
书名：不灭星神

作者：夜行月

简介：

　　 紫微星动，天下大乱！

　　 秦星，因一颗紫珠而遭遇追杀，身亡之后，却意外穿越重生，为了探寻紫珠奥秘，他重走登星路，终成不灭星神！



第1章 紫微星动

　　天下万物，天上万星，皆可动，唯，紫微星不可动！

　　紫微星动，天地相冲！

　　然，某一天，亘古以来未曾动过的紫微星，消失了……

　　天星大陆，以星修为尊，所谓星修，就是以感悟星辰，吸收星辰散发之气来修炼己身之人。

　　在这片广袤的大地之上，宗派家族林立，人人都想成为星修，不过要想成为星修，却并非是一件易事……

　　“哥哥，哥哥！”

　　一迭声充满了凄惶的女孩的呼喊，在秦星的脑海之中响起，让他猛地一下从床上坐了起来，大口大口的喘着粗气，浑身都被汗水浸透。

　　“又是这个梦！”秦星伸手用力的揉了揉自己的眉心，气喘吁吁的自言自语道：“以前每年一次，现在竟然一个月一次，这个梦究竟是什么意思，难道我还有个妹妹吗？可是爹说了，我的亲生父母在生下我后不久就相继遇难，他才将我抱回了秦家，我不可能还有妹妹啊！”

　　“二哥，二哥，该起床了！”

　　就在这时，屋门被人从外面用力撞开，一缕阳光照射在了秦星的脸上，让他下意识的伸手遮住了自己眉心之处那块如同唾液一般的铜钱大小的紫色胎记。

　　一个小小的影子，如同一阵风一般从门外冲了进来，一把就拉住了秦星的胳膊道：“二哥，快点快点，准备出发了！”

　　看着这个虎头虎脑的小男孩，秦星的脸上露出了一丝宠溺的神情，这是秦阳，他的三弟！

　　秦星伸手轻轻刮了刮小男孩的鼻子道：“知道了，你去跟爹说一声，我洗漱一下就来！”

　　“恩，那你快点啊！”

　　秦阳这才松开手，又一阵风般的冲了出去。

　　看着秦阳的背影，秦星无奈的笑了笑，但是笑容转瞬即逝，取而代之的却是一副忧心忡忡，喃喃的道：“这次，真的能成功吗？”

　　简单的洗漱完毕之后，秦星从屋内走出，经过秦家演武场的时候，这里已经聚集了不少秦家的年轻人，有的盘膝而坐，闭目入定，有的抬头吐纳，气息悠长。

　　秦家，作为修行世家，虽然并不算多么强大，但是也有着近千族人，其中二十岁以下的年轻人有近百之多，他们就是秦家未来的希望。

　　秦星低下头，加快了脚步，想要快点穿过演武场，但是却已经有几个年轻人看到了他，面上齐齐露出了嘲弄和不屑的神情。

　　“哟，这不是二少主吗，难得看你来演武场啊，是不是能够感应到星气，准备要和我们一起修炼了？”

　　其中有个年纪和秦星相仿的少年，更是直接走到了秦星的面前，挡住了他的去路，昂起下巴道：“瞎说什么呢，谁不知道二少主根本无法感应星气，是难得的百年不遇的天生废体，哈哈哈！”

　　他叫秦飞，是秦星的堂哥，不过，却是整个秦家之中最为瞧不起秦星的人。

　　“真不知道家主是怎么想的，要抱，也应该抱个天才回来啊，结果却抱个废材回来，十五年了，在他身上不知道浪费了多少物力财力，还不是竹篮打水一场空，害的我们整个秦家都跟着受牵连，我看，下次盟主大选，我们秦家恐怕都要让位了！”

　　秦飞和这些少年肆无忌惮的话语，清楚的传入秦星的耳中，而他却像是根本没有听见一样，只是低着头，匆匆绕过了拦着自己的秦飞，走过了演武场，只留下身后那一片哄笑之声。

　　秦星，是秦家家主秦旭南的二儿子，年方十五，不过并非亲生，而是被抱养回来的义子，好在秦旭南将其视为己出，对其疼爱有加。

　　只是没有想到的是，秦星竟然天生无法感应到丝毫的星气，这也就意味着他和星修无缘，而在星修盛行，以实力为尊的天星大陆上，不能成为星修，就意味着只能平淡的过一生。

　　这些年来，正如秦飞他们所说，秦旭南为了让秦星能够成为星修，不知道花费了多少的财力物力，然而，却始终没有起到任何的效果。

　　作为家主，秦旭南用家族财力来帮助秦星，而且一帮就是十多年的时间，自然引起了不少秦家人的不满，他们不敢对家主说什么，只能将矛头对准了秦星。

　　其中，又以秦飞父亲为首的一群人，对秦星是冷嘲热讽，极尽羞辱，再加上他脸上那块丑陋的紫色胎记，导致他在家族中的境遇是差到了极点，连孩子都不愿和他玩，除了三弟秦阳之外，他根本没有什么朋友。

　　秦星虽然天生无法修炼，但是并非不谙世事，相反，这些年来不公平的待遇，更是将他的心性磨练的异常坚韧，对于这些闲言碎语，他都选择了默默忍受。

　　不过，不管是他，还是秦旭南，都从来没有放弃过希望，这一次，就是他们父子两人最后的希望了。

　　秦星来到了秦家的大厅，老远就看到了一个伟岸的身影站在那里，正是父亲秦旭南。

　　“爹！”

　　秦星快步上前，走到秦旭南的面前，向着自己这位虽然不是亲生父亲，但是却比亲生父亲还要疼爱自己的爹躬身行礼。

　　“星儿，你来了啊！”

　　秦旭南硬朗的脸上露出了笑容，伸手轻轻一拂，发出一股柔和的力量，将秦星的身体托了起来。

　　“恩！”

　　看着秦旭南微微有点斑白的两鬓，秦星的鼻子微微一酸，急忙低下了头，心知正当壮年，又是八星星士的父亲，如果不是因为操心自己的事情，绝对不会华发早生。

　　“星儿，此去镇星宗至少有大半个月的路程，我们现在就出发吧！”

　　秦旭南笑眯眯的伸手拍了拍秦星的肩膀，当先迈步而行。

　　秦家大门之外，已经围聚了不少族人，恭送秦旭南和秦星离开，而他们的脸上，或多或少的都带着些不自然的神色。

　　因为，他们都知道，这次家主带着秦星单独前往镇星宗，为的就是求镇星宗宗主长风真人出手，看看能否让秦星踏上星修之路。

　　天星大陆之上，家族门派林立，要想在这个世界生存下去，就必须要拥有足够的实力，为此，不少小势力小家族纷纷结盟，而秦家，作为一个修炼世家，和其他九个家族联合在一起，结成了十族同盟，家主秦旭南，就是此盟现任盟主。

　　如果说十族同盟是方圆千里之内的霸主，那么镇星宗，就是方圆万里甚至数万里之内的霸主。

　　自然，秦旭南比起镇星宗宗主来，不论是地位还是修为上，相差之远都是不可以道里计。

　　按理说，秦家是不可能和镇星宗攀上关系的，但是多年之前，秦家老家主，也就是秦旭南的父亲，曾经在机缘巧合之下，救过长风真人一命，因而，长风真人便留下话来，日后如果秦家有任何需求，他都会全力相助。

　　“星儿，真是天可怜见，还有两个月就是感星大典之日了，而长风前辈闭关十年，恰好在这个时候出关，这就说明，冥冥之中，老天都在帮我们，这一次，你的问题肯定能够解决了！”

　　看着兴高采烈的父亲，秦星的脸上虽然也是充满了笑容，但是心中却是在默默的念叨着：“这一次，真的能让我踏上星修之路吗？”


第2章 希望之火

　　当秦星父子二人赶到镇星宗的时候，恰好是他们一年一度，招收弟子的日子。

　　坐落在群山环绕之中的镇星宗外，人山人海，人头攒动，数十个身穿青色长衫的年轻人，在人群中不断的穿梭，他们就是镇星宗的弟子，专门负责接待事宜。

　　“星儿，你在这里等我，我去让他们通报一下。”秦旭南将秦星安置在了旁边，自己转身挤进了人群。

　　秦星虽然也出过几次远门，但是从来没有见到过如此的盛况，一时间不禁看的两眼发直，彻底被惊呆了，喃喃自语道：“这就是镇星宗吗？要是能成为其中的一员，那该多好？”

　　因为眼前的这盛况，让秦星心中的希望之火陡然汹涌了起来。

　　他相信，既然镇星宗能够吸引这么多的人前来加入，那么其宗主必然实力强大，说不定真的能够让自己踏上星修之路，成为一名星修，甚至，自己没准还能被其破格收为弟子，成为镇星宗的一员。

　　然而，就在这时，一阵呵斥声却是突然响起。

　　“秦家？什么秦家，没听说过，赶紧走！”

　　镇星宗那宏伟的山门之前，两个身着黄衫的二十来岁的年轻人，双手环胸而抱，神情倨傲的看着正递上拜帖的秦旭南。

　　“告诉你，我们镇星宗收弟子，讲究的是公正公平，没有任何投机取巧，看的就是资质，资质不行，就算是天王老子来都没用！”

　　年轻人的声音说的极大，传入了在场每一个人的耳朵，以至于所有人看向秦旭南的目光里，都充满了鄙视和不屑，认为他是想要靠关系来加入镇星宗。

　　秦旭南显然没有料到会遇到这样的情况，而他虽然没有长风真人那么高的身份，但好歹也是一家之主，一盟之主，何尝遭受到这样的对待，一时间脸红脖子粗的怔在了那里，高大的身体都气的微微颤抖，一句话也说不出来。

　　良久之后，秦旭南才压抑住了心中的怒气，继续低声道：“小兄弟，你误会了，我不是来拜师的，家父和长风前辈是故交……”

　　不等他将话说完，一名黄衣人便毫不客气的打断道：“还敢在这里胡言乱语，你也不撒泡尿照照自己，我们宗主是何等身份之人，怎么可能会认识你这种乡巴佬！看样子，敬酒不吃，你要吃罚酒啊！”

　　说话的同时，此人陡然伸出手来，用力的推向了秦旭南。

　　秦旭南没有防备之下，脚下一个趔趄，差点摔倒在地。

　　这突然发生的一幕，自然让秦星也愣住了，看着父亲身形不稳，他这才回过神来，急忙冲进人群，想要去将父亲扶起来。

　　恰好，在他身旁不远处有两个青衫少年，正在小声的议论着：“本来我还奇怪，宗主一个多月前怎么好好的下令，吩咐这几天如果有姓秦的找上门来，一律赶走，原来指的就是他啊！”

　　“师兄，为什么宗主要赶他走？”

　　“我也是听师叔们说的，据说这个秦家倒是真的认识宗主，只不过就因为这个，他们没少上门找宗主的麻烦，宗主实在是不堪其扰，所以才选择闭关，没想到这刚一出关，秦家竟然又找上门来了，宗主也真是善良，还让我们赶走就行，不要动粗，其实对付这种牛皮糖一样的家伙，就应该狠狠教训一顿，哪怕杀了也没什么大不了的！”

　　这番话，如同一盆凉水兜头浇下，彻底熄灭了秦星心中那刚刚燃起的希望之火。

　　他比谁都清楚，那位长风真人说的全是假话！

　　父亲带着自己一路过来，都是问了好几次路，才找到这里，之前根本未曾来过。

　　之所以长风真人故意这么说，其实原因很简单，就是不想和秦家有任何的瓜葛，不想报答当年秦家的救命之恩！

　　明白了一切之后的秦星，真的怒了！

　　这些年来，他不管是受到多大的委屈，从来没有真正的怒过，但是现在，他却像是一头愤怒的小狮子一样，转过身狠狠的瞪了一眼那说话的两个青年之后，奋力挤进了人群，冲到了父亲的身边，一把抓住父亲的胳膊，用尽全身力气，拉着父亲往外走。

　　“星儿，你干什么？放手！”

　　秦旭南自然不知道发生了什么，急忙出声呵斥秦星，可是秦星是有生以来，第一次没有听父亲的话，而是大声道：“爹，我们走，我才不要这个什么狗屁长……”

　　秦旭南面色一变，急忙伸手捂住了秦星的嘴巴，在镇星宗的山门之前，侮辱对方宗主，这罪可就大了。

　　不过，秦旭南了解自己的儿子，知道他不会无缘无故的发脾气，所以反过身来，一把抱住了秦星，在周围人群的嘲讽声中，冲了出去。

　　直到远离人群之后，秦旭南才将秦星放下，盯着他道：“星儿，到底发生了什么？”

　　听完秦星说出了镇星宗弟子的对话，秦旭南的面色再次变了，甚至这一次，他的脸上赫然浮现出了一颗颗金色的光点，组成了一道道怪异的纹路，如同天上的星光一样。

　　虽然转瞬即逝，但是秦星却是看的十分清楚，更是感觉到了一股如山般的巨大压力，扑面而来，以至于心脏都重重一跳。

　　他知道，那是星纹！

　　秦旭南的神情恢复了平静，但是这种平静之中却明显蕴藏着一股怒意，他双手用力拍在了秦星的肩膀之上道：“既然如此，星儿，那我们就回家，你放心，哪怕踏遍天星大陆，爹也要找到方法，让你成为一名星修。”

　　“恩！”

　　秦星用力的点了点头，于是父子二人转身离开，离开了这带给他们最大的希望，但是也给了他们最大的绝望的镇星宗。

　　回去的路上，不管是秦旭南还是秦星的情绪，都是低落了不少，话也少了许多。

　　就这样，半个月之后，父子二人经过一处密林的时候，面前突然出现了四个黑衣人，将他们团团围住。

　　秦旭南神情沉着，策马上前，将秦星挡在了自己的身后，冷冷的看着四人道：“几位兄弟是求财吗？”

　　“要你的命！”

　　话音落下，四名黑衣人竟然直接出手，而秦旭南也几乎同时伸手在秦星身下的马屁股上用力一拍道：“跑！”

　　“唏律律！”

　　骏马嘶鸣，撒开四蹄，向着后方飞快的奔去，而秦星死死的搂着马脖子，转过头去大叫道：“爹！”


第3章 地虎凶兽

　　秦星死死的搂着马脖子，拼命的催动着身下的骏马，希望它能跑的快点，他不是担心自己的安危，他是想要赶紧找人来帮助自己的父亲。

　　“吼！”

　　突然，一道惊天动地的兽吼之声遥遥传来，秦星身下骏马陡然一惊，硬生生的刹住身形，栽倒在地，而秦星则是直接从马背之上飞了出去。

　　秦星重重的摔在地上，不等站起，鼻端已经闻到了一阵阵让人作呕的腐臭气息。

　　同时，一只巨大的黑色兽影将秦星那瘦小的身影完全笼罩了起来。

　　这是一只如同老虎一般的巨兽，高达三丈，双眼大如铜铃，闪烁着凶光，通体漆黑，只有眉心之上有着半颗金色的星星！

　　一个充满兴奋，并且带着一丝残忍的声音在巨兽身后响起：“小虎，开饭喽！”

　　从这只巨兽的后方，走出了一个年轻人，十七八岁的年纪，满脸激动之色，紧紧盯着秦星的双目之中，都快要放出光来。

　　虽然他已经不是第一次看这头巨兽吃人了，但是每次看到那种血腥的场面，都仍然会感觉到热血沸腾，充满了期待！

　　而秦星，此时此刻，却是已经被吓呆了，眼中露出了绝望之色，身体也是止不住的微微颤抖着。

　　他知道这只巨兽叫做地虎兽，是一种凶兽，别说自己这么个废物，就算是二星星士遇到，也不一定是对手，所以他根本不可能和其抗衡。

　　巨大的恐惧之下，却是让秦星那张清秀的脸上显示出了异常的平静，甚至干脆的闭上了眼睛，只是口中不断的轻声念叨着：“爹，您一定要逃出去啊！”

　　对于自己的死亡，秦星并没有多少的害怕，相反，他还有点期待，因为他实在不想再过这种废物的生活，不想自己的父亲再因为自己而操心。

　　也许，就这样死掉，对于自己，对付父亲，对于所有人来说，都会是一种解脱！

　　秦星的平静，让年轻人有点扫兴，皱了皱眉道：“小虎，咬死他吧！干净利落的一口咬掉他的脑袋！”

　　在年轻人的催促之下，地虎兽再次发出一声吼叫，像是在回应一般，纵身轻轻一跃，虎口大张，一口就将秦星的身体狠狠咬住，几道血箭迸射而出。

　　秦星认为自己死定了！

　　因为他能清楚的感觉到，地虎兽那锋利如刀的牙齿咬穿自己身体时传来的剧烈的疼痛，能够清楚的听到自己体内的鲜血汩汩流出，滴落到地面的声音。

　　可是就在这时，从地虎兽那深深扎入秦星身体的两颗锋利的獠牙之上，流露出了一丝淡淡的金色气体，融入了秦星那流动的血液之中。

　　就是这丝淡金色气体的融入，让秦星眉心之处，那块伴随了他十六年的丑陋的紫色胎记，突然间，像是活了一般，竟然奋力的扭曲了起来。

　　这块紫色胎记经过瞬间疯狂的扭曲之后，由原先不规则的形状赫然变成了圆形，然后，“咻”的一声，竟然脱离秦星的肌肤，直接顺着他的眉心，钻入了他的脑袋之中，彻底消失无踪！

　　“轰！”

　　紫色胎记入脑！

　　顿时，秦星的双眼之中陡然闪过一道紫芒，脑海之内更是传来了一声如同爆炸般的巨响，飞快的闪现出了一个又一个的画面。

　　“啊！”

　　无数画面的冲击，带来了沁入骨髓的剧烈疼痛，让秦星猛然伸手捂住了脑袋，口中痛呼出声，以至于让地虎兽都吓了一跳，本能的松开了嘴巴，丢下秦星，退后了几步，凶光迸射的眼中，流露出几分警惕，死死的盯着已经蜷缩成了一团，正在不断颤抖的秦星。

　　秦星已经完全忘记了自己的处境，空白的脑中就像是乱成了一锅粥一样，那不知道从哪里冒出来的无数画面，经过不断的闪烁飞逝，最后竟然凝聚成了一颗紫色的珠子，散发出明亮的光芒，以至于在他的眉心之上，再次浮现出一个紫色圆形的图案，在不断的闪烁飞逝，带出一片光怪陆离的光芒。

　　“呼！呼！”秦星大口的喘着粗气，脑中如同要爆炸开来一般，内心惊慌不已：“这些画面是怎么回事？我的……前世吗？”

　　脑中莫名其妙出现的各种异相，持续的时间并不长，而在这个过程当中，秦星的神态也在逐渐的发生着变化。

　　从最开始的惊慌，到眼中渐渐升起的一丝明悟，再到，脑海中那所有飞逝的画面，最后竟然凝聚成了一颗紫色的珠子，散发出明亮的光芒，以至于在他的眉心之上，再次浮现出一个紫色圆形的图案，一闪而逝之后，才让他彻底的恢复了平静。

　　平静后的秦星开始梳理起那些突然出现的混乱不堪的画面，原来，秦星眉心那块紫色胎记竟然是一种极为奇妙的封印，封印着秦星前一世的种种……

　　如今记忆苏醒，秦星仿佛又经历了一世一般，虽然那段记忆模糊不清，但秦星可以真切的感觉到，那就是自己！

　　“原来，我拥有前一世的记忆！”秦星感受着记忆深处传来的悸动，这一刻，原本几近濒临死地的秦星，终于彻底融合消化了前世的记忆，整个人的气质，也发生了变化，握紧双拳道，“既然你就是我，我就是你，那么以后，我绝不会让自己受欺辱！”

　　“吼！”

　　这时，同样从迷茫状态中清醒过来的地虎兽，又发出了一声怒吼，将秦星从沉思之中惊醒过来。

　　融合了前世的记忆，此时秦星早已胸有成竹，看着那已经重新向自己慢慢走来的地虎兽，秦星非但没有了丝毫的畏惧，反而从地上站了起来，有些羸弱的身躯挺得笔直，如同一座屹立不倒的高山一般，一双眼睛清澈而冰冷，黑的发亮，眼角微微上挑，带着点儿凌厉，抿起的嘴唇完成一条下垂的半弧线，看起来就让人有种不敢亲近的孤傲之感，脸上更是闪过一丝不屑道：“最低阶的凶兽，寻常星士根本看不上眼，等级竟然达到了半星，实力相当于星动九境中的第二境，恐怕，是用人命堆积起来的！”

　　天星大陆之上的兽类，只要灵智足够，同样可以通过吸收星辰之气来踏上修行之路，而且因为它们拥有某些得天独厚的身体条件，所以成功的概率甚至大过人类，并且它们一旦成功，就会晋级为星兽，不但寿命大增，实力也是远超同阶人类。

　　因此，不少门派家族，都会豢养一些星兽来壮大自身的实力。

　　只不过星兽极难捕捉，因此，实力较弱的一些门派家族便只能选择去捉拿一些普通的凶兽，然后以种种特殊的方法，人工强行帮助它们提升为星兽。

　　其中最常见的办法，就是以体内拥有星气的修士的血液来喂食，当然，最好的办法，就是直接以修士来喂食！

　　如果其眉心之处的五角星图案完全成形，那么就代表着它成功晋级为了星兽，如今，眼前这只地虎兽，只是最低阶的凶兽，然而却拥有了半星，距离成为星兽只有一步之遥。

　　这说明，它的半星，只能是以人命堆积出来的。


第4章 杀之简单

　　“杀它，简单！但是这头地虎兽的饲养之人……”

　　秦星的目光猛然看向了依然躲在地虎兽背后的那个年轻人，而此刻，这个年轻人也是目瞪口呆的看着秦星，显然他也不明白刚才到底发生了什么事。

　　说归说，秦星的身体却是一动不动，静静的和地虎兽对峙着，而地虎兽的脚步也渐渐停下，眼露疑惑的看着这个弱小的人类。

　　虽然它能够敏锐的感觉到，眼前这个弱小的人类，经过刚才那声惨叫之后，在气势上明显发生了一些变化，但是它的灵智，还不足以让它弄明白这个变化所代表的意义。

　　因此，在和秦星对峙了片刻之后，已经饥肠辘辘的地虎兽终于不再犹豫，粗大的后肢用力一撑，身体高高跃起，再次向着秦星笔直的跃了过去。

　　这一刻，时间仿佛静止！

　　地虎兽那张开的血盆大口之中，锋利的獠牙闪烁，喷出一股带有浓浓血腥之味的臭气，距离秦星越来越近！

　　就在地虎兽的血盆大口即将碰触到秦星脑袋的时候！

　　“就是现在！”

　　一动不动的秦星终于动了！

　　脚下一步迈出，秦星的身影竟然如同鬼魅一般，离奇消失了！

　　地虎兽眼睁睁的看着到嘴的食物突然消失，一下扑空，落在了地上，而还没等它反应过来到底怎么回事，忽然间感觉到背上一沉，秦星竟然骑在了自己的身上！

　　此时，秦星的眼中又是一道紫芒闪过，左手死死抓住地虎兽的皮毛，身体竭力往前探，同时举起右手食指，指尖之上，有着一丝紫气缭绕，猛然刺向了地虎兽眉心之上的那半颗金色的星星！

　　“噗！”

　　一声闷响，秦星那看似柔弱的食指，裹挟着一丝紫气，竟然如同锋利的利刃一般，笔直的插入了地虎兽的眉心，一股血箭激射而出！

　　同时，地虎兽眉心之中的那半颗星星，竟然像是融化一般，化作数颗淡淡的金色光点，没入了秦星指尖的紫气之中！

　　“吼！”

　　地虎兽的口中发出了一声惨嚎，重重的栽倒在地，身体经过一阵剧烈的抽搐之后，眼神终于涣散了开来。

　　“呼！”

　　秦星长长的吐出一口气，脸上露出了一丝疲倦，缓缓的将那根洞穿了地虎兽眉心的食指拔了出来，举到了眼前。

　　此刻，这根手指之上竟然没有丝毫的血迹，只有那一丝带着金色光点的紫气环绕。

　　秦星的嘴角微微上扬，露出了一丝自嘲的笑容：“这十五年无法吸收星气的生活，让我今世这副身体实在是太过羸弱，不过，既然我前世记忆已经苏醒，那么，一切都还不晚！”

　　“不！”

　　就在这时，惊呼声突然响起，正是那个年轻人。

　　此刻，年轻人的脸上再没有了半点兴奋，有的，只是无尽的惊恐，双眼死死的盯着那已经渐渐僵硬的兽尸，像是自己的灵魂，也随之而去。

　　对于秦星来说，地虎兽只是一头凶兽，必须杀之，但是对于年轻人来说，地虎兽却如同他的命，如今地虎兽死了，那么等待着他的，将是比死亡还要可怕的惩罚！

　　秦星抬起头来，依旧神色平静的注视着年轻人，目光的深处闪过了一丝凌厉的光芒。

　　“体内已有淡淡星气，境界不过是星动第一境，如此实力，绝无能力饲养地虎兽！”

　　杀地虎兽，简单。

　　但是，竟然敢冒天下之大不韪，以凡人作为口粮，来饲养地虎兽的人或势力，绝对不好惹，至少，是目前的自己和整个秦家都无法抗衡的。

　　现在既然自己已经杀死了地虎兽，那么，为了保守秘密，这个年轻人，也得死！

　　“你，你竟然敢杀死小虎！”年轻人终于回过神来，陡然伸手一指秦星，满脸狰狞的道：“你死定了，你死定了，老子杀了你！”

　　话音刚落，他已经挥舞着手掌，向着秦星冲了过去。

　　他的手心之中竟然冒出了一丝带着颗颗光点的气体，那光点就如同星光一样，让人望之会有迷离之感。

　　随着这丝气体的出现，方圆一米之内的空气陡然间都变得凝重了起来。

　　“杀你，更简单！”

　　秦星的眼中又是一道紫芒闪过，顿时，年轻人只觉得自己的脑内变的空白一片，虽然只有半息的时间，但是当他抬起头时，眼前却已经出现了一根环绕着淡淡紫气的指头！

　　“噗！”

　　如同地虎兽一样，年轻人眉心洞开，血箭激射而出，双眼圆瞪，脸上带着浓浓的不甘，身体向后栽倒。

　　随着年轻人的身亡，秦星的身体忽然一个踉跄，眼前一阵金星闪烁，好半天才勉强站稳了身形。

　　“连续两次动用紫色星芒，已经超过了这副身体的承受极限，不过，现在绝对不能倒下，必须要赶紧离开这里！”

　　秦星知道，眼前的年轻人和地虎兽，和刚才追杀自己父亲的黑衣人，必然是一伙的，这分明就是针对父亲和自己的一个埋伏，那么说不定，他们还有其他同伴，如果这个时候自己倒下了，那万一再有敌人出现，自己依然是死路一条。

　　之前，秦星想死，但是觉醒了前世的记忆之后，秦星，要活！

　　秦星咬紧牙关，慢慢的走到了年轻人的尸体之前，蹲下身子，在尸体上摸索了几下之后，掏出了一个小小的玉瓶。

　　玉瓶之中有着一颗浅金色的药丸，看到这颗药丸，秦星的眼中闪过了一道光。

　　“恩？”

　　秦星刚刚将东西收入怀中离开，又有一个声音突然响起，让他的心中微微一惊，咬紧牙关，向着声音传来的方向看去。

　　一个黑衣人从天而降，虽然还未出手，但是从其身上传来的强大气息，却是让秦星明白，即便自己没有前面的大战，也不可能是对方的对手。

　　“老天，你这是存心捉弄我吧，好不容易我不想死了，你又要让我死！”

　　秦星的脸上露出了一个自嘲的笑容。

　　“星儿！”

　　事实证明，老天还是眷顾着秦星的，因为就在这时，他听到了自己父亲的声音，微微一笑，秦星的身体一阵摇晃，紧接着，没有任何征兆的倒在了地上。


第5章 第一封印

　　“呼！”

　　再次睁开眼睛，秦星看到的是熟悉的房间，他知道，自己已经回到了家中，而且，能够救自己的，自然只有自己的父亲。

　　“二哥，你醒了啊！”

　　一个带着哭腔的声音在秦星的耳边响起，紧接着，顶着一双红眼圈的秦阳，就出现在了秦星的眼前。

　　“二哥，你有没有事了？”

　　秦星微微一笑道：“我没事了，爹呢？”

　　“爹出去了，吩咐我守在这里。”秦阳伸手一抹眼睛道：“二哥，你都躺了五天了，吓死我了！”

　　“五天了？”

　　秦星心中明白，自己是身体超过了负荷，才会陷入昏迷状态，不过也没想到自己竟然会昏迷五天，看样子，今世的身体，真的是太弱了。

　　“是啊，二哥，你不但昏迷了，脸上的胎记也没有了……”

　　秦阳还想说话，不过却被秦星摆手打断道：“三弟，我还有点累，想再睡一会，你不用守着我了，我真的没事了，有什么事等我醒来再说！”

　　“好好好！”

　　秦阳忙不迭的点头，站起身来，露出一副欲言又止的模样，似乎想要再说点什么，不过最终还是闭上了嘴巴，走了出去。

　　等到秦阳出去之后，秦星立刻一个翻身坐了起来，快速走到门边，食指一点，一道紫气射出，在门闩之上绕了一圈便消失无踪。

　　他只是身体严重负荷，昏迷五天已经完好如初，只不过，他现在有更重要的事做，所以才借口将秦阳给支开。

　　重新走回到床上，秦星盘腿坐下，从怀中掏出那个从被自己杀死的年轻人的尸体上搜出的玉瓶，将里面的浅金色丹药倒在掌心。

　　看着丹药，秦星的脸上再度闪过一丝自嘲之色道：“聚星丹！真没想到，我秦星有一天竟然会需要这种连一星星者都看不上眼的丹药！不过，如今，就让它来开启我秦星，第二世的生命！”

　　话音落下，秦星直接将这颗聚星丹扔入了口中。

　　丹药入口即化，隐约带有一丝金色的光芒，流入了秦星的四肢百骸，而与此同时，他的眉心之上竟然再次浮现出了一个紫色的圆形图案，如同夜空之中的一颗星辰一般，放射出一片朦胧的紫芒，将他的身体给完全的包裹了起来，骤然消失。

　　这是一片浩瀚的宇宙星空，放眼望去，无边无际的黑暗之中，一朵朵色彩艳丽的星云闪烁，一颗颗无尽的星光争辉。

　　每颗闪耀的星星之间，都有着一道星光连接，无数道星光闪烁之中，构成了一副波澜壮阔的星空图！

　　秦星的身影忽然也出现在了这片星空之中，双眼注视着眼前这片浩瀚而美丽的星空，眼中露出了迷茫之色。

　　“哥哥，哥哥！”

　　忽然，那个无数次在他梦中出现的声音，在这片星空之中再次响起，也让秦星眼中的迷茫更甚，双手捂住自己的脑袋，喃喃自语的道：“我明明已经觉醒了前世的记忆，可是为什么前世的我要将自己的记忆继续封印，难道我真有个妹妹，可是妹妹，现在你在哪？这里，又是哪里？”

　　秦星，并非只有这一世生命，而是有两世生命。

　　不过，关于他前一世的记忆，他却所知不多。

　　他只知道，自己的前一世，在得到了一颗紫色的珠子之后，自己便意外死亡，而自己所有的一切，包括记忆，都被藏入了那颗紫色的珠子之中。

　　不知道在什么样的机缘巧合之下，让自己竟然拥有了第二世的生命，而那颗紫色的珠子，仍然跟随着自己，甚至更是形成了一个胎记，深深的印在了如今自己的眉心。

　　原本，他的前世记忆应该是在十六岁生日之时觉醒，可是不久之前，地虎兽咬穿他身体的那一刻，随着一丝星气融入血液，却意外的让记忆提前苏醒。

　　只不过，觉醒的并非是所有的记忆，而只是关于修炼的一些记忆，至于其他的记忆，都被前世的他，以封印继续封住，只有随着这一世修为的不断提升，才能逐一解开。

　　片刻之后，秦星终于让自己冷静了下来，再次抬头环视着四周道：“这里，应该就是那颗紫色珠子的内部！”

　　凝视着这片美丽的星空，秦星的双眼之中迸射出惊人的光芒，自言自语道：“我不但拥有这么多关于修炼的记忆，而且还能布下如此多的封印，那么前世的我，必然是个强者，既然有这些封印存在，那我就努力解开所有的封印，看看前一世的我，究竟是什么人！”

　　“总之，这一切必然都和这颗紫珠有关，紫珠，就让我看看你到底藏着什么惊人的秘密！”

　　随着秦星话音的落下，他的双眼之中陡然再次绽放出一道紫芒，宛如一条紫龙，射向了这片星空的最深处。

　　无声无息之中，星空的深处，忽然浮现出了一颗颗巨大的静止的球体，寂灭无光，不过，每过片刻，每颗球体之上，就会浮现出一道淡淡的紫气锁链，将所有球体彼此连接，周而复始，生生不息。

　　这样的球体，总共有十六个，其中位于那最最深处的那颗球体最大，而其他十五个球体则是稍微小上一圈。

　　紫色珠子之中，不但封存了秦星前一世的所有记忆，还封存了三样东西。

　　第一样，就是他眼中的紫芒，近距离之内，可以暂时迷惑其他人兽的神智，秦星称其为星芒。

　　第二样，就是他指尖的紫气，短时间内具有极为强大的攻击力，秦星称其为极气。

　　第三样，就是一些关于紫色珠子的不完整的信息，以及第一道封印的解法。

　　紫珠之内不但有着这片美丽的星空，还有着十六道封印，就是分别加诸在这十六个巨大的球体之上。

　　除去第一道封印之外，其他十五道封印之中，就封存着秦星关于前世的所有记忆！

　　凝视着这十六个巨大的球体，秦星伸手一指其中最小的一个。

　　“第一封印，解！”

　　指尖之上，一丝紫气跃现而出，化作一道紫芒，瞬间冲入这个球体之中！

　　顿时，这个球体之上缠绕的紫气锁链，寸寸断裂，一个小小的金色光点从球体的中心亮了起来。

　　紧接着，这个光点，以燎原之势，向着球体的四面八方席卷而去。

　　“嗡！”

　　一声巨响传来，一股磅礴的气势如同一阵狂风一般，席卷了整个星空之后，这颗球体完全被金光点亮，并且缓缓旋转了起来。

　　赫然，这也是一颗星辰！

　　星辰之上忽然出现了一个相貌儒雅，如同饱学之士的中年儒生，面无表情，双手手掌重叠，平平伸出，就像是拱手行礼一般，张开嘴巴，口中发出震天之声：“第一封印，南斗第三星天机星，解封！”


第6章 天机之门

　　中年儒生话音落下，突然伸手一指，一个金色的光点，从他的指尖射出，直接飞向了秦星。

　　仔细看去，会发现这光点之中似乎蕴藏高山河流，天空大地，甚至还有鸟兽人影。

　　“轰！”

　　光点入体，秦星的身体猛然一颤，双眼之中慢慢的亮起了一团金光，最终这团金光冲向了他的脑海，一阵尖锐的疼痛传来，像是有个什么东西，突然在他的脑袋之中被缓缓打了开来。

　　与此同时，还有一段如同大道之音的洪亮之声在他的脑海之中不断诉说着：“其耆欲深者，其天机浅……”

　　“天机……之门！”

　　秦星面露震撼之色，脱口而出。

　　天机，有着很多种意思，既可以代表老天的秘密，也可以代表生灵的天赋灵机，也就是智慧、天资。

　　每个人的天机，都是一扇门，有的人打开的多，有的人打开的少，甚至有的人完全关闭，这就注定了每个人生来的智慧和天资不同。

　　虽然前一世，秦星听说过有大神通的星修者能够开启自身的天机之门，提升天资和智慧，但是，那只是听说，他从未见过，更不用说为别人开启了。

　　可是现在，随着这紫珠第一道封印的解开，竟然直接将他的天机之门开启，虽然并非完全的开启，但是，对于秦星来说，他的天资已经被提升到了一个极高的高度。

　　作为已经拥有前一世修行经验的秦星来说，天资本就不错，而如今天机之门又被开启，这足以让他成为一个不知不扣的……超级天才！

　　除此之外，那个不断叙说的声音，秦星也渐渐的听明白了，那是一段修行的心法口诀。

　　秦星真的是目瞪口呆，这第一道封印的解封，就帮助自己开启了天机之门，并送给了自己一段修行心法，那剩下的十五道封印全部解封之后，又会有着什么样的惊天作用呢？

　　突然间，秦星对于这颗神秘的紫珠充满了无限的期待。

　　不过，他也知道，解封第一道封印，完全是紫珠送给自己的力量，而后面封印解封的难度，却必须要依靠自己的力量，而且封印是一道比一道难，只有具备强大的实力，才能解开相应的封印。

　　看着那颗星辰之上的中年儒生的身影渐渐暗淡下去，秦星忍不住自言自语道：“南斗第三星，天机星！自古以来，南斗六星，北斗七星，都是仅次于帝星的八级星辰，莫非这十六个球体就包含了南斗和北斗？可是，这十六年我虽然无法感应星气，但每夜观星却是曾经见过南斗和北斗啊！”

　　“天机天机，窥探天机，智者所为，天机星的解封，所以帮我开启了天机之门？那这心法口诀又是怎么回事？”

　　“还有这个中年儒生，他又是什么样的一种存在？人类？还是……传说中的星神！”

　　沉吟片刻，秦星不再纠结这些问题，盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，按照那段不断重复的心法口诀，开始了自己这一世的修行。

　　那颗打入秦星体内的金色光点，突然间从他体表暴涨而出，化作一颗巨大的星球，而他，就如同一尊巨人一样，盘坐在星球的中心。

　　至此，秦星终于明白自己为何十五年来都无法修行的原因，并非自己天生废物，而是因为这颗紫珠，作为胎记存在于自己脸上之时，就相当于一个巨大的封印，让自己无法感应到任何星气。

　　如今，随着紫珠进入自己脑海，封印解除，自己自然可以毫无阻碍的踏上修行之路。

　　虽然晚了十五年的时间，但是因为秦星有着前世的修行记忆，又开启了天机之门，所以他有信心能够追回这逝去的时间。

　　星修，就是通过感应星气，加以汲取来修炼己身。

　　星辰，虽然只有在夜晚才能看见，但是实际上，它们无时无刻都存在于天空之上，散发出或浓或淡的星气。

　　星气就如同空气一样，无所不在，只是寻常人根本看不见，摸不着，所以想要汲取星气，首先就需要感应到星气的存在，而感应的方法，其实很简单也很普通，就是打坐。

　　平心静气，凝下心神，坐而忘我，用心去感应天地间无所不在的星气，这个过程，被称为坐忘，也就是星动九境中的第一境。

　　星动期，只是星修者修炼的第一个大阶段，共有九个小境界。

　　一境坐忘，二境淬体。

　　被秦星杀死的地虎兽，以及那个年轻人，他们如今的修为境界，分别属于第二和第一个小境界。

　　坐忘境说起来简单，但是做起来却是有一定的难度，就如同原先的秦星一样，不少人终生都无法迈入这一境界，自然也无法感应到丝毫的星气，不能成为一名星修。

　　一旦进入坐忘境，才能感应到天地间充斥的星气，然后再根据不同的修行之法，将这些星气吸收进入自己的身体，引导着星气在自己的经脉之间游走，淬炼己身，循环往复，周而复始，直至最终沉浸凝聚于丹田之处。

　　前世的秦星，六岁开始正式修炼，八岁成功迈入坐忘境，十岁才迈入淬体境，从而引导星气淬炼己身。

　　然而现在，当秦星运转那一段心法口诀的时候，竟然立刻就感应到了一股星气！

　　星气，来自于亿万星辰，自然也有好坏之分，有的星辰释放出的星气浓郁，有的则比较稀薄。

　　而现在秦星所感应到的这股星气，无比的浓郁精纯，哪怕在他前世的记忆当中，也不曾见识过这样的星气。

　　只不过，这星气，并非来源于天地间，而是来源于……那颗紫珠，或者更确切的说，就是来源于那颗刚刚解开第一封印的天机星，也就是他现在正盘坐于正中心的这颗巨大的星辰。

　　更神奇的是，这些从天机星内部涌出的星气，甚至都无需秦星自己去牵引，它们直接就进入到了秦星的体内，开始按照一定的路线在其体内自行游走。

　　渐渐的，星气开始分流，从原先的一股分散成若干股，就如同一条条涓涓细流一样，冲进经脉，涌入骨骼，融入血液，钻进毛孔，无孔不入！

　　对于这一切，秦星十分都清楚，这些星气正在不断的刺激改造着，自己这副十六年来都没有吸收过丝毫星气，以至于过于羸弱的身躯。


第7章 正式开始

　　随着时间的流逝，一阵阵的痛楚，从秦星身体的四面八方传来。

　　狭窄的经脉开始渐渐扩大，脆弱的骨骼之外，一股股星气不断锤炼，甚至就连血液，也如同烧开了一般，逐渐沸腾了起来……

　　身体被星气改造锤炼所产生的巨大痛楚，让秦星牙关紧咬，眉头紧皱，但是却一声不曾发出，只是在脑海中不断思索着一个又一个的问题。

　　“星气淬体，这是迈入了第二境的标志，对于现在的我来说，简直就像是及时雨一样，我这副身躯，实在太需要淬炼了！”

　　“这紫珠到底为何物？怎么会蕴藏了如此大量的星气，只是如果我日后始终都是从其内部汲取星气，天长日久之下，会不会将其蕴藏的星气吸收一空？到那时，我又该怎么办？”

　　“不行，尽管这星气极为纯粹，但是我也不能完全依赖于它，我还是要去感应这天地间存在的星气，这些星气才是源源不断，永不枯竭的！”

　　想到这里，秦星便放开思绪，一边继续运转得自天机星的心法口诀，任由从紫珠之中涌出的星气淬炼己身，一边去感知四周的星气，他必须要做好两手准备。

　　原本他以为感应外界的星气，应该会需要费些功夫，然而让他没想到的是，此时的他，不但能够吸收天机星中的星气，更能轻易的感知到外界的星气，因此根本没有费什么力气，他就清楚的感应到了，在他体表之外，房间之中所充斥着的星气。

　　只是外界的星气，和紫珠之中涌出的星气相比，简直就是天壤之别，毕竟这是来自于其他无数星辰的星气，每颗星辰的星气又有所不同，混杂在一起真的是斑驳不一。

　　不过，秦星却并没有因此而有所嫌弃，反而同样用心的去汲取这些星气，将它们吸收进入自己的体内，去芜存菁，并且缓缓融入到来自于紫珠内部的星气之中，不断的继续淬炼着自己的身体。

　　外面的天空由亮变暗，再由暗变亮，直至朝日东升，一天一夜的时间过去。

　　当第一缕阳光透过窗户的缝隙，照在秦星脸上的时候，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　此刻，秦星眉心中的紫色胎记已经完全消失，脸上的疲惫之色也是一扫而空，黑的发亮的双眼之中，隐隐有着流光闪烁。

　　“不足一天一夜的时间，就达到了星动第二境，要知道，当初，我可是花了四年的时间才走到这一步的，而且，我体内的星气，浑厚无比，远远超出了其他星修者的同等境界！”

　　秦星缓缓站起身来，伸出右手食指，指尖之上冲出一丝紫气，绕着食指盘旋，如同一条小蛇一般，灵活异常，同时，眼中浮现出了一道紫芒。

　　“这缕极气和星芒，一攻，一惑，虽然微不足道，但是对于现在的我来说，却是至关重要的保命利器！”

　　那一丝紫气似乎听懂了秦星的话，如同回应一般，竟然加快了盘旋的速度，三圈之后，这才慢慢的消散开来。

　　秦星双拳紧握，抬起头来，双眼似乎穿过了这个房间，穿过了头顶的天空，穿过了万千万千的星辰，喃喃自语道：“既然已是再世为人，那么这一世，我秦星就一切从头，一步一步，揭开我前世的秘密，登上更高的星路！”

　　“妹妹，虽然我还没有觉醒关于你的记忆，但是你放心，哪怕上穷碧落下黄泉，总有一天我也会找到你，等我！”

　　随着这决绝，坚毅的话音响起，秦星眼中的那道紫芒，蓦然爆发出了一道耀眼的光芒，连阳光都为之黯淡，而紫芒之中，竟然隐约有着一个紫色的巨大星辰！

　　秦星的这一世人生，正式开始！

　　就在这时，门外忽然传来了秦阳急促的惊呼声：“二哥，二哥，不好了，不好了！”

　　听到三弟的声音，秦星的心脏重重一跳，陡然升起了一股不祥的感觉，急忙伸出手指朝着门闩轻轻一点，原先被他打入其中的那道紫气立刻化作一道紫光冲回了他的指尖。

　　“砰！”

　　秦阳直接撞开大门冲了进来，小脸之上竟然布满了泪痕，哭着道：“二哥，爹被人打伤了！”

　　“什么！”

　　秦星的身体重重一颤，不假思索的立刻向着门外冲了出去，秦阳急忙也是一边哭着，一边紧随其后。

　　虽然秦星已经觉醒了部分前世的记忆，知道自己是两世为人，但是这并不代表着他就会淡薄这一世的亲情，在他的心中，秦旭南永远是他的父亲！

　　“爹！”

　　当秦星赶到秦旭南房间院落外面的时候，发现这里已经站满了人，而众人看向他的目光之中也充满了各种古怪的意味。

　　“爹！”秦星根本不理会这些人的目光，径自往前冲去，不过就在这时，一个身影却是直接挡在了他的面前。

　　“站住！”秦飞双手叉腰，眼底深处有着压抑不住的兴奋，看着秦星道：“秦星，我爹正在为家主疗伤，任何人不得擅闯。”

　　秦家上代共有兄弟五人，分别按照东南西北中命名，老二秦旭南，是现任家主，老大秦旭东，也就是秦飞的父亲，为家族大长老。

　　“滚开！”

　　就在这时，秦星陡然抬起头来，冷冷的看向了秦飞，而就这一眼，顿时让秦飞的身体猛地一颤，好像秦星的目光就如同两柄利剑一样，直接穿透了自己的双眼，刺入了自己的灵魂深处，让自己为之失神，脚下更是下意识的向旁边迈出一步，果真听话的让开了路。

　　等到他回过神来的时候，秦星已经迈入了院落之中，四周的众人都是满脸诧异的看着他，显然不明白发生了什么事情。

　　看着冲入房间的秦星，秦飞的脸上闪过了一丝不易察觉的狰狞！

　　床上，秦旭南浑身缠绕着白色的绷带，静静的躺在那里，边上几名老者正在轻轻摇头。

　　“爹，我爹怎么了！”

　　秦星一下冲到了床边，而秦旭南微微睁开失神的双眼，待看清眼前之人时，目光逐渐变得柔和起来：“星儿！”

　　这时，一位老者，也就是秦星的大伯，也是秦家的大长老秦旭东走上前来道：“秦星，我们在当日你们遇袭的密林之中发现了你爹，被人打成重伤，奄奄一息，经过这几位医师查看，你爹的经脉已经尽断。”


第8章 杀机流露

　　所有的人都退出了房间，只剩下秦星父子二人。

　　秦星已经如同傻了一般，愣在了那里，脑中不断回响着大伯的最后一句话！

　　经脉尽断！

　　意味着从此之后，秦旭南将不再是星修，而只能做一个连普通人都不如的废人，就如同几天前的秦星！

　　就在这时，秦旭南微弱的声音响起：“星儿，你没事就好！不用担心爹，爹会好起来的！”

　　深深的吸了口气，秦星的情绪在刹那间平静了下来，因为对于其他人来说，经脉尽断也许的确只能永远的当个废人，但是对于已经觉醒了前世修行记忆的秦星来说，经脉尽断，并非无法可治。

　　天地之间，多的是天材地宝，珍奇灵药，其中有不少甚至都能让人起死回生，更不用说接上经脉了。

　　只要找到一种，就能让爹恢复如初，甚至因祸得福，大幅度的提升实力！

　　秦星甚至在脸上露出了一丝笑容道：“爹，我没事了，您不用担心我，到底发生了什么事？”

　　“没什么！”

　　显然秦旭南不想让儿子知道实情，但是秦星的态度却极为坚定，无奈之下，秦旭南才开始叙说了起来。

　　其实经过很简单，当日他们父子二人遇袭，秦旭南在关键时刻救下秦星，将其送回家中之后，越想越不对劲，于是就再次前往那座密林，想要搜寻出一些蛛丝马迹，看看能否查出对方的身份。

　　没想到，这一去，却是让他再次遭遇了埋伏，而且这次共有十多名敌人，实力最低的都是七星星士，最终的结果就是秦旭南被打成重伤，浑身经脉尽断，然而对方却并没有杀他，只是任由他躺在那里，直到被秦家人发现带回。

　　听完了父亲的讲述，如果换做以前，秦星也许光是会感到气愤，但是现在不同了，如今的秦星，拥有两世经历，再加上天机之门已开，心思缜密无比，微一沉吟便分析出了整件事情的来龙去脉。

　　“这次我和爹遇袭的事情，本就透着古怪，因为除了家族中人外，根本没有人知道我们会前往镇星宗，可是那些黑衣人却分明是对我们的行踪了如指掌，才会在密林之中埋伏好了，欲将爹置于死地。”

　　“后来爹去追寻线索，却再次遭遇埋伏，这只能说明，分明是家族之中有人故意勾结外界，并且向对方泄露了我们的踪迹！可是，这个人明明能杀死爹，却故意留他一条命，他的目的是什么？”

　　秦星的眼中露出了一丝凌厉的杀气！

　　重伤未愈，又一口气说了这么多话，秦旭南已经再次昏睡了过去，而秦星也站起身来，仔细的替父亲掖了掖被角，对着父亲凝神看了许久后，握紧了拳头道：“爹，您放心，我一定会治好您的经脉，找到害您之人，替您报仇！”

　　秦星走出了房间，轻轻的带上了房门，门口秦阳眼泪汪汪的站在那里，看着秦星道：“二哥，爹没事吧？”

　　秦星微微一笑，伸手轻轻揉了揉秦阳的脑袋道：“放心，爹没事！爹睡着了，暂时不要打扰他。”

　　“真的啊！”听到秦星的话，秦阳的脸上顿时露出了如释重负的神色，破涕为笑。

　　看着秦阳的笑容，秦星知道，从这一刻开始，自己肩上的责任将更加重大。

　　“对了，二哥，刚才我听大伯他们说，三天之后，要召开家族会议，说是要选出新的家主，我们要不要将这个消息通知大姐？”

　　除了秦星和秦阳之外，秦旭南还有个长女，名为秦月，天资聪颖，是秦家年轻一代的第一高手，五年之前，因为在家族的感星大典上成功感星，一鸣惊人，从而被星修门派地元宗看中，收为弟子，潜心修炼，一直未曾回家。

　　秦月和其父亲一样，并没有因为秦星是养子就看不起他，而是将他当成亲弟弟般看待，照顾有加，因此秦星对这位大姐也是十分敬重。

　　三弟的话，让秦星心中的疑惑顿时得到了解答：“家主，原来是为了家主之位，不过，父亲刚刚倒下，就这么着急来选出新的家主，还真是一刻也不愿等啊！好在还有三天的时间，足够了！”

　　现在秦星愈发肯定自己的推测是正确的，如果是外人寻仇，不会留父亲一条命，只可能是家族中有人想要谋夺家主之位，才会故意勾结外人，将父亲打成重伤。

　　“三弟，大姐在潜心修炼，要是让她知道父亲的消息，肯定会影响到她的，不用告诉她了，放心吧，有二哥在！”

　　其实从小到大，因为秦星的废物，向来都是秦阳在保护这个哥哥，然而现在，听到秦星的话，却是让秦阳心中没来由的就安定了下来，用力的点了点头。

　　“对了，二哥，你脸上的胎记怎么没有了……还有那天你们到底遇到什么事了？”

　　心情一放松，秦阳的问题又多了起来，而秦星现在却没有时间和他细说，微微一笑道：“三弟，二哥还有点事要做，以后会告诉你的，现在你先回去吧！”

　　将秦阳送了回去，秦星向着自己的房间走去，而在经过演武场的时候，一群人突然围了过来，为首的正是秦飞！

　　秦飞满脸嘲讽着道：“废物，长脾气了啊！竟然敢呵斥我！今天，我就好好的教训教训你！”

　　在秦飞的眼中，秦星就是一个混吃等死的废物，然而今天，自己竟然因为这个废物的一眼，而乖乖听话，让开了路，让他感觉颜面大失，这口气，无论如何也咽不下去，刚才不少长辈在那，他不好出手，所以就等在这里，要狠狠的痛揍秦星一顿，挽回颜面。

　　这十五年来，秦飞虽然也没少欺负秦星，但是毕竟有秦旭南在，他多少还有所收敛，但是现在，秦旭南受了重伤，同样变成了废人，这下秦飞是再也没有了任何的顾忌。

　　“秦飞哥，打死这个废物！”

　　“让他知道，谁才是秦家的老大！”

　　周围的年轻人大声的起着哄。

　　秦星冷冷的注视着秦飞，眼神之中竟然透出了毫不遮掩的不屑，而这目光让秦飞更加的不爽，面色狰狞，突然一挥手掌，向着秦星用力的拍了出去。

　　已经达到星动四境的秦飞，对天生废物的秦星出手，这一掌要是拍实了，秦星就算不死，至少也得丢掉半条命！

　　然而此时此刻的秦星，面对那近在咫尺的手掌，竟然像是没有看见一样，神色无比的平静，眼看着手掌就要拍在他脸上的时候，秦星这才骤然举起拳头，迎了上去。

　　没有任何的星气波动，就是简简单单的一拳！


第9章 没有星气

　　“砰！”

　　一掌，一拳，在空中狠狠的撞击在了一起，发出一声闷响。

　　紧接着，秦飞的身体就如同一块石头一般，高高的飞起，飞起，然后重重的摔在了地上。

　　秦星站在原地，巍然不动，抬腿迈步，平静的从秦飞的身边走过，甚至连看都没有看地上的秦飞一眼。

　　这一刻，所有的年轻人都惊呆了，尤其是趴在地上的秦飞，简直不敢相信自己的眼睛，自己竟然被一个废物给打趴在了地上。

　　看着秦星满脸的平静从自己面前经过，那种被无视的屈辱让秦飞蓦然大吼一声：“老子杀了你！”

　　从地上一跃而起，秦飞已经彻底丧失了理智，举起的手掌之上，分明散发出了一层淡淡的金光。

　　看到这金光，刚才那些被震惊到的秦家年轻人们顿时回过神来，再次激动的叫嚷了起来。

　　“星力！”

　　“秦飞哥用星力了！”

　　“这下这个废物必死无疑了！”

　　星力，以星气凝聚而成的力量，也是迈入星动第三境星力境的标志。

　　没有星力之前，即便能够吸收星气，所释放出的也只是比普通人稍强一点的力量，但是星力，和普通的力量，却是有着质的不同。

　　星力，是更高级的一种力量，如果说普通的力量达到一百斤，那么转换成星力，这股力量将至少能够翻上三倍，五倍，甚至……十倍！

　　星力的强弱，完全取决于凝聚而成的星气的纯度和数量。

　　简而言之，星气越多越纯，所凝聚成的星力也就越强。

　　不过不管怎么说，秦飞凝聚了星力的这一掌，比起刚才来，力道上绝对要大了三倍不止，以至于拳头在空中划过之时，都传来了隐约的隆隆之声。

　　就在这时，秦星豁然转身，面对这充斥着星力的一掌，面色依旧平静无比，竖起了自己的一根食指，举重若轻的朝着秦飞的掌心轻轻一点。

　　秦飞的眼中，似乎看到了一缕淡淡的紫气，但是却又不能确定，因为此时他已经明显的感觉到掌心之处传来一股尖锐的力量，就像是洪水猛兽一般，迅猛的冲进了自己的身体，粗枯拉朽的撕裂着自己体内的一切！

　　所有人都看到，秦飞的身体再次高高飞起，越过众人的头顶，又一次重重的摔倒在地，一口鲜血狂喷而出，歪了歪头，昏迷了过去。

　　等到众人从震惊之中回过神来的时候，面前已经失去了秦星的身影。

　　一阵面面相觑之后，终于有人大叫一声，急忙抬起秦飞，大呼小叫的冲向了秦家议事厅。

　　“大长老，大长老，不好了，出事了，出事了！”

　　当身在议事厅的秦旭东等人听完众人讲述的事情经过之后，脸上分明都流露出了怀疑的神色。

　　一个众所周知的废物，竟然将星动四境的秦飞给打伤了，这怎么可能？

　　秦旭东在确认自己儿子不过是气急攻心才昏迷过去之后，转身看向了那群年轻人，皱着眉头道：“你们没有撒谎？”

　　众人急忙点头道：“大长老，我们都是亲眼所见！”

　　“难道秦星已经能够修炼了？他如今是何种境界？”

　　“这个……”众人彼此对视了一眼后，苦笑着摇了摇头，他们连交手的过程都没能看清楚，又怎么能看出来秦星是何种境界。

　　这时秦飞已经被人救醒，看到自己的父亲立刻大叫道：“爹，你一定要杀了秦星，杀了那个杂种！”

　　“飞儿，别着急。”秦旭东安慰着道：“到底怎么回事？秦星如今是什么境界了？”

　　“境界……”秦飞的脸上也露出了茫然之色，迟疑着道：“他，他好像，没有星气！”

　　的确，秦星在和秦飞动手之前，已经考虑的很清楚。

　　两世为人的他，深知藏拙的重要性，尤其是如今父亲被重伤，家族之中有人想要篡位的事实，让他必须要隐藏真正的实力，隐藏自己能够修炼的事实，以防家族之中会有人对他下手，所以他打败秦飞，第一拳凭借的是已经被星力淬炼过的肉体的力量，第二拳，则借助的则是那缕名为极气的紫气，根本没有动用过星气！

　　不过秦飞的这个说法，却是让秦旭东等人更加疑惑，既然秦星没有星气，那他自然还是过去的废物，可是他又到底如何将秦飞打伤的呢？

　　虽然天星大陆上的确有单纯修炼肉身的人，但首先那是不入流的方式，其次需要相当长的时间，一般二三十年能有小成就算不错了，所以就算秦星偷偷的在修炼肉体，也不可能在这么短的时间内，就拥有了打伤秦飞的实力。

　　秦旭东派人去找秦星，发现秦星已经不在秦家，而现在他又有更重要的家族会议要筹办，所以只能暂时先将此事放下，等到确定新任家主之后再行定夺……

　　是夜，夜凉如水，夜空之上挂满了繁星点点，璀璨的星光，将大地照的一片清明。

　　秦家是依山而建，整个庄园的背后就是一片连绵无尽的深山老林，因为其中有凶兽栖息，所以罕有人至，而此时此刻，秦星就在后山之中，沐浴在星光之下，盘膝而坐。

　　在击伤了秦飞之后，秦星就知道接下来会发生的事情，而他又急需时间来修炼，所以为了避免麻烦和意外，他干脆离开了秦家，来到了这后山。

　　“秦家有人想要谋夺家主之位，甚至不惜勾结外人，将父亲打成重伤，逼其让位，只是爹当家主已经近十年了，为什么这个人会选择在这个时候动手呢？”

　　“大伯，是你做的吗？”秦星沉吟片刻后摇摇头道：“不一定是大伯所为，那也实在太明显了，应该是另有其人，现在先不管这些了，我必须要在这三天时间内快速提升实力，从而好应付家族会议，然后再逐一的找出幕后黑手，还有打伤我爹之人，你们敢对我秦星的家人动手，杀无赦！”

　　虽然秦星未曾觉醒前世关于自身的记忆，但是依然受到前一世潜移默化的影响，所以如今的他，不但没有过去的懦弱，而且无比冷静，杀伐果断。

　　平静了心神，秦星闭上了眼睛，开始了自己这一世的第二次修炼。

　　对于深藏在脑海之中的那颗紫珠，他已经有了更深程度的了解，不再像先前那样，需要进入到紫珠内部修炼。

　　现在他只要一动念头，就能催动紫珠，让其释放出纯粹的星气，供自己吸收。

　　精纯的星气，飞快的在秦星的四肢百骸之中快速流转，继续帮助他淬炼这副羸弱的身体。

　　同时，秦星也依然在吸收着外界的星气，如果此刻有大神通的星修在旁的话，就会清楚的看见，天地四周，无数星光汇聚成条条星河，从四面八方向着秦星的身体之中流入。

　　渐渐的，秦星盘坐的身体，竟然慢慢飘离了地面，悬浮在了空中，而在他的身下，数道星河将他牢牢托住。

　　秦星，仿佛成了世界的中心，天地的中心，星辰的中心！


第10章 众星拱月

　　如果这一幕真的能够被人看见的话，那么任何人都会发出震惊之声，因为，此时此刻，在秦星身上所呈现出来的异相，就是传说中的众星拱月！

　　传说，有大智慧大神通的星修在修炼之时，就如同化身成为星空中的君王，而亿万星辰，就相当于他的部下，会牢牢的围聚在他的四周，将自己最精纯的星气，毫无保留的传递给他，这就是众星拱月。

　　只不过，别说在小小的秦家了，就算是在整个天星大陆之上，也没有听说过有人在修炼之时，能够出现众星拱月之相，所以，它只是个传说。

　　可是如今，秦星，这个被所有人当作了十五年的废物，却是将传说变成了现实！

　　星光汇聚成星河，星河连绵成星海，依然在前赴后继的冲入秦星的身体。

　　渐渐的，秦星的身体之上，出现了一颗颗的金色光点，越来越多，越来越密，仿佛他的身体像是星光铸就一般，望之让人目眩神迷。

　　更为神奇的是，这些金色光点，仿佛拥有自己的灵性，竟然还会随着秦星的身体的动作而发生变化。

　　除了体表之外，在秦星的身体内部，同样充斥着无数的金色光点，骨头上，血管上，筋脉上，无处不在。

　　这种情况足足持续了一个时辰之久。

　　突然，秦星猛然睁开了紧闭的双眼，顿时，这无数的金色光点，仿佛是发出了一声声欢快的呼啸，骤然全都冲进了他的体内，消失无踪。

　　秦星霍然起身，右手紧握成拳，狠狠的朝着面前的虚无挥了出去。

　　“砰！”

　　在秦星拳头和空气接触的地方，竟然传出了一声爆响，甚至隐隐可见，其面前的空气，在这一刻，真的化作数股，炸了开来。

　　“星力！”

　　秦星的目光投在了自己的拳头之上，兴奋的喊出了发自内心的狂喜。

　　星气凝聚成星力，代表着秦星的境界已经成功的迈入了星动第三境：星力境！

　　拥有了星力，才算是真正的碰触到了星修的门槛，毕竟，星力远超普通力量。

　　而且，虽然刚刚迈入这一境界，按理说星力不会太多，但是秦星的情况却是恰恰相反。

　　“前世我花费两年时间完成淬体，十二岁时才凝聚出一丝星力，然而现在，我体内的星力，简直像是源源不断，无穷无尽一般！”

　　即便秦星拥有着前世的修行记忆，但是对于现在发生在自己身上的情况，也是大为惊讶，因为这完全超出了他的想象。

　　“轰！”

　　秦星看都不看，豁然转身，向着身后一拳挥去，就听到一道轰鸣之声响起，身后十步开外，一株碗口粗细的大树，已经拦腰而断，轰然倒下，枝叶飞舞。

　　“十倍！至少是十倍！”秦星立刻估算出了自己这一拳中蕴含的星力的强度，至少相当于同阶星修所能释放出的星力的十倍。

　　看着那倒在地上的大树，微凉的夜风吹在他的脸上，让秦星有种忍不住想要放声长啸的冲动。

　　七天之前，他还是一个连星气都无法感应到的废物，但是现在，他却在两天的时间里，完成了前世的自己，花费了六年的时间才取得的成就，甚至还要远远超过。

　　这种苦尽甘来，时来运转的巨大变化，实在是让他有种如在梦中的感觉。

　　秦星握紧了拳头，感受着体内那连自己都感到害怕的爆炸性的力量，对于自己的这一世生命，充满了期待。

　　因为星力的意外强大，现在即便在不动用星芒和极气的情况下，他都有信心能够打败星动四境的高手，如果加上星芒和极气，那么，他甚至能够抗衡星动五境的高手！

　　对于星修者来说，越阶战斗虽然不是很常见，但是也绝对不少，不过，像秦星这样，身在星动三境，却能够连跨两级，挑战星动五境高手的情况，却是极为罕见了。

　　长长的吐出了一口气，秦星很快平定了自己的情绪，虽然目前他取得了一些小小的成就，虽然这些成就在秦家来说，算是了不得了，但是他的志向，却并非仅仅只是秦家。

　　他和其他人不同，他清楚的知道，自己拥有着前世，清楚的知道，自己的前世所生活的世界，甚至都不是天星大陆所在的这颗星辰。

　　自己的这点成就，如果放到天星大陆上，都不算什么，更不用说脱离这颗星辰了，所以，他需要更大更高的成就。

　　“星力有了，接下来就应该修炼星技了。”

　　星技，就是如何将星力的力量尽可能多的发挥出来的攻击方式，是无数前辈高人，经过反复的实践推衍之后，逐渐成形的。

　　拥有了星力，才能修炼星技。

　　星技的种类和数量，五花八门，就如同天上的繁星一样，数之不尽。

　　除此之外，星技也是有着高低强弱之分，为了方便记忆，前辈们便将星技，从低到高，划分为九个等级。

　　秦家自然也有属于自己的星技，虽然最高的只有三阶，但是就凭着这三阶星技，秦旭南却是硬生生的在连续三届的十族同盟大会之上，打败了其他九族之主，夺得了盟主之位。

　　不过，越是高阶的星技，所能发挥出的威力自然也是越大，而往往只有豪门世家，或者宗派之中才可能会有收藏。

　　像镇星宗中，所拥有的最高阶的星技就达到了五阶。

　　豪门世家，对于自己的星技都是敝帚自珍，绝对不会传给外人，所以人们都会想加入宗派，希望能够习得高阶的星技。

　　不过对于秦星来说，完全不存在没有星技可修的困扰，自然，他也不会去修炼秦家的三阶星技，因为他前世关于修行的记忆，就像是一个巨大的宝藏一样，更何况，前世的他，绝对是一个强者，所以他所拥有的星技，竟然高达六阶！

　　于是，秦星再次盘腿坐下，想要从自己前世的记忆之中，寻找出一套合适自己修炼的星技。

　　然而让他没有想到的是，当他刚刚碰触到自己前世记忆的时候，那颗隐藏在脑中的紫珠立刻释放出一股巨大的吸力，吸扯着他的身体，再次进入到了那片浩瀚的星空之中。


第11章 授之以渔

　　美丽的星空之中，一颗巨大的金色星辰，缓缓旋转着，这就是秦星已经解开的第一道封印，天机星。

　　此时此刻，天机星上再次出现了那位中年儒生，依旧是面无表情，对着站在不远处的秦星伸手一指，一道金光从他的指尖射出，直接没入了秦星的体内。

　　“轰！”

　　光点入体，秦星的身体随之一震，紧接着，他的眼中竟然开始闪现出一个个古老的文字，连绵不绝。

　　看着这些文字，秦星的脸上露出了惊喜之色。

　　他知道，这些文字并不是现在天星大陆，甚至也不是他前世之时所流行的通用文字，而是在远古时期所存在的一种古老文字。

　　最神奇的是，鬼使神差一般，他竟然认识这些文字。

　　怀着激动和崇敬的心情，秦星将寥寥数百个文字全部看完之后，再次陷入了目瞪口呆之中。

　　这些古老文字所描述的就是一套星技，一套秦星从未听说过的星技：《天机》！

　　但凡是星技，必须会有具体的施展方式和相应的属性，比如掌，拳，剑，比如暴风拳，比如雷鸣剑，就是会借助到风和雷的力量。

　　然而这套名为《天机》的星技，竟然没有具体的施展方式和相应的属性，无招无式，似乎仅仅只是一段心法，可以任由学习者自行发挥。

　　如果换成其他人得到这套星技，哪怕境界再高，也绝对很难学会，但是秦星不同，前世修行的记忆，加上天机之门的打开，却是让他在很短的时间内，就领悟到了这套星技所蕴含的真正意思。

　　天机，并非仅仅指的是人的灵性，同样也指代天地之间，自然万物的秘密。

　　《天机》，并不会具体的教你什么样的招式，什么样的属性，它只会教你，如何去窥探，如何去寻找，如何去领悟这天地之间，这自然万物的秘密。

　　“授人以鱼，不如授人以渔！”秦星自言自语道：“现在世间流传的绝大多数星技，都是‘鱼’，而这套星技，则是‘渔’！只要我能掌握这套星技，就能掌握天地之间的秘密，那么我就能以此星技为基础，推衍掌握其他所有的星技！”

　　“这套星技，已经不能以常用的划分标准来为其划分出品阶了，它，绝对不是普通星修所能修炼的，恐怕，这真的是属于那传说中的星神所修炼的星技了。”

　　于是秦星静下心来，就在这浩瀚的星空之中，开始钻研这套神秘却又强大的可怕的星技。

　　当他完全沉浸在这套星技之中以后，时间，空间，仿佛都已经失去了存在的意义，他就像是身处在另一个独立的世界当中一样，完全忘记了一切。

　　他脑海之中那本来就已经开启的天机之门，正在以缓慢但是却稳定的速度，一点点的继续洞开……

　　这就是《天机》的神奇之处，它不但能够引导修炼者去探寻天地间的秘密，而且能够让修炼者打开属于自己的天机之门。

　　而像秦星这样，天机之门已经被打开的情况下，那么它会帮助秦星将天机之门洞开到极致。

　　这种洞开，带给秦星的，并不仅仅只是天资上的变化，甚至他的整个身体，都在这种潜移默化的影响之下而逐渐改变着。

　　时间流逝，转眼之间，三天的时间过去，明天，就是家族会议召开的日子，而秦星也已经在后山之中不眠不休的修炼到了现在。

　　盘膝而坐，眺望着夜空中的亿万繁星，秦星深深的吸了口气，顿时，从他的身体之上，溢出了无数道金色的光点，弥漫在他的身体四周。

　　“凝！”

　　随着秦星的一声低喝，那无数金色光点骤然间脱离了他的身体，像是无数个精灵一样，翩翩起舞，飘散到了他的面前，并且，以肉眼可见的速度，渐渐的凝聚成了一个……人形！

　　这个完全由星光凝聚而成的人形，除了没有五官之外，它的身高体型，竟然和秦星一模一样，尤其是其内在，更是有着一道淡淡的紫芒流转，为其平添了一种高不可攀的气质。

　　“去！”

　　秦星再次发出一声低喝，星光人形骤然化作一道光芒，冲向了夜空。

　　这个人形，名为星体，也有人称其为元神，而它的出现，就代表着秦星的境界已经迈入了星动第四境：神游境！

　　神游，就是指的元神可以脱离人体，神游天外，翱翔在亿万繁星之中，更多更方便的汲取星气。

　　元神并非全部是人形，根据星修者的实力不同，所形成的星体也是千差万别。

　　有的人的元神，只是一团光芒，有的人的元神，只是半个人形，有的人的元神，甚至完全没有规则的形状。

　　但是最完美，最纯粹的元神，就是如同秦星这样，能够凝聚成一个完整的，和其本人一模一样的人形！

　　看着自己的元神没入到亿万繁星之中，秦星可以清楚的感觉到，无数的星气，如同银河之水一般，想着自己体内倾泻而来。

　　如此庞大数量的星气，如果换成别人的话，根本不可能完全吸收，至少会流失大半，但是秦星不同，如今他的身体，在修炼《天机》的过程当中不断被淬炼改造，已经变得更加的凝实。

　　体内的每一个部位，都是发生了翻天覆地的变化，经脉变粗，骨骼变密，最神奇的就是他流动的血液之中，竟然多出了一缕淡淡的紫色，这一切，都让他的身体所能容纳的星气数量，也是远远超过他人。

　　更何况，他的脑中还深藏着一颗紫珠，这颗紫珠说来也怪，不但能够供给秦星极为纯粹的星气，同时它也能够吸收星气，而且它的空间之大，简直就是一个无底洞，根本不可能被填满。

　　因此，不管星气有多少，秦星都能照单全收，不会浪费一丝一毫。

　　“星动四境，现在的我，至少能抗衡星动六境的高手了，如果再加上星芒和极气，就算是星动七境，我也不一定会败！”秦星仰望着满天繁星，脸上的神色平静之极：“这样，应该足以应对明天的家族大会了！”


第12章 星动九境

　　秦家虽然并不算多么强大，但是也有近千族人，掌握着三个小镇，为了维持整个家族的日常开销，秦家五子，除了老大和老二常驻家中之外，其他三子分别在三个镇中掌管家族产业。

　　家族会议就是要将所有族人从各地召回，然后商讨出合适的新任家主。

　　秦家的议事厅内，热闹非凡，秦家之中，但凡是有点分量的族人，现在都聚集在此，而负责主持这次会议的就是秦家五子中的老大秦旭东。

　　至于秦旭南，虽然重伤未愈，但是也被人搀扶了过来，毕竟他现在还是现任家主。

　　秦旭东的目光挨个的从众人的身上扫过，沉声道：“诸位族人，想必大家都知道族中发生的事情了，家主被人打伤，经脉尽断，一身修为付之流水，已经不能再担任家主之位，所以当务之急，就是选出一位新的家主。”

　　老三秦旭西和秦旭南关系最为要好，顿时站起身来不满的道：“大哥，你弄错了吧，现在当务之急，应该是先想办法为二哥疗伤，再说了，二哥虽然经脉尽断，但是性命无恙，依然能够担任家主之位，主持家族事宜！”

　　秦旭东摇摇头道：“三弟，家主的伤，肯定是要治的，不过现在我们秦家的情况，我想大家也都清楚，十五年来，为了让秦星能够修炼，家主动用了大量的财力物力，实在是拿不出来更多的钱财来为家主寻医了。”

　　这一番话，让厅中不少人都默默点头，因为这是事实，秦旭南对于秦星的过分关爱，连带着让整个家族都跟着受到牵连，他们已经早有怨言。

　　显然，秦旭东故意在这个时候提起这件事，就是为了蛊惑人心。

　　“更何况，经脉尽断，能够治好的可能性实在太低太低，而且就算真的存有办法，那也绝对不是现在的秦家能够负担的起的！”

　　老四秦旭北也站了起来道：“大哥，话不是这么说的，二哥给星儿看病，虽然的确是动用了家族的财力，但那是天经地义的事情，更何况，二哥自从成为家主之后，就一举击败了其他九族，成为了十族同盟的盟主，蝉联九年之久，为家族谋取了大量的利益，这些功绩难道就能被抹杀了吗？”

　　秦旭东暗中皱了皱眉道：“你们恐怕误解了我的意思，我是为了我们整个家族考虑，家主遇袭之事，分明是有人想要对付我秦家，如果家主修为还在，那么我们自然不会畏惧这些宵小之徒，但是，为了以防万一，家族还是应该尽快选出新的家主！”

　　秦家众人开始了激烈的争论，而良久之后，始终未曾说话的老五秦旭中终于站了起来。

　　他清了清喉咙，面带微笑的道：“诸位长辈，兄长，族人，听我一言可好。”

　　秦旭中长的白白净净，如同文弱书生一样，虽然在同辈之中年纪最小，但是他的实力，可是仅次于秦旭南，是秦家的第二高手，七星星士！

　　星修，以感悟星辰，吸收星气来修炼。

　　星修的境界，目前众人已知分为两大境界，一为星动期，二为星痕期，每一大境界之中，又有九个小境界。

　　星动期的星修，便被称为星士。

　　星动九境，分别是一境坐忘，二境淬体，三境星力，四境神游，五境星甲，六境化星，七境引星，八境星纹，九境星动！

　　身在哪个境界之中，便被称为几星星士。

　　秦家只有已经出外远游的老家主和现任家主秦旭南是八星星士，秦旭中是七星星士，其他三兄弟则是六星星士。

　　看到他要说话，自然所有人都闭上了嘴巴，而秦旭中这才接着道：“二哥的伤，自然要治，但是大哥的话，也并没有说错，二哥现在的状况，应该安心静养，实在不应该再分心去处理家族事务，而秦家也不可一日无主，所以不如先这样，我们暂时不选出家主，而是先确定继承人！”

　　所谓的继承人，也就是未来的家主。

　　秦家的规矩，继承人只能从年轻一代中选出，而且传男不传女，因此，一般说来，继承人大多都是由家主的儿子来担任，不过秦旭南的情况有点特殊，他虽然有着两个儿子，但是大儿子秦星始终无法修炼，小儿子秦阳年纪又实在太小，所以他迟迟未曾确定继承人。

　　本来这件事其实也并不着急，只要秦旭南活着，那么有的是时间和机会去确定继承人，然而没想到现在秦旭南竟然遭此重伤，从此之后变成废人，所以这个时候，秦旭中提出这个建议，倒是合情合理。

　　秦旭中接着道：“家主，依旧是由二哥来担任，我们先选出继承人，并且开始让其参与到家族事务的管理当中，我们在一旁辅佐，然后过段时间，看看二哥的情况，我们再做打算。”

　　这个提议，让大厅之中再次陷入了沉寂当中，每个人都在思索着可行性，而秦旭东的心中却是乐开了花，甚至目光不由自主的看向了自己身边的长子秦天！

　　如今秦家年轻一代中的男丁，实力最强的，就是秦旭东的长子秦天，秦飞的哥哥，他和秦月一样，被附近的一个星修宗派流云宗看中，收为了弟子，三天之前得到父亲传讯，今天刚刚赶回。

　　“秦星天生废物，不可能成为继承人，就算有人想要选秦阳，但是他年纪尚幼，实力不足，而最合适的人选，非我家秦天莫属了！”

　　秦旭东心里的想法，其实其他人也想的到，不过，即便是秦旭西和秦旭北，对于这个提议也是无话可说，毕竟秦旭南经脉尽断已是事实，日后连生活自理恐怕都会困难，的确需要早做准备，培养出继承人选，以备不时之需。

　　“二哥，你看呢？”

　　秦旭中转身看向了秦旭南。

　　秦旭南虽然重伤未愈，精神萎靡，但是对于厅上发生的一切都看在眼里，只不过始终未曾开口说话，如今听到秦旭中的问话，无神的双眼看向了秦天，眼光之中透露出意味深长之意，没有人知道，有一件事情，他直到现在都没有告诉任何人。

　　而这件事，就和秦天所在的流云宗有着莫大的关系！

　　片刻之后，秦旭南点了点头道：“我同意。”

　　得到了回答，秦旭中摊开双手，朝着众人微微一笑，重新坐了回去。

　　接下来，自然是进行继承人选的讨论了，而没有丝毫的意外，秦天最终当选。

　　秦旭东得意洋洋的道：“从现在开始，就由天儿担任我秦家家主继承人，诸位，没有意见吧？”

　　就在所有人都摇头表示没有意见的时候，忽然一个冷冷的声音从门外传来：“我有意见！”


第13章 替他出战

　　突然响起的声音，让所有人都是大为震惊，而当他们看到随着声音，从门口走进来的人影时，每个人的脸上都是露出了古怪的神情！

　　走进来的，赫然是秦星！

　　秦星的出现，就如同一块巨石砸入，让原本就不平静的议事厅内，顿时变得沸腾了起来！

　　要知道秦星虽然身份是秦旭南的二儿子，甚至也算得上是继承人的人选，但是整个秦家，上上下下，从来没有人将他放在眼里，自然，原先的秦星，本身也是非常懦弱，根本不会涉入家族的任何事宜。

　　然而谁也没有想到，在如今的情况之下，在整个秦家最为关键的时刻，他竟然会站出来，并且口出反对之言，不能不让这些人感到古怪。

　　秦旭东在一怔之后，立刻将脸一沉道：“秦星，我们长辈在开会，哪里有你说话的资格，赶紧出去，一会我还有帐和你算！”

　　就连秦旭南也是瞪圆了眼睛，不明白秦星为什么会在这个时候出现在这里。

　　对于秦旭东的呵斥，秦星的面色却是极为的平静的道：“既然是家族会议，那我身为秦家人，自然也有参与说话的资格，更何况，作为我父亲的长子，我更有成为继承人的资格！”

　　“什么！”

　　众人几乎都怀疑自己的耳朵出了问题，以往懦弱的秦星，今天竟然一而再，再而三的一反常态，不但侃侃而谈，而且甚至想要成为继承人！

　　秦天陡然一步站在了秦星的面前，冷冷的道：“秦星，不是我瞧不起你，整个秦家，谁都有资格成为继承人，唯独你秦星，不行！”

　　众所周知，秦星并非秦旭南亲生，虽然他的确是秦旭南的长子，但毕竟体内流的并非秦家血液，所以，哪怕连秦旭南自己也是十分清楚，就算秦星不是废物，自己也不可能将家主之位交给他，实在是无法服众。

　　秦星微微一笑道：“我没有说我要当继承人，我只是认为，我弟弟秦阳，比任何人更有资格成为继承人！”

　　秦飞一愣之后，大笑出声，伸手指着秦星道：“秦阳？秦星啊，我看是你想当继承人，但是知道自己是个废物，所以将你弟弟给推出来了吧！”

　　秦旭东也是拉长了脸，满脸不悦的道：“秦星，按照族规，要想成为继承人，必须要经过比试，最强者才能胜任，难道你觉得秦阳能打败天儿？”

　　秦星冷冷的道：“按照族规，作为继承人，必须常年待在家族之中，参与家族事务管理，大伯，难道你舍得让秦天放弃他流云宗弟子的身份，从此之后，在秦家长住吗？”

　　这句话顿时讲秦旭东给问住，虽然他的确知道有这个族规的存在，为的是保护秦家的独立性，以防秦家会被其他势力吞并，成为其他势力的附庸，所以秦家家主和继承人，都不能加入任何其他势力！

　　但是，他压根就没有想过要让秦天成为家主，只不过是让秦天成为继承人，继续回流云宗修炼，然后自己作为秦天的父亲，就可顺理成章的代替其管理家族事务！

　　要知道，天星大陆之上，除了那些豪门世家，皇亲国戚之外，不然，任何家族都不可能和宗派相提并论。

　　像秦家这样的小家族的人，几乎是挤破头的想要加入一个宗派，如今秦天好不容易加入了流云宗，岂能让他放弃。

　　“当然不行！”秦旭东恶狠狠的道：“现在选出继承人，只是权宜之计，以防万一家主会有什么不测，并不是说，就一定要让继承人立刻成为家主。”

　　“既然是权宜之计，那就更好办了，秦阳也许现在的确不是秦天的对手，但是谁敢保证以后不是？另外……”秦星的目光陡然变得凌厉起来，看了看周围的秦家人，最后才将目光凝聚在秦旭东的身上道：“所有人都记住了，我父亲，绝对不会有任何的不测！”

　　这句话掷地有声，如同巨石一般，重重的砸在每个人的心间，更是让秦旭南心中为之一暖。

　　就在这时，老五秦旭中再次站起身来道：“星儿，你说了这么半天，到底想要说什么？”

　　“刚才大伯说的很清楚了，按照族规，继承人必须要通过比试，最强者才能胜任，现在比都没比，如何能确定秦天就是继承人了呢？”

　　此言一出，众人再次哗然，因为还需要比吗？

　　秦天早在两年前就已经达到了星动四境，在流云宗修炼两年，更是顺利突破到了星动五境，年轻一代中，恐怕就算是身在地元宗的秦月，也不一定是他的对手。

　　一愣之后，秦天放声大笑，转身对着自己的父亲道：“爹，请吩咐人布置擂台，我要让所有人心服口服！”

　　“好！”秦旭东对秦天自然是极有信心，大手一挥道：“来人，布下擂台！”

　　擂台很快搭建好了，所有族人也都知道了事情的原委，全都聚集了过来。

　　秦天大步流星的直接迈步走了上去，面带傲色，居高临下的看着所有族人，最后将目光停在了秦阳的身上，冷冷一笑道：“秦阳，既然你二哥认为你有资格和我争夺继承人选，那你就上来吧！”

　　秦天根本就不去看其他的年轻族人，因为他知道，绝对没有人敢上台来和他比试，所以很干脆的将目标直指秦阳。

　　秦阳满脸茫然，他才十岁，星动一境，哪里有资格和秦天比试，不过不等他开口，秦星却是伸手揉了揉他的脑袋道：“三弟，二哥替你出战，可好？”

　　“什么！”

　　虽然众人始终对于秦星的行为心存疑惑，但是谁也没有想到，他竟然会主动请缨，要求和秦天一战！

　　谁不知道秦星是个天生废物，连星气都无法感应到，根本不可能修炼，又如何会是星动五境的秦天的对手，这简直就是找死啊！

　　秦星的话，让秦旭南都是吓了一跳，他万万没想到秦星的目的就是这个，要替秦阳和秦天一战。

　　秦星看向秦旭东等人道：“我三弟年纪尚小，我作为他的兄长，替他出战，不知诸位长辈可允许！”

　　秦旭东盯着秦星，想起了前几天，秦星将秦飞打伤之事，心中不禁泛起了疑惑：“难道这个废物真的在暗中修炼肉体力量？还是说，他已经能够感应星气并且修炼了？”

　　“爹，同意吧！”

　　听到儿子催促的声音，秦旭东哑然一笑，自己实在是多虑了，自己的儿子六岁修炼，十二年的时间达到星动五境，被流云宗看中，就算秦星不是废物，也岂会是自己儿子的对手。

　　“好，我同意，诸位呢？”

　　带着疑惑和不解，所有人都同意了秦星的要求，唯独秦旭南的目光之中充满了担忧之色，而秦星却是轻轻拍了拍父亲的肩膀，小声的道：“爹，今天孩儿给您一个惊喜！”


第14章 连续两次

　　不等秦旭南从这句话中反应过来，秦星已经大步流星的走上了擂台。

　　看着儿子那尽管有些羸弱，但是却挺得笔直的背影，秦旭南的鼻端没来由的一酸，父子连心的感觉，让他清楚的意识到，这一刻，自己的儿子，长大了！

　　秦星和秦天，一个家族中公认了十五年的废物，一个家族中年轻一代的强者，就这样站在了擂台之上。

　　看着眼前的这一幕，不少秦家人都有种置身梦中的感觉，实在是太不真实了。

　　秦天看着秦星，脸上露出了轻蔑的神色道：“秦星，上次不知道你用什么下流的办法打败了小飞，我正愁找不到机会教训你呢，没想到你今天会主动送上门来！记住了，废物，永远就是废物！”

　　面对秦天的藐视和挑衅，秦星依旧平静的开口道：“今天，只要你能碰到我，哪怕只是我的衣角，我就承认我是废物！”

　　碰到衣角，就算输！

　　秦星提出的这个条件，再次让众人为之瞠目结舌，哪怕连秦旭南都不相信。

　　面对星动五境的五星星士，就算是六星星士也不敢保证，可以在不让对方碰到自己衣角的前提下，将其击败。

　　“你，找，死！”

　　秦天此刻已经被秦星的话给深深激怒了，他可是秦家年轻一代的最强者，又是流云宗的内门弟子，日后甚至可能成为宗内长老，如今竟然被一个废物如此轻视，他哪里还能受得了，大吼一声之后，向着秦星就扑了出去。

　　“咔咔咔！”

　　随着秦天的前冲之势，他和秦星之间的空气之中竟然出现了一颗颗结晶状的物体，而离擂台较近的众人更是清晰地感觉到了，周围的温度骤然下降。

　　“这不是我秦家的星技，应该是秦天在流云宗内习得的星技吧！”

　　“空气都结冰了，他这是要将秦星给冻住，这威力，肯定是四阶星技了！”

　　看着秦天施展出来的威力，秦家众人不禁发出了议论之声。

　　事实正是如此，拜入流云宗之后，秦天因为资质不错，就被收为了内门弟子，重点培养，甚至传授给了他一套四阶星技，从而让他的实力得到了稳步提升。

　　如今，秦天就用这星技，要好好的教训秦星一顿，就算杀不死他，至少也要将他重新打成一个不折不扣的废物。

　　秦星的四周空气已经快似冻结成冰，而秦天自己却是丝毫不受影响，速度极快的冲到了秦星的面前，包裹着寒气的拳头狠狠一拳砸了过去，面上布满狰狞之色。

　　此时此刻，秦天的拳头已经近在尺咫，可是秦星竟然仍旧站在原地，一动不动。

　　“轰！”

　　秦天的拳头之上力量极大，重重的砸在了秦星的脸上，以至于都发出了爆裂之声，然而他这一拳下去的同时，整个身体却是收势不住的冲了出去。

　　因为，明明已经被他打中的秦星，竟然凭空消失了！

　　“残影！那是秦星的残影，天啦，这是多快的速度！”

　　台下有人惊呼出声，他们看的清楚，秦星这时已经快速的移到了秦天的身后，缓缓抬手，朝着秦天，轻轻一挥。

　　就像是平常人挥手赶走面前的苍蝇一样，秦星的轻轻一挥，却是骤然间在擂台之上刮起了一股旋风，直接向着秦天席卷而去。

　　“砰！”

　　此刻秦天仍然保持着前冲之势，而且不过刚刚冲出去两步远的距离，根本不知晓身后的情形，所以毫无悬念的被这股旋风给击中，没有丝毫抗拒之力的，直接飞了出去，重重的摔在了地上。

　　就像是一只被人挥赶出去的苍蝇一般！

　　一招！

　　仅仅一招，秦星就将秦天这个星动五境的高手给轻松击败，而且正如他先前所说，秦天根本连他的衣角都没有碰到。

　　甚至有相当一部分人，都没有看清楚，秦天到底是如何落败的。

　　但是，在秦旭南，秦旭东等人看来，却是心知肚明，秦星是借用了风的力量，再说明白点，就是靠速度取胜。

　　他的速度已经快到了一定地步，以至于移动之时，都会出现残影，趁着秦天收势不住的机会，从背后再以风之力，将其直接卷出擂台。

　　当然，说起来简单，但是要真正做到，却是极为困难，至少在场的这么多人，哪怕就连秦旭南都不敢说自己能够拥有如此快的速度！

　　得到了星技《天机》之后，秦星结合自己前世的修行经验，很快就做出了决定，自己虽然身体素质和拥有的星力都远超同阶，但是毕竟境界太低，而碰到高手，要想立于不败之地，首先需要的就是……速度！

　　因此，他在《天机》的帮助下，花费三天时间，终于感悟到了天地之间存在的风的秘密，又耗费近半个月的时间，将风之力成功的融合到了自己的星力之中。

　　“你使诈！”

　　秦天突然从地上一跃而起，转身又冲上了擂台，双目通红，面色狰狞，显然他输得太不甘心。

　　“再来！”

　　秦星的回答极为干脆，简单的两个字却是道出了他心中那无比的自信。

　　秦天一声怒吼，这一次没有施展任何星技，只是单纯的举拳冲向了秦星，不过谁都能够清楚的看见，他的拳头之上，充斥着浓郁的星气。

　　这次，秦天要以纯粹的星力，来击败秦星。

　　和自己比星力！

　　秦星的脸上露出了嘲讽，也同样举起了拳头，拳头之上朴实无比，似乎没有任何的星气星力，就这样迎了上去。

　　“砰！”

　　两个人的拳头在空中重重的撞在了一起，紧接着，就听到一声惨叫传来，一个人影直接凌空飞起，越过擂台，划出了一个美丽的抛物线后，重重的摔在了地上，一口鲜血狂喷而出，昏死过去。

　　“天儿！”

　　“大哥！”

　　秦旭东和秦飞齐齐发出惊呼之声，两个人先后冲了出去，显然，秦天在单纯的星力的较量之中，仍然不是秦星的对手。

　　就如同他的兄弟秦飞一样，秦天，也同样连续两次败在了秦星的手中！

　　这个结果实在是大出所有人的意料，一时之间，整个秦家，一片死寂！

　　再看秦星，神情依旧平静的可怕，像是没事人一样站在擂台之上，看着地上那昏迷不醒的秦天，长长的吐出了一口气。

　　这一拳，打出了他郁结在心中，十五年的怨气！


第15章 惊人之语

　　秦星的目光一一扫过在场所有人，淡淡的道：“我选我弟弟秦阳作为家主继承人，谁有意见，尽可上来！”

　　所有人都已经呆住了。

　　秦星是谁？

　　一个在秦家生活了十五年的废物，一个几乎人人都可任意欺辱他的可怜虫。

　　然而，今天，这个废物，却是连续两次，都是以一招，就将星动五境的秦天给打成了重伤！

　　这个时候，哪里还有人敢再有任何的意见？

　　“既然没有人有意见，爹，那继承人的身份，应该就是我三弟了吧！”

　　秦旭南也是如梦初醒一般，回过神来，满脸的惊喜之色。

　　所有人中，数他最为兴奋，最为高兴，自己的儿子的确给了自己一个天大的惊喜，不但长大了，更是以实际行动向所有人证明了，他不是个废物，反而，是个天才！

　　至于为什么秦星突然之间从一个废物变成了如此强大的高手，别人也许是一无所知，但是秦旭南却隐隐知道，应该是和那天密林之中发生的事情有关。

　　“秦星，你好狠的手段啊，秦天怎么说也是你的堂兄，你竟然把他打成这样，手足相残，乃是我秦家的大忌，你该当何罪？”

　　就在这时，秦旭东却是霍然转身，死死的盯着秦星，一字一句的厉声道。

　　面对秦旭东愤怒的指责，秦星突然笑了：“这个时候，你知道他是我的堂兄了？这十五年来，他有把我当作堂弟吗？你这个大伯，有把我当成你的子侄了吗？”

　　“你……”

　　秦旭东顿时哑口无言，根本找不到一个字来反驳。

　　“而且，在场这么多人都是有目共睹，我给过秦天一个机会，可惜他自己执迷不悟，非要再次冲上擂台，我才不得已将他打伤，难不成，非要我这个废物被你的宝贝儿子打伤，甚至打死，你才能满意？”

　　“你……”

　　忽然，秦星再出惊人之语！

　　“大伯，你要是想替你的两个儿子报仇，或者觉得不服气的话，尽可上来！”

　　秦旭东，秦家大长老，六星星士！

　　虽然比起其子秦天，秦旭东的境界仅仅是高了一级，但是要知道，星修的修炼，随着境界的提升，越往后越难，自然，实力的差距也是越来越大。

　　五星星士和六星星士之间，实力相差最少在十倍左右！

　　更何况，秦旭东年过半百，成为六星星士已经将近十年之久，可以说距离七星星士只有一步之遥，再加上战斗经验，更是远远超过秦天秦飞。

　　然而，现在秦星，这个被所有人亲眼见证了十五年的废物，竟然主动向秦旭东发起了挑衅！

　　秦家人顿时哗然了。

　　“秦星这是怎么了？他不是废物吗？怎么突然间变得如此强大，竟然敢向大长老叫板！”

　　“前几天我还亲眼看到他被家主带回来时，昏迷不醒，我还以为这个废物会就此死掉，没想到，他不但没死，反而修为大涨，莫非是得到了什么天材地宝？”

　　“哪有那么多的天材地宝，我看，我们都被他骗了，恐怕他早就不是废物了，一直在暗中修行，直到今天才展现出来。”

　　“不过，就算他不是废物，他也不该如此大言不惭的向大长老发出挑战啊，大长老灭了他，还不是瞬间的事情，他这是自取其辱！”

　　众人的议论声，清楚的传入秦星的耳中，而他的神情却始终如同一泓深水，波澜不兴，平静的根本不像是一个刚刚十五岁的少年。

　　秦旭东自然也是听到清楚，他本就一肚子怒气，如果不是顾忌着自己的辈分，实在不适合以大欺小，向秦星出手，他早就不客气了，但是秦星竟然主动挑衅，如同火上浇油一般，将他整个人给直接点燃。

　　秦旭东猛然看向秦旭南，满脸狰狞的道：“二弟，今天我就替你好好教训一下你的好儿子！”

　　秦旭南闻言面色不禁微微一变，急忙抬头看向了秦星，而后者则是给了他一个放心的眼神。

　　其实本来秦星是想藏拙的，但是秦旭东父子三人的咄咄逼人，以及父亲现在的境遇，却是让他改变了主意，他需要展露一下自己的实力，除了给父亲安慰和支持之外，他更要将家主之位牢牢掌控住，从而彻底逼出那个真正想要谋夺家主之位的幕后黑手！

　　尽管秦星是有把握，但是秦旭南仍旧放心不下，以眼神示意秦旭西和秦旭北两人，希望他们赶紧阻止。

　　可是老五秦旭中却在这时淡淡的道：“星儿瞒的我们这么苦，让大哥指点一下他的修为，也不是什么坏事。”

　　一句话的功夫，让秦旭西二人脚下微微一慢，而秦旭东已经冲上了擂台，站在了秦星的面前。

　　盯着秦星，秦旭东的双目之中，简直都快要喷出火来，也不说话，大吼一声，直接挥舞着右拳砸了出去。

　　秦旭东的右拳之上，竟然亮起了一团红芒，并且四周的温度也在瞬间提高，使得他的拳头看起来就像是一轮日头一般。

　　这，就是秦家的三阶星技《旭日拳》，而秦家兄弟名字中的“旭”字，就是由此得名。

　　对于《旭日拳》，秦星并不陌生，甚至极为清楚，虽然他十五年不能修炼，但是从小到大，没少看父亲演练这套星技，对于其招式变化都是了然于胸，再加上他前世关于修行的记忆和星技《天机》的修炼。

　　说句稍微不谦虚点的话，这套星技，在他如今的眼中，简直是漏洞百出。

　　摇了摇头，秦星神情淡然的道：“大伯，我也不白让你出手，今天，我就让你见识见识，什么才是真正的旭日拳！”

　　话音落下，秦星也举起了自己的右拳，拳头之上，赫然也散发出了一团红芒。

　　只不过，这团红芒，比起秦旭东拳头上的红芒，亮了何止十倍，耀眼之极，让人根本无法直视。

　　尤其是拳头之上散发出来的气息，更是让在场所有秦家人都能清楚的感觉到一股勃勃生机。

　　“大伯，你那不应该叫旭日，而是应该叫落日，暮气沉沉！旭日，指的是初升的太阳，充满了朝气和蓬勃，就如同我们秦家的年轻一代！”

　　秦星开口说话的同时，如同旭日一般的拳头，已经狠狠的迎向了秦旭东的拳头。


第16章 光照万方

　　“砰！”

　　光芒暴涨，火红色的光芒，如同一波波的浪潮，向着四面八方席卷而去，顷刻间，照亮了整个秦家！

　　光芒的覆盖之下，所有秦家人的眼前只剩下一片红光，全都不得不闭上了眼睛。

　　“所谓，旭日照万方！”

　　“旭日拳，就是凝聚星气，模仿出太阳之光，以光芒震慑对手，从而照亮万方，如果只是萤火之光，何来旭日之说，大伯，秦家星技，你根本连起最基本的精髓都未能掌握，以后，不使也罢！”

　　光芒之中，秦星的声音遥遥响起，虽然不大，但是却轻易的传入了在场每一位秦家人的耳中，如同洪钟大吕一般，重重的敲响在他们的心间，让他们齐齐为之一震！

　　擂台之上，只有秦星一人负手而站，眺望天空，未曾散尽的红光，将其笼罩，使得他看起来，如同神祇一般，分外耀眼，夺目异常，高不可攀！

　　旭日！

　　这一刻，所有秦家人的脑海之中都冒出了这两个字。

　　眼前的秦星，岂不就像是那正冉冉升起的旭日一般，将他的光芒洒向天地，并且最终……照亮万方！

　　秦旭东坐在擂台之外的地上，神情呆滞，目光无神的看着秦星，他并没有受伤，只是被一股强大的令他无法抗衡的力量给撞出了擂台，但是，他的心中却是比重伤还要疼痛，因为他知道，从此时此刻起，他那想要成为秦家家主的梦想，已经彻底破灭了。

　　他，堂堂六星星士，竟然和自己的两个儿子一样，不是秦星的一招之敌。

　　秦星不但击败了自己，而且还如同长辈一样，指点着自己战技中的不足。

　　更可气的是，自己浸淫了数十年的战技，在秦星的口中，竟然真的是破绽百出，不堪一击。

　　傻掉的，并不仅仅只是秦旭东一人，所有的秦家人，连同秦旭南在内，此刻都是同样的一副呆滞神情。

　　他们根本无法想象，也无法理解，为什么一个前几天才被人抬回来，昏迷不醒的废物，今天就能大发神威，一举将秦旭东一家三口全部击败！

　　时间仿佛静止，世界仿佛停滞，秦家之中，一片死寂，所有的目光全都集中在了秦星的身上。

　　“啪啪啪！”

　　忽然，一阵巴掌声将所有人从震惊之中惊醒，只见老五秦旭中在那里拍着手，缓缓走到擂台之下，抬头看着秦星，笑着道：“星儿，你瞒的我们好苦啊，原来，你才是我们秦家之中年轻一代的第一高手，而且看样子，用不了多久，我们这些老家伙也就都不是你的对手了，这可真是天大的好事，是我秦家之福啊！”

　　“不过……”说到这里，秦旭中的话锋陡然一转道：“我很好奇，你到底是如何变得这么强大的？是不是有了什么奇遇，能不能告诉我们，也让我们秦家所有人跟着沾沾光啊！”

　　这话一说，所有秦家人立刻振奋了起来，全都竖起了耳朵，因为他们的确非常想知道，秦星到底有了什么样的奇遇，让一个废物都能变成击败六星星士的高手！

　　如果这个奇遇真的能推而广之，让自己等人也能沾沾光的话，那么，自己等人所能取得的成就，更是无从想象。

　　“是啊，秦星，说给我们大伙听听吧！”

　　“有好东西，跟我们分享分享，哪怕是什么宝贵经验也行啊！”

　　听着众人此起彼伏的催促之声，秦星看向了面带微笑的秦旭中。

　　虽然秦旭中常年面带笑容，对谁都是客客气气，但是对于他，秦星却是没有半点好感，因为他比任何人都清楚，自己这位五叔，笑里藏刀！

　　如今听到秦旭中当着这么多人的面，问出了这个问题，看起来好像真的是为了整个家族考虑，但是仔细一琢磨，就能发现，根本不是这么回事。

　　秦星从废物变成强者，肯定是有了什么众人所不知道的奇遇。

　　如果这个奇遇说出来，让大家都能受到好处，那水涨船高，所有人的修为都能提高，秦星也将再次变得平凡，但是如果秦星敝帚自珍，不说出来，那么，无形之中，他就会被推上了和所有秦家人相对立的地位之上。

　　总之，不管秦星说不说，都会让他的处境变得极为的难堪。

　　然而秦星却是早就考虑到了这点，依然不慌不忙的道：“我也很想将我的奇遇和大家分享，可是做不到，因为这是一位我不认识，甚至连面都没有看到的高人，传授给我的。”

　　不等众人追问，秦星已经接着往下道：“那天我和父亲遇袭，父亲为救我，让我先行逃走，结果我却遇到了一只凶兽，原本我认为自己是必死无疑，但是没想到，就在那时，忽然出现了一位神秘人，对着我挥了挥手，我便昏迷了过去，而等我醒来之后，就发现自己体内有了极为浑厚的星气。”

　　说到这里，秦星两手一摊道：“这就是我的奇遇。”

　　这自然完全是秦星胡编的，虽然听起来是无稽之谈，但是这种胡编却也是有着事实作为依据。

　　天星大陆，地大物博，藏龙卧虎，的确有着不少高人，云游四海，游戏人间。

　　这些人都是大神通者，实力之强根本无法想象，世俗的法则已经对他们没有任何的约束力，他们行事也全凭心性喜好。

　　兴致来了，随便拉过一个普通人，点拨几下，就能让其变成高手，这种事在天星大陆虽然罕见，但是却也发生过几次，更重要的，秦家就曾经真真切切的出现过！

　　创建秦家的老祖，当年就是一个普通的庄稼汉，但是在其暮年之时，偶然遇到一位高人，帮助他洗髓易筋，让他从此走上修行之路，甚至最后成为了九星星士，这才有了现在的秦家。

　　虽然这位老祖在交出家主之位后就离家远离，从此杳无音信，但是这件事却被秦家众人所津津乐道。

　　因此，如今秦星编出来的这个奇遇，让大多数秦家人就算不信，却也找不到反驳的理由。

　　“老祖！”秦旭南忽然激动的道：“星儿，你遇到的那个高人很可能就是我们秦家的老祖宗！”


第17章 完善星技

　　秦家老祖宗，虽然离开家族已经有近五百年的时间了，至今也是杳无音信，但是在秦家人的心中，却是始终抱着一个希望，就是老祖宗仍旧活着。

　　星修者，一旦达到星动第九境，寿元就可达两百岁，如果能够迈入星痕期，寿元自然还会增加，所以如果老祖宗真的是迈入了星痕期，那么的确有可能仍旧活着。

　　听到秦旭南的话，所有秦家人齐齐一震，甚至就连秦星也是心中一动。

　　不过就在这时，秦旭中却是微微一笑道：“老祖宗？老祖宗如果真的回来了的话，为什么不直接回秦家，即便不回来，我们秦家上上下下近千人，为什么他老人家不找其他的人，单单看中了一个根本不算秦家人的秦星？”

　　“住口！”

　　秦旭南陡然站起身来，伸出颤抖的手指指着秦旭中道：“星儿虽然非我亲生，但是谁敢说他不是秦家人！”

　　秦旭中缓缓收敛了脸上的笑容，阴沉着脸道：“二哥，大家都是心知肚明，秦星虽然姓秦，但是体内可没有流淌我秦家的血液！”

　　一句话就将秦旭南的嘴巴给死死堵住，陡然仰天一口鲜血狂喷而出，面色煞白，本就重伤未愈的身体，急怒攻心之下，更是摇摇欲倒。

　　“二哥！”

　　秦旭西和秦旭北急忙上前，一左一右将秦旭南搀扶住，同时一瞪秦旭中道：“老五，你闭嘴！”

　　“五叔！”秦星脸色虽然平静，但是双眼之中明显有着寒光闪烁：“虽然我不知道，我遇到的那位高人到底是不是老祖宗，但是，在我苏醒过来之后，除了发现我体内有着澎湃的星气之外，还多了样东西。”

　　秦旭中冷冷一道：“什么东西？”

　　“《旭日拳》的功法！”秦星一字一句的道：“只不过，比起现在秦家所保存的功法，要更加的完善和详尽！”

　　此言一出，所有秦家人齐齐变色！

　　刚才，所有人都亲眼见识到了，秦星就是以《旭日拳》将大长老秦旭东给击败的，而且击败的过程当中，似乎还对《旭日拳》做了一些解释，而那拳法的威力，的确超出了他们的认知，超出了他们的想象。

　　本来他们还在奇怪，秦家所有达到星动三境的族人，都修炼了《旭日拳》，但是为什么，秦星刚才施展的旭日拳，威力竟然如此强大，甚至能击败对此星技浸淫多年的大长老！

　　现在，这个问题有了合理的解释。

　　不等秦星开口，已经有位老者激动的道：“我就说星儿刚才施展的旭日拳，怎么和我们所修炼的大不相同了，家主说的对，一定是老祖宗回来了，只有他老人家才能将旭日拳的功法完善的更加详尽！”

　　世间的确有着一些办法，能够让普通人一跃变成高手，但是，实力的增强，并不代表对某种星技的领悟就会随之加深。

　　天星大陆，历朝历代，各宗各派，都不乏天才的出现，所谓的天才，他们在修炼上也许可以做到一日千里，一年抵别人十年，但是不管多杰出的天才，在他们年轻的时候，如果让他们去改进一套，哪怕是最低级的一阶星技，他们也绝对无法做到。

　　要想改进某种星技，将其威力变得更加巨大，只有通过不断的实践和运用，经过相当长的时间的沉淀，积累大量的经验之后，才有可能做到。

　　秦家传承到现在，也出过极为惊世绝艳之人，但是哪怕是成为了九星星士，也没有人能够，或者说，没有人敢去完善家传的星技。

　　如果说先前，众人对于秦星所说的奇遇，还心存怀疑，那么现在，那点怀疑已经荡然无存了。

　　除了创造出《旭日拳》的老祖宗之外，哪里还能有人能够将这套星技继续完善，继续详尽呢？

　　自然，这也是秦星的谋略，是在他听到父亲那番话之后，灵机一动所想到的。

　　发生在自己身上的事情，必须要找个让人即便不信，却也无法反驳的解释，那么还有什么解释，能够比这个解释要合情合理呢？

　　秦星再次看向了秦旭中，然后接着道：“五叔，我也不知道老祖宗为什么会选择我，也许是看我可怜吧，毕竟老祖宗的心思，已经不是我们所能臆测的，总之，既然老祖宗将《旭日拳》的功法传给我，那么我也不敢藏私，这套星技，是属于秦家，属于我们所有秦家人的，现在，我就会将这套功法写下来，供诸位族人学习修炼。”

　　“三弟，给我拿纸笔来！”

　　秦阳答应一声，急忙拿来了笔墨纸砚，而秦星也是毫不耽搁，立刻挥毫泼墨，奋笔疾书。

　　虽然秦星这十五年都不能修炼，但是平日没事的时候，就喜欢看书，父亲又对他极为溺爱，所以早在几年前就已经将秦家藏书阁内的书翻了个遍，《旭日拳》的功法自然也是熟记于胸。

　　此时此刻，凭借着他前世那强大的修行记忆，再加上修炼《天机》这一星技后的感悟，根本不费什么力气，他就将《旭日拳》原本功法中的不少漏洞给堵上了，并且加入了一些自己的想法在其中。

　　当秦家一位浸淫此星技长达五十年之久的老族人，看完了秦星所写出的功法之后，整个人都激动的颤动了起来。

　　挥舞着手中的功法，老族人激动的道：“老祖保佑，四阶，不，现在的《旭日拳》已经达到了五阶的水准！”

　　“轰！”

　　人群顿时沸腾了！

　　星技的等级，同样也能够提升，但是难度之大，远远超过修士的修炼，哪怕提升一级，也都需要相当长的时间，以及无数惊才绝艳之辈持之不懈的努力。

　　原先的《旭日拳》只是三阶星技，然而现在，竟然直接提升了两个等级，一举成为了五阶星技！

　　一套好的星技，对于家族宗派的兴旺，起着极为关键的作用，像镇星宗，就是因为拥有一套五阶星技，所以才会有那么多的人慕名前往，争先恐后的想要加入其中。

　　如今，秦家有了这套五阶星技，不但会让所有秦家族人的实力得到大幅度提升，而且更是能够以此星技为基础，不断的发扬光大。

　　“诸位，现在还有人对我弟弟秦阳成为继承人一事有异议吗？”

　　“没有！”

　　现在，别说让秦阳成为继承人，就算是让秦星成为家主继承人，绝大部分的秦家人，也不会再有任何异议了。


第18章 废物足矣

　　看着欢乐的人群，又看了看满脸阴沉之色的秦旭中，秦星的心中发出了一声冷笑：“五叔啊五叔，看样子，你很有可能才是那个幕后主使，本来我还不会怀疑到你，可是你太着急了！”

　　之所以秦星不惜暴露出自己的部分实力，就是为了引出真正的幕后黑手，而如今在他已经完全将秦家家主之位，牢牢的掌控在手的时候，果然引出来了不甘心的秦旭中，处心积虑的给自己施加各种压力。

　　不过，秦星只是怀疑，并未完全肯定，因为如果幕后黑手真的就是秦旭中的话，那为什么他自己不坐家主之位，反而在帮助秦旭东？

　　“不着急，再狡猾的狐狸也会露出他的尾巴，我倒要看看，你还能隐藏多久！”

　　秦星胸有成竹的微微一笑，刚想走向自己的父亲，然而就在这时，忽然传来了下人的通报之声：“启禀家主，宋家家主宋大千来访！”

　　宋家，和秦家一样，属于十族同盟中的一员，甚至原本始终占据盟主之位，但是当秦旭南成为秦家家主之后，宋家，就再也无缘盟主。

　　其家主宋大千虽然也是八星星士，但已经在连续三届的大比之中，败在了秦旭南的手上，因此，宋大千对于秦家和秦旭南，始终是怀恨在心，九年之中，除了每年派人过来缴纳供奉之外，从未踏足秦家半步。

　　然而，现在这个时候，宋大千竟然登门拜访，必然是来者不善。

　　原本欢闹的秦家人，顿时因为这个消息而安静了下来，齐齐转身看向了秦旭南，而秦旭南面色煞白，眉头紧锁，微一沉吟道：“有请！诸位族人，今日继承人之选到此结束，关于星儿和老祖之事不得泄露出去，不然家法处置，你们先散了吧！”

　　接着，秦旭南看向了自己的几个兄弟道：“我们去议事厅！星儿，你也来吧！”

　　对于宋大千的到访，秦星注意到秦旭东面无表情，仍旧瘫坐在地，而秦旭中的脸上，却是闪过了一丝不易察觉的阴笑，这让他的心中更加有底。

　　听到父亲的召唤，秦星自然点头答应，走过去搀扶起父亲，走向了议事厅。

　　一路之上，秦星明显可以感觉到父亲身体的颤抖，而每颤抖一次，秦星的心也会跟着重重一跳。

　　他知道，父亲的颤抖并非害怕，而是不甘，而是愤怒！

　　父亲重伤的消息，三天的时间里早就传遍了十族，现在宋大千赶来秦家，绝对不是为了探望父亲，而是另有目的。

　　秦星轻声的在父亲的耳边道：“爹，您放心，一切有我！”

　　秦旭南蓦然转头，看向了秦星，眼中流露出了欣慰之色，轻轻的点了点头，身体也逐渐恢复了平静。

　　回到议事厅，没过多久，就有三人踏入了厅中，为首之人面色黝黑，身高体壮，一看就是位高手。

　　自然，此人就是宋大千，而随着他一起来的两人是一老一少，老的双目低垂，似乎对于周围的所有事情都漠不关心，而少的十八九岁，抬头挺胸，下巴高昂，还算俊俏的脸上布满傲气，眼神之中更是透出一股淫邪之气。

　　宋大千刚刚进门，立刻大声道：“秦盟主，听说你被人打成了废人！也不知道是真是假，所以今天特地过来看看！”

　　一听到这番话，厅内大部分秦家人的面色全都变了，这分明就是赤裸裸的挑衅和蔑视。

　　秦旭南冷哼一声，刚想开口，宋大千已经接着道：“哟，盟主，看你这气色不对啊，你该不会是真的被人打成了废人吧？盟主，究竟是什么人干的？说出来，宋某人去杀了他为盟主报仇，好歹你也是我们的盟主，这个仇要是不报，别人还以为我们十族同盟好欺负呢！这打狗也得看主人啊！”

　　“宋大千！”秦旭西气的大吼一声道：“你好大的胆子！”

　　宋大千冷笑一声道：“秦老三，你吼什么，我和你们家主说话，哪有你说话的份，别告诉我，你现在是秦家家主了啊！”

　　“你！”

　　“你什么，想动手？别怪我没有提醒你，现在你们秦家，没有一个人是我的对手！和我动手，那是自取其辱！”

　　这就是宋大千狂妄的资本，的确，他和秦旭南都是八星星士，除了秦旭南，秦家其他人，他根本不放在眼里。

　　忽然，秦星淡淡的开口：“三叔，这就是你的不对了，你应该学学我，昨天大黄冲我一顿乱叫，我都没有理它！”

　　大黄，是秦家养的一条大黄狗。

　　如今，秦星分明就是在讽刺宋大千是狗，而秦旭西一怔之后，放声大笑道：“星儿，你说的没错，三叔这脾气，确实该改改了！哈哈哈！”

　　宋大千一行三人同时看向了秦星，尤其是那位始终闭着眼睛的老者，此刻竟然睁开了眼睛，一道精光一闪而逝。

　　至于那个年轻人，脸上更是透出了浓浓的杀气。

　　宋大千目光如剑，看向秦星的同时，身为八星星士的强大气息已经毫不保留的释放而出，如同一座大山倾倒一般，让整个厅内的空气都变得凝重了起来。

　　秦家众人，一个个都是面色微变，急忙运功相抗，然而正面接受宋大千气息压迫的秦星，却依旧是神情平静，甚至就连他身边的秦旭南，也似乎没有感觉到丝毫的压力。

　　此时此刻，秦星脑中的那颗紫珠已经悄然出现，一股浑厚的力量，悄无声息的就将宋大千的气息消弭于无形之中。

　　看到秦星和秦旭南的平静，让宋大千不禁微微皱眉，按理说，八星以下的星士，在自己的气息压迫之下，都会难以承受，可是这一老一少竟然像是没事人一样。

　　难道秦旭南并没有受伤？

　　宋大千冷冷一笑道：“星儿？看样子，你就是秦家那个有名的废物秦星了吧！”

　　“不错！”

　　秦星毫不犹豫的点头承认。

　　“看不出来，倒是有点胆量啊！”

　　“还行！”

　　秦星那轻描淡写的回答，对于宋大千来说，简直就是一种赤裸裸的挑衅，让他气得头发都炸了起来，可是以他的身份，实在无法对秦星出手。

　　不过在他身后的那个年轻人却是在这时开口道：“爹，秦家看样子真的是没人了，竟然让一个废物来出头！”

　　“哈哈哈！”宋大千大笑出声，可是随着秦星的再次开口，他的笑声却是戛然而止。

　　“接待你们，我一个废物，足矣！”


第19章 落井下石

　　“你！”

　　宋大千是真的要怒了，不过就在这时，秦旭南冷冷开口道：“宋大千，你今天来我秦家，该不会就是为了和我儿子斗嘴的吧！”

　　“哼！”

　　宋大千不得不强行按捺住内心的怒气，因为再说下去，那他等于就是和秦星一个辈分了。

　　“我今天来此，是为了通知你一声，我们九族已经达成共识，这一届的盟主大选和感星大典合并同时举行，时间，就定在一个月之后！”

　　“什么，盟主大选不是一年之后吗？感星大典也是各族举办各族的，这次为什么要合并到一起？”秦旭北当即不满地叫道。

　　宋大千根本不理他，只是冷冷的看着秦旭南道：“秦盟主，好好享受你这最后一个月的盟主身份吧，另外，别忘了将所有产业准备好，到时候，我会亲自接收的！”

　　说完之后，宋大千转身就走，老者也重新闭上了眼睛，跟在他的身后，只有那个年轻人忽然伸手指着秦星，恶狠狠的道：“秦星，记住了，我叫宋一鸣，总有一天，你和你们秦家，会跪下求我的！你好好记住我的名字！”

　　秦星平静的点点头道：“记住了，宋一鸣，难怪和大黄一样，这么能叫唤！”

　　再次狠狠的瞪了秦星一眼之后，宋一鸣这才恨恨的转身离开。

　　议事厅内，秦家人的脸色都是极为难看。

　　盟主大选，三年一次，秦旭南前年蝉任盟主，按理说，应该是明年才再次进行大选，可是现在，其他九族竟然将大选之日提前到了一个月之后，硬生生的剥夺了秦家一年的盟主时限，这分明就是在知晓了秦旭南的遭遇之后，故意落井下石，要彻底的将秦家打入万劫不复之地。

　　要知道，秦旭南之所以能够消耗大量的财力物力在秦星的身上，却仍然能够让秦家拥有现在的规模，和盟主之位是密不可分的。

　　身为盟主，其他九族每年必须要缴纳一定的供奉，并且要将各自家族中的产业分出一部分，供秦家掌控。

　　一旦失去盟主之位，在秦旭南又变成废人的情况下，别说想要医治秦旭南了，秦家上下这近千族人的生活，恐怕都难以继续维持了。

　　而且，不出意外的话，这次的盟主应该会是宋大千，以他对秦家的仇恨，自然会加大剥削力度，让秦家雪上加霜，甚至很有可能，直接抹杀掉秦家！

　　可以说，这是秦家自创立以来所面临的最大的危机。

　　“二哥，现在我们怎么办？”

　　秦旭西看向了秦旭南。

　　秦旭南闭上了眼睛，脸上露出疲倦之色，无力的挥了挥手道：“你们先离开吧，让我好好静一静！这个消息，暂时不要告诉族人。”

　　众人彼此对视一眼，不约而同的叹了口气，纷纷离开。

　　秦星突然跑到了秦阳的身边，小声的道：“三弟，你帮我盯住五叔！”

　　秦阳不解的道：“盯住五叔做什么？”

　　“回头我会告诉你，现在你就盯着他，如果发现他离开秦家，立刻来告诉我！”

　　“哦！”

　　刚才宋大千在场的时候，虽然秦旭中连一个字都没说，但秦星却是注意到他们二人之间，有这几次眼神的交流。

　　等到所有人都离开之后，房间里只剩下了秦旭南和秦星这父子二人。

　　看着低着脑袋，如同老了十岁的秦旭南，秦星走了过去，伸出手来，轻轻的搭在其肩膀之上道：“爹，别着急，会有办法解决的。”

　　秦旭南抬起头来，勉强挤出一个笑容道：“恩。”

　　在秦旭南想来，这自然是儿子好心的安慰，但是他并不知道，秦星说的可不仅仅只是安慰。

　　秦星微一沉吟，忽然笑着道：“爹，其实我还有个好消息没有告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　“那位高人，或许是老祖吧，在我的脑海中，留下的并不仅仅只有《旭日拳》的功法，而是包含了我秦家目前所有的修炼功法和星技功法，而且每一种功法，都比原有的要详尽的多！”

　　“什么！这是真的吗！”

　　秦旭南猛然抬头，脸上露出难以置信之色，他自然明白，这番话所代表的意思。

　　《旭日拳》已经从三阶直接升为了五阶，那么如果所有的功法，都更加的详尽和完美，那光是这些功法，就是价值连城，更重要的是，有了这些改进后的功法，整个秦家的实力，将会得到大幅度的提高！

　　自然是假的，不过秦星却是有信心，凭借自己的能力，将家族的功法和星技全都变得更加的完善，所以才会说出来，为的是振奋一下父亲的士气。

　　秦星用力一点头！

　　“太好了，太好了，老祖宗保佑，拥有了这些更加完善的功法和星技，只要我秦家能够顺利渡过这次危机，那么假以时日，我们失去的一切，都能重新再夺回来！”

　　这个消息，果然让秦旭南的情绪高涨了不少，眼神中也有了光彩，而秦星紧接着转移了话题道：“爹，那天密林之中，我昏迷之后，那个黑衣人应该被您杀了吧，他的身份，您知道了吗？”

　　那天秦星昏迷前的刹那，父亲和一个黑衣人几乎同时出现，在秦星想来，父亲肯定是将那个黑衣人杀死了，这才将自己救下。

　　只要知道黑衣人的身份，那么也许就能分析出，打伤父亲的人到底是谁。

　　然而秦旭南却是皱起了眉头道：“我并没有杀那个黑衣人。”

　　秦星眼中光芒一闪道：“您将他放走了？”

　　“是的，因为他见到我的同时，立刻表明了身份，说他是流云宗的内门弟子！”

　　流云宗，就是秦天所在的那个宗派，虽然不如镇星宗强大，但是却比秦家要厉害的多，而内门弟子，更是宗派重点培养的对象。

　　如果在无仇无恨的情况下，杀了某个宗派的内门弟子，那么对方宗派绝对会大肆报复。

　　秦旭南赶到之时，只是看到了地虎兽和那个年轻人的尸体，无论如何，他都不会相信，是秦星杀死了地虎兽，所以在他想来，自然是认为有另外的高手出现，救下了秦星。

　　这也是为什么秦星说有高人相救的时候，他立刻相信，甚至进一步的认为是秦家的老祖宗。

　　“他说，他奉命和其师弟带着地虎兽出来放风，没想到无意中碰见了你，应该是地虎兽吓坏了你身下的马，恐怕也正是因为这一幕被老祖看见，误以为地虎兽要吃你，所以出手，击毙了地虎兽和他的师弟。”


第20章 步步生风

　　无意中！

　　秦星的脸上闪过了一丝冷笑，当日发生的一幕幕，他可是记得清清楚楚，就算对方真的是流云宗的弟子，但也绝对不是什么无意碰见自己，那个年轻人分明就是要让地虎兽吃了自己。

　　秦星的脑袋飞速的运转着，很快就分析出了事情的来龙去脉。

　　“那个黑衣人应该的确就是流云宗的弟子，他本来是想对我下手的，但是爹突然出现，让他意识到不是爹的对手，所以临时改了说法，哼，这样一来，倒是省了我不少的麻烦，看样子，秦家之中所勾结的，就是流云宗了！”

　　“爹，您是不是也认为他们是无意中撞见我的？”

　　“当然不信！”秦旭南好歹也是一家之主，一盟之主，要是连这种简单的谎话都无法分辨的话，那也实在是太小瞧他了。

　　秦旭南喘了口气接着道：“虽然我想过要杀了他灭口，但是没有证据来反驳他的话，再者说，毕竟他是流云宗的弟子，如果附近还有同党的话，以此为理由，反咬我们秦家一口，这麻烦可就大了，所以，我只能放他离开！”

　　别看秦旭南并没有将放走对方的责任归咎于秦星之上，但是秦星自己却是心知肚明，父亲之所以没有杀对方的真正原因，是因为自己！

　　以秦旭南的实力和经验，在过来的路上，不可能不仔细观察四周有无其他埋伏，他完全有机会杀了那个黑衣人。

　　只不过，当他看到秦星身上血迹斑斑，伤痕累累，昏迷不醒的时候，他担心秦星的安危，所以即便知道对方是在说假话，也很干脆的放了他，从而好以最快的速度，带着秦星离开。

　　听完父亲的讲述，秦星也已经清楚，在打伤父亲这件事上，流云宗绝对逃不了干系。

　　“爹，我怀疑，家中出了内贼，勾结了流云宗，将您打伤，为的就是想要谋夺家主之位！”

　　秦旭南脸上微微一愣之后，苦笑着点点头道：“原来，你也想到了。”

　　显然，秦旭南自己也早就有所察觉，只不过因为事关重大，而且无凭无据，所以他始终未说而已，如今在自己儿子的面前，他自然无需再隐瞒。

　　“爹，您认为这个人是谁？”

　　秦旭南迟疑了一下道：“我只是有了猜测，但是还无法确定。”

　　秦旭南不想将自己的猜测告诉秦星，并非是他不相信秦星，而是他不愿意相信，自己的家人之中，竟然会有人为了家主之位，而对自己痛下杀手。

　　看到秦旭南不想说，秦星也没有继续追问，自然，他现在也不会将自己的猜测说出来，他知道父亲最重视兄弟之情，没有真凭实据的情况下，说出来只是让父亲徒增烦恼罢了。

　　不过，有个问题他却必须要搞清楚：“爹，不管这个人是谁，既然他想要谋夺家主之位，那从您当上家主到现在已经有近十年之久，您也没少单独出去过，为什么他以前始终不出手，偏偏会选择在这个时候动手呢？”

　　这是秦星始终想不明白的地方，而一旦弄清楚这个问题，很多其他的问题，都有可能迎刃而解。

　　秦旭南闭上了眼睛，长叹一口气道：“星儿，以前你不能修炼，所以有些关于家族的事情，我也没有告诉你，现在，也是时候告诉你了，三个月之前，我们在后山之中，无意中发现了一座古墓！”

　　“古墓？”

　　“恩！”秦旭南压低了声音道：“这件事情，目前为止，只有我和你大伯，还有当初发现古墓的几个人知晓。”

　　“墓中有什么？”

　　“那座古墓之中隐藏着某种神秘的力量，让我们根本无法深入，只是在古墓入口之处找到了三颗聚星丹！”

　　聚星丹是一种蕴含星气的丹药，一天前秦星刚刚吞下一颗，价格不菲，三颗聚星丹，最少价值三万两银子，而秦家一年收入也不过才十万两银子！

　　“据我们推测，着应该是一位星修前辈的墓，你想想看，光是入口就有三颗聚星丹，墓中所藏定然价值连城，只不过，并非我秦家可以吃的下的，所以我便下令将古墓封存起来，并且严令所有人不得将这个消息传播出去。”

　　就在秦星想要继续追问详细情况的时候，忽然门外传来了秦阳急促的声音：“二哥，二哥！”

　　秦星知道，必然是五叔秦旭中有了什么动向，只能急忙向父亲询问了一下古墓的具体位置之后，然后便道：“爹，您现在就安心养伤，其他事情都交给我来处理，您放心，我一定会让秦家平安度过此次危机！”

　　安慰了父亲几句之后，秦星就直接冲出了房间，身后传来秦旭南关切的声音：“星儿，一定要小心！”

　　奔出大门，秦星才发现，天色已经大黑，门外不远处，秦阳如同热锅上的蚂蚁一样，不断的踱着圈子，看到秦星出来，急忙小声的道：“二哥，五叔刚才从侧门离开秦家了！”

　　“知道了，三弟，你再帮我暗中打听一下，看看大伯在最近这段时间，有没有离开过秦家，小心点，不要被其他人发现。”

　　如今，一堆问题摆放在秦星面前，让他实在是分身乏术，再加上家族之中，除了自己的弟弟之外，他也没有可信之人，所以不得不让年幼的三弟帮忙。

　　好在秦阳尽管年轻不大，但是从小就古灵精怪，尤其是在经历了最近一系列的事情之后，心性更是有所成长，所以对于秦星交代的任务，他也答应的相当痛快，甚至都不去问原因。

　　在秦阳离开之后，秦星也不再耽搁，急忙从侧门离开，追踪五叔秦旭中。

　　这个时候，秦星选择最先感悟风之力的好处终于得到了更大的体现。

　　任何事物在前进的时候，都会遇到或大或小的风的阻力，速度越快，阻力越大，然而秦星却能将这股阻力转变为动力。

　　“风来！”

　　秦星低喝一声，双手在空中看似极为随意的一抓，随着手上涌出的点点金色星光，竟然真的将夜空之中游荡的一股股风，抓到了身前。

　　秦星一步迈出，脚下竟然腾起一股微风，让他的身形竟然在空中保持了刹那静止的状态！

　　紧接着，“嗖”的一声，秦星的身形就如同化作了风一样，消失无踪，只有四周大树的枝叶，发出了一阵阵微弱的激荡，如同夜风刮过。

　　一步一生风，步步生风！

　　就这样，秦星前进的速度很快提升到了一种极高的境界，仅仅半刻钟之后，他就看到了前方秦旭中的身影，于是便放慢了速度，不疾不徐的跟在了他的身后。


第21章 月黑风高

　　秦旭中显然没有想到这个时候，秦星会尾随在自己的身后，虽然时不时的会回头打量一下，但是根本不可能发现在速度上已经超出他实在太多的秦星。

　　就这样，两个人，一个在前，一个在后，不断的往前疾行。

　　秦星在跟踪的同时，脑中也没有闲着，不断的思索着对策，究竟该如何去解决如今秦家所面临的严峻的问题。

　　虽然秦星还没有知晓自己前一世，除了修行之外的其他记忆，但是两世为人的经历，以及天机之门的不断洞开，却是让他的心智和性格都发生了翻天覆地的变化。

　　如今的他，老练成熟，谋略惊人，就算是一些成了精的老怪物，也未必比得上他，如果谁还是将他当成一个十五岁的少年，那绝对要吃大亏。

　　“现在最要紧的就是盟主大选，秦家必须要继续坐稳盟主之位，宋大千是八星星士，只要我能在大选之时，将境界达到六境或者七境，就足以对付他，好在还有一个月的时间，应该来得及！”

　　如今秦星的境界不过是第四境神游境，而如果他的这个想法被其他人所知晓的话，所有人绝对都会认为他是在大言不惭，痴人说梦。

　　一个月的时间，将自身境界提高两到三重，古往今来，哪怕是最天才的星修也不可能做到！

　　尤其是境界越往后，提升的速度越慢，一般说来，大多数人，六岁开始修炼，没有外力外物相助的话，十年时间几乎都能到达星动四境，但是以后每提升一个境界，却都需要十年甚至更长的时间。

　　正常的修行速度，一般是二十五岁左右到达第五境，四十岁左右到达第六境，六十岁左右到达第七境。

　　当然，天资较好的人，或者在外物、外力的帮助之下，比如灵丹妙药，比如有高手灌顶，修炼时间自然也会相应有所缩短。

　　不过，再缩短，也短不到一个月的时间，能够连跨两个境界的程度。

　　可是秦星却有着信心。

　　因为，那颗神秘的紫珠！

　　之所以秦星，即便在面对父亲和弟弟的时候，都没有选择说出实话，就是因为两世为人，尤其是紫珠之中那层层叠叠的封印，让他即便没有觉醒全部的前世记忆，也知道紫珠的来历非同寻常。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　紫珠的事情一旦传扬出去，那么别说自己会从此之后陷入危险当中，甚至整个秦家都有极大的可能被人灭门。

　　也正是因为紫珠所蕴含的神妙，才让他有信心在一个月的时间之中，能够抗衡八星星士！

　　在秦星思索的同时，不知不觉他和秦旭中已经奔出了十多里地，来到了一座山凹之处，而这个时候，秦旭中也停下了身形。

　　秦星悄然藏身在了一块石头之后，只见秦旭东张开嘴巴，学了两声鸟叫，然后便站在原地一动不动。

　　大概片刻之后，突然，数个黑衣人从黑暗之中窜了出来，顿时将秦旭中团团围住。

　　虽然相隔甚远，但是秦星的六感都得到了大幅度的提升，目光如炬，将这群黑衣人的相貌看的清清楚楚，更是在其中认出了两张熟悉的面孔，心中发出了一声冷笑。

　　宋家的人！

　　每年，宋家都会派两个人前往秦家送上供奉，秦星见过几次，而如今，这两人就在这群黑衣人之中。

　　黑衣人总共有七个，从他们站立的位置上，正好将秦旭中给包围了起来，似乎是为了防止他会逃走。

　　秦旭中显然也发现了这一点，眉头微皱，淡淡的道：“诸位，这是什么意思？”

　　“什么意思？”为首的一名大汉踏步而出，双眼之中凶光四射，恶狠狠的盯着秦旭中道：“姓秦的，你好大的胆子，你敢骗我们，找死不成！”

　　随着大汉的话音落下，另外六人也是齐齐一步迈出，缩小了包围圈，而且每个人身上都开始有星气激荡，显然是准备对秦旭中出手了。

　　身在众人的包围之下，秦旭中这时却是不慌不忙的道：“宋大川，难道你们宋家想要出尔反尔吗？再说，就凭你们，也不是我的对手。”

　　宋大川冷冷一笑道：“出尔反尔的人是你！秦旭中，你和我一样，都是七星星士，虽然你比我早踏入几年，但是我们可是有着七个人，杀你，易如反掌！”

　　“是吗！”

　　秦旭中轻描淡写的说完这两个字之后，突然，他的脸上，浮现出了一道道由点点星光构成的金色纹路。

　　这个情形，让宋大川等人和秦星都是微微一震，因为他们都知道，那纹路就是星纹，只有达到了八星星士才能凝聚出星纹。

　　原本秦家的八星星士只有秦旭南一人，然而没想到，秦旭中竟然不声不响的也迈入了这一境界。

　　也许秦旭中迈入第八境的时间还不长，但却也不是七星星士所能对付的，更何况，眼前七人之中，不过只有宋大川一人是七星星士。

　　宋大川不由自主的往后退了一步，瞠目结舌道：“你，你突破了？”

　　“哼！”秦旭中冷冷的道：“我杀你们，才是易如反掌！宋大川，我懒得和你在这里兜圈子了，俗话说，过河拆桥，你大哥他连河还没有过，就这么着急要拆掉我这座桥了，到底怎么回事？”

　　在见识到了秦旭中的真正境界之后，宋大川的气势明显弱了下去：“你不是说秦旭南已经变成废人了吗？可是我大哥说了，今天他以气息试探秦旭南，然而秦旭南却根本不为所动，以大哥的实力，只有八星星士才能与其抗衡，这就说明，秦旭南根本没有变成废人！”

　　“你分明是在骗我们，所以大哥才让我来问个明白！”

　　其实对于这件事情，秦旭中自己也有怀疑，不过他却可以肯定，自己的二哥的确是已经变成了废人，那么之所以二哥能够在宋大千的施压之下毫发无伤，只有一种可能！

　　虽然这个可能，秦旭中根本难以相信，但是现在的情形之下，他只能将这个可能说出来。

　　秦旭中收敛了脸上的星纹道：“秦旭南的确已经变成了废人，只不过，他的儿子，秦星，不知道有了什么奇遇，实力突飞猛进，今天宋家主的施压，就是他在无形之中帮助化解了。”

　　听完秦旭中的话，如果不是刚刚见识到了秦旭中的真正实力，恐怕宋大川立刻就会翻脸，但是即便如此，他也是忍不住露出了嘲弄之色道：“秦星？你们秦家有名的那个废物？”

　　秦星的废物之名，可是远近传播，至少在十族同盟之中，无人不知无人不晓。

　　而一个十五年的废物，竟然能够在短时间内抵挡的住八星星士的气势压迫，换成任何人都无法相信。

　　秦旭中这次倒是没有发怒，只是用力的一点头道：“宋大川，我知道这很难相信，但是，我可以以性命担保，我说的绝对是实话！”

　　看到秦旭中竟然以自己的性命来作为担保，尽管宋大川仍然无法相信，但是却也只能点点头道：“好，秦旭中，我会将这个消息告诉我大哥，不过，至于他信不信，那就不是我能决定的了。”

　　“有劳！”

　　说完之后，秦旭中和宋大川等人立刻各自转身离开，而等到他们都走远了之后，秦星才从藏身之处钻了出来。

　　朝着两拨人马分别离开的方向扫量了几眼，秦星自言自语的道：“现在已经可以肯定，家族之中的幕后黑手，就是秦旭中，他为了谋夺家主之位，和宋家暗中勾结，达成了某种协议，只是不知道，流云宗在其中又是处在什么位置？”

　　“本来还想趁着今晚就将秦旭中给抓住，来个人赃并获！没想到他已经突破到了第八境，如今的我，还不是他的对手，只能让他再多猖狂两天，不过，宋家的人，你们可就没那么好运气了，在盟主大选开始之前，我是无论如何都不能让你们知晓有关我的事情的！”

　　一片乌云遥遥飘来，将漫天星光和月亮全都遮挡了起来，天地间顿时漆黑一片，同时又有一阵夜风呼啸而过。

　　“月黑风高夜，杀人越货时！”

　　秦星冷冷一笑，随着那阵夜风，转眼间消失无踪。

　　七个人影，在黑暗之中快速疾行，向着宋家赶去，行在最前端的宋大川，抬头看着天空突然出现的乌云，心中没来由的泛起了一股不祥的预感。

　　这时，一名同伴小声地问道：“宋大哥，秦旭中的话，你相信吗？”

　　“信个屁！”宋大川冷笑一声道：“你们又不是不知道，秦旭南在他那个废物儿子身上不知道浪费了多少财力物力，到现在还是废物一个，要是他都能和我大哥抗衡，那我都能称霸天星大陆了！”

　　“是啊，我今年年初去秦家的时候，还见过他，病怏怏的样子，那小身板，我一只手都能捏死，这才多长时间，还能和家主抗衡，真是鬼扯！秦旭中的葫芦里也不知道卖的什么药，骗人都不找个好点的借口。”

　　“该不会是秦旭中发现家主的计划了吧？”

　　宋大川有点不耐的道：“发现了又能怎么样？就算没有他主动上门，大哥也准备对秦家动手了，他的到来，不过是加快了秦家的灭亡而已，不管他的葫芦里卖的是什么药，等到大哥当上盟主之后，秦家必灭无疑！”

　　“秦家一亡，再凭借着我们和流云宗的关系，将其他八族逐一吞并，哈哈，到时候，就是我们宋家一家独大了！”

　　“对了，宋大哥，听说秦旭南还有个宝贝女儿，因为资质不错，被地元宗收为弟子，要是我们灭了秦家，这消息一旦被她知道，她会不会借助地元宗的力量来对付我们啊？”

　　宋大川看了一眼说话之人，不屑的道：“你知道的还不少，不过，连你都能想到的事情，家主早就考虑到了，就算地元宗肯为秦家出头，哼哼，我们宋家同样也有大势力撑腰！总之，告诉你们一声，一个个都机灵点，天星大陆就要风起云涌了，也许，我们宋家……”

　　“你们宋家，必亡！”

　　一个冷冷的声音突然打断了宋大川的话，一个人影从黑暗之中慢慢的走了出来。


第22章 第二元神

　　“什么人！”

　　突然出现的人影，让宋大川七人的心中重重一震，齐齐停下身形，盯着黑暗之中的那个人影，异口同声的发出了喝问。

　　“刚才你们还在谈论我，怎么现在就不认识我了吗？”

　　人影缓缓迈步，逐渐拉近了和七人之间的距离，让七人终于看清了他的长相。

　　其中两人的脸上立刻露出了古怪的神情，他们正是每年前往秦家送上供奉之人，一眼就认出了，此时此刻，站在他们面前的，赫然就是远近闻名的秦家废物：秦星！

　　“秦星！”

　　“秦星？”

　　宋大川一愣之后，伸手一指秦星道：“他就是那个废物秦星？”

　　秦星主动道：“不错，就是我！”

　　“哈哈哈！”

　　黑夜之中，宋大川等人齐齐大笑出声，心中的那点震惊，在得知了秦星的身份之后，顷刻间荡然无存。

　　秦星注视着大笑中的七人，神色平静，没有丝毫的反应。

　　宋大川的笑声渐渐止住，抬眼一扫四周，对着身后六人道：“去，看看四周！”

　　在他想来，一个废物大半夜的拦住自己这群人，而且如此镇定，必然是周围有秦家高手隐藏，甚至他都认定了，是秦旭中暗中使坏，想要将自己等人一网打尽。

　　六个人立刻纵身向着四周飞奔而去，片刻之后，逐一回来，没有任何发现。

　　这下宋大川的眉头不禁拧了起来，盯着秦星道：“秦家小儿，别告诉我，你是一个人来的？”

　　秦星依旧平静的道：“对付你们，我一个人就够了！”

　　一听这话，七人的面色都变得无比的古怪，虽然他们不相信秦旭中先前的话，可是如此大半夜的，秦星一个废物，除非是疯了，才会一个人大半夜的站在这荒山野岭的想要对付自己等人，然而看秦星现在的样子，也不像是疯了，那这究竟是怎么回事？

　　就在这时，秦星已经接着道：“刚才是谁说，一只手就能捏死我的？”

　　“我说的！”

　　一个中年人站了出来，虽然他搞不清楚这究竟是怎么回事，但是他却也并不畏惧秦星。

　　“好！”

　　随着秦星话音落下，他的身形突然从七人的面前消失，紧接着就听到一声惨叫传来，刚才站出来的那个中年人，眉心之中已经多出了一个血窟窿，鲜血汩汩的向外流着，而他的脸上带着难以置信之色，正缓缓的向后栽倒。

　　剩余的六个人全都愣住了，目瞪口呆的注视着同伴的尸体，显然无法相信自己眼睛所看到的这一幕。

　　就在他们发愣的时候，耳旁忽然传来了呼啸的风声，就像是骤然变了天气一样，狂风大作，直吹得沙土飞扬，一个个的眼睛都被吹得睁不开。

　　然而，他们的耳边，却是不断响起此起彼伏的惨叫之声。

　　宋大川陡然一声暴吼，浑身绽放出来隐隐红光，就像是燃烧起了火焰一般，整个人更是爆发出一股暴戾的气息。

　　红光乍现，立刻让大作的风声小了下去，而这个时候，宋大川才看清楚眼前的情形，顿时如遭雷击一般，愣在了那里。

　　他的六名同伴，此刻已经全都横尸地上，死法完全相同，都是在眉心之中，有着一个手指粗细的血窟窿，一个个双目圆睁，死不瞑目。

　　而在前方不远处，秦星，仍旧是神色无比平静的看着自己，食指之上，有着一股淡淡的紫气缭绕。

　　“啊！”

　　宋大川再次发出一声怒吼，如同晴空霹雳一般，直震得大地似乎都微微抖了一抖：“秦星，死！”

　　简单的三个字，将宋大川心中的怒气完全的爆发了出来，整个人如同发疯一般，向着秦星陡然冲了过去。

　　“火烧云天！”

　　天空之上，竟然出现了连绵不断的红色手掌，密密麻麻，仿佛汇聚成了一片红色的火烧云，带着炙热的高温，铺天盖地的向着秦星覆盖而去。

　　秦星能够清楚的感觉到周围空气中的温度在急速升高，自己的皮肤之上更是传来了一阵阵灼烧的刺痛。

　　“星动第七境为引星境，就是引动某颗星辰之力，看样子，宋大川引动的是自己命星之力，而且，他的命星，和火有关！”

　　秦星虽然面色依旧平静，但是精神却是高度集中，要知道如今的他，真正的境界只有四境而已。

　　刚才不过是仗着极快的速度，以及众人对于自己的轻视，再加上无坚不摧的极气，这才能够偷袭成功，在瞬间击毙了六人。

　　当然，那六人的境界，最高的只是六星星士，跟眼前陷入疯狂状态的宋大川根本无法相比。

　　七星星士拼起命来，就算是八星星士，也不敢和其硬拼。

　　秦星只能继续依靠着速度，不断的改变着自己的位置，躲避着宋大川的攻击。

　　不过，宋大川的星技，覆盖范围极广，加上火焰的灼烧，让四周的空气变得稀薄，以至于秦星的移动速度逐渐开始变慢。

　　“砰！”

　　秦星躲闪不及，被宋大川一掌拍在了胸口，一阵火辣辣的痛楚传来，整个胸口像是着火了一般，脚下一个踉跄，竟然跌坐在了地上，嘴巴一张，喷出一股血箭。

　　这个时候，宋大川的怒气终于得到了发泄，整个人的气势也随之减弱了下去，毕竟，刚才那一连串疯狂的攻击，让他体内的星气也是急剧消耗。

　　宋大川呼呼的喘着粗气，双目通红的怒视着秦星道：“没想到，秦旭中说的竟然是真的，你这个废物，竟然变得这么厉害！”

　　“不过，小小年纪，就如此心狠手辣，今夜，你必死无疑！”

　　一个十五岁的少年，能够不动声色的在瞬间击杀六人，而且面不改色，不去说他的实力，光是这份胆量和心性，就足以让人震撼。

　　心狠手辣，杀伐果断！

　　面对慢慢逼近的宋大川，秦星面色煞白，无力的瘫坐在地上，同样喘着粗气，以微弱的声音道：“宋大川，难道，难道你不想知道，为什么我能在这么短的时间内，变得这么厉害吗？”

　　这番话说的宋大川心中一动，顿时涌出了贪婪的念头。

　　谁不想提升实力？尤其是在短时间，实力连翻几倍！

　　宋大川刚才可是亲眼目睹了一幕幕的经过，更是花费了相当大的力气，才将秦星给打伤，所以他绝对相信，秦星身上肯定藏着什么秘密。

　　“怎么？想要你的秘密换你的命？”宋大川狞笑一声道：“也不是不可能，如果你说的是真话，那么，或许我会放你一条生路！”

　　傻子都知道，宋大川不可能放过秦星，这么说，无非是为了哄骗秦星说出秘密，可是秦星却像是相信了一样，眼中亮起了似乎代表着希望的光芒道：“真的？”

　　宋大川并没有注意到，秦星眼中亮起的光芒是紫色的，他狞笑着道：“自然是真的，不过必须要等到我的实力真的提升了以后，才能放你！”

　　秦星点了点头，似乎极为疲惫一般，双眼微微闭起，口中念念有词，只是声音太小，哪怕宋大川竖起了耳朵，也只能隐约听到什么古墓，星丹之类的词语。

　　“你大点声！”

　　宋大川虽然心中有着警惕，但是眼看着能够让自己提升实力的秘密就在眼前，再加上此刻的秦星，看上去就像是快要死去一样，应该被自己那实打实的一掌给打成了重伤，所以情急之下，他又迈出了一步，距离秦星不过只有一步之遥。

　　就在这时，秦星突然睁眼，宋大川只看到一道紫芒在眼前亮起，脑中顿时变得一片空白。

　　“噗”的一声，秦星的食指笔直的刺入了宋大川的眉心！

　　“呼！”

　　看着已经死掉的宋大川的尸体，秦星长长的吐出了一口气，摇了摇头道：“极气虽然强大，但是以我现在的实力，还是无法持续太长的时间，不然身体根本承受不了，看样子，击杀七星星士还是有点勉强，原本还想从他口中问出点消息，现在只能作罢了！”

　　原来，这一切都是秦星的计谋。

　　从宋大川发动攻击开始，秦星就知道自己如果想要凭借实力，根本不可能是他的对手，所以只能想办法引他上当，从而先用星芒迷惑他，再用极气杀死他。

　　为此，秦星不得不硬挨了他一掌，而以他现在已经被星气淬炼过的身体，这一掌顶多只是让他受了点小伤而已。

　　不过，现在的他也是油尽灯枯，体内没有了丝毫的星气，连站起来都做不到，只能继续坐在原地，身体之上涌出无数金色光点，凝聚成一个人形，冲向了天空之上。

　　大量的星气，被其元神所吸引，前赴后继的向着他的身体涌来，与此同时，深藏于他脑中的那颗紫珠也是悄然浮现，同样释放出一道道无比精纯的星气，融入秦星的全身上下。

　　秦星的身体就如同干旱的荒原一样，在这些星气的滋润之下，逐渐恢复如初。

　　紫珠之中包含的修行功法，也自行开始运转，渐渐的，秦星的身体，被无数星气托起，而且这次的高度比起上次来，明显要有所提升，直至升到数十米高之后，才静止不动。

　　不知不觉之中，秦星的体表之上再次溢出一颗颗金色的光点，就如同当初凝聚成元神一样……

　　当秦星睁开眼睛，看到漂浮在眼前的又一个由星光所凝聚出的完美人形时，自己都被惊呆了！

　　“第二……元神！”


第23章 笑泯恩仇

　　星之有灵，其灵化神，其神有三，三神合一，谓之星神！

　　看着自己眼前出现的这第二个元神，秦星的脑海之中不自觉的浮现出了这样的一段话，这是存在于他前世的修行记忆之中。

　　虽然星辰亿万，数不胜数，但是每一颗星辰其实都拥有自己的灵，就如同人类的灵魂一样，在机缘巧合之下，星灵会诞生出元神，只不过，它们的元神数量却是三个，比人类要多出两个。

　　而等到星灵将三个元神合而为一之后，就会变成星神！

　　星神，传说之中至强至高的无上存在，俯瞰众生，翻手为云，覆手为雨，动念之间，银河倒流，万星崩碎……

　　关于星神的传说，古已有之，这也是为什么当秦星在紫珠之中，看到被他所解开封印的天机星中出现的那个如同儒生一般的中年人时，会认为对方就是星神。

　　可是，星神指的是星辰之灵，并非指的是人类，同样，人类的元神也只能有一个。

　　古往今来，至少在秦星这两世的记忆之中，都未曾听说过有哪个人类或者是星兽，能够诞生出两个元神！

　　看着自己的第二元神，秦星皱起了眉头，自言自语的道：“按理说，如今我身体的素质和体内星气的数量，都应该让我迈入到第五境，星甲境，可是我仍然在第四境神游境，只是多出了一个元神，这究竟是什么意思？又是好是坏呢？”

　　微一动念，第二元神骤然冲向了空中，没入亿万繁星之中，顿时，又有一股股磅礴的星气从四面八方涌入了秦星的体内。

　　静静的感受着这几乎可以用恐怖来形容的星气数量，在自己体内横冲直撞，最后如同万流归宗一样，全都汇入了紫珠之中，让秦星的心中猛然一动。

　　一个不可思议的想法在秦星的脑海之中诞生了。

　　“紫珠似乎比我更需要星气，所以看起来像是我在修炼它所教给我的功法，但是实际上，会不会是它在利用我，将我当成一个工具，来帮助它吸收星气？”

　　这个想法，让秦星的面色顿时变得阴沉了起来。

　　对于紫珠的来历，他是一无所知，就算前世知道，也肯定是被层层封印，藏在了记忆的深处。

　　但是从知晓紫珠的存在，到现在不过半个多月的时间，却是让秦星亲身感受到了一个又一个的不可能，尤其是现在第二元神的出现，更是颠覆了任何星修者的认知，也终于引起了他的重视。

　　“难怪我本该进阶，但是却无法进阶，看样子，很有可能就是这紫珠在作怪，甚至于凝聚出这第二元神，目的也只是更大的吸收星气，为其所用。”

　　秦星的神色恢复了平静，沉吟片刻后，眼中爆射出一道精光，冷冷的道：“不过，这对我也有好处，紫珠啊紫珠，不管你到底是什么来历，想要干什么，切切记住一点，你在我的脑中，我才是你的主人！”

　　站起身来，秦星的伤势不但痊愈，而且因为第二元神的诞生，让他的实力也水涨船高，现在如果再和宋大川战斗，他也不会像刚才那么辛苦了。

　　看着地上的七具尸体，秦星没有做任何处理，直接转身离开，他就是要让宋家的人知道，但是却又弄不清楚，到底是谁杀的他们的人。

　　“这一个月的时间，不但我自己要抓紧修炼，我也应该将家族中的一些修行功法和简单的星技，完善一下，让全族人都修炼，虽然时间不长，效果不会太明显，但是正好可以借此来看看，近千族人之中，有没有人能带给我惊喜！”

　　对于秦家的大多数人，秦星都没有好感，但是他知道，光大秦家，是父亲的心愿，所以身为人子，他不但要帮助秦家渡过这次危机，更是要让秦家发展壮大起来。

　　只不过现在他势单力薄，而且他更知道，自己总有一天会离开秦家，那么只有从现有的族人之中挑选出合适的人选，好好的培养，让他们肩负起保护家族的职责，这样，才能让秦家发展壮大起来。

　　回到家中，天色已经大亮，而演武场上，更是热闹非凡，大量的族人聚集在这里，一个个翘首期盼。

　　昨天，秦旭西和秦旭北，彻夜未眠的研究了经秦星完善后的《旭日拳》，今天便要将这套星技传授给所有族人。

　　当秦星路过演武场的时候，众人立刻鸦雀无声，所有目光全都聚集在他的身上，而秦星始终保持面色平静，继续向前走去。

　　“秦大哥！”

　　忽然，有个微弱的声音在人群之中响起，连秦星都是微微一愣，停下脚步转身看去，一个十来岁的少年正满脸紧张的看着自己。

　　十五年来，秦星经过演武场不知道多少次了，每次等待他的都是冷嘲热讽，然而今天，第一次有人竟然有人向他打起了招呼，以至于连他自己都有点错愕。

　　“秦大哥早！”

　　“秦兄弟，早！”

　　“二少主！”

　　渐渐的，越来越多的人主动开口，向着秦星打起了招呼，不管年纪长幼。

　　虽然有的人脸上带着些许的尴尬，有的人的声音几乎小的听不见，但是至少这一声招呼，是发自他们内心。

　　这一切，自然都是因为昨天秦星击败秦旭东和秦天所展现出来的强大实力，让他们深深为之折服。

　　看着神态各异的众人，秦星微微一笑，点了点头道：“大家，早！”

　　虽然秦星对于大多数秦家人没有好感，虽然他过去遭遇了许多的不公平对待，但是他姓秦，在骨子里，更是始终将自己当成了秦家人，更何况，前世记忆的觉醒，让他知道自己有着更大的职责和使命，又岂会在乎眼前的这点恩怨。

　　一笑泯恩仇！

　　随着秦星的这一声回应，寂静的演武场上顿时再次热闹了起来，每个人的脸上都露出了笑容，尤其是不少曾经欺负过秦星的人，高悬的心也落回了原处。

　　秦星回到了自己的房间，吩咐下人取来纸笔，认真的思索了片刻之后，在秦家家传的功法和星技之中，挑选出来三种，将其加以完善，然后让人送去给了三叔秦旭西。

　　秦旭西此刻正在演武场上，当他看到这些功法和星技的时候，眼睛几乎都快要瞪出眼眶了。

　　呆立片刻，放声大笑，弄的所有族人都是莫名其妙，不过很快，他们也如同秦旭西一样，兴奋的大喊大叫，甚至有些老者都激动的流下了眼泪，口中念念有词：“老祖保佑，老祖保佑，秦家振兴有望了！”

　　秦星却是找到了秦阳，从他口中得知了，这段时间，大伯秦旭东的确出去过一次，而所去的地方，就是五叔秦旭中所在的那个小镇。

　　这个消息，足以让秦星推测出事情的来龙去脉。

　　显然是秦旭东将古墓的事情告诉了秦旭中，从而引发了秦旭中的贪念，恐怕他回来找过父亲，想要进入古墓，但是却被父亲严词拒绝，于是让他怀恨在心，便暗中联络宋家，透露父亲的行踪，好让他们对父亲下手。

　　而宋家和流云宗，应该也有不浅的关系，所以真正打伤父亲的人，是流云宗。

　　毕竟宋家就算宋大千亲自出手，也不可能将父亲打成那样。

　　之所以是秦旭东站出来争夺家主，也正是因为秦旭中的目的，并非是家主，而是那座古墓。

　　一座古墓，光是入口之处就能发现三颗聚星丹，那么如果能够深入古墓之中，岂非是能够得到更大的好处？

　　不过利益越大，风险自然也就越大，以秦家目前的实力，如果将古墓的消息泄露出去的话，那么就如同秦星的紫珠一样，恐怕会招来灭顶之灾，所以秦旭南的做法是对的，不让秦旭中进入，也是为了他好。

　　只可惜，秦旭中非但不领情，反而认为是秦旭南想要独自霸占这座古墓，因此才有了他的背叛。

　　“我倒要看看，这座古墓到底有什么！”

　　半个时辰之后，秦星已经站在了那座古墓之旁，入口之处已经被植被遮掩的严严实实，如果不是父亲事先告诉他，就算他站在这里也发现不了。

　　微一沉吟，秦星将植被移开，果然发现了一块巨石，上面嵌着两个石环。

　　伸手握住石环，秦星能感觉到巨石的分量极沉，双臂用力，低喝一声：“起！”

　　巨石至少重达万斤，以秦星如今的实力，也是废了不少力气才将巨石提起，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　钻入洞中，入目一片漆黑，伸手不见五指，四周更是寂静无声，这让秦星不禁微微皱眉道：“不对劲，这不是正常的黑，在这里，六感几乎完全被屏蔽了，能够做到这点，只有一种可能，这里有星阵环绕！”

　　星阵，就是星修者依照奇门遁甲五行八卦之术，结合星气星力，布置出来的阵法，作用和威力也是各不相同。

　　最高级的星阵，甚至能够和天上的星辰相呼应。

　　“只有凝聚出星痕的星者，才有能力布下星阵，这说明，这座古墓的主人，至少是位星者，他所布下的机关埋伏，不是目前的我所能应对的，算了，留待日后，再来一探吧！”

　　秦星很干脆放弃了深入古墓的打算，将一切恢复原样之后，悄然离开，回到了家中。

　　“现在，所有的事情都暂时放到一边，我要全心修炼，这一个月的时间内，不管我的境界能够提升到何种程度，至少要让我的实力，能够抗衡八星星士，只有这样，盟主大选之时，我才能掌控大局！”


第24章 漫天要价

　　二十七天的时间转瞬即逝，而在这段时间里，发生了不少事情。

　　首先是宋大川七人的尸体被宋家发现，宋大千大怒，带着大批人马奔赴其他九族，誓要找出杀人凶手，但是在无凭无据的情况下，最终只能无功而返。

　　其次，秦旭中暗中又出去过几次，而他每次出去，秦星都会跟随在其身后，不过宋家却是没有再派人和他接触，显然是对他也起了疑心。

　　再就是秦家上下，全都沉浸在对于已经完善改良后的功法和星技的修炼当中，甚至就连对秦星怀恨在心的秦旭东父子，都逐渐心动，也开始修炼。

　　因为，盟主大选和感星大典同时召开的消息，尤其是宋大千那天登门羞辱家主的事情，所有秦家人都已经知晓，如此严峻危难的局面，倒是让他们难得的团结到了一起，同仇敌忾，无不暗中下定决心，即便这次秦家丧失盟主之位，他们也要尽自己最大的努力，帮助家族渡过这次难关！

　　虽然时间不长，但是正如秦星之前所设想的那样，竟然真的有不少人屡屡进阶突破，给了他，也给了所有族人一次又一次的惊喜，而每一次有人突破，都会在无形之中壮大秦家的士气，让他们更加勤奋刻苦的修炼。

　　不到一个月的时间里，除了秦旭西从六星星士进阶为七星星士之外，秦家总共有九十八人都在原有的境界之中成功进阶，让整体实力得到了大幅度的提升。

　　秦旭中，依然是隐藏着自己的实力，伪装成七星星士，而除去他不算，秦家目前共有七星星士两人，六星星士近三十人，至于五星及以下星士更是有数百人之多。

　　如果家主秦旭南的实力没有被废的话，那么现在的秦家，在整个十族之中，绝对是最为强大的存在。

　　不过，虽然秦旭南倒下了，但是他的儿子秦星却是迅速崛起，成为秦家所有人心中的一根擎天巨柱，支撑起了整个秦家。

　　对于这一切，秦星都看在眼中，甚至就连秦旭南的脸上也终于有了笑容，因为，不管过去发生了什么，至少，现在秦家正在逐渐崛起！

　　哪怕丢失盟主之位，哪怕家主修为被废，只要秦家能够保持着这个势头发展下去，用不了多久，秦家仍然可以重新夺回失去的一切，甚至获得更多！

　　眼看着三天之后就是盟主大选和感星大典举行的日子，秦家上下在做着最后的准备，只是秦星直到现在还没有出关。

　　这一天，正在议事厅内和秦旭西商量着事情的秦旭南，突然接到下人的禀报，外面有两位客人求见。

　　当秦旭南见到这两人时，脸色顿时变得凝重起来，因为这两人中的一个，就是当日他在密林之中放走的那个流云宗的内门弟子。

　　流云宗是凌驾于秦家之上的存在，除了上次为了收秦天为弟子的时候，派人上门过之外，这么长时间以来，还是第一次再次踏入秦家。

　　秦旭南敏锐的感觉到，这次流云宗派人前来，应该不是什么好事，不过表面上他还是装作若无其事的将两人迎了进来。

　　宾主落座之后，秦旭南开门见山地问道：“两位来此，不知有何贵干？是否是和秦天有关？”

　　秦天自从那天败在秦星手下之后，就一直留在秦家，没有回流云宗。

　　那个被秦旭南放走的年轻人冷冷一笑道：“秦家主，在下李志锋，看样子，家主真是贵人多忘事啊！”

　　秦旭南眉头一皱道：“李兄弟，此话怎讲？”

　　李志锋接着道：“秦家主，家师可一直在流云宗内恭候大驾光临，后来听闻家主身遭巨变，我们也深表同情，特意又等了一段时间，没想到秦家主还是始终未去，所以家师这才派我师兄弟前来，向秦家主讨个说法。”

　　一番话说的秦旭南莫名其妙，想不通李志锋的师父为什么要在流云宗内等着自己？

　　一旁的秦旭西忍不住问道：“什么说法？”

　　李志锋抬头扫了秦旭西一眼后，重新将目光看向了秦旭南道：“秦家主，你们秦家打死家师豢养的地虎兽，还有我的师弟，这件事，难道就想这么算了不成？”

　　听到这里，秦旭南终于恍然大悟！

　　通过和秦星的交谈，秦旭南已经得知，当日流云宗派出地虎兽是为了杀死秦星，甚至于自己，都是被流云宗的人所打伤的。

　　原因其实很简单，秦家所在地域之中，只有流云宗拥有打伤秦旭南的实力，更何况秦旭南在和敌人交手之时，根本不认识他们的星技，也就可以排除是其他九族的嫌疑，自然，只剩下流云宗了。

　　流云宗当日没能杀死秦星，不但没有将这件事揭过，反而反过来倒打一耙，将地虎兽之死的责任推到秦家的身上，甚至让秦家赔偿，从而来弥补自身的损失。

　　一头已经拥有了半星的地虎兽的死亡，对于流云宗来说，绝对是个巨大的损失。

　　虽然秦旭南坚信，杀死地虎兽和流云宗弟子的人，就是自家老祖，但是是流云宗想要害人在先，更何况，后来他们更是将自己打成废人，自己没有去找他们的麻烦，他们现在反倒来找自己的麻烦，这简直是欺人太甚！

　　而且，对方在这个时候找上门来，既是为了捞一笔，也是为了打击秦家的士气，让他们在原本就已经艰难的局面上，雪上加霜！

　　秦旭南的胸口剧烈的起伏着，他的内心已经充满了怒气，可是他却不能，也不敢发作，因为秦家，不是流云宗的对手！

　　如果自己这时候大发雷霆，或者根本不赔偿，恐怕也会正好给了流云宗来对付秦家的借口，到时候根本不需要等到盟主大选，不需要宋家出手，刚刚有点崛起的秦家，立刻会再次陷入万劫不复之地，甚至……灭门！

　　好狠的计谋！

　　这是有人真的存心要彻底消灭秦家！

　　秦旭南的牙齿都咬的咯吱作响，不断的压制着自己的怒气，好不容易才开口道：“这件事，恐怕是个误会，还……”

　　“什么误会！”李志锋不满的打断道：“地虎兽和我师弟的尸体，仍然在我流云宗内，证据确凿，难不成秦家主还想抵赖不成？”

　　秦旭南忍气吞声的道：“那令师是如何说的？”

　　另一人开口道：“秦家主，给你们三天的时间，三天之内，要么交出凶手，要么交出百万两银子的赔偿！”

　　百万两银子！

　　一百两银子，足够普通人家生活十年，百万两银子，足够秦家上下近千口人十年的开支！

　　一头一星星兽，黑市价格不过十万两而已，一头半星星兽，有个五万两足矣，这流云宗分明是在漫天要价。

　　同样知道事情经过的秦旭西猛然站起身，愤怒的道：“你们这根本是明抢啊！”

　　李志锋冷冷一笑道：“秦家主，话，我们师兄弟已经带到，三天之后，如果既没见到赔偿，也没见到凶手，那可就别怪我们流云宗不客气了，告辞！”

　　两人站起身来就向外走去，根本连看都不再看秦旭南等人一眼，神态傲慢之极。

　　不过，就在这时，门外却是传来了一个声音：“想来就来，想走就走？这里可是我秦家，并非你们流云宗！”

　　话音落下，秦星不疾不徐的从门外走了进来，正好挡在两人的面前，挡住了他们的去路。

　　看到秦星，大厅之内的秦家人顿时长出一口气，尤其是秦旭南，其实刚才就想去找秦星，不过知道最近几天秦星在安心闭关，所以就没有打扰他。

　　“你是谁！”

　　李志锋面罩寒霜，冷冷的瞪视着秦星道。

　　秦星也不睬他，直接走到一张椅子上，大马金刀的坐下之后，才淡淡的道：“朋友真是贵人多忘事，我们可是见过面啊，怎么你这么快就忘了呢？”

　　“我们什么时候见过面？”

　　“李志锋是吗？这些天来，我可一直在这里恭候你们大驾光临，没想到你现在才来，不过来了总比不来强，也省得我亲自去趟流云宗了。”

　　现在秦星所说的话，分明就是将李志锋先前对秦旭南说的话，原封不动的重复了一遍，以牙还牙，以眼还眼。

　　不过李志锋依然在装糊涂，冷冷的道：“小子，我不明白你在说什么！”

　　秦星忽然伸手一指李志锋道：“你，留下，让你的同伴回去告诉你师父，三天之后，盟主大选之时，要么他亲自登门道歉，要么就送来一百万两银子赎人，如果到时候，既不道歉，也没有银子，那就别怪我秦星不客气了！”

　　“哈哈哈！”李志锋二人陡然爆发出了一阵大笑道：“秦星，没想到你人虽然废物，但是胆子却是不小！今天本来我不想出手，但是说不得要好好教训你一下了！”

　　话音落下，李志锋突然出手，一掌拍出，从他的掌心之中涌出一股狂暴的星力，竟然凝聚出一道丈许来高的巨浪，向着秦星狠狠的拍了过来。

　　如同真的浪花一样，空气之中隐约传来了水花激荡之声，连四周的空气都变得潮湿无比。

　　李志锋的出手又快又狠，在场的秦家人甚至都没有反应过来，这道巨浪已经来到了秦星的面前。

　　“砰！”

　　一道沉闷的撞击声响起，巨浪狠狠的撞击在了秦星的身上，浪花翻滚，将他整个人都完全吞进了浪中。

　　“星儿！”

　　秦家人齐齐惊呼出声。

　　“七星星士，不过如此！”

　　随着秦星平淡声音的响起，那道巨浪陡然间四分五裂，炸了开来，星气四溅，露出了秦星的身体，而此时的秦星，身体之外竟然出现了一套金色的战甲，熠熠生辉。


第25章 星辰之甲

　　以星气凝聚成星甲，这就是迈入星动第五境的标志！

　　其实说是星甲，但是根据个人实力不同，所凝聚出的星甲强弱和外形也是有所不同，甚至差异极大！

　　大部分星修，所凝聚成的星甲，不过就是一层护体之气，实用性几乎为零，远不如用矿石打造出来的战甲坚韧，而且还要耗费不少的星气，所以，很少会有人在实战中去凝聚星甲来增加自己的防御。

　　只有极少数的人，可以将星气凝聚成真正的战甲的样子，就如同在身上穿了一件战甲一般，防御力增加。

　　秦星，显然就是这极少数人中的一个。

　　他身上的星甲，不但完全凝聚成了战甲形状，有着完整的护胸，护臂，护腿，护膝，头盔，而且金光灿灿，简直就像是用黄金打造成的一般，使得秦星看上去威武异常，神威凛凛，如同战神降世。

　　然而，这还不是极致，当所有人仔细看过秦星身上的星甲之后，一个个神色大变，因为他们在这由星气构成的完整的星甲之上，竟然隐约看到了天空大地，高山大河，就像是活物一样，不断流转变化。

　　“星，辰，甲！”

　　秦旭南几乎是目光呆滞的说出了这三个字！

　　星甲的极致，就是星辰甲！

　　之所以以此为名，是因为这种星甲在凝聚的时候，会将自身所在星辰的星灵糅入其中，从而将该星辰的地势地貌等等，在星甲之上呈现出来。

　　对于天星大陆上的星修们来说，连能够将星气凝聚成完整战甲的都是极少数，那星辰甲，更是见所未见，闻所未闻了。

　　如果说秦星的元神是神游境的最完美的状态，那么他的星甲，也是星甲境的最完美的状态。

　　“留下吧！”

　　就在所有人震惊的时候，秦星忽然发出一声冷笑，笑声之中，身形如同鬼魅一般消失，直接出现在了李志锋的身前，单手一扬，一巴掌拍出。

　　“啪”的一声脆响，李志锋根本无力反抗和躲闪，整个人已经腾空飞起，重重的摔在地上，昏迷不醒，口鼻之中却是有鲜血溢出。

　　七星星士，竟然连秦星的一巴掌都接不下！

　　再看秦星像是没事人一样，散去身上星甲，双手背负在身后，神色平静的看向了流云宗的人道：“刚才我说的话，你记住了吗？”

　　“记，记住了！”

　　这名年轻人满脸惶恐的连连点头，见识到了比他还要强的李志锋的下场，他哪里还敢有半点的脾气。

　　“那就恕不远送了！”

　　“是是是！”

　　年轻人如同丧家之犬一般，忙不迭的向外跑去。

　　“星儿！你……”

　　秦旭南惊喜的开口，但是太大的震惊，让他一时之间根本不知道该说什么。

　　“爹，三叔。”秦星微微一笑道：“流云宗的事，你们不用放在心上，这笔账，可不是他们这般算法！”

　　看着秦星离去的背影，秦旭西禁不住兴奋的用力一挥拳头道：“二哥，我们秦家终于出了一个天才，家族振兴，指日可待！”

　　“……”

　　三天的时间一晃而逝，终于到了十族的盟主大选和感星大典的日子。

　　早在半个月前，其他九族就已经接到了来自宋家的请柬，这次双典合一的举办地点，就在宋家。

　　在选出盟主之后，还有十族族人之间进行切磋的大比，而比试的结果，将会直接影响各族在同盟之中的地位，从而影响各族所能享受到的资源配比，因此，各族谁也不敢怠慢，都是各自派出家族中的精英，赶往宋家。

　　在宋家特意开辟出来的一块足以容纳万人的广场之上，各族族人陆续赶来，彼此间谈笑风生，热闹非凡，而议论最多的，当然就是这次盟主究竟会花落谁家。

　　十族同盟，成立的时间已经超过了百年，每一族也都各有兴衰，彼此之间实力有着不等的差距，但是最近三十年以来，秦家，宋家和刘家，这三族却是逐渐崛起，并且始终保持兴盛，从而成为了最强的三族。

　　因此，说是盟主大选，其实所有人都清楚，真正的盟主，只会在这三族之中产生。

　　“你们说，这次的盟主会是谁？”

　　“这还用说，肯定是宋大千了，宋家最近强势无比，尤其是前段时间宋大川被杀的时候，宋大千带人奔赴九族，气势汹汹，显然已经不将其他九族放在眼里了啊！”

　　“那也未必，刘家家主刘清荣闭关两年，最近刚刚出关，听说已经突破至第八境，我看他也有可能成为盟主。”

　　“反正不管是谁，秦家肯定是没戏了！”

　　秦旭南被打成废人的事情，已经是尽人皆知，自然没有人会再看好秦家，再加上这次大选的时间提前了一年，所有人都是心知肚明，这是宋家落井下石，急不可待的要将盟主宝座争到手。

　　在众人的议论声中，秦家的人也终于来了，这次他们出动了将近百人，秦家五子也全部到齐。

　　“嘘，小点声，秦家来了！”

　　“怕什么，你们看，秦旭南果然是废了，这下好了，儿子本来就是废物，现在老子也废物了，上下两废物，哈哈！”

　　“秦家没了秦旭南，最厉害的不过是老五秦旭中，七星星士而已，但是盟主之争，最少是八星星士，秦家绝对是完了！”

　　对于众人的议论，秦家人全都听的清清楚楚，虽然墙倒众人推的后果，他们事先已经想到了，但是此刻亲耳听见，亲身感受到众人对他们的鄙视和嘲讽，内心仍然愤怒不已，甚至有几个年轻人眉头一皱，准备还击了。

　　不过，一声轻轻的咳嗽，却是顿时让这几个年轻人安静了下来，齐齐看向了人群之中，面色平静无比的秦星。

　　这段时间，秦家上下团结一致，将有关秦星，以及完善星技功法的消息，严密封锁，因此，其他各族根本不知道此时的秦家，已经发生了翻天覆地的变化。

　　宋家显然那是为了极力打压秦家，给他们安排的也是最差的位置。

　　秦家人走到了属于自己的位置之上各自坐下，不管老幼，一个个都是目不斜视，正襟危坐，无形之中竟然爆发出了一股不弱的气势，让周围的那些议论嘲讽之声也渐渐的小了下去。

　　这一切，全是因为盘坐于秦家正中，双目紧闭的秦星！

　　虽然秦家人都不知道如今秦星的境界和实力，但是他在三天之前，一招击败李志锋的事情，却是在秦旭西的刻意宣传之下，让所有人清楚知晓，因此，只要有秦星在，秦家人就有了主心骨。

　　广场之上，人越来越多，每个家族都有近百人赶来，临近傍晚的时候，除了刘家和宋家之外，八族都已经到齐。

　　忽然，人群之中传来了一阵骚动，原来是刘家终于到了，走在最前方的就是留着一抹长须的刘清荣，在他的身边则是一个脸上带着淡淡笑容的少年。

　　“刘清荣的气势很强啊，看样子应该真的是迈入第八境了，那是他的幼子刘枫，刘家百年难得一见的天才，十六岁已经是五星星士，这次的感星大典，必将大放异彩啊！”

　　“那可未必，宋大千的长子宋一鸣，十八岁，据说已经是六星星士了，而且这次宋家之所以要将感星大典和盟主大选合并在一起，就是为了要给他儿子壮声势，让他一鸣惊人！”

　　“唉，你们看看，秦家老的不行，少的也不行，秦家小辈之中唯一最强的秦月，还是个女流，当不成家主，要说唯一的希望，也就剩那个什么在流云宗修炼的秦天了吧？”

　　“秦天？一个连毛都没长齐的小家伙，再强又能强到哪去？难道还指望他一人挑起秦家大梁？哼，秦家从此之后将会一跃不振，甚至成为我们十族中的垫底了！”

　　当刘家人落座之后，其他七族的家主纷纷前来和刘清荣寒暄招呼，一个个都是低眉顺眼，面带恭敬之意，显然是在拉拢关系。

　　处于最差位置，作为现任盟主所在的秦家，却是根本无人问津，对比鲜明。

　　当夜幕低垂的时候，身为东道主的宋家也终于出现，宋大千身穿一袭红袍，满面红光，夺目异常，大踏步的走了出来，一边走一边大声的道：“哈哈哈，不好意思，宋某来迟，劳诸位久等了。”

　　“哪里，哪里，宋家主来的正是时候！”

　　“宋家主，多年不见，精神犹胜往昔，可喜可贺，真是我同盟之福啊！”

　　各族立刻热情回应，哪怕连刘清荣都站起身来，微笑点头示意，唯独秦家之中依旧一动不动。

　　宋大千的身后，跟着的就是他的长子宋一鸣。

　　宋一鸣同样是满面春风，意气风发，拱手抱拳，冲着各族族人一一寒暄，只不过，当他的目光看到位于一隅的秦家，尤其是秦星身上的时候，两道目光却如同两条毒蛇一般，闪过一丝狰狞的杀机。

　　秦星此时仍旧双眼紧闭，似乎天塌下来也和他无关一样，对于周遭发生的任何事情都是置之不理。

　　终于，宋大千在和众人寒暄完毕之后，目光一转，看向了秦家，冷冷一笑，迈开大步，走到了秦家的面前，冲着秦旭南道：“秦盟主，原来你也到了，虽然你人是废了，但是身为上届盟主，你是不是该出来和我们十族说两句话啊！”

　　如此不客气的语气，这摆明了就是要当着所有人的面，故意刁难欺辱秦旭南。

　　此时此刻，全场一片寂静，落针可闻，所有的目光全都集中在了秦旭南的身上，想要看一看，上任盟主究竟会如何应对。

　　秦旭南却是毫不动气，微微一笑道：“我没有什么好说的，既然大家人都到齐了，而且时候也不早了，还是赶紧进行感星大典吧！”


第26章 感星大典

　　对于星修者来说，要想在星修之路上走得更远，那么就必须要找到属于自己的本命星辰：命星！

　　每个人都会拥有一颗本命星辰，只是，天上的星辰多如恒河之沙，数之不尽，要想在这么多星辰之中找到那颗本命星辰，自然不是一件易事，前提条件，就是要先能够感应到命星的存在。

　　这，就是感星！

　　对于依靠吸收星气而修炼的星修来说，能够拥有一颗命星，尤其是一颗好的命星，极为重要。

　　因为命星，它会伴随着星修的一生，为星修者毫无保留的提供星辰之力，与星修者息息相关，是星修者成长和修行的根本所在。

　　感星，越早越好，但是最后的时机却是在十八岁之前，如果十八岁时还未能成功感应到命星，那么此生就与命星无缘了。

　　虽然找不到命星，也能继续修炼，但是修为境界却将永远止步于星动第八境。

　　因为星动第九境，星动境，又名定星境，只有要感应到命星，才能迈入此境。

　　因此，天星大陆之上，不管是宗派还是家族，甚至就算是皇亲贵胄，对感星都是极为重视，每年都会举行一次感星大典，让所有十八岁以下的年轻人逐年参加，好从中选拔出一些卓越的好苗子。

　　天上的星辰亿万，其中自然也有高低好坏、强弱优劣之分。

　　星修者根据特殊的标准，将天上星辰的等级，同样划分为一到九级。

　　其中一二级最常见最普通，而三级开始就算较为高级的星辰了！

　　除此之外，各种星辰还拥有相应的特殊的能力，比如荧惑星，会提升星修攻击力，但是也会让星修的性格变得暴虐，比如红鸾星，能够增加星修的魅力，提升星气的容纳等等。

　　命星等级越高，那么该星修日后取得的成就，相应也会较高，反之亦然，但如果命星是颗废星，或者是在十八岁之前，还无法感应到自己的命星的话，那么日后也几乎不会有什么太大的成就了。

　　所以，那些感应到较高级命星的孩子们，都会被各个宗派看中，收为弟子，着重培养，希望他们日后能够有所成就。

　　秦家之所以能够拥有现在的规模和地位，就是因为家族之中，几乎每年都会有几个孩子成功感星，甚至还有极少数的能够感应到较高级的星辰，比如说秦旭南的长女秦月和秦旭东的长子秦天。

　　本来感星大典都是各族之中各自举行，但是这一次，宋大千却要将其和盟主大选绑在一起，显然是说明，他相信宋家的年轻一代中，肯定会有人能够成功感星，甚至还会是颗较高级的星辰，所以，他要让十族之人都亲眼目睹，从而增加他宋家的威慑力……

　　虽然星辰时时刻刻都位于天空之上，但是只有晚上，每个人才都能够以肉眼看见，因此，感星大典也都是选择在晚上举行。

　　听完秦旭南的话，宋大千冷冷一笑道：“既然盟主都开口了，那我们就遵从盟主之令，准备开始感星大典！”

　　于是，宋家的下人开始纷纷忙碌起来，为感星大典做着最后的准备工作。

　　漆黑的夜空之上开始逐渐出现了一颗颗的星辰，而当月上中天之时，这片广场的空地之上，已经燃起了九堆熊熊燃烧的火焰，一堆的焰苗比一堆要高，层层递进，最高的那一堆，焰苗高达四丈有余，燃起的火星在星光之下不断向着天空飞舞。

　　这九个火堆，就象征着一到九级的九种星辰。

　　感星大典，作为一种仪式，是每个门派，每个家族，每个地方的祖辈们一代代的传下来的，有着一系列严格的过程。

　　最重要的是，感星，也并非仅仅只是让孩子们坐在地上去仰望星辰那么简单，而是需要至少达到七星的星士，两人共同出手相助才能完成。

　　随着这九个火堆的燃起，从周围十族的族人之中，依次走出若干个十八岁以下的少年，集中在了火堆的正前方。

　　十族，这一次，总共有是三百一十名孩子参加感星大典，自然，其中也包括了秦星，刘枫和宋一鸣，甚至连秦阳都站在其中。

　　对于秦星来说，虽然他天生无法感应星气，但是从五岁开始，秦旭南也让他参加感星大典，希望能够有奇迹发生。

　　结果自然是不用说，无一次成功。

　　不过这次的感星大典，在秦家人的心目中，却都充满了希望，他们十分好奇，已经能够轻易击败七星星士的秦星，究竟能否成功感应到属于他自己的本命星辰，而如果能的话，这颗本命星辰又将是何种等级！

　　三百多个孩子，按照岁数从小到大的站成了一排，最小的只有六岁，最大的就是站在队伍最后的宋一鸣。

　　宋一鸣今年十八岁，也是他最后一次感星的机会，不过据说已经是六星星士的他，被几乎所有人都看好，相信他肯定能够成功感星。

　　十族，总共来了近千人，而现在，所有的人，不管是观看的父母们，还是参加感星的孩子们，都是面色紧张凝重的注视着眼前那正在燃烧的九个火堆。

　　每个人的心中都怀揣着希望，希望自己或是孩子能够感星成功，能够脱颖而出，成为整个家族的骄傲，更是改变他们从此之后的命运！

　　连宋一鸣也不例外，只不过除了紧张之外，他的眼底深处还有着一丝掩饰不住的得意。

　　没有人知道，从一年前开始，他每个月都会吞服一颗聚星丹！

　　聚星丹之中，蕴含着极为少量三级以上星辰的星气，吞服之后，可以以这些星气为引，吸引相应星辰的感应，从而增加感星的成功率，甚至是感应到较高级星辰的概率。

　　只不过聚星丹价格不菲，根本不是像宋家、秦家这样的小家族所能够负担的起的，哪怕像秦旭南那么关爱秦星，也从来没有给他服用过一颗聚星丹，因为那如果被其他族人知道的话，绝对会心生怨气。

　　接连吞服了十二颗聚星丹，宋一鸣明显能够感觉到自己体内的星气比起以往来要多了一倍有余，对于天地间存在的星气，感应的也更加的清晰。

　　这都是好的征兆，更何况，最让他有信心的是，三个月前，父亲不知道从哪里请来了一位星卜师，为其做了星卜之术，预测他这次肯定能够感星成功，而且还会感应到一颗不低于三级的本命星辰！

　　所谓星卜师，就是可以根据日月星辰的运行，来推算出过去未来，甚至是他人命运走向的一种星修者。

　　星卜师在天星大陆之上，地位尊崇无比，往往都是只有皇亲国戚，豪门贵胄，大门大派才有能力供奉。

　　有了星卜师的肯定，等于就是决定了宋一鸣的未来，这也是宋大千要将感星大典和盟主大选放在一起合并举行的真正原因！

　　因此，宋一鸣对于自己这人生中最后一次改变命运的机会，充满了信心，看向别人的目光，都是充满了挑衅和蔑视，尤其是在看到站在距离他不远处的秦星时，更是满脸讥笑之色。

　　秦星，绝对是所有人当中最平静的一个，脸上没有丝毫的表情。

　　对于他的平静，其他九族之人都是习以为常，反正肯定是无法感星，自然不会感到紧张，唯独秦旭南和所有秦家人看向他的目光之中，时不时的会闪过一丝激动和紧张，哪怕连秦旭东和秦旭中也不例外。

　　忽然，一阵急促的马蹄声远远传来，惊动了十族所有的人，纷纷转身看向声音传来的方向，不清楚在这个时候，还会有什么人来此。

　　负责守卫的宋家人已经快速奔来，大声呼喊着：“家主，有流云宗高手前来观礼！”

　　这句话，顿时让秦家人的脸上齐齐闪过了一丝阴霾，因为他们明白，流云宗的人前来，恐怕不仅仅只是为了观礼那么简单。

　　宋大千一愣之后，放声大笑道：“诸位，还不随我去恭迎流云宗的道友！”

　　十族同盟加在一起，或许能够和流云宗抗衡，但是单独的任意一族，也比不上流云宗，所以，即便是宋大千，对于流云宗的人，也必须要亲自迎接。

　　于是除了秦家之外，其他九族各自的家主，都是紧紧跟随在宋大千的身后，向着大门外走去。

　　片刻之后，就看到一群人如同众星拱月一般，簇拥着两个人远远的走了过来。

　　看到这两个人，秦星的眼中露出了一道厉芒，平静的脸上也闪过了一丝充满玩味的笑容。

　　流云宗的三人，一老一少，少的那个正是三天前前往秦家，最后被秦星放走之人，而老的，五六十岁的年纪，身穿一袭道袍，长须飘飘，颇有几分得道高人的模样。

　　“诸位，这位就是流云宗的长老马全瑞！”宋大千大声的向周围人介绍着那位老者，语气之中充满了自豪：“今日，马长老特意携其高徒前来观礼，真是让我十族蓬荜生辉啊！”

　　众所周知，流云宗之所以强大，就是因为其宗主是九星星士，而手下四位长老，全都是八星星士。

　　刘一帆相貌普通，但是双眼之中却是有着寒光闪烁，看上去就让人有种不寒而栗的感觉，此刻嘴角噙着一丝笑容，目光在人群之中一一掠过。

　　当他的目光和秦星的目光撞击在一起的时候，身旁的徒弟悄声说了一句话，顿时让他的眼中猛然迸发出了一股浓郁的杀气，虽然转瞬即逝，但是秦星却是感觉的非常清楚，平静的移开了自己的目光。

　　马全瑞也收回了目光道：“这次鄙人虽然的确是为了观礼而来，但是还有一件私事要处理。”

　　宋大千笑吟吟的道：“冒昧问下，马长老有什么私事？如果有需要宋某人相助的地方，还尽请吩咐。”

　　马全瑞若有若无的扫了秦星一眼，冷冷一笑道：“这件私事，就不劳宋家主相助了，老夫自己可以处理！现在诸位请继续，我的事，可以等到大典结束之后。”


第27章 童言无忌

　　宋家立刻有下人搬来两张椅子，让马全瑞师徒坐下观礼，不过马全瑞却又接着道：“对了，差点忘了，不知道哪位是令郎？”

　　宋一鸣始终跟在父亲的身边，一听到马全瑞询问自己，连忙站出来恭敬的深施一礼道：“晚辈宋一鸣，见过马前辈。”

　　马全瑞对着宋一鸣上下一番打量后，连连点头道：“虎父无犬子，果然是一表人才，今天鄙宗宗主特意交代老夫，说只要宋贤侄能够感星成功，他愿收宋贤侄为关门弟子！”

　　宋大千父子都是微微一怔，满脸兴奋，宋一鸣更是大叫出声道：“真的？”

　　马全瑞傲然一点头道：“宗主亲口所言，还能有假！”

　　这番话，自然引起了周围其他各族人都投来了羡慕的目光，能够加入宗派，可以说是这些小家族所梦寐以求的希望。

　　只可惜，能够被宗派看中的人实在太少太少了，然而现在，宋一鸣前往流云宗可不是普通的弟子，而是关门弟子，这代表着，他日后甚至有可能继任宗主之位！

　　这一点，即便是已经身在流云宗的秦天，脸上都是露出了嫉妒之色。

　　如此一来，众人也都心知肚明了，流云宗这是明显要强力支持宋家，而有了流云宗这个靠山，那么宋家更是有恃无恐，即便宋大千不能成为盟主，整个宋家在十族同盟之中，地位都是水涨船高了。

　　因此，宋大千的脸上都笑开了花。

　　不过就在这时，一个稚嫩的童声却是发出了不和谐的声音：“有什么稀奇的，不过就是个流云宗，哪里比得上大姐所在的地元宗！”

　　说话的，自然就是秦阳了。

　　秦阳说的是事实，天星大陆广袤无边，总共划分为五大州，秦家所在的西州之中，流云宗只能算是三流宗派，连镇星宗都比不上，而地元宗，却是整个西州最大的宗派。

　　虽然童言无忌，但是在如今这种场合之下，秦阳说出这样的话来，不但让宋大千等人不舒服，更重要的是，这可是侮辱到了流云宗。

　　看到马全瑞的面色一沉，宋大千顿时将脸一板，对着秦阳吼道：“这是哪族的小杂种，没大没小，真是反了，自己家长带出去家法处置，不然的话，别怪老夫不客气了！”

　　这个时候，秦阳显然也意识到了自己说了不该说的话，急忙低头缩脑，不敢再多话，不过，却是有人认出他来，大声的道：“他叫秦阳，是秦旭南的幼子！”

　　宋大千陡然转身，看向了秦旭南，冷冷一笑道：“秦盟主，原来是你的儿子啊，你是自己处置，还是要老夫替你代劳啊！”

　　秦旭南眉头紧皱，心内快速的转着念头，不是他不想保护自己的儿子，而是秦阳在这时候说的话，确实是无形中得罪了流云宗。

　　这件事可大可小，小，就是一笑置之，但是大，如果马全瑞抓住这件事不放的话，整个秦家都会跟着受到牵连。

　　看到秦旭南不说话，宋大千立刻不客气的道：“来人，去将秦家小子带出来！”

　　“好嘞！”

　　宋家一个年轻人答应一声，立刻大步向着秦阳走去，而秦阳此刻已经缩在人群之中，小小的身体都在微微颤抖着，显然是害怕到了极致。

　　很快，宋家人就走到秦阳的身边，不过，当他伸手想要将秦阳拉出人群的时候，他的面前却是多了一个人影。

　　“我三弟说的是事实，谁敢动他！”

　　秦星站在宋家人的面前，虽然面无表情，但是注视着对方的两道冰冷的目光，却是让这个人的脑海重重一震，仿佛面前屹立着的是一座不可逾越的高山，带着压迫性的力量，让他的身体根本无法动弹。

　　如此突然的变故，除了秦家人的脸上闪过了一丝激动之外，其他人却是完全震住了，因为谁也想不到，被称为废物的秦星，在这个时候竟然会挺身而出，保护自己的弟弟。

　　“秦星！原来是你这个废物，你的胆子真是越来越大了！”

　　这一次，说话的是宋一鸣，双手背负在身后，脸上带着高傲之色，昂起下巴，看向秦星的目光之中更是有着一股浓浓的不屑。

　　“既然你想保护秦阳，那你就代他，代替你们整个秦家来接受惩罚吧！”

　　话音落下，宋一鸣已经抬腿迈步，一步步的向着秦星走了过去来，而且故意走的很慢，似乎是有意的要让秦星好好的感受一下恐惧。

　　宋一鸣，据说已经是六星星士，十八岁能够有此境界，倒也可以算得上是资质不凡，而秦星，却是众所周知的废物，由他来对付秦星，那绝对是手到擒来。

　　然而，秦星的面色却如同无波古井一般，始终波澜不兴，尤其是那双冷漠的眼神，竟然没来由的让宋一鸣的心中掠过一丝惧意。

　　“这个废物，怎么会有如此可怕的眼神？”

　　虽然宋一鸣和秦星没有任何的交集，唯一一次见面就是在一个月前，但是对于秦星的废物之名，却是早有耳闻，所以根本没有将他放在眼里。

　　“恐怕这家伙是色厉内荏，故意如此，想要为他们秦家挣点面子，再说，我可是六星星士，他就算不是废物，十五岁的年纪，至多也就五星星士而已，不可能是我的对手！”

　　想到这里，宋一鸣心中的惧意顿时一扫而空：“反正爹让我今天要出出风头，那我就拿你这个废物来立立威！”

　　此时此刻，所有人都在注视着这一幕，除了秦家人是怒气填膺之外，大多数人都是一副等着看好戏的样子，当然，还有少数的几个人，像马全瑞师徒，以及秦旭中的脸上都是带着沉吟之色。

　　秦旭南的脸上在闪过了一丝怒意之后，终于沉声开口道：“够了！”

　　秦旭南在这个时候竟然开口，也是出乎众人的意料，宋大千眉头微微一皱道：“秦盟主，难道你想包庇你的儿子吗？”

　　秦旭南根本没有理他，而是继续平淡的道：“阳儿出言不逊，的确该受到家法处置，但是现在感星大典在即，我们应当以大典为重，等到大典结束之后，我自然会作出惩罚。”

　　“盟主！”

　　宋大千还想说什么，但是却被秦旭南冷冷一眼给瞪了回去道：“宋家主，莫忘了，现在，我仍然是盟主！”

　　尽管秦旭南已经没有了任何的修为，但是此时此刻的他，身上却是爆发出了一股让任何人都不敢小瞧的气势，以至于宋大千的脸色一阵阴晴不定之后，终于阴阴一笑道：“既然如此，那就谨遵盟主令谕，一鸣，退下吧！”

　　“算你走运！”宋一鸣恨恨的对秦星道：“不过，你的运气也就到此为止了，一会，我会让你跪下求我的！”

　　宋一鸣退下了，马全瑞也面带冷笑的带着自己的徒弟，走到一旁坐下，感星大典继续。

　　宋大千大步走到了人群的前方，充满威严的目光一一扫过那三百多个站的笔直的孩子和周围所有人之后，这才开口道：“诸位，又到了一年一度的感星大典，虽然这次我们是十族共同举行，但是规矩不变，我也就不多说了，下面，开始感星！”

　　“刘家主，请！”

　　感星大典最重要的仪式，至少需要两位七星星士共同完成，宋大千没有让自己家人上来帮忙，反而邀请刘家的刘清荣，这也让人感到有点意外。

　　“我知道了，这肯定是宋家主故意要试探下刘家主的真正实力。”

　　“有道理，两年前的盟主大选，刘家主只是七星星士，回去后就闭关至今，虽然据说是迈入了八星星士，但是没有真凭实据。”

　　刘清荣微微一笑，也不推辞，从人群中走了出来，和宋大千两人，分别站在九个火堆的两旁，相隔大概在二十米左右，同时开口，发出一声暴吼！

　　“轰轰！”

　　两股朦胧的星气，从他们的身体之上腾空而起，弥漫而出，赫然凝聚成了一团星气风暴，向着天空和四面八方席卷而去，周围的那九个火堆，在风暴的鼓吹之下，原本就腾腾的火苗再次高涨，远远看去，似乎烧到了天上。

　　与此同时，两人各自的脸上，也都浮现出了一道道由点点星光构成的金色纹路。

　　这个情形，让所有人都是微微一震，因为他们都知道，那纹路就是星纹，只有达到了八星星士才能凝聚出星纹。

　　“快看，刘家主果然成功进阶八星星士，这下可有热闹看了。”

　　“是啊，两位家主都是八星星士，盟主人选可就说不定是谁的了！”

　　听到众人的议论之声，刘清荣的脸上，也忍不住露出了自傲和得意之色，这一年闭关，的确让他成功的突破到了八星星士，有资格竞争一下盟主之位。

　　然而瞬间，他的自傲和得意，就僵硬的凝固在了脸上。

　　因为接下来，每个人都可以清楚的看到，宋大千脸上的点点星光所构成的星纹，越来越多，越来越密，大概有一百多道，最终这些纹路，赫然慢慢的勾勒出了一个完整的狰狞虎头的图案，栩栩如生，虎口大张。

　　虽然没有丝毫声音传出，但是却让在场的所有人的耳边，都仿佛听到了震天的虎啸之声。

　　哪怕连刘清荣和同样八星的秦旭中，在这虎啸声中，都是心神一阵恍惚，而远处那观礼的马全瑞，更是猛地一下从座位上站了起来，满脸的凝重。


第28章 完整星纹

　　“完整星纹！”

　　“完整星纹！”

　　看到宋大千脸上的这个图案，所有人都是几乎同时惊呼出声！

　　坐而忘我，感应星气，并加以吸收，为星动九境第一境：坐忘境。

　　引动星力，淬炼己身，为第二境：淬体境。

　　以星气转化为星力，为第三境：星力境。

　　诞生元神，神游天外，为第四境：神游境。

　　星气凝聚成护甲，为第五境：星甲境。

　　星气能够离体而出，幻化万物，为第六境：化星境。

　　引动借用某颗星辰之力，为第七境：引星境。

　　而从星力境开始，就要引动星力，以星力凝聚成星纹，并且直至以星纹凝聚出和自己命星相关的图案，为第八境：星纹境。

　　每一境虽然是单独存在，但是身在此境之中的星修实力也是会有高低不同。

　　凝聚出星纹，虽然都是第八境，但是像宋大千这样，能够让星纹在身体之上勾勒出完整的图案，这就是星纹境的大圆满状态！

　　根据本命星辰，以及个人的资质等等不同的因素，每个人所能凝聚出的星纹的数量也是各不相同，但，越多越好。

　　甚至有不少人明明能够迈入第九境，却始终故意压制自己的境界，为的就是希望能够凝聚出尽可能多的星纹数量，从而为今后的修炼之路打下坚实的基础。

　　天星大陆之上，曾经有位不世强者，在星纹境竟然凝聚出了六百六十六道星纹，遍布全身上下！

　　然而，这还并不是极致，据传，真正的圆满完美的星纹数量，是九百九十九道！

　　当然，这只是传说，至少十族同盟的人们，甚至整个天星大陆之上的绝大多数人，都绝对不相信，现实中会存在着，能够凝聚出九百九十九道星纹的人！

　　对于他们来说，眼前的宋大千，能够以一百多道星纹的数量，勾勒出了一个完整的虎头图案，这已经是一件超出了他们的想象，带给了他们巨大惊喜的事情了。

　　这说明，宋大千距离九星星士，只有一步之遥了。

　　九星星士，虽然不如星者那么强大，但也算得上是一方强者，甚至都有开宗立派的资格，比如流云宗的宗主。

　　十族历代先辈之中，能够成为九星星士的，总共只有三人，而且年纪最小的，都是超过了花甲之年，可是如今的宋大千，正当壮年，却即将迈入这一境界，绝对是十族有史以来最强的存在。

　　难怪宋大千最近会如此强势，不把任何人放在眼里，原因就是他已经达到了八星星士的极致，甚至哪怕秦旭南没有变成废人，也不一定是他的对手了！

　　这下，原本凝重的气氛终于有了明显的松动，不管这次是否有孩子能够成功感星，不管接下去的继承人会是谁，至少宋大千达到了星纹境大圆满境界的这个事实，却是深深的鼓舞了人心。

　　十族同盟，共进共退，宋大千变强，对于整个同盟来说，自然有着极大的好处。

　　很多人都是忍不住的发出了欢呼之声，但是却有些人，神情黯淡，比如刘清荣，原本他还以为自己成为八星星士，终于有资格问鼎盟主，可是现在却不得不抛弃了这个想法。

　　还有秦旭南，没有人知道，其实他在修为被废之前，甚至比宋大千更早的到达了大圆满的状态，可是现在，他却变成了废人！

　　等到众人的声音落下，宋大千便接着沉声吼道：“开启感星之路！”

　　宋大千和刘清荣二人，立刻同时抬起双手，向着空中那团完全由星气所形成的风暴抓了过去。

　　“嗡！”

　　无形的风暴，竟然真的就被两人的四只手给牢牢抓住，然后用力的拽到了两人的中间，扔向了那九个熊熊燃烧的火堆。

　　“轰轰轰！”

　　随着大量星气的涌入，一蓬蓬火焰再次冲云直上，而渐渐的，所有的火焰，从低到高，竟然渐渐的形成了一层层的台阶！

　　每一层台阶，恰好位于一个火堆之上！

　　九个台阶，依次排开，神奇的悬浮在半空之中，而最高之处的第九个台阶，更是高达五丈左右。

　　这就是感星最关键的地方！

　　需要有星修以自身星气和天地间星气发生共鸣，然后借助星气，打入火堆，让火焰之中蕴含星气，从而铺就出一条感星之路，让参加感星的孩子们踏上这条路，去感应属于自己的本命星辰。

　　以星气凝聚于全身上下，踏上感星之路，从最低处的火焰开始走起，一路走到最高处的火焰，在这个过程中，如果能够感应到本命星辰，本命星辰是几级，那么其身下相应的那个火堆就会绽放出星光，自然，也就代表着感星成功。

　　如果走完九个台阶，火堆没有丝毫变化，就代表着感星失败。

　　随着感星之路的出现，人们的情绪也全都高涨了起来，而宋大千也已经看向了站在最前端的那个六岁的孩子道：“速度踏上这条路！”

　　别看这个孩子只有六岁，又是第一次参加感星大典，但是从小就耳濡目染，而且因为他年纪尚小，自然心中也没有什么压力。

　　听到宋大千的话，孩子并没有立刻踏上此路，而是盘膝坐下，先将体内星气运转至全身上下，片刻之后，这才站起身来，在所有人的注视之下，缓缓的踏上了感星之路的起点，也就是第一个火堆的焰苗之上。

　　火焰之中，因为蕴含了星气，虽然依旧会有些灼烫和疼痛，但是并不会烧伤人，所以，安全无需担忧。

　　这个孩子，小心翼翼的从第一个火堆，一步一步，直至迈上了最高处的第九个火堆，很可惜，并没有任何星光绽放，自然代表着他未能感应到属于自己的本命星辰。

　　虽然有点失望，但是这个结果也在所有人的意料之中。

　　接下来，孩子们开始依次踏上感星之路，连续三十多人都相继失败，而轮到接下来一个人的时候，秦旭南和秦星的脸上都露出了一丝紧张。

　　因为，第十二个孩子就是秦阳。

　　秦阳今年只有十岁，资质中等，境界仍然是坐忘境，能够感星的希望不大。

　　果然，秦阳也是失败而归，虽然有点丧气，不过毕竟年纪小，根本没有将其放在心上，继续观看着其他人的感星。

　　终于，一个来自于秦家的十四岁的孩子竟然成功感星，虽然只是一级星辰，但仍然引起了秦家人的喝彩之声。

　　秦家直到现在，始终在受着其他九族的气，如今在感星大典之上，家族中的孩子首开头筹，成功感星，总算是让他们小小的扬眉吐气一下。

　　秦星也是暗暗的点了点头，这一个月的时间里，他在秦家发现了不少的好苗子，这个孩子就是其中之一，也是他准备加以培养的对象，所以这个结果，对于他来说，并没有什么意外。

　　不过，秦家的激动，自然又让不少人看不过去，发出了一阵阵的冷嘲热讽。

　　“有什么好激动的，不过是一个孩子感星成功而已，这又不代表着他们秦家天下无敌了！”

　　“哼，他们也就这么点能激动的时候了，难不成你还指望他们等到盟主大选之时再激动？”

　　“哈哈哈，说的也是！”

　　感星大典继续，而秦星却是不再关注，他缓缓闭上了眼睛，从他的眉心之处，突然射出了一道外人根本无法看见的光芒，直接冲向了天空，没入了无数星辰之中。

　　下一刻，秦星的脑海之中竟然出现了一幅幅的画面，而这些画面，就是目前他所在之地的景象。

　　元神离体，神游物外，可以将所看，所听的东西，一一传给本体，这就是达到神游境的星修所拥有的另外一种特殊的能力。

　　只不过，这种能力，并非迈入神游境就能具备，只有随着境界的不断提升，让元神不断的充实完整，直至具有了完整的形态之后才能做到。

　　根据元神的强弱，神游所能覆盖的面积也是有所不同。

　　而且，元神神游之时，本体的一切机能都会下降，就等于是处在不设防的状态，极其危险，所以施展神游之术，必须要选择一个安全可靠的环境，甚至有时候还需要高手在旁边护法。

　　不过，秦星却是能够轻松做到，因为他拥有第二元神！

　　此刻，他就以第二元神在探查四周的情形，看看有无宋家或者流云宗所安排的埋伏，从而为接下来的计划做好相应的准备。

　　随着第二元神向着四周逐渐蔓延，秦星果然发现，在一处密林之中，静静的站着四个人影，从他们的衣着打扮来看，是流云宗的人。

　　秦星悄悄的吸了口气，第二元神骤然从天空落下，向着这四人冲了过去，因为元神无形无体，是虚幻的存在，所以直接从四人的身体穿了过去。

　　对于这四人来说，就像是有一阵风刮过一样，并没有什么其他的感觉，但是就这么一瞬间，秦星却是已经清楚的知道了四人的境界。

　　“一个八星，三个七星，流云宗，你们还真是看得起我！”

　　秦星心中冷笑，睁开了眼睛，不过却并没有收回自己的第二元神，继续监视着这四个人的一举一动。

　　随着时间的流逝，越来越多的孩子结束了自己的感星之路，只剩下宋一鸣，秦星两人，都是故意拖到了最后。

　　在已经结束的三百多个孩子之中，只有十三个孩子成功感星，而且其中并没有较高级的星辰，不过值得一提的是，其中有六个，赫然都是秦家的孩子！

　　原本被人寄予厚望的刘枫，竟然也感星失败，这让本来就已经有点失望的刘家，更是遭受打击，再也没有了丝毫的气势，反倒是刘枫自己，仍然面带温和的笑容，并没有患得患失，就冲着这一点，倒是让秦星多注意了他几眼。

　　眼看着该秦星登上感星之路了，但是不等秦星上前，早已按捺不住的宋一鸣却是伸手一把将他推了开来道：“废物，你就不要浪费时间了！”


第29章 凶神恶煞

　　这一刻，宋一鸣显然忘记了先前面对秦星之时产生的那一丝恐惧，说完之后，三步并作两步，直接就冲了出去。

　　对此，大部分人也是不以为意，因为宋一鸣说的是事实，让一个连基本的星气都感应不到的废物去感星，绝对就是浪费时间。

　　秦星不置可否的笑了笑，仍然平静的站在原地。

　　事实证明，那位星卜师的话果然说的没错，十二颗聚星丹，的确带给了宋一鸣意想不到的好处，竟然在踏上第三个台阶的时候，成功的让身下的那堆火焰迸发出了一道星光。

　　三级星辰！

　　宋一鸣成功的感应到了一颗三级命星！

　　重要的是，他也是这一次感星大典之中，十族里面，唯一一个感应到高级星辰的人！

　　这一下，所有宋家人的脸上全都笑开了花。

　　先前宋大千展现出完整星纹，已经让宋家人吃了颗定心丸，因为盟主之位必然归宋家所有，现在宋一鸣也是不负众望，成功的感应到了三级命星，将成为流云宗宗主的关门弟子，这简直就是三喜临门！

　　“宋家主，恭喜了啊！”

　　“是啊，大千兄，真羡慕你，有这么个好儿子，可是为你脸上争光了啊！”

　　这个结果，虽然让其他族的人都有点嫉妒，但是此刻也不得不纷纷上前道贺，毕竟从现在开始，宋家的实力，将稳居十族之首。

　　宋大千的心情也是好到了极点，笑容满面的点头还礼道：“过奖，过奖了！”

　　说话的同时，宋大千的目光却会时不时的在秦旭南的面上扫过，那目光之中所包含的意义非常明显。

　　你秦家，彻底的完了！

　　然而在秦旭南的脸上，宋大千并没有看到沮丧或者失望之色，甚至整个秦家所有人都是如此，他们似乎根本没有注意到这边发生的事情，因为他们的目光，全都带着期待和希望，集中在了……秦星的身上！

　　而此时此刻，一直站在一旁的秦星却是突然迈步，向着感星之路走去。

　　宋大千冷哼一声道：“秦星，你也要试试吗？”

　　一旁的刘清荣也淡淡的道：“秦星，要不你明年再来试试吧！”

　　这二人的声音立刻引起了其他人的注意，纷纷将目光投了过来，当看清楚是秦星也要踏上感星之路的时候，不少人都是忍不住发出了嘲弄之声。

　　“大典结束，就要进行盟主大选了，秦星，你还是别浪费我们大家的时间了！”

　　“是啊，你一个废物，跑去凑什么热闹！”

　　“过去十年你感星都没成功，这次肯定也不会成功的，赶紧下去，马上天都要亮了！”

　　刚刚感星成功，意气风发的宋一鸣，更是冷笑着道：“这么个废物，还想感星成功，除非是出现奇迹！”

　　站在感星之路的前方，秦星忽然停下了脚步，转身看向了宋一鸣，以及所有正带着嘲讽的目光看向自己的众人，平静的道：“奇迹？今天，我就给你们一个奇迹！”

　　这一番话，简直就像是霹雳一般，在每一个九族之人的脑海之中炸响，将他们震得目瞪口呆，更让他们忍不住怀疑，自己的耳朵是不是听错了？

　　一个连续十年都未曾感星成功，活了十五年连星气都无法感应到的天生废物，竟然要给所有人一个奇迹！

　　难道秦星疯了吗？

　　“二哥，加油！”

　　“秦大哥，加油！”

　　“星儿，加油！”

　　唯独秦家人，在这时却是用力的大喊出声，群情激奋，一个个都是握紧了自己的拳头，对着秦星不断的用力挥动着。

　　甚至就连曾经败在秦星手下的秦天和秦飞兄弟俩，在此刻虽然没有说话，但是脸上却也带着激动和鼓励之色。

　　他们虽然的确很恨秦星，但不管是这些天里，宋家的上门挑衅和流云宗的漫天要价，还是今天在这里，秦家所受到的其他九族的欺压和嘲讽，都让他们抛弃了心中的恨意。

　　毕竟，他们姓秦，他们的身体内，流淌的是秦家的血脉，他们是秦家人！

　　和整个家族的尊严比起来，自己家人之间的那种打打闹闹，真的是微不足道。

　　如今，所有秦家人的希望，全都寄托在了这个并非生于秦家，却是长于秦家，并且同样将自己当成秦家人的秦星的身上！

　　看到秦家人一个个歇斯底里的样子，听到秦家人那响彻天地间的呐喊助威之声，让其他九族的人全都面面相觑，显然无法理解。

　　宋大千，宋一鸣，还有马全瑞等几个人的脸上，却是在此刻露出了凝重之色。

　　尤其是马全瑞！

　　当他从徒弟口中听说，一个十五岁的少年竟然一招就将李志锋给打的昏迷过去的时候，他根本无法相信。

　　在他想来，出手的肯定是秦家的其他人，只不过自己的徒弟没有看清楚而已。

　　因此，今天他来这里的真正目的，就是要看看，这秦星，到底是何方神圣，是不是真的小小年纪，就有着惊人的实力！

　　从始至终，他的大部分注意力都集中在秦星的身上，想要从外表上看出点端倪，可惜秦星那可怕的平静和镇定，却是让他的想法落了个空。

　　不过越是如此，也越让他渐渐收敛了对秦星的轻视，毕竟，一个十五岁的少年，在这种场合之下，能够老成到这种地步，已经可以说明他的与众不同。

　　而如今，这秦家近百人对于秦星的希望，终于让他意识到，也许，自己的徒弟说的是事实，这个被其他九族所轻视的废物，没准真的是个天才！

　　马全瑞忽然往身后的椅子上一靠，自言自语的道：“就算你是天才又如何，老夫向来不做没把握的事情，你绝对想不到，我们这次来了六个人，两位八星星士，四个七星星士，除非你是九星星士，不然的话，你今天必死无疑，不，在你死之前，我先要让你亲眼看着你们秦家的灭亡，看着你的亲人，一个个死在你的面前！”

　　就在马全瑞声音刚刚落下的刹那，站在感星之路之前的秦星突然间转过头来，眼中两道精光爆射而出，如同利剑一般，直接穿过重重人群，直直的刺在了马全瑞的双眼之中，让马全瑞的身体重重一颤。

　　一股久违的惧意，从他的心底油然而生，一时间，竟然怔住了。

　　等到马全瑞回过神来的时候，秦星已经重新转过头去，除了他自己之外，根本没有人注意到刚才的情形，一切就如同做梦一样。

　　但是，马全瑞却明显的感觉到自己竟然出了一身冷汗。

　　尤其是如同刻在了他的脑海中的那两道目光，哪里像是一个十五岁的少年，简直就像是一个双手沾满鲜血，杀过无数生命的凶神恶煞！

　　“他，他难道听到我的声音了？不可能，绝对不可能，我们隔着这么远，他不可能听见，刚才，一定是我看花眼了，一定是！”

　　马全瑞在心中不断念叨着，安慰着自己，因为这实在超出了他的认知，超出了他能接受的范围。

　　人们渐渐的安静了下来，就连秦家人也都闭上了嘴巴，紧紧的盯着秦星，他们希望秦星，真的能够如同他所说的那样，给所有人……一个奇迹！

　　秦星，站在感星之路前，看着那近在咫尺的第一层台阶，深深的吸了口气。

　　其实说实话，他根本就不知道自己是否真的能够感星成功。

　　毕竟感星，并不是实力和境界的象征，它只是一种仪式，一种过程，既像是一种天赋，又像是一种仿佛老天爷在冥冥之中给予星修者的一个对未来的希望，并非人力可以操控的。

　　不过，秦星却是有着信心，因为他用一个多月的时间，完成了前世自己二十多年才能达到的境界，甚至远远超过，如果连这样的自己都无法成功感星，那简直就是没有天理了！

　　尽管有着不信和疑惑，尽管众人仍旧带着疑惑，但是此时此刻，他们也都是屏住了呼吸，包括宋大千父子等人，全都双目死死的盯住了秦星。

　　在所有人的注视之下，秦星终于抬起脚来，缓缓踏上了面前的感星之路。

　　第一个火堆，没有反应！

　　第二个火堆，没有反应！

　　第三个火堆，没有反应；

　　第四个火堆，没有反应！

　　第五个火堆，没有反应！

　　到这一刻，所有人的心中都已经认定，这次秦星的感星又失败了，因为整个十族，有史以来，感应到的本命星辰，最高级的就是五级。

　　五年之前，秦星的姐姐秦月，感应到了一颗四级命星，就被当作不世奇才，从而被闻讯而来的地元宗给收为弟子，而哪怕如今的宋大千，他当年感应到的本命星辰都只是三级。

　　但凡是能够感应到三级星辰的孩子，就算是资质出众了，基本上都会被星修宗派，或者是一些大家族收为弟子门生。

　　因此，看到秦星接连踏过五个火堆都没有反应，即便是秦家人，大部分也都不再对秦星抱有希望，一个个眼中的光芒逐渐暗淡了下去。


第30章 一个神迹

　　至于宋大千父子等人，脸上则更是露出了幸灾乐祸之色，自然又开始了冷嘲热讽。

　　“奇迹呢？秦星，这就是你给我们的奇迹吗？你每年的感星仪式不都是如此情形吗！大言不惭，虚张声势！”

　　“一鸣，你说的不对，能够保持每年都感星失败，并且始终无法吸收星气，这的确也算得上是一个奇迹了！”

　　“哈哈哈，爹，您老说的有理，言之有理！”

　　父子两人，一唱一和，顿时引发了众人的哄堂大笑，而马全瑞也是冷笑一声，重新坐了下去，轻轻的摇了摇头，自言自语的道：“我就说刚才是我眼花了，一个废物，连感星都做不到，怎么可能打伤志峰呢，果然是另有其人，哼，一会就知道，到底是谁了！”

　　秦星的心态倒是不错，对于周遭的嘲讽议论之声，充耳不闻，竟然仍旧是保持着神色平静，在第五个火堆上站立了片刻之后，再次迈步，踏上了第六个火堆。

　　没有反应！

　　再次站立片刻，秦星迈向了第七个火堆……

　　“靠，还不死心，秦星，你赶紧下来，别耽误我们的时间了！”

　　“废物就是废物，到死都不会有任何改变！”

　　“你该不会以为自己能够感应到九级命星吧！”

　　对于众人的谩骂，秦星完全是置若罔闻，连续迈过第七和第八个火堆，仍然没有反应之后，他终于踏上了最后一个，也就是第九个火堆。

　　静静的等待了片刻之后，就在秦星自己都放弃了希望，准备踏下感星之路的时候……

　　突然，他身下的那第九个火堆的火焰之中，陡然炸开了一团绚烂的光芒，瞬间照亮了整个秦家，以至于周围的火光都顿时为之失色，黯淡了下去。

　　星光！

　　星光出现了！

　　第九堆火焰迸射出星光，代表着秦星不但成功感应到了自己的本命星辰，而且他的本命星辰，竟然是最高阶的九级星辰！

　　如此突然的一幕，让所有人的嘴巴齐齐闭上，谁都无法相信自己的眼睛，不敢相信自己所看到的这一切！

　　然而，不等他们清醒过来，突然一阵沉闷的爆裂之声响起。

　　“蓬蓬蓬！”

　　先前秦星走过的那八个没有丝毫反应的火堆，在这一刻，它们的火焰竟然几乎是同时炸了开来，一道道绚烂的星光从火焰之中冲出，在空中交汇成了一片滔天的星光巨浪，向着四面八方层层席卷而去。

　　转眼之间，整个广场，甚至连同广场方圆百里之内，简直就成了星光的海洋，所有的一切，全部被仿佛无穷无尽的星光所弥漫，所笼罩！

　　代表着一到九级的九个火堆，在这时都是散放出星光，而秦星站在第九个台阶之上，下方火焰中的星光更是高达数丈，将他整个人都包裹在了星光之中，让他看起来，简直就像是星神一般，高高在上，高不可攀！

　　所有人，此刻自然都是已经如同变成了雕塑一般，齐齐失神的站在原地，脑中空白一片，根本无法有着任何的思考。

　　因为眼前的一幕，完全是他们所不曾见过，更是连做梦都不可能梦见的，谁能见过，有人在感星大典之上，能够让九个火堆同时绽放出星光的呢？

　　按照感星的规矩，一旦感星成功，不管感应到的是几级星辰，都必须对天空一拜，算作感谢之意。

　　此刻的秦星，自己都有点茫然，因为出现的情形，同样超出了他的认知界限，是他前世今生都从未听说过的。

　　九个火堆都有星光绽放而出，那自己的本命星辰，究竟算是哪一级的呢？尤其是自己，为什么没有丝毫的感觉呢？

　　不过不管怎么说，既然有星光绽放，那么自己就该感谢星辰，所以，秦星就站在第九层台阶之上，对着天空深深一拜。

　　然而，就在他的身体刚刚弯下的同时。

　　“蓬”的一声巨响骤然传来……

　　刹那之间，九个火堆齐齐熄灭，弥漫而出的星光骤然消失，甚至，就连夜空之上的那亿万颗繁星，竟然也是在此时此刻全都黯淡了下去。

　　原本璀璨的星空，一片漆黑！

　　天上地下，再无半点星光存在！

　　秦星那准备弯下去的身体，不由得静止住了，因为这一刻，他的脑海中有着一种强烈的感觉，那就是，不管是身下的这九个火堆，还是天空之上的这亿万颗星辰，都不敢承受自己的这一拜之礼！

　　因此，所有星辰才会黯然失色，甚至散去星光，甚至如果秦星真的继续将这一拜之礼行完的话，那么这些星辰甚至有可能全部崩溃，化作齑粉！

　　于是秦星缓缓直起了身体，抬头凝视着漆黑的天空，陷入了沉思之中，直至星光逐渐重新恢复。

　　除了那九个已经彻底熄灭的火堆之外，一切都变成了原先的样子，刚才发生的那一幕，对于众多陷入呆滞状态的人们来说，简直就如同梦境一般！

　　虽然，每个人都可以肯定，那根本不是梦境，因为没有可能，近千人会做同一个梦。

　　同样，此时此刻的他们，再回忆起刚才的一幕，也无法相信，那个被人们当了十五年的废物秦星，竟然让第九个火堆，不，是让所有的火堆都绽放出了星光！

　　一时间，整个秦家，寂静无声；整个十族，寂静无声；整个世界，寂静无声！

　　片刻之后，人群之中不知道是谁终于低声开口道：“奇迹，这，真的是一个奇迹！”

　　蓦然，众人全都想起来了之前秦星说的那句话，他要给所有人一个奇迹，而刚才发生的那一幕幕情形，如果非要用语言来形容的话，那甚至都已经不能用奇迹来形容了。

　　“不，那不是奇迹，那是……神迹！”

　　一个秦家人的这句话，再次让所有人陷入沉默当中。

　　神迹！

　　直到刘清荣发出的一声呻吟，才算是再次打破了这片寂静，让所有人渐渐的回过神来，彼此面面相觑。

　　刘清荣之所以呻吟，是因为为了维持这感星之路，他体内的星气已经快要消耗殆尽，而秦星也从第九个台阶之上跳了下来，落在了地上，神色，依旧是平静无比，平静的可怕，远远不像一个刚刚十五岁的少年人！

　　“星儿，星儿……”

　　秦旭南也不知道从哪里来的力气，竟然不需要任何人的搀扶，几个箭步就冲到了秦星的面前，伸出略带颤抖的双手，搭在了秦星的肩膀上，颤声问道：“星儿，你，你真的感应到了九级的本命星辰？”

　　看着父亲那充满期待和希望的目光，秦星很想点头说是，但是在所有人的注视之下，他却最终缓缓的摇了摇头道：“没有，爹，让您失望了，我没有感应到任何的星辰！”

　　这句话一说，人群再次哗然，除了震惊之外，众人的反应也是各不相同。

　　“不可能啊，刚才秦星踏上第九个火堆的时候，第九个火堆明明亮了，他怎么会没有感应到本命星辰呢？”

　　有人不甘心。

　　因为如果自己所在的势力之中诞生出了一个拥有九级命星的星修，各大宗派都会争先恐后的前来拉拢这位星修，那整个势力都会跟着沾光，成为豪门世家，甚至开宗立派，称霸天星大陆。

　　“有什么不可能的，九级命星，在天星大陆的历史上都从未出现过拥有九级命星的星修，你该不会天真的以为，秦星真的拥有九级命星吧！”

　　有人不相信！

　　的确，就算是传说之中，拥有命星最高级的，也不过才是七级而已，连传说中都不存在的人物，现实中更不会存在了。

　　“我就说了，废物终究是废物，永远都不会有任何改变，刚才虽然不知道发生了什么，但是连他自己都承认感星失败，还有什么好怀疑的！”

　　有人终于放心了。

　　秦旭南却仍旧不相信，死死的盯着秦星，良久之后，眼光忽然变得柔和了起来，双手用力，重重的拍了拍秦星的肩膀道：“没事，还有三年，儿子，你肯定能够成功！”

　　尽管秦旭南也怀疑秦星说的是假话，但是他转念一想，却决定不再就这个问题继续追问下去了。

　　因为如果秦星真的肯定他感应到了一颗九级的本命星，这个消息一旦传播开去，固然会有无数的宗派想方设法的来拉拢秦星，但是，同样也会有无数心怀叵测之人，会不惜一切代价的杀了秦星！

　　自己得不得的，那别人也别想得到，更何况，还是一个对于任何宗派，任何星修，都是有着极大威胁的人物！

　　九级命星的星修，一旦成长起来，想想都会让人不寒而栗！

　　不得不说，秦旭南的考虑是很周全的，可惜，他并不知道，秦星说的是实话。

　　作为拥有前世修行记忆的秦星，他很清楚的知道感星成功之后的感觉，会在天上的亿万星辰之中，冥冥感应到一个自己命星所在的大致方位，可是现在，他是真的没有丝毫的感觉，也就是说，他的这次感星，的确是失败了！

　　不过，纵然失败，对于他来说，却是没有任何的打击，因为他兑现了自己的承诺，给了所有人一个奇迹！

　　而且，虽然没有成功感星，但是他冥冥之中有种感觉，自己感星之所以失败，并非是机缘不够，而是和自己脑海之中的紫珠，或者更确切的说，是藏于紫珠之中的那颗被自己解开封印的天机星有关！

　　甚至，极有可能，那颗天机星，就是自己的本命星辰！

　　天机星虽然不是九级帝星，但也是八级将星，足矣！

　　更何况，半个多月的时间，自己就从一个废物修炼到星动四境，真正实力更是能够抗衡星动七境，如果照着这个速度修炼下去，现在感应不到命星，似乎也并不是太重要的一件事情！


第31章 新任盟主

　　看着秦星满脸平静的走到了秦阳的身边，笑眯眯的用手揉着秦阳的脑袋，秦旭南却是越发笃定自己的判断是对的。

　　“爹，现在感星大典既然已经结束，是不是该进行盟主大选了？”

　　就在这时，宋一鸣的声音响起，刚才他感星成功，着实让他风光了一把，可是还没等他风光够，就被秦星的突然出现给抢走了风头，这让他十分不甘心，所以急忙想方设法的要将所有人的注意力从秦星的身上移走。

　　他的话，对于宋大千来说正中下怀，急忙点头道：“不错，感星大典到此结束，下面进行盟主大选！”

　　宋家立刻就有人过来收拾残局，而看着忙碌的那些宋家下人，尤其是那九个已经熄灭，但是仍然有青烟袅袅升起的火堆，所有人却都在脑海之中回忆着刚才秦星感星的那一幕幕！

　　可以肯定，那一幕幕壮观的情形，将会深深的刻在今天在场所有人的脑海之中，到死也不会忘记。

　　虽然他们脑中除了震惊之外，就留下了深深的疑惑，但是秦旭南能够想到的那一切，自然也有其他人可以想到，同样认为秦星是故意在说假话，为的是保全他自己。

　　不过，不管众人如何想，不管是怀疑还是相信，至少在他们的心中，对于秦星的印象已经在慢慢转变。

　　“秦星，绝对不会是废物！”

　　马全瑞现在比任何人都要坚信这一点，除了刚才那壮观的情形之外，尤其是秦星看向他的那一眼，让他终于可以确定自己不是看花了眼，因此，他的心中，已经做出了决定，那就是等到盟主大选结束之后，这世间将再无秦家一脉！

　　在马全瑞想来，尽管秦星年少老成，身上又有着种种秘密，甚至一巴掌就打伤了自己的徒弟，但是，至少现在的他，绝对不会是自己的对手。

　　“小小年纪就如此不凡，如果让他成长起来，日后谁还能对付得了他，所以，必须将其尽快扼杀！”

　　做出了这个决定之后，马全瑞的心终于放了下来，甚至难得放松的靠在了椅背上，神态悠然的等待着观赏接下来的盟主大选。

　　没有人知道，就算宋大千没有达到八星星士的极致，这届的盟主，也必然会是他，因为，正如秦星所推测的那样，宋家和流云宗早就勾结在了一起。

　　有流云宗宗主，那位九星星士在背后为其撑腰，谁还敢得罪他？

　　趁着众人收拾残局的功夫，秦星也没有闲着，他在操控着他的第二元神，在周围不断的巡梭着，因为他知道，接下来才是今天的重头戏，绝对不能够出现任何的意外。

　　很快，宋家就将一切收拾干净，并且迅速的搭起了一个擂台，因为盟主大选，实际上就是个比试。

　　这个时候，宋大千再次走到了秦旭南的面前，面带冷笑着道：“秦盟主，请上擂台吧！”

　　盟主大选的规矩，都是由现任盟主接受来自于十族的任何人的挑战，最终的胜者就是新的盟主。

　　秦旭南变成废人的事情，十族皆知，这个规矩自然应该改改了，但是宋大千却偏偏还要故意如此说，摆明了就是要给秦旭南难堪。

　　对于宋大千的做法，其他九族并没有什么反应。

　　这个世界，强者为尊，实力才是硬道理，有时间去同情弱者，倒不如想想自己该如何变强。

　　在所有人的注视之下，秦旭南缓缓站起身来，目光一扫十族众人，神态平静的道：“本人现在筋脉寸断，修为尽失，所以甘愿放弃盟主之位。”

　　说完之后，秦旭南从怀里掏出了一块巴掌大小的白玉令牌，高高举起，然后递给了宋大千道：“宋家主，此令就先由你代为保管了！”

　　这块令牌，名为十族令，持此令在手，就代表着是十族同盟的盟主。

　　宋大千看着十族令，放声大笑道：“哈哈哈，既然秦盟主，不，既然秦家主如此识时务，那宋某人就不客气了！”

　　接过令牌之后，宋大千转身就走，竟然连看都不再看秦旭南一眼，大步向着擂台走去，身后，众多秦家人全都是狠狠的盯着他的背影，双目之中都快要喷出火来，甚至就连秦旭中的脸上，也是阴晴不定。

　　虽然这一幕，秦家人早已经知晓，但是当真正发生的时候，他们仍然有点无法接受，甚至都有想要立刻起来，跟宋大千拼命的冲动。

　　不过，当他们看到依旧沉稳如水的秦星时，一个个的却都相继平静了下来。

　　虽然他们并不知道秦星的心中有着什么计划，但是只要秦星在，只要秦家还在，那么今天丢失的一切，他日必然还能够重新夺回来。

　　宋大千快步的走到了擂台之上，将十族令高高举起，大声的道：“诸位，宋某不才，愿意担任同盟盟主，当然，如果有哪位朋友也有意向的话，欢迎上台挑战，宋某在此恭候！”

　　众人不禁面面相觑，盟主之位，当然谁都想当，但是那也要看看自己够不够分量，如果没有先前宋大千展露出完整的星纹，也许还会有人想要尝试一下。

　　可是现在，除了刘清荣外，其他人根本连一点希望都没有。

　　于是，所有的目光，全都聚集在了刘清荣的身上，而后者微一沉吟之后，苦笑着道：“宋兄，刘某斗胆，想要和宋兄切磋一下。”

　　说实话，刘清荣的心里的确是不甘心，上届大选，他是败于秦旭南之手，回去之后闭关两年，潜心修炼，不问世事，好不容易突破到了八星星士，然而没想到秦旭南废了，却又出现了个宋大千。

　　虽然明知道自己不大可能是宋大千的对手，但是盟主之位，毕竟关系到家族的兴旺发展，所以，他必须要最后争取一下。

　　宋大千明显是胸有成竹，朗声一笑道：“哈哈，刘兄客气了，盟主之位，本来就是任何人都有资格争夺，请上台吧！”

　　刘清荣纵身遇上擂台，两人分左右站立，台下传来了一片叫好喝彩之声。

　　不管结局谁输输赢，能够观摩高手的交战，对于他们来说，都是有着想象不到的好处，所以他们自然是乐得看见这两位家主之战了。

　　宋大千一拱手道：“刘兄，请了！”

　　“请！”

　　刘清荣拱手还礼之后，也不再客气，身体之上立刻腾起一股红色的气浪，化作一张赤色大网，隐隐有火焰燃烧，几乎覆盖了整个擂台，向着宋大千兜头罩去，而其脸上更是浮现出点点星纹，凝聚在一起，虽然数量不多，但是隐约可以看出来是一个红色的蜘蛛的图案。

　　“火蜘蛛，传闻刘清荣的命星为一颗三级星辰火蛛星，他上来就引用了命星之力，并且将星气凝聚成火网，果然厉害！”

　　“那也没有用，宋大千的命星也是一颗三级星辰，而且他星纹圆满，能够引用的命星之力要比刘清荣多的多，这网，困不住他！”

　　不等说话之人话音落下，这张火网竟然已经兜头罩在了宋大千的身上，火光暴涨，并且瞬间收紧。

　　远远看去，宋大千真的就像是一只落在了网中的虫子一样，动弹不得。

　　这一变化让所有人都是为之一愣，而刘清荣的脸上却是顿时一喜，欺身而上，星气四射，化作一柄红色利剑，向着宋大千狠狠刺去。

　　然而就在此时，异变陡生！

　　被困在网中的宋大千突然一声虎吼，震耳欲聋，双手张开，十根指头之上射出十道弯曲的星气，长达半尺，远远看去，如同虎爪一般，向着两旁轻轻一抓，那带着些微火焰的火网立刻开始寸寸断裂，轻易的破网而出。

　　此时，刘清荣的红色利剑已经刺到了宋大千的面前，宋大千却是不慌不忙的举手一挡，看似轻松，但是其身后却是隐约现出了一只白色的虚幻猛虎，人立而起，狰狞扑下！

　　“砰！”

　　虎爪，利剑，明明都是星气化作的形状，但是相撞之下，却是发出了金属的声音，清脆悦耳。

　　“轰！”

　　紧接着，无数道红色星气四溅飞散，刘清荣的身影连连倒退，直至重重的靠在了擂台的边缘之上。

　　“我，输了！”

　　刘清荣面色泛白，干脆利落的开口认输。

　　刚才的那一撞，让他明显的体会到了，同一境界不同层次之间的实力差距。

　　自己已经是拼尽全力，没有丝毫留手，但是宋大千却明显是有所保留，除非自己也能够以星纹凝聚出完整图案，从而引动更多的星力，否则的话，肯定不是宋大千的对手，没有必要再打下去了。

　　宋大千大笑一声，收敛气息，双手抱拳，对着刘清荣一拱手道：“哈哈，刘兄承让了！”

　　刘清荣苦笑着还了一礼，摇摇头，走下了擂台，他已经下定决心，这次回去之后，还要继续闭关，三年之后，一定要击败宋大千，夺得盟主之位。

　　“现在，可还有人想要和宋某切磋切磋，欢迎之至！”

　　连同为八星星士的刘清荣都在片刻之间就开口主动认输，哪里还有人敢再上去自取其辱，所以彼此一阵对视之后，不约而同的全都摇了摇头。

　　宋大千站在擂台之上，意气风发的环视四周道：“既然没有人再上来挑战，那宋某，就是盟主了！”

　　一阵沉寂之后，一位老者站起身道：“恭喜宋兄荣夺盟主之位，赵山带领赵家族人，参见盟主！”

　　“王明德带领王家族人，参见盟主！”

　　每一族人，在他们各自族长的带领下，相继以大礼参见宋大千，至此为止，宋大千正式成为十族同盟新任盟主。


第32章 两不相欠

　　“哈哈哈，多谢诸位抬爱！”

　　尽管事先早就知道这盟主之位，必然是自己囊中之物，但是此时此刻，宋大千仍然难掩心中的兴奋，尤其是当他看到其他族人都在大礼参拜自己，一种高高在上，君临天下的感觉顿时油然而生。

　　所有宋家人更是忍不住放声高呼，家主成为了盟主，同样将会给他们带来想象不到的巨大好处。

　　最得意的，却是要属宋一鸣了，脸上都笑开了花，仿佛成为盟主的不是他的父亲，而是他自己一样。

　　“盟主之子，宗主弟子，这两个称呼我都非常喜欢，哈哈哈，我宋一鸣的人生，从今天开始，将发生翻天覆地的变化了！你们这些人，不，你们这些蝼蚁，以后就只能高高仰视着我了！”

　　宋一鸣似乎已经看到呈现在自己面前的那条金光大道。

　　不过，当他以高傲的目光缓缓扫过全场的时候，却突然间发现，并不是所有人都在向自己的父亲参拜道喜，有一群人，像是置身事外一样，静静的坐在那里。

　　这群人，就是秦家！

　　尤其是秦星，脸上依旧是平静无比，甚至双目微闭，都没有看向这边一眼。

　　不知道为什么，宋一鸣十分厌恶秦星那仿佛天塌下来都不会动容的平静，满肚子的兴奋，也因为这张脸而顿时荡然无存。

　　阴阴一笑，宋一鸣看向了自己的父亲，故意大声道：“爹，秦家对于您当选为盟主，似乎并不满意啊！”

　　这一句话，顿时将所有人的注意力全都引向了秦家。

　　本来，在秦旭南拿出十族令之后，就再没有人去关注秦家，现在听到宋一鸣的话，他们才想起来，作为上任盟主的秦家，此刻会是什么样的一种心情和状态？

　　“哼！”宋大千看到了没有丝毫反应的秦家，脸上露出了不悦之色，冷哼一声道：“秦旭南，莫非你和你的族人，真的对我这个盟主不满吗？”

　　这时，秦旭南才站起身来，微微一笑，拱了拱手道：“恭喜宋兄成为盟主，实至名归，我们哪里会有不满！对了，这里，就是之前宋兄让我们准备好的所有产业的地契，如今全部在此，还请宋兄过目。”

　　有下人上前接过秦旭南从怀中掏出的一叠地契，交到了宋大千的手上。

　　宋大千扫了一眼，面色好转了不少道：“宋某相信秦兄的为人，不至于会在这上面做什么手脚！”

　　秦旭南接着又从怀中掏出一叠银票道：“还有，按照同盟规矩，这里我秦家应该缴纳的三年的供奉，也请宋兄过目。”

　　“恩？”宋大千的眉头皱起，其他人也是面露疑惑之色，甚至连大部分的秦家人，都是如此神态。

　　给族长所在一族缴纳供奉，是同盟的规矩，但都是一年一交，根本不用一次性的将三年的数量全都缴纳。

　　秦旭南如此做法，自然让众人感到不解。

　　“我明白了，这是秦旭南担心盟主打击报复，想要以此来巴结讨好盟主啊！”

　　“应该是这样，我以前还以为秦旭南是条汉子呢，没想到，也不过如此啊！”

　　“当初他强的时候是条汉子，但是现在，连自理都成问题，再不主动巴结下盟主，难道还等着盟主去找他的麻烦吗！”

　　人群之中，渐渐的起了不少的议论之声，而且声音都还不小，清楚的传入秦旭南和众人的耳朵之中。

　　宋大千又是得意一笑道：“既然秦兄如此客气，那我就却之不恭了！来人，收下吧！秦兄，虽然你不再是盟主，并且修为已废，但是你放心，我作为盟主，定然会保你秦家安全。”

　　这番话说的倒是大义凛然，在外人看来，如今的秦家，的确是一落千丈，而且说不定还有强敌在外，有了宋家的保护，可以让他们安全不少。

　　看着宋家下人将自己手中银票收走之后，秦旭南这才继续开口道：“多谢宋兄好意，不过，秦某已经做了决定，从此时此刻开始，我秦家退出十族同盟！”

　　什么！

　　这句话就如同巨石砸入水面一般，在在场所有人的心中，掀起了滔天巨浪！

　　秦家，竟然要退出十族同盟！

　　难怪秦旭南将三年的供奉，一次性的全部缴纳掉，这等于就是和同盟之间结清了所有的帐，从此之后，两不相欠，再无任何瓜葛！

　　所有的人都沸腾了，甚至就连秦家不少人，包括秦家五子中的另外四子，也是目瞪口呆，不明白家主为什么会作出这样的一个决定。

　　不过，比起其他族人来，当秦家人看到不动声色的秦旭南和秦星的时候，一个个却是都相继安静了下来。

　　显然，这个决定并非是秦旭南仓促作出的，而是在来此地之前，就已经想好了的。

　　退出十族同盟，在其他人看来，或许是种找死的行为，毕竟秦家表面上已经衰弱，连自保之力都没有，而在弱肉强食，强者为尊的天星大陆上，没有攻守同盟，像秦家这样的小家族，几乎随时都可能被其他势力所吞并。

　　但是，秦家人自己却是心知肚明！

　　秦家其实并没有衰弱，反而正在崛起。

　　只要给秦家一定的时间，不用太长，十年，五年，甚至三年之后，秦家都将会比现在至少强上一倍，甚至更多。

　　因此，大多数秦家人便认为，如果待在同盟之中，以宋大千那强势和睚眦必报的性格，不可能给秦家崛起的时间和机会，所以家主他们才会决定在这个时候选择退出同盟，好为整个家族争取一定的时间。

　　但事实上，真是如此吗？

　　“秦旭南，你说，你要退出同盟？”

　　宋大千不阴不阳的冷笑着问道。

　　“是！”秦旭南点点头道：“宋盟主，当初成立同盟之时，就曾经说过，任何一族都有随时退出同盟的权利，我想，你应该不会阻止我吧？”

　　“当然不会阻止！”宋大千摆了摆手道：“我只是觉得有点可惜而已，十族同盟，从此之后只剩九族，唉，不过，人各有志，不能强求，秦旭南，我最后问你一遍，你考虑清楚了吗？”

　　“考虑的很清楚！”

　　“好，秦旭南，我身为十族同盟的现任盟主，今天在此宣布，同意你秦家从现在开始，退出同盟，从今往后，十族同盟改为九族同盟，秦家和我们再无任何瓜葛！”

　　“多谢宋盟主！”

　　秦旭南对着宋大千一拱手，转过身去，就准备带着自己的族人离开，然而这时宋大千却又忽然举起了十族令，朝着在场所有人冷冷开口道：“九族听令，将秦家众人包围起来，一个都不能放走！”

　　这个命令，发布的实在太过突然，以至于很多人都没有反应过来，只有秦星的嘴角上扬，露出了一丝冷笑，转瞬即逝。

　　秦旭南也是霍然转身，看向宋大千道：“宋大千，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”宋大千冷冷的道：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡，秦旭南，这方圆千里之内，除去我九族同盟之外，只有你秦家一个势力，你说，我能留着你们吗？”

　　秦旭南也是板起脸道：“我可以带领族人离开此地，永生不再踏入这方圆千里之内！”

　　“秦旭南，你不但人废了，脑子也废了！”宋大千满脸嘲讽的摇了摇头道：“弱肉强食的道理，难道你不懂吗？”

　　宋大千再次举起手中令牌，高声道：“九族听令，灭掉秦家之后，论功行赏，赏赐，就是秦家的财产，秦家的功法，秦家的星技，甚至，秦家的女人！”

　　所有秦家人的脸上，全都露出了愤怒之色，一个个眼中都快喷出火来，死死的瞪视着周围的人群。

　　在一阵死一般的寂静之后，终于有人开始移动脚步，而一旦有第一个人行动，立刻就有第二个，第三个……

　　很快，除了刘家始终没有动之外，其余八族的数百人就已经将秦家众人给团团包围了起来，水泄不通。

　　看着眼前的这一幕，宋大千满意的点点头道：“秦旭南，我劝你们还是束手就擒吧，这样的话，我们或许还能留你们一条活命，如果负隅顽抗的话，那可就怪我们不客气了！更何况，你们没有丝毫的机会！”

　　今天来这里的都是各族的精英，不管是人数上，还是修为上，都远远超出秦家，要是真动起手来，秦家确实一点机会都没有。

　　此时此刻，虽然秦家人也知道这一点，但是他们每个人的脸上都没有惧意，甚至就连秦旭中，都是满脸阴沉，眼中杀气翻滚。

　　马全瑞悠哉的翘起了二郎腿，虽然眼前的情况有点超出了他的意料，但是这却和他心中的想法不谋而合，而且九族自相残杀，更是省了他不少的力气，所以他是乐得看热闹。

　　一时间，双方互相对峙，剑拔弩张，气氛紧张到了极点，只要一声令下，他们立刻会毫不犹豫的冲向对方。

　　然而就在这时，秦星那平静的没有丝毫涟漪的声音却是突然响起：“爹，您看到了吧，这就是十族同盟的真正嘴脸，这样的同盟，我们是不是应该早就退出了？”

　　秦旭南同样神色平静的点点头道：“看到了，多亏为父听了你的话，才看清了他们的这番嘴脸，总算还不算晚！”

　　听到这父子间的对话，所有人都是齐齐一愣，听起来，秦旭南选择在这个时候退出十族同盟，似乎是秦星的主意？

　　秦旭南接着道：“不过，只可惜为父现在手无缚鸡之力，不然的话，当身先士卒，杀个痛快！”

　　“对付他们，哪里还用得着您亲自出手，孩儿代劳即可！”

　　话音落下，秦星从秦家人群中走了出来，面朝擂台方向而站，面色平静，目光如剑，缓缓的从周围众人的脸上掠过，直至最终看向了那依然站在擂台之上的宋大千。


第33章 何需理由

　　盟主大选，十族共聚，如今除了刘家之外，其他八族，尤其是身为东道主的宋家，总共有近千人，将秦家团团包围。

　　要知道，今日来此地的都是各族精英，除了那些参加感星大典的孩子之外，最弱的也是四星星士。

　　而听秦星话里的意思，似乎他要以自己一人之力，对抗这八族千人！

　　此时此刻，全场再次陷入到了一片死寂当中，除了秦家人神情之中呈现出振奋和期待之外，其他各族族人都是目瞪口呆。

　　至于马全瑞，那刚刚靠在椅背上的身体，更是“蹭”的一下，就直接跳了起来！

　　刚才的感星大典，秦星的确是展现出了一幕幕壮观的异相，给了所有人一个奇迹，让众人开始改变对他的看法。

　　但是，不管他究竟是不是真的感星成功，甚至就算他真的感应到了一颗九级命星，那也并不代表着，他如今的实力也高达九级！

　　感星，只是一种仪式，一种希望，和实力没有什么太大的关系，相反，却是和运气有关。

　　秦星如今只有十五岁，这个年纪，就算是天资卓越，就算是从娘胎里就开始修炼，他的实力，也是强的有限。

　　可是现在的他，竟然敢在群雄环伺之下，独自站出来，毫无惧色的面对八族千人，更何况，其中还有宋大千这个已经达到巅峰的八星星士！

　　刚才宋大千已经清楚的向众人展示了，他如今已经站在了八星星士的巅峰，可以说是九星之下的最强存在。

　　能够做出这一点的，只有两种可能。

　　一种就是秦星已经疯了，只有疯子才会做这样的事情，即便是宋大千，马全瑞这样的八星星士，也不敢说能够在千人的包围之下，突围而出，除非是达到第九境的九星星士，恐怕才能有此胆量和信心。

　　而剩下的一种可能，就是秦星有着充足的自信，而自信向来是和实力呈正比的。

　　“难道秦星现在已经迈入了星动九境，是九星星士了？”

　　众人的脑海之中，此时此刻全都盘旋着这个想法，可是很快，每个人都在暗暗摇头，否定了这个想法。

　　因为，不可能！

　　天星大陆的历史上，都从来没有出现过十五岁的九星星士，更不用说，一个在几个月前还是公认的废物的孩子。

　　哪怕是笃信秦星肯定有了什么不寻常际遇的秦旭中，以及那些相信秦星是受到了老祖宗点化的秦家人，都无法，也不可能去相信，短短一个多月的时间里，秦星就能从一个废物，成长为一个九星星士！

　　是有一夜之间，普通人变成高手的事实存在，但是高手，也只是相对于普通人来说。

　　天地之间，有天材地宝，有大神通者，但是诸多条件加在一起，也不可能让人在如此短的时间里，从一个废物变成九星星士。

　　因为星动第九境，星动境，极难达成，不但需要实力和经验，更需要机缘和运气，最重要的前提条件，是需要感星成功。

　　星动境，又称定星境，这一境界，需要将之前感应到的命星，真正确定下来，从此以后，命星随心而动。

　　没有感星成功，就绝对不可能定星，这是铁一般的星修准则，连孩子都知道，没有哪怕丝毫的例外。

　　因此，所有人都不相信，刚刚才经历过感星大典的，并且据他自己说都是最终失败的秦星，如今会是九星星士！

　　众人全都注视着秦星，而秦旭南看向自己儿子的目光中，既有欣慰，又有担忧。

　　说实话，之前当秦星跟他提出退出同盟的建议的时候，他也无法接受，可是后来，在秦星的坚持之下，他却最终选择相信自己的儿子。

　　于是在没有和其他任何人商量的情况下，秦旭南暗中做好了一切准备，才有了刚才发生的那一幕。

　　只不过，相信归相信，但是眼前的形势，身为父亲，秦旭南却不得不担心秦星的安危。

　　“杀了秦星，赏聚星丹三颗！”

　　忽然，宋大千冷冷的传出了命令，虽然他也同样不相信秦星会比自己都要强，但是不知道为什，当秦星的目光投注在他身上的时候，让他心中会涌起一股莫名的惧意，所以，他必须要先将秦星杀死。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　三颗聚星丹，足以打动在场多数人的心。

　　顿时，就有一人厉喝一声道：“秦星，是你父子太过嚣张，不将我们同盟放在眼里，你死了，可别怨我！”

　　四周的人群之中，突然射出一道箭矢，带着破空之声，如同流星一般，射向了秦星。

　　这是王家之中，一位精通箭术的六星星士，想要出其不意，以偷袭远攻的方式，夺得这三颗聚星丹。

　　“杀人，何需理由！”

　　秦星面无表情，抬起手来，极为随意的一抓，就将这根箭矢抓在手中，然后看都不看的，反手扔出。

　　“啊！”

　　众人只听到一声惨叫，伴随着一股血箭激射而出，根本连箭矢的影子都没有看到，那个偷袭的王家人，已经倒在了人群之中，眉心之上，赫然插着那根他刚刚射出去的箭，末端，还在剧烈的颤抖着。

　　除了秦家人和马全瑞的徒弟之外，还没有其他人见过秦星出手，所以此刻，当这位王家族人倒地之后，周围的近千人，全都傻了！

　　一击之下，六星星士毙命！

　　“秦星，我王家和你势不两立！”

　　王家之中，又有四人冲出，其中有一人更是七星星士，眼见自己的族人被杀，他们哪里还能忍受的了，而其他王家人也都是大声呼喊，紧随其后，向着秦星冲来。

　　近百人的冲击，让所有秦家人的面色一变，立刻准备反击，然而秦星的声音却在此刻响起：“都别动！”

　　话音落下，秦星已经举起了自己的拳头，看着那近百名冲向自己的王家人，猛然砸了下去。

　　“砰砰砰！”

　　众人只能听到空气之中传来密集的爆炸之声，根本无法看清秦星在这一瞬间到底砸出了多少拳，而每一次爆炸，都会有一股飓风冲击而出。

　　似乎有无数道爆炸响起，似乎又有无数股飓风冲出，狂风呼啸，吹得所有人都是东倒西歪，头晕目眩。

　　“快看！”

　　一股高达数十丈的龙卷风，赫然出现在了人群的中央，如同一只远古凶兽一般，带着狂暴的无法抗衡的气息，向着那近百王家族人席卷而去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，近百名王家族人，全都被这股恐怖的龙卷风给包裹了起来，齐齐被吹到空中，卷出了人群数十米之后，才一个接一个的被甩了出来，重重的砸在地上。

　　“哎呦！”

　　“哎呦！”

　　痛苦的呻吟之声此起彼伏的从王家族人的口中传出，有人想要努力站起，但是刚刚站起，就如同喝醉了酒一般，再次踉跄摔倒。

　　于是，近百名王家族人就这样横七竖八的瘫软在地上，不敢再动。

　　这一刻，全场鸦雀无声，一个个都用看怪物一般的眼神，死死的盯着秦星。

　　秦星一个人，竟然在瞬息之间，就将近百名王家族人给全部击飞了出去！

　　别说近百人了，就算是近百只狗，在场众人之中，也没有几个人有信心能够像秦星这样，干净利落的一次性的将他们全都击飞。

　　更何况，这可是近百名星修啊，其中，甚至还有两位七星星士！

　　虽然众人都知道，秦星用来击飞他们的方法很简单，就是以借助了风之力的星技，每一拳带出一股旋风，最终让这些旋风凝聚成了龙卷风。

　　可是，说起来简单，真正要做到，其中的难度……

　　首先，这该需要多么快的速度，才能在如此短的时间之内，一次性的打出这么多拳，带出这么多股风？

　　其次，这该需要多么强大浑厚的星气，才能凝聚出如此恐怖，能够卷动近百人的龙卷风？

　　最后，所有人都是心知肚明，秦星只是以风将王家族人卷出人群，根本没有痛下杀手，而且，现在人群站的很密集，可是龙卷风却只是卷住了王家族人，而在场其他人顶多只是被风吹得东倒西歪，却并未被卷入其中，这又该需要多么精准的力道和控制？

　　超乎寻常的速度，强大浑厚的星气，精准的力道控制，导致了如此震撼的结果！

　　一人战百人，完胜！

　　秦星的声音再次响起：“现在，谁还想要那三颗聚星丹？”

　　还剩下七族人马，而这七族人，此刻全都是你看看我，我看看你，一时之间，根本没有人再敢上前。

　　聚星丹固然诱人，但是你也得有命享用才行，秦星一人轻松击败王家百人，而且还没有用上全力，如此强悍的实力，恐怕除了八星星士之外，其他人根本都不可能是他的对手了！

　　原先包围秦家的人群，开始渐渐的后退，拉开和秦星之间的距离。

　　秦星不但实力强大，而且杀伐果断，出手狠辣，和这种人保持太近的距离，就等于在自己的脑袋上悬了一把刀。

　　“二少主万岁！”

　　“秦大哥万岁！”

　　“二哥，你太厉害了！”

　　七族的后退，却是让秦家人陡然爆发出了震天的欢呼声，他们受了这么长时间的气，在这一刻终于可以痛快的发泄出来了。

　　宋大千面色阴沉的都快要滴下水来，秦星的强大，实在远远超出了他的想象，自然，这也愈加坚定了他要杀死秦星，灭掉秦家的决心。

　　眼光微微一扫，宋大千忽然伸手一指刘清荣道：“刘清荣，我命令你，出手擒下秦星！”


第34章 疯言疯语

　　刘家，是九族之中唯一没有参与围攻秦家的，但是没想到，现在宋大千竟然点名道姓的让刘家家主刘清荣出手擒下秦星，这自然让众人的目光全都聚集在了他的身上。

　　不过，这个命令也正常，现在情况已经很明显，七星星士都不是秦星的对手，那么只能由八星星士来对付他了。

　　除了作为盟主的宋大千之外，八星星士只剩下刘清荣了。

　　刘清荣眉头微皱，心中飞快的转着念头。

　　其实，没有人知道，刘清荣欠秦旭南一条命，就是上次盟主大选之时，秦旭南的一掌明明有机会可以将刘清荣直接击毙的，但是最后关头，秦旭南却是硬生生的将力量强行收回大半，最终虽然获胜，他自己却是被力量反噬，受伤不轻。

　　只不过秦旭南做的极为隐蔽，除了刘清荣之外，根本没有其他人知道，所以刘清荣的心中一直记着这个恩情。

　　这也是为什么，他没有带领刘家也参与到围攻之中的原因。

　　现在，面对宋大千下达的命令，刘清荣是进退两难，他倒不是担心自己不是秦星的对手，而是不愿意以德报怨，在秦家面临危机，在秦旭南变成废人的时候，落井下石的去对付秦星。

　　可是不去的话，那就是公然违抗盟主之命，按照同盟的规矩，刘家也将受到严重的惩罚，甚至如同秦家一样，遭受灭顶之灾。

　　看着明显犹豫不决的刘清荣，人群之中传来了小声的议论。

　　“该不会连刘清荣都认为自己不是秦星的对手吧？他可是八星星士啊！”

　　“应该是怕了，刚才秦星那一招，干脆利落的击飞百人，肯定也达到了星动第八境，同为八星星士，自然也得掂量掂量啊！”

　　只有秦旭南在盯着刘清荣看了半晌之后，忽然走到了秦星的身边，将当年的那段事情说了出来。

　　显然，秦旭南明白此刻刘清荣犹豫的真正原因。

　　听完了父亲的话之后，秦星微一沉吟后，看向了周围的所有人道：“刚才宋大千说的很清楚，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，我秦家是他人，难道你们其他各族就不是他人了吗？”

　　“今天宋大千命令你们来围攻我们秦家，有朝一日，他必然也会以同样的方法围攻你们各自的家族，弱肉强食的道理，难道你们不懂吗？”

　　“还有，我父亲刚刚被人打成重伤，他就迫不及待的站出来，将盟主大选的日期提前一年，狼子野心，你们又真的看不出来吗？”

　　秦星的这番话，说的义正言辞，也说到了在场每个人的心里。

　　的确，这次盟主大选，说起来是九族共同商议出来的结果，但是实际上，却是宋大千逐一派人前往各族，将这个消息通知了他们而已。

　　其他各族，在秦旭南变成废人，又自知没有能力和宋家抗衡的情况下，他们只能乖乖的听命。

　　宋大千的强势和野心，从这里就可见一斑了。

　　听到这里，宋大千终于忍不住了，大吼一声道：“秦星，你个黄口小儿，少在这里信口雌黄，挑拨离间！十族同盟，本应共进同退，我之所以下令对付你们，是因为你们秦家先退出同盟，和我们划清了关系！”

　　秦星冷冷一笑道：“我可是亲耳听见有人说过，你们宋家和流云宗搭上了关系，想要先灭了我秦家，然后再将其他八族逐一吞并，一家独大！”

　　听到这句话，所有的面色都是齐齐一变。

　　“放屁，你听谁说的！”

　　“宋大川！”

　　当秦星的口中吐出这个名字的时候，众人面色再变，尤其是秦旭中，更是面色煞白，身体都是控制不住的微微一颤。

　　宋大川等人的死讯，十族之中都早已知晓，只不过一直没有找到凶手，然而今天，秦星既然说出了宋大川的名字，那么岂不是说明，他就是那个凶手？

　　宋大千的眼中已经是杀气四溢，恶狠狠的盯着秦星道：“是你杀死了大川？”

　　“是！”

　　“好，那你今天就为他偿命吧，来人！”

　　随着宋大千一声令下，“哗啦”一声，从广场的四面八方立刻有着无数人影涌了出来，足足有近千人左右，全都是宋家人。

　　“九族听令，今日诸位务必全力出手，击杀秦家所有人，如有违令不尊者，杀无赦！”

　　宋大千的话音刚落，又有一个声音响起：“我流云宗固然和宋家交好，但何时说过要吞并其他八族，哼，小小年纪，就如此诡计多端，搬弄是非，留你不得！”

　　流云宗长老，马全瑞终于站了出来，走到擂台之上，和宋大千并肩而站。

　　两位八星星士，如今全都释放出了强大的气息，如同风暴一般，席卷全场，压得众人的心头都是沉甸甸的。

　　很显然，流云宗这是以实际行动在支持宋家了。

　　也就是说，如果现在不听从宋大千的命令，得罪的就不仅仅是宋家，而且还包括了流云宗。

　　流云宗，一位九星星士，四位八星星士，如此强悍的实力，哪里是任何家族所能单独对抗的。

　　再加上近千名宋家族人，虎视眈眈的围聚在四周，在眼前的形势之下，尽管刚才有不少人被秦星的话语打动，有了退却之心，但是现在却又不得不重新鼓起勇气，准备出手对付秦家，甚至就连刘清荣在暗叹了一口气之后，也不得不迈步走了出来。

　　这一切，除了让秦家人感到紧张之外，也更是让他们同仇敌忾，一个个都将生死置之度外，决定哪怕豁出命去，也要维护家族的尊严。

　　然而在这种严峻的时候，秦星却依旧面无表情的继续开口道：“虽然我秦家今日退出同盟，但是我秦家依然扎根于此，不会离开。”

　　“当然，我秦家承认，也想一家独大，所以对待敌人，我们不会心慈手软，但是如果有人愿意归顺秦家的话，那么我可以保证，作为我们秦家的附属，秦家不但会保护你们，而且，会让你们有想象不到的好处。”

　　这一番话说的众人是瞠目结舌，看向秦星的目光不再是如同看待一个怪物了，而是将他当成了疯子。

　　甚至就连不少的秦家人也都是暗暗皱眉，对于秦星会在此刻说出这样的话，感到十分的不理解，因为这简直就是赤裸裸的蔑视和挑衅啊！

　　归顺秦家！

　　在这种秦家已经被九族和流云宗视为共同敌人的情况之下，秦星竟然还说出如此嚣张的话来，难道是担心一会打斗起来，其他九族和流云宗的人会手下留情吗？

　　“哈哈哈！”宋大千大笑着摇头道：“诸位，你们都听到了吧！哼，说我有狼子野心，其实真正有狼子野心的人是他们秦家！宋某只是想和诸位保持同盟的关系，平等存在，但是他们秦家，却是想要将我们九族全部吞并，让我们归顺秦家，疯了，真是疯了！”

　　马全瑞也是面露嘲讽之色道：“秦星，不如，我流云宗也归顺你们秦家吧？只不过，我想知道，你能够给我们什么想象不到的好处啊？”

　　秦星冷冷的扫了马全瑞一眼道：“难道你以为我们秦家什么阿猫阿狗都会收容吗？你们流云宗和宋家，连归顺我们秦家的资格都没有！”

　　“疯言疯语，我实在是听不下去了，诸位，你们还不动手，难道真的是在等着归顺他们秦家吗！”

　　马全瑞话音落下，突然一挥衣袖，一道白光向着秦星激射而出，他这是要存心试探试探秦星的底。

　　秦星冷冷一笑，身上星气涌动，化成一张金色大网，向着那道白光迎头卷去。

　　“化星气为万物，这秦星的境界至少为第六境！”

　　星动第六境，化星境，讲究的就是将星气离体，幻化成各种形状，应该叫做化形境，但是为了好听，所以称呼为化星境。

　　看到秦星手掌凝聚成的大网，众人立刻开始议论秦星如今的修为境界，然而却有一人，在这时是猛然瞪大了双眼，脸上透出难以置信之色，死死的盯着秦星的一举一动。

　　这个人，就是刘清荣！

　　因为他看出来了，此刻秦星正在施展的这一招，似乎和自己刚才对付宋大千的那一招，极为的相似。

　　只不过，秦星不论从手法，还是招式的威力上，都明显要比自己施展的那一招要更为的高明，要说不同，就是秦星以星气幻化而出的这张网上，并没有火焰燃烧。

　　终于，秦星出手了！

　　金色大网骤然飞出，只有巴掌大小，比起刘清荣释放出的网，足足小了数十倍不止，速度极快，猛然冲向那道白光，直接将其牢牢的网住。

　　“吱吱！”

　　众人隐约间听到了一阵如同虫鸣般的声音，就看到被网住的那道白光，骤然炸了开来，依稀好像是条白蛇。

　　“刘家主！”秦星蓦然转身，双目看向刘清荣道：“不好意思，我没有你的命星，所以只能将你的这一招模拟到这种程度，以网捕物，网，并非越大越好，大而无用，反而是平白浪费星气，削弱威力，倒不如将多余的星气转化为速度，不知道，你觉得，我说的可对？”


第35章 临阵倒戈

　　当秦星面向刘清荣说完了这番话之后，整个广场再次陷入了一片寂静之中。

　　终于有人意识到了不对劲：“他，他是在模拟刘清荣的那一招？”

　　“不，不是简单的模拟，他这一招的威力，比起刘清荣的来，强了不少！”

　　“秦星在指点刘清荣的星技？”

　　一个让所有人都无法接受的想法，在人群之中迅速蔓延了开来。

　　这一幕，不禁让秦家人都回想起了，当初秦星以秦家星技《旭日拳》击败大长老秦旭东时的情形。

　　似曾相识的一幕，再次上演！

　　秦星，真的是在指点刘清荣的星技！

　　只不过，秦家却有人想不通了。

　　“三爷，《旭日拳》是秦家家传星技，二少主说是受到了老祖宗的指点，所以将其完善，但是刘家的星技，难道老祖宗也事先知晓，一并传给了二少主？”

　　“闭嘴，你哪那么多废话，管这些事作什么，管他谁传给谁的，你只要知道，二少主是我秦家人就可以了！”

　　秦家之中自然有人明白了，当日秦星说的是假话，恐怕他并没有遇到过老祖宗，那些完善后的星技和功法，也不是老祖宗传给他的。

　　不过，这些事情已经不重要了，就算是假话又如何？

　　在亲眼见识到了这些日子以来秦星的变化之后，在他们的心中，已经认定了，秦星是秦家人，是一心一意在为秦家出头出力，帮助秦家发展壮大。

　　足矣！

　　秦星接着道：“还有，我注意到，你出手之时，星气是从身上腾起，其实不如将星气凝聚于五指指尖，并不以网的形式出现，而是改以蛛丝形状，附着于稍许粘性，遇物再结成网，我想，效果应该更好！”

　　说话的同时，秦星五指连弹，五道星气从其指尖射出，绵延数米，快如疾风，射到刘清荣的身体之上，突然收缩，化作一张蛛网，将其牢牢束缚，然后光芒暴涨，星气消散。

　　整个过程当中，刘清荣根本连动都未曾动弹一下，而在呆立片刻之后，双眼之中突然爆发出了夺目的精光，紧接着双手抱拳，对着秦星一揖到底道：“多谢指点！”

　　直起身子，刘清荣转身看了一眼自己刘家的族人，然后沉声道：“从此刻开始，我刘家宣布退出同盟，并且愿意归顺秦家！”

　　又是一片死寂！

　　刘清荣这突然的决定，让其他人都是目瞪口呆，甚至连刘家自己的族人也不例外。

　　他们无法理解，就算是秦星真的是在指点刘清荣的星技，让其大有启发，但是也不至于在此时此刻，退出同盟，和宋大千，和流云宗彻底决裂，并且，不惜自降身份，带着整个家族甘心归顺秦家啊？

　　看着刘清荣，秦星那平静的脸上终于露出了一抹笑意，点了点头道：“刘家主，从今往后，只要我秦星不死，保你刘家长盛不衰！”

　　刘清荣身体微微一颤，再次拱手作揖，声音诚恳的道：“多谢！”

　　别人的确无法理解，刘清荣自己却是心知肚明，秦星何止是在指点自己的星技啊，他简直是将这套星技重新谱写，让其更具威力！

　　更何况，这套星技，固然是刘家家传，但是因为自己的命星为火蛛星，所以也是闭关之时才开始修炼，整个刘家，甚至整个天星大陆恐怕都只有自己一人能够施展。

　　然而秦星在仅仅看过自己一次出手之后，就能立刻发现其中的不足，并且将其完善，这……即便是凝聚出星痕的星者，也未必能够做到！

　　可是秦星却是实实在在的做到了！

　　这代表着什么？

　　代表着秦星也许现在境界还没有到达星痕境，但是他在对于星技的领悟和见解之上，却是已经超过了星痕境的星者，踏入星痕境，也是迟早的事！

　　星痕境的强者，那才是真正的强者，是真正的一方霸主！

　　因此，在刘清荣的心中，甚至都不需要去考虑秦星如今到底是什么境界，他只知道，今日秦星只要不死，那么迟早有一日将称雄于整个天星大陆，而秦家也势必是水涨船高。

　　从长远的眼光来看，归顺秦家，无疑是自己以及整个家族最好的选择！

　　似乎是知道刘清荣现在心里的想法一样，秦星微微一笑，再次开口道：“另外，此间事了之后，你可以将这套星技的完整心法和招式告诉我！”

　　刘清荣再次躬身：“多谢！”

　　这就是秦星刚才所说的，要给予归顺秦家之人的想象不到的好处。

　　帮他们完善修行功法和星技！

　　星修之路，就像是盖房子一样，要想房子盖的高，盖的稳，最重要的就是打好地基，打好基础。

　　那么这基础是什么？

　　就是修行功法和星技！

　　天星大陆之上所流传的功法和星技，就如同满天繁星一样，数不胜数，但是，真正好的，却是少的可怜，即便有，也是深藏于豪门世家，各大宗派之中，像秦家和刘家这样的小家族，即便砸锅卖铁，也不可能得到一种。

　　可是，对于秦星来说，即便没有星技《天机》的帮助，光是依靠他前世修行的记忆，如今这些小家族小门派所珍藏的功法星技，也根本入不了他的眼，只要他愿意，稍加修改，就能让这些功法星技提升数个档次。

　　一旦所修炼的功法星技档次提升，就意味着星修之路的地基将会更加的结实牢靠，那么自己或者整个家族的实力自然也会水涨船高。

　　随着刘清荣的临阵倒戈，让现在的形势立刻发生了变化，刚才还在虎视眈眈，准备对秦家动手的其他各族之中，也有人想到了秦星所要给予的好处。

　　而面对这种好处，只要是身为星修，就不可能不动心！

　　忽然，一名老者迈步而出，对着秦星一抱拳，也不说话，浑身星力激荡之下，竟然打起了拳来。

　　只见拳影如风，层层叠叠，密密麻麻，仿若铜墙铁壁一般，威猛之极。

　　然而秦星却是摇了摇头，弯腰从地下捡起了一块小石子，手臂一抖，石子无声无息的冲入了漫天的拳影之中。

　　“噗！”

　　一声清脆的响声传来，无数拳影顿时消散一空，而那位老者也怔立在原地，只是在他的右拳之上，出现了一道小小的伤口。

　　秦星负手而立，淡淡的道：“拳法，至刚至猛，本应作为攻击之用，但是你这套拳却是反其道而行之，上来先以守带攻，这就已经弱了气势，打的再好看也没有用，更何况，你打的还不好看！”

　　老者怔然片刻之后，突然再次对着秦星一抱拳道：“吴家家主吴天，愿脱离同盟，带领吴家族人归顺秦家！”

　　秦星点了点头，面色平静，似乎早就知道会是这个结果一样。

　　相对于秦星的平静，其他人却是沸腾了，眨眼之间，接连两族，竟然就已经先后脱离同盟，归顺了秦家，这也太不可思议了。

　　秦星的目光再次掠过明显已经激动的人群道：“诸位也不要再一一演练家传星技了，既然我前面已经说过，那么只要愿意归顺我秦家，我秦家绝对一视同仁，给你们想象不到的好处！”

　　“我孙福平，愿意脱离同盟，带领孙家族人，归顺秦家！”

　　“我李明山，愿意脱离同盟，带领李家族人，归顺秦家！”

　　“我沈佑，愿意脱离同盟，带领沈家族人，归顺秦家！”

　　顷刻之间，竟然就又有六族愿意脱离同盟，归顺秦家，现在只有赵家，王家，仍然没有表态，但是看他们族人各自脸上的表情，显然也已经动心了。

　　“够了！”宋大千蓦然一声怒吼，终于忍受不住的从擂台之上走了下来，目光凶狠的在众人的脸上巡梭：“你们当我这个盟主是摆设吗？我刚才说了，违令不尊者，杀无赦，你们一个个的，都想死不成？好，既然如此，那我就成全你们！”

　　“吼！”

　　宋大千的口中竟然发出了虎吼之声，面上星纹密布，身后更是再次出现了一头斑斓猛虎，张口咆哮。

　　虎啸震天，无数星气化作层层音浪，向着四面八方滚滚而去，当即就有一大半人无法承受这种声浪的攻击，一个个捂住耳朵，身体摇摇欲坠。

　　这就是八星星士的巅峰力量！

　　秦星首当其冲，如同置身在风暴的中心一般，劲风扑面，耳旁更是滔天啸声，不过却难伤他分毫。

　　因为他的身体之上赫然浮现出了一层星甲，不但护住了他的身体，甚至连声音都被牢牢的阻挡在外！

　　“星辰甲！”

　　数人忍不住惊呼出声，认出了这只存在于传说之中的至高级星甲。

　　同样惊慌失措的还有宋一鸣，他冲着身旁的宋家族人大声吼叫着：“你们还愣着做什么，还不赶紧帮我爹，杀啊，杀了秦星，日后我保你们进入流云宗！”

　　虽然宋家人同样震慑于秦星身上的星辰甲，但是他们也知道，今日之事，宋家和秦家必有一方灭亡，所以只能全力攻击，只要能杀了秦星，那么一切都还有希望。

　　顿时，所有的宋家族人，近乎千人的数量，不顾一切的冲向了秦星，而秦旭西也是振臂高呼道：“秦家族人，随我杀敌！”

　　刘清荣紧随其后：“刘家族人，保护秦家二少主！”

　　“都别动！”

　　谁也没想到，在这个时候，秦星竟然再一次的发出了让众人别动的命令，而不等他的话音落下，他的身影已经从众人的眼前消失，就像是一阵狂风一般，刮入了宋家的人群之中。


第36章 以一敌众

　　秋风扫落叶！

　　秦星，就像是化身成为了一阵无情的秋风，而近千名宋家族人，仿佛变成了一片片从枝头掉落的落叶。

　　秦星的速度已经快到了无人可看清的地步，而他所到之处，身周三米之内的人们，立刻纷纷倒地，根本就没有人看到他到底是如何出手。

　　“秦星，你可敢和我一战！”

　　当宋大千那充满愤怒的声音在空中，如同霹雳一般炸响的时候，宋家族人，已经有近三分之一倒在了地上。

　　而这个时候，时间不过刚刚过去了不到片刻而已。

　　“如你所愿！”

　　随着秦星的答复声响起，他的身形竟然在所有宋家族人的头顶上方凭空出现，如同闲庭漫步一般，凌空踏步，衣袂飘飘，来到了宋大千的面前。

　　人们急忙向着那些倒地不起的宋家人看去，这才发现，他们每个人的身上，都有着无数道尖锐的伤口，尤其是衣服之上，更是寸寸断裂，甚至有的人的衣服已经化作了一块块的布条。

　　不过，这些宋家人却大都还活着！

　　“风刃！化身为风，以风为刃！”

　　刘清荣喃喃出声。

　　他的话，让周围众人顿时也都是恍然大悟，明白了秦星到底是如何在如此短的时间内，将这近三百名宋家族人打倒在地的。

　　仗着极快的速度，以及对风之力的掌握，将风藏于自身的星气之中，凝聚成锋利无比的刃。

　　秦星等于是将自己变成了一件无比锋锐的兵器，再加上他有着星辰甲的防护，所以冲入人群之中，根本就无需再去动手，只要随便走上几圈，就能轻易的将所在范围之内的敌人身上割出无数个伤口。

　　显然，秦星是手下留情了，不然的话，以他对于力量精准的控制，完全可以用风刃割断这些人的咽喉。

　　当众人明白了秦星攻击的方式之后，无不是心中骇然，后背之上更是冒出了无数冷汗，暗自庆幸自己不是秦星的敌人！

　　此时此刻，秦星终于和宋大千站在了擂台之上，相对而站，一个神色平静，一个面色狰狞。

　　“受死吧！”

　　宋大千根本不和秦星废话，现在他对秦星已经是恨之入骨，恨不得直接将他撕成碎片，所以上来直接发动了猛攻。

　　这一刻，众人清晰可见，宋大千的身后浮现出的那只斑斓巨虎已经几乎快要凝聚成实体了。

　　而宋大千自己更是仿佛化身为虎，扬起星气暴吐的手掌，狠狠一巴掌向着秦星就拍了下去，虎虎生风。

　　“轰！”

　　秦星闪身躲开，宋大千的这一掌直接砸在了地上，顿时，地面炸开，出现了一条丈许来长的裂缝。

　　一掌不中，宋大千身形一闪，立刻向着躲开的秦星再次扑去，速度同样惊人。

　　所有人忍不住倒吸了口凉气，这力量实在是强大了，要是被拍实了，人恐怕就成了肉酱了！

　　这就是命星的好处了。

　　宋大千的命星为三级星辰猛虎星，名字虽然听起来不怎么样，但是其特殊的能力，就是让星修的力量和速度都得到提升。

　　而且，宋大千这还仅仅只是第八境，如果他迈入第九境，成功定下命星，那他所能借用到的命星之力将更加惊人，甚至整个人真的能够化身猛虎。

　　如今的宋大千也确实如同猛虎一般，有着一股霸气，紧紧跟在秦星的身后，一味的疯狂攻击，小小的擂台早就经受不住他的打击，彻底炸裂开来，而他所过之处，大地都为之颤抖不已。

　　秦星似乎是连反击的时间都没有，只是仗着速度不断的躲避着宋大千的攻击，在其他人看来，他也像是惊涛骇浪中的一叶小舟一般，随时都有可能被浪涛吞没，舟毁人亡。

　　“看样子，秦星不是家主的对手啊！”

　　“那是当然，你也不看看家主是什么实力，他秦星一个连毛都没长齐的小儿，怎么可能打的过家主！”

　　宋家人渐渐的放下心来，认为秦星必死无疑，甚至不少刚刚归顺了秦家的人，也是如此认为，忧心忡忡起来。

　　然而就在这时，马全瑞却是陡然对着自己身边的徒弟使了个眼色，而后者心领神会的立刻悄然离开，他在给身在四周的同伴传信，让他们赶紧赶过来，因为他有一种不祥的预感，已经站在八星星士巅峰的宋大千，不会是秦星的对手！

　　宋大千强在力量和速度，如果换成其他人，就算是看的心惊胆战的马全瑞，也未必是宋大千的对手，但是很不幸，宋大千碰到的是秦星！

　　秦星在刚刚迈入第三境星力境的时候，所拥有的星力就是同阶星修者是十倍以上，如今他的境界至少也达到了第六境，星力自然也是随之提升。

　　至于速度，能够借助风之力的他，在速度上，九星星士也未必能够追的上他，之所以迟迟未曾动手，是因为他不想让宋大千输得太快！

　　就这样，两个人，一个猛攻，一个猛跑，渐渐的，宋大千身后那凝聚出的猛虎身影开始黯淡，他的速度也慢了下来，而周围人也终于看出了不对劲。

　　“秦星这是故意在消耗宋大千的星气啊！”

　　“是啊，八星星士凝聚星纹，固然能够增加实力，但是也需要星气支撑，如今宋大千始终保持着星纹不散，又一阵穷追猛打，这星气消耗的差不多了吧！”

　　“宋大千好歹也是八星星士巅峰，他的星气消耗掉了，秦星的星气应该也没剩多少了吧？”

　　“啪！”

　　就像是为了回应这个人的话一样，突然，一声清脆响亮的把掌声骤然响起，打断了所有的声音。

　　宋大千捂着已经肿起来的半边脸，目光呆滞的看着站在他面前，那扬起了手掌，还没有放下的秦星。

　　秦星，狠狠的扇了宋大千一耳光！

　　堂堂八星星士的巅峰，一家之主，一盟之主，竟然被一个十五岁的少年，在众目睽睽之下，扇了一个耳光。

　　耻辱，赤裸裸的耻辱！

　　“啪！”

　　不等宋大千回过神来，秦星竟然又是一巴掌扇了过去。

　　“我宰了你！”

　　两个耳光，将宋大千打的暴跳如雷，刚刚快要消散的猛虎竟然再一次的凝实了，双手齐出，一左一右，用力的向着秦星的脑袋拍了过去。

　　如此近的距离之下，宋大千的速度又是快到了极致，眼看着秦星根本不可能再躲闪的开来，而要是这一下被拍实了，秦星的脑袋绝对会像西瓜一样，轻易爆开。

　　“砰砰！”

　　只可惜，秦星的脑袋并没有爆开，他竟然伸出双手，以更快的速度，双双抓住了宋大千的手腕！

　　“住手！”

　　就在这时，两声大吼响起，五个身影如同流星一样，快速的从外面冲了进来。

　　来的自然就是流云宗的另外四人，而喊话的则是马全瑞和另外一位同为八星星士的长老张威。

　　流云宗和宋家的确已经有了非同寻常的关系，他们自然不能眼睁睁的看着宋大千遭遇到什么意外。

　　但是，在他们声音刚刚落下之后……

　　“咔擦”！

　　“啊！”

　　伴随着宋大千那凄厉的惨叫声，他的双手腕骨已经被秦星给彻底捏碎。

　　看到这一幕，马全瑞和张威二人睚眦欲裂，齐齐出手，一道白光，一道黄光，分从左右向着秦星直冲而去。

　　一股巨大的腥臭之味弥漫四周，白光赫然真的是一条身长过丈的白蛇，活灵活现，气味就是从它大张的蛇口之中喷出。

　　而黄光则是一道丈许长的闪电，带着无穷之威，劈向了秦星。

　　两位八星星士的同时全力出手，就算是九星星士也要暂避其峰，但是秦星却像是未曾看见一样，用力一抖，无数星气顺着手掌直接冲入宋大千的身体之中。

　　“啊！”

　　“砰砰！”

　　宋大千又是一声惨叫发出，而白蛇和闪电也几乎同时击中了秦星，双双炸开。

　　星气翻滚，烟雾缭绕之中，秦星身披星辰甲，毫发无伤的走了出来，他的手中倒提着已经如同一瘫死肉一般，瘫倒在地的宋大千。

　　宋大千，全身经脉尽断，而且，他比秦旭南的伤势更加严重，因为他体内丹田都已经被震成了虚无，即便有天材地宝，有绝世高人相助，这辈子，他都是废人一个。

　　将宋大千的身体直接扔在了地上，秦星面色平静的注视着流云宗的众人道：“马全瑞，你今天来此，是给我父亲道歉，还是带了百万两银子？”

　　三天之前，秦星就让流云宗弟子传话，而马全瑞固然来了，但是绝对不是为了道歉和赔偿而来。

　　“秦星，我带了你的命来！”

　　马全瑞一声怒吼，和张威两人再次双双冲向了秦星！

　　“爹！”

　　看着昏迷不醒的宋大千，宋一鸣发出一声悲怆的大吼，但是出乎所有人意料的是，他非但没有冲向宋大千，反而调转方向，向着广场之外跑去。

　　贪生怕死的宋一鸣，在意识到秦星的强大之后，竟然连自己重伤的父亲都不顾，一心只想逃命！

　　“给我拦住宋一鸣，留他一条命，我有话问他！”

　　身在两位八星星士夹击之下的秦星，冷冷的下达了命令，顿时就有数人冲向了宋一鸣，将他擒获在地。

　　“一起上！”

　　马全瑞冲着那仍然站在原地的四名流云宗弟子大喝一声，四人如梦初醒一般，也齐齐冲向了秦星。

　　六人，两名八星星士，四名七星星士，联手攻击秦星一人！

　　“哈哈，流云宗，你们今天一个也别想跑。”

　　“天机之掌！”

　　随着秦星的长笑声响起，在他的身前，赫然浮现出了一个长达十丈的巨掌，向着六人轰然拍下。

　　巨掌之后，星气了然，雾蒙蒙的一片，不过有眼尖的人，却是隐隐能够看见，这片弥漫的星气之中，好像有着一个顶天立地的巨人，像是一个中年的儒生，而这只巨掌，就是由他拍出。


第37章 势不可挡

　　这个巨大的手掌，出现的位置，正好将流云宗六个人全都笼罩在了其中。

　　巨掌落下的速度并不快，但是仿佛带着天威一般，让他们根本无法抗拒的强大力量，死死的压制住了他们的身体，让他们的身体渐渐的弯下，弯下。

　　虽然明知道这巨掌并非是拍向自己的，但是在场所有人，在这巨掌之前，都是从内心感到了一种颤栗和畏惧，甚至有人已经直接跪倒在地，对着巨掌顶礼膜拜。

　　“轰！”

　　终于，巨掌终于落在了地上，大地震动，群山颤栗！

　　当巨掌消失之后，大地之上已经赫然多出了一个巨大的掌印，甚至都能看到清晰的纹路，而流云宗的六个人，齐齐的被巨掌之力给拍进了地里。

　　“这是什么星技！”

　　半晌之后，终于有人回过神来，惊呼出声。

　　那巨掌出现的实在太过震撼，尤其是其中所蕴含的那股强大而高高高在上的力量，让人望而生畏。

　　“这应该是某颗星辰之力吧？人，是绝对不可能发出这种力量的！”

　　“难道说，二少主的境界才是第七境，引星境？”

　　事实上，没有人知晓，如今秦星的境界其实才到第六境：化星境！

　　一个月的闭关，让秦星的境界突飞猛进，直接从原先的第四境，迈入到了第六境。

　　再凭借他对风之力的掌握，以及丰富的战斗经验和远超同阶的星气星力，他有绝对的实力，对抗八星星士，哪怕是八星巅峰也不会是他的对手。

　　除此之外，他还结合自己前世的修行记忆，再加上对于《天机》的钻研，创造出了这一全新的星技：天机掌！

　　虽然仅仅只有一掌，但是这一掌却是能够让秦星借助到紫珠之中那颗天机星的些许力量，即便是他，在一天之内，也只能打出一次来。

　　对于流云宗暗中埋伏的四个人，秦星早就知晓，所以他才特意将这一掌留到了现在，留给了他们。

　　事实证明，这一掌的威力，真的是极为惊人。

　　两名八星星士，四名七星星士，加在一起，都无法承受这一掌之力。

　　不过现在的秦星，也是油尽灯枯，体内浩荡的星气是荡然无存，就算是宋一鸣，都能轻易的将其打趴下。

　　可是，此时此刻，见识到了刚才的激战过后，尤其是自家家主都已经变成了废人，宋家族人哪里还有敢和秦星抗衡的勇气。

　　“我们愿意归顺秦家！”

　　“我愿意退出宋家！”

　　“我们也愿意退出同盟，归顺秦家！”

　　还剩下的将近六七百宋家人，全都放弃了抵抗，自动自觉的跪倒在了地上，而秦星深吸一口气，勉强稳住自己即将摇摇欲坠的身体，同时脑海之中紫珠随之浮现，大量的星气开始往其体内疯狂涌入。

　　对于这些投降的人，他也没有大开杀戒，虽然他杀伐果断，心狠手辣，但那只是针对某些人。

　　“三叔，这些事就麻烦你来处理了！”

　　秦旭西，连同整个秦家近百人，此刻已经被突如其来的巨大喜悦给冲的七晕八素，前一刻，他们都准备了和敌人同归于尽，誓死捍卫秦家尊严，然而这一刻，宋大千变成废人，流云宗高手人事不省，所有九族全都愿意归顺秦家！

　　幸福来的实在是太突然了。

　　“好，好，秦家儿郎，随我来！”

　　秦家之人顿时发出兴奋的震天吼声，跟随在秦旭西的身后，冲向了主动跪在地上，放弃反抗的宋家人。

　　“五叔，大伯，你们留步！”

　　原本准备混在人群之中悄然离开的秦旭东和秦旭中兄弟二人，却是没有能够逃过秦星的眼睛，被其点名留下。

　　这一刻，兄弟两人面如死灰，停留在了原地，他们连逃跑的想法都不敢有，而一旁的秦旭南，看到这一幕，面色也是不禁往下一沉，心里隐约猜出了什么。

　　看了一眼自己的这两位长辈，秦星缓缓走到了秦旭南的身边，搀扶起自己的父亲道：“爹，我们先回家吧！有什么事，我们回去再说！”

　　家丑不可外扬，更何况这种手足相残的事情。

　　秦星在临走之前，也对着其他各族家主拱手道：“三天之后，诸位家主可前往我秦家！”

　　随着秦星一行人等远去，这场盟主大选和感星大典合并的盛事，也终于落下了帷幕。

　　只不过，盛事原先的主角，变成了废人，所有野心和欲望，都同那一身修为付诸东流，而秦星，这个被九族公认的废物，却是一鸣惊人，震撼了整个十族！

　　其他九族都是心知肚明，秦星的崛起，秦家的崛起，已经是势不可挡……

　　秦家的议事厅内，共有六个人，两个坐着，两个站着，两个躺在地上。

　　坐着的自然是秦旭南和秦星，站着的是秦旭东和秦旭中，而躺着的则是宋大千父子，到现在都是昏迷不醒。

　　“五叔，宋大川七人是我所杀，你们之间的对话我也听得清清楚楚，所以，你是不是该给我父亲，一个解释？”

　　问完了这句话之后，秦星就闭上了眼睛，他是真的有点累了。

　　其实，他不知道有多少次机会，可以直接将秦旭中杀死，但是，最终，他还是选择将最终的决定权交给父亲。

　　事到如今，秦旭中也放弃了狡辩，“噗通”一声跪在了秦旭南的面前，颤声道：“二哥，我对不起你！”

　　秦旭南缓缓闭眼道：“真是你干的？”

　　“是我！”

　　正如秦星的猜测一样，在秦旭南严词拒绝了秦旭中深入古墓的要求之后，秦旭中怀恨在心，便主动找到了宋大千，和其达成了协议。

　　秦旭中负责透露二哥的踪迹，帮助宋大千成为同盟盟主，而由宋家出手，将二哥打残，从而逼其让出家主之位，同时，为了保护自己，他又和大哥商量好，家主让大哥来做，而他，只要进入古墓！

　　宋家没有出手，反而暗中找到了流云宗，由流云宗派出高手，打伤了秦旭南，这就是整件事情的完整经过。

　　当秦旭中讲述完毕之后，秦旭南双目紧闭，不言不语，而秦旭东站在一旁，面如死灰，反倒是秦旭中长出一口气，竟然平静了下来。

　　忽然，秦旭中对着秦旭南重重的一个头磕了下去：“二哥，我鬼迷心窍，竟然不顾手足之情，对你下手，罪该万死，如今我以死谢罪！”

　　话音落下，他的手中出现了一柄匕首，反手就向着自己的小腹插去，而秦旭南猛然睁眼，大惊失色道：“住手！”

　　“铿！”

　　一声脆响，始终闭着眼睛靠在椅背上的秦星，指尖弹出一道星气，直接将秦旭中手中的匕首给弹飞了开来。

　　别看秦星装作假寐，但是实际上他的第二元神，始终在大厅之中，所以对于厅中发生的一切，他都看在眼里，他绝对不可能让自己的父亲再陷入任何的危险。

　　秦星对于秦旭中没有什么好感，但是知道父亲极重手足之情，所以为了父亲，他也不能让秦旭中死去。

　　秦旭中呆呆的看着自己的手中，而秦旭南已经一步踏出，用力的将其搀扶了起来道：“五弟，你虽然有错，但是错不至死，而且如今我秦家正在逐渐壮大，正缺人手，所以我暂时不惩罚你，希望你能戴罪立功，将功赎罪！”

　　“什么！”

　　秦旭中简直不敢相信自己的眼睛，抬起头来看着秦旭南，而秦旭南则又是闭上了眼睛，挥了挥手道：“大哥，你也一样，好了，现在你们先出去吧！”

　　直到两人离开之后，秦旭南忽然睁开眼睛，看向一旁的秦星，苦笑着道：“星儿，爹真的下不了狠心，况且，你五叔好歹没有致我于死地，还给我留了一命，说明他还顾念着手足之情，就冲着这点，我也放他一次吧！”

　　秦星微微一笑道：“爹，我全听您的！”

　　秦旭东和秦旭中，双双离开了大厅，此刻他们二人的心中是五味陈杂，真没有想到会有这样的一个结果。

　　转过一个拐角之后，秦旭中忽然停下了脚步，看着秦旭东道：“大哥，我真的错了，我再怎么样，也不该勾结外人去对二哥下手，虽然二哥不怪我，但是我实在没有脸继续留在秦家了，现在，我就离开秦家，去寻找能够让二哥恢复的方法，找不到，我就不回秦家！”

　　说完之后，秦旭中竟然真的掉头就走，而秦旭东站在原地，张了张嘴，虽然想要出声挽留，但最终却还是闭上了嘴巴，摇了摇头后，托着沉重的步伐往外走去。

　　然而就在这时，秦旭东的耳边突然听到了秦星的声音：“大伯，既然爹不惩罚你，那我听爹的话，不过，如果希望你好自为之，再有下次，我保证会亲手杀了你！”

　　秦旭东惊得转头四顾，但是根本看不到秦星的影子，吓得他急忙对着空气道：“星儿，你放心，此生此世，我都不会再背叛家主，背叛秦家！”

　　秦旭东真的是怕了，秦星的实力，实在是远远超出了他的想象，所以就算再给他十个胆子，他也不敢再有任何的二心了。

　　秦家后山连绵的山脉之中，秦旭中那孤独的身影朝着山脉的深处大步而行，而在他的背后，有着一团由星气凝聚而成的淡淡人形，亦步亦趋的跟着他。

　　直到秦旭中正式离开了十族所在的地界之后，这团人形才停止了脚步，注视着秦旭中的身影渐行渐远，缓缓点了点头，并且口吐人言道：“五叔，爹给你的这个机会，你可要好好珍惜，爹的伤势，我会负责治疗，我只希望，他日你我再相见时，我能发自内心的喊你一声五叔！”


第38章 少了一个

　　秦星睁开眼睛，同时也收回了自己的第二元神，看向了依然躺在地上昏迷不醒的宋家父子。

　　如今，还剩下最后的一件大事，就是对付流云宗！

　　秦星并不是滥杀无辜之人，所以他要从宋家父子的口中逼问出，当日究竟是哪些人将自己的父亲给打成重伤。

　　一桶凉水浇在了宋一鸣的身上，让他彻底清醒过来，当他看清眼前的环境和面前的秦星之后，脸上立刻露出了惊慌之色。

　　不过即便如此，他仍然色厉内荏的道：“秦星，你想做什么？告诉你，我可是流云宗宗主认定的关门弟子，你要是敢对我不利，我师父不会……”

　　“啪！”

　　不等宋一鸣将话说完，秦星已经狠狠一巴掌将他直接给打飞了出去。

　　“宋一鸣，我只问你一遍，再敢废话的话，我杀了你！你知不知道流云宗内，到底是哪些人出手，打伤我父亲的！”

　　宋一鸣本就是个绣花枕头，仗着父亲和家族背景作威作福，此刻终于意识到秦星丝毫不畏惧流云宗，哪里还敢有丝毫的嘴硬。

　　“不，不知道，这些事情，爹向来都不跟我说的！”

　　秦星一挥手，又一桶凉水浇在了宋大千的身上，让他也清醒过来，只不过他体内经脉尽断，丹田化为虚无，已经成了彻底的废人，瘫在地上根本无法动弹。

　　“宋大千，流云宗内究竟是哪些人出手打伤我父亲的！”

　　宋大千根本没有理睬秦星的问话，而是拼命的查看着自己的体内，直至脸上露出一抹惨然的笑容，他知道，自己是彻底的废了。

　　“秦星，你别以为你废了我，灭了我宋家，你就可以高枕无忧了，告诉你，会有人来杀了你，杀了你秦家满门的！”

　　“如果你指的是流云宗的话，那我劝你不要抱任何希望了！”

　　“呸！”宋大千一口唾沫吐在了地上道：“流云宗算个屁！天字号，是天字号的人！哈哈哈，秦星，你想不到吧，我宋家会认识天字号的人吧！”

　　天字号！

　　听到这三个字，秦旭南的面色顿时大变，而秦星也是皱起了眉头。

　　天字号，并非是某个具体的组织，而是一个统称。

　　天星大陆之上，门派组织的名字可以随便取，但是有三个字，却是绝对不能轻易的作为任何名字的开头。

　　这三个字就是：星、天、地！

　　而但凡是以这三个字中任意一字开头的宗派或组织，绝对都是庞然大物般的存在。

　　其中，又以星字开头的为最尊，那绝对是整个天星大陆最强大的存在，被称为“星字号”，其次，就是以天字开头的，也就是宋大千口中的“天字号”，以地字开头的，则是“地字号”。

　　比如秦星的大姐，秦月所在的宗派地元宗，是天星大陆五州之一西州的巨无霸级存在，可它依然只敢以“地”字开头，可想而知，天字号的势力，那绝对是目前的秦家，所根本无法想象的存在。

　　流云宗，在其面前，恐怕真的连个屁都算不上……

　　秦星忽然想起，那天自己在杀宋大川他们之前，所听到的对话。

　　当时宋家有人就因为秦月所在的地元宗，担心对付秦家会被地元宗报复，但是宋大川却根本无所畏惧，没有将地元宗放在眼里。

　　“我们宋家同样也有大势力撑腰！”

　　再结合宋大千现在说的话，秦星意识到，恐怕他说的是实话，宋家，真的和天字号的某个组织认识！

　　按理说，这几乎是无法想象的事情，如果将天字号的组织比作大象的话，那么宋家，就是一个蚂蚁，蚂蚁怎么可能会认识大象呢？

　　甚至蚂蚁被人踩死，大象竟然还会为其出头？

　　秦星冷冷的道：“宋大千，你不用在这里虚张声势了，你区区一个宋家，怎么可能入得了天字号的眼！”

　　“哈哈哈！”宋大千放声大笑，充满了癫狂之态道：“信不信随你，秦星，秦旭南，我在地狱等着你们！”

　　“噗！”

　　宋大千的口中突然喷出一股血箭，虽然秦星意识到了不对劲，但是想要出手阻止，却是慢了半拍。

　　比起自己的儿子来，宋大千明显要有骨气的多，他竟然咬舌自尽了。

　　议事厅内，陷入了寂静之中，而片刻之后，忽然一阵大笑声传来：“哈哈，死了，死了，都死了，啦啦啦，死的好，啦啦啦，死得妙！”

　　在接连遭受了沉重的打击，以及亲眼目睹了自己父亲的死亡之后，宋一鸣，竟然疯了！

　　看着眉头紧皱，沉默不语的秦星，秦旭南开口道：“星儿，先不要考虑天字号的事情了，也许这根本就是宋大千故弄玄虚，想让我们担心，你赶紧去休息休息，别累坏了身体。”

　　秦星舒展了眉头，点了点头道：“好，爹，你也休息休息，后面还有不少事情要做呢！”

　　“对了，星儿，宋一鸣就不要杀了，废了他的修为，将其赶出十族地界，任其自生自灭吧！”

　　好好的宋家，父亲死，儿子疯，落得这样一个下场，让秦旭南也是唏嘘不已，不想再赶尽杀绝，好歹放宋一鸣一条生路。

　　秦星笑着道：“爹，您才是秦家之主，我永远都是您的儿子，这些事情，您不用问我！”

　　秦旭南张了张嘴，很想告诉秦星，自己准备将家主之位彻底的传给他，但是最终却没有开口。

　　因为自从见识到秦星轻易的将刘清荣的星技稍作调整之后，他就明白，秦星骗了自己，他根本没有遇到秦家的老祖宗。

　　不过，他并没有怪自己的儿子，就如同当初古墓的事情他没有告诉秦星一样，他相信，儿子不说实话，肯定也是为了自己和整个秦家着想，所以，他也没有问。

　　不管怎么说，儿子有了奇遇是件好事，只是，看着越来越强大的儿子，他知道，秦家这个小小的浅滩，不可能留得住自己的儿子，终究有一天，秦星会离开秦家，去到更广阔的天地。

　　叹了口气，秦旭南自言自语的道：“也许，是时候告诉星儿，关于他亲生父母的事情了！”

　　秦星离开了大厅，并没有真的去休息，而是等待着三叔等人的回来，同时脑中不断的思索着宋大千临死前的话。

　　知子莫若父，正如秦旭南所推测的那样，秦星在觉醒了前世的记忆之后，就已经知道自己有朝一日会离开秦家，他必须要解开自己身上的所有秘密，唤醒前世所有的记忆。

　　不过，在他离开秦家之前，他也同样要确保秦家的万无一失，确保自己亲人的安全，所以他才会如此强势的出手，不惜暴露自己真正实力，灭掉宋家，收编九族，甚至决定不久之后，将流云宗也连根拔起。

　　但是没想到，解决了宋家之后，竟然扯出了天字号。

　　虽然父亲安慰他说可能是宋大千在胡扯，但是他却相信，宋大千说的应该是实话。

　　别说现在的秦家，就算是让秦家再发展个十年，甚至五十年，都不一定会是天字号的对手，所以他除非始终留在秦家，不然的话，必须要想个万全的方法出来。

　　一天之后，秦旭西带着一干族人终于从宋家满载而归。

　　随着宋大千的死亡和所有宋家人都愿意归顺秦家，为奴为徒，宋家已经烟消云散。

　　自然，宋家所有的家产也全都归了秦家，而这些财产的数量，也验证了宋大千的临终之言并非虚构。

　　宋家的财产总值，竟然远远超过了秦家，甚至超过了其他九族之和，光是聚星丹，就有上百颗之多！

　　甚至，还有两套四阶星技和一套五阶星技！

　　这绝对不是一个小家族所能拥有的财产，必然是有更为强大的势力，在背后为宋家撑腰，并且送给了他们这些东西。

　　看着这些东西，以及站在院落之中全都低着脑袋的宋家人，秦星突然大喝一声：“所有人，抬起头来！”

　　对于秦星的话，宋家人自然不敢有任何的违抗，虽然不解，但是却全都抬起头来，而秦星双目如电，在所有宋家人的脸上挨个扫过之后，沉声问道：“这是宋家所有的人了吗？”

　　“是啊！”秦旭东点点头道：“连扫地看门的我都带了回来，怎么了，星儿，有什么不对吗？”

　　“少了一个！”

　　秦星目光如炬。

　　秦旭西满脸茫然的道：“少了一个？不可能啊，宋家所有出入口，都有我们秦家人看守，别说人了，就算是一只苍蝇也飞不出去啊，不过星儿，你怎么知道少了一个？少了谁？”

　　“三叔，你还记得那天宋大千来我秦家之时，跟在他身后的那个老者吗？”

　　“啊！”秦旭西一拍脑袋道：“我想起来了，对啊，怎么没看到他？要不我再派人去宋家看看，那里还有我们家人。”

　　“不用了！”秦星摇摇头道：“三叔，问问宋家人，有没有人对那个老者有印象。”

　　虽然秦旭西不知道为什么秦星对那个老者那么感兴趣，但是依然去派人挨个的询问宋家人，然而最后得出的结果，竟然所有宋家人都不曾见过那个老者。

　　这个答案，让秦星面沉如水，他已经可以肯定，那个老者，跟“天字号”必然有着匪浅的关系，甚至可能，就是“天字号”的人！

　　秦星忽然抬头看向了天空，面色平静的道：“天字号，不管你们到底是什么来头，如果你们不来动我秦家，还则罢了，只要你们敢伤我秦家一人，我秦星绝对饶不了你们！”

　　天空之上，也就是秦星目光所至的方向，竟然有着一个人影悬空而坐，赫然正是当日和宋大千一起来到秦家的，也就是秦星现在所寻找的那个老者。

　　就在秦星开口说话的同时，老者也是猛然睁开了眼睛，眼中两道精光爆射而出，似乎和秦星的目光撞击在了一起。

　　“难道他发现了我的存在？这，不可能啊！”老者喃喃自语，面露冷笑：“不过，你身上隐藏的秘密，我倒是很有兴趣！如果能够探明，那可是大功一件！”


第39章 一气九幻

　　三天之后，八族家主全都来到了秦家，不但带来了自家所有的财产清单，更是将家传功法和星技也带了过来。

　　毕竟，这和以前的同盟不一样了，同盟之内，成员是平等存在，而现在，九族全都归顺秦家，成为了秦家的附属，也就等于成为了秦家的手下，如今，秦家真正一家独大。

　　因此，秦家要将九族的财产全部重新清算，重新分配，总之，就是要将一切大权牢牢掌控在自己的家族之中。

　　这些事情，自然不需要秦星再去操心，秦家之中也算是人才济济，尤其是经历过了这么多的变故之后，更是有不少人崭露头角，成为了家族的栋梁，甚至就连秦天和秦飞兄弟两人，也被委以重任。

　　这样一来，自然让他们心中对于秦星的怨气完全消散，整个秦家真正的团结到了一起，只要没有强敌出现，那么秦家就会逐渐发展壮大起来，甚至成为一方霸主。

　　流云宗和天字号的威胁，都被秦星暂时抛到了一边，因为马全瑞等人全被自己生擒，而且消息没有走漏，所以流云宗短期内不可能知道，自然也不会对秦家大举进攻。

　　而天字号，秦星也是无计可施，如果真的来了，那连他在内，所有人都必死无疑，所以不如不管。

　　秦星的注意力，完全集中在了功法和星技之上。

　　虽然秦星不缺功法星技，但是通过对于这些星技和功法的浏览，却也让他有所收获，毕竟就算是小家族，就算是最低阶的功法星技，那也是无数前辈高人的经验积累，其中必然有着不少秦星可以学习借鉴的地方。

　　整整半个月的时间过去，秦星完成了他对于归顺的八族的承诺，分别为他们各族完善了一种心法和两套星技，在原有的品阶之上，最少都是提高了一阶。

　　这自然是让八族族人都是欣喜若狂，有了现在的功法星技，肯定能让他们整体的实力大大提升。

　　另外，那百颗聚星丹，秦星也大方的均分给了连同秦家在内的九族。

　　要说原本还有些人对于归顺秦家是不甘不愿，那么现在这点不甘不愿也已经荡然无存。

　　不过，秦星也做了防备，那就是将这些改善过的功法星技之中，最为高深的部分悄然抽出，交给了父亲和三叔等人，让他们在日后合适的机会，再酌情传授给他们，这样，才能牢牢掌控其他八族！

　　从宋家搜来的那两套四阶功法和五阶星技，秦星也是将其完善，于是，就让秦家拥有了一套六阶功法和六阶星技。

　　六阶的功法和星技，恐怕只有三大字号的组织，或者是传承数千年的豪门世家才能够拥有。

　　因此，这六阶功法和星技，秦星一再交代，作为秦家的传家宝，只能传给秦家人，而且，必须是对秦家绝对衷心，永无二心之人。

　　这些都是秦星在为自己日后离开秦家而做着准备。

　　天星大陆，地大物博，他一旦离开，想要再回家中，那真是路途遥远，所以他只能让秦家自己真正发展壮大起来，在即便没有自己的情况下，至少也拥有自保之力。

　　可是，如今最让秦星头疼的一件事，就是秦家除去自己之外，没有高手坐阵，甚至连一位八星星士都没有！

　　唯一的两位七星星士，也是刚刚进阶，短时间内，也不可能成为八星星士，除非，有大神通者为其灌顶，洗髓易筋，强行帮助其提升境界。

　　星动九境，其实每一境界都可由外人帮助提升，甚至连最后的星动境也不例外，虽然境界都不同，提升的方法也有所差异，但是最基本的条件，就是需要极为庞大的星力。

　　这种庞大，指的不仅仅是量，同样包含了质，所以一般说来，即便是凝聚出星痕的星者，也未必敢帮他人强行提升境界。

　　不过，秦星却有了这个想法！

　　虽然他的境界才不过六境，但是他的星气极为纯粹，转换成的星力也是远超同阶。

　　量有，质也有，条件完全符合。

　　“这件事必须谨慎隐秘，不能让外人知晓，只能找家人尝试，不过，如果失败的话，很可能会让对方受到伤害，到时候星力倒灌，修为跌落事小，甚至都有生命危险，风险不小啊！”

　　“这是唯一可行的方法，看看谁愿意冒冒这个风险吧！”

　　秦家的密室之中，秦家四子，加上秦星，全都聚集在此，因为目前说来，秦星能够相信的也就只有他们几人。

　　秦阳不行，年纪太小，而且现在处于坐忘境，是打基础的时候，绝对不能强行帮助其提升境界，那样是拔苗助长，有害无利。

　　“因为我秦家现在委实没有高手坐阵，所以我才有了这个想法，毕竟树大招风，万一我不在家中，来了高手挑战，或者是其他八族有人叛变，必须要有人能够震慑住他们。”

　　当四人听完秦星的话之后，几乎同时从座位上跳了起来。

　　帮助他人强行提升境界，那可是传说中才存在的事情，然而现在秦星竟然说他有可能做到，这实在是太不可思议了。

　　秦旭南沉吟着问道：“星儿，你有几成把握？”

　　“五成！”

　　尽管秦星有着前世修行记忆，也有着紫珠相助，但是毕竟这一世的他才只有星动六境，而且他也从来没有帮助他人提升过境界，所以能有五成把握，已经难能可贵了。

　　只是，失败的后果实在太严重，所以除了秦旭南之外的其他三人，都是陷入了沉思之中。

　　秦旭南看了看自己的三个兄弟，继续问道：“星儿，你现在到底是什么境界了？”

　　“第六境！”

　　“才第六境？”

　　四人几乎同时发出惊呼之声。

　　六星星士，竟然能够将处于八星巅峰的宋大川，以及流云宗的六位高手，一招击败……

　　但是，六星星士，就想要去帮助七星星士提升到八星，这听起来，实在是有点不靠谱，因此，哪怕是秦旭南都是不禁皱起了眉头。

　　看着几位长辈们的反应，秦星没有说话，而是平平伸出了手掌，掌心之中，渐渐的弥漫出了一团带着淡淡光点的气体，正是星气。

　　不过，这并非是来自于紫珠之中的星气，而是秦星自己从外界吸收的星气，可即便如此，这股星气的纯度，也是屋内的其他四人看的目瞪口呆。

　　“好纯的星气！”秦旭南几乎呆滞的道。

　　片刻之后，秦旭西小声的道：“可是，星儿，你别生气啊，我曾经尝试着想要用元神查看你的修为境界，可是在你身上，我并未感受到任何的星气啊？”

　　平常人所吸收的星气，会分布于身体各处，直至最终沉浸于丹田之处，或多或少都会蔓延出来一点，但是秦星所吸收的星气，却是会藏于脑中紫珠之内，除非他自行将星气弥漫全身，或者是有人能够看到紫珠，不然的话，任何人在他的体内都无法察觉到丝毫的星气。

　　“我能隐藏实力！”秦星敷衍着，忽然从怀中抽出一柄匕首道：“三叔，你全力砍我手掌一下试试。”

　　秦旭西一怔道：“干什么？”

　　“砍就是！”

　　“这……”

　　在秦星的催促下，秦旭西咬咬牙，抓住匕首用力的砍向了秦星的手掌，只听到“铿”的一声脆响，匕首断为两截，而秦星的手掌却是毫发无伤。

　　秦星伸手轻轻一握，那团星气顿时消失：“一境坐忘，我吸收到了如此精纯的星气，二境淬体，我的身体几乎刀枪不入，三境星力，我的星力强过同阶十倍不止，四境神游……”

　　“嗡！”

　　秦星的元神浮现而出，在空中盘膝而坐。

　　“人形元神！”

　　秦旭西四人再次发出惊呼之声。

　　秦星接着道：“五境星甲，我拥有了星辰之甲。”

　　星辰之间在秦星体表浮现，那如同活物一般流转的山水天空，让四人目眩神迷。

　　“六境化星！”

　　一道接一道的星气从秦星手中释放而出，总共九道星气，幻化成了九种兵器。

　　“一气九幻！”

　　化星境，说起来是让星气幻化成各种形状，但是基本上，一个人最多只能让自身星气幻化出五种形状，再多就无法控制。

　　而一气九幻，属于化星境的最完美状态！

　　秦星微微一笑，所有星气全都收回他的体内：“几位长辈，你们明白我要说的话了吧？”

　　四个人神情呆滞的点了点头，他们自然明白，秦星所要告诉他们的，就是说，秦星在星动九境的每一个小境界中，都修炼到了最极致，最完美的状态！

　　而这些状态，都是只存在于传说之中，即便有人能够拥有，那也只是在某一个境界之中，然而秦星，却是在已经修炼结束的六个境界中的每一个境界，都达到了最完美最极致的状态。

　　毫不夸张的说，秦星所展现出来的这一切，简直不亚于他在感星大典之时带给所有人的震撼，这根本又是一个神迹！

　　其实他们不知道，秦星还是有所保留，比如他的第二元神，比如众星拱月之相……

　　“现在，几位长辈，你们有谁愿意冒点风险，让我帮助你们提升你们的境界！”

　　三个人你看看我，我看看你，彼此的脸上明显都有了动心之色，而秦旭东终于站了出来道：“星儿，我愿意！”


第40章 如同圣旨

　　对于秦旭东愿意冒下风险，其实秦星并不感到意外，甚至他心里面最理想的人选也是秦旭东。

　　一来是因为秦旭东身为秦家五子中的老大，但是修为却是垫底，着实需要提升。

　　二来，将他从六境提升到七境，相对来说难度较小。

　　三来，就是秦星的私心了，即便秦旭东最终失败，他也不会有什么心理负担……

　　秦星点点头道：“大伯，你准备一下，我们晚上开始！”

　　当天夜里，在秦星平日修炼的山头之上，秦旭东和秦星面对面而坐，另外三子则是在一旁护法。

　　秦旭东满脸紧张，另外三子则是紧张中带着兴奋，能够亲眼看到高手帮助他人强行提升境界，这可是百年难遇的事情。

　　“大伯，引星境的标志就是能够引动天上某颗星辰之力，一般来说，引动的都是自身命星之力，你将你的命星和所在的大致方位告诉我。”

　　秦旭东的老脸一红道：“我的命星是一颗二级星辰顽鼠星，位置在东南方向。”

　　星修者的命星，其实算是一种隐私，基本上都是保密，因为一旦让他人知晓自己的命星，知识渊博的人，往往根据命星的名字，就能推断出你所拥有的能力。

　　还有就是像秦旭东这样的情况，他的命星不但级别低，而且名字也有点不怎么样，说出来丢人……

　　秦星倒是不以为意，示意秦旭东散去所有防御，心神守一作好，而他自己却是释放出自己的元神。

　　同时，秦星伸手虚抓，竟然从秦旭东的身上抓出一股星力，扔入自己的元神体内，紧接着，元神便向着东南方向的天空冲了过去。

　　元神的神游，在范围和距离上都要受到很多的限制，只有随着自身实力的提升，限制才会相应减少。

　　哪怕连秦星这种最完美状态的元神，现在也无法离开所在的星辰，到达一定距离之后就停了下来。

　　秦星的元神停下，将取自秦旭东身上的星力猛然释放出去，这就是以此星力为引，从而吸收其命星发出感应。

　　一旦感星成功之后，自身就会和命星之间有种若有若无的联系，秦星就是要借用这股联系，将秦旭东命星之力引下来。

　　本来秦星认为这个过程会相当困难，然而让他意外的是，元神几乎刚刚释放出秦旭东的星力，天空之上，亿万星辰之中，竟然立刻就有一颗星辰闪烁了起来。

　　“不会这就是大伯的命星吧？”

　　秦星自己都有点疑惑，不过事实证明，正是如此，因为紧接着，这颗闪烁的星辰之上就陡然射出一股星力，弥漫到了元神之上。

　　“来了！”

　　秦星低喝一声，元神带着这股星辰之力，从天空骤然降下，直接落在了秦旭东的上方，将这股星力打入了其体内。

　　“轰！”

　　众人耳旁传来一道轰鸣之声，紧接着就听到秦旭东发出了一声惨叫，但是惨叫之中却是带着兴奋之意。

　　秦旭东急促的道：“啊，我感应到了命星之力，正源源不断的涌来。”

　　“收声，赶紧将命星之力和你自身星力融合！”

　　秦旭东急忙闭上了嘴巴，开始融合两种星力，而一旦融合成功，那就代表着他的境界迈入了第七境，引星境！

　　一旁的秦旭南三人都已经看傻眼了，因为他们根本什么都看不到，不管是星力，还是秦星的元神，所以对于他们来说，仅仅只是看到秦星虚空抓了一下，然后秦旭东就兴奋的大叫出声……

　　秦旭西结结巴巴地问道：“成，成功了？”

　　秦星点点头道：“差不多了，现在就看大伯能否融合两股星力了！”

　　秦旭南也是直挠头道：“星儿，这，这也太简单了吧？”

　　的确，连秦星都觉得简单。

　　而且，在刚才元神面向天空，召唤秦旭东命星之力的时候，他的心中有种奇怪的感觉。

　　那一刹那，他觉得自己的元神像是成为了高高在上的王，散发出去的星力就如同带着召唤之意的圣旨。

　　顽鼠星就变成了平民百姓，在接到自己圣旨的召唤之后，根本不敢有丝毫的违抗和怠慢，立刻就乖乖的将星力送了过来。

　　“恐怕这一切，还是和紫珠，以及天机星有关，我的元神之中融有天机星的星气，而天机星贵为八级星辰，凡是八级以下的星辰，自然不敢违抗它的旨意。”

　　这是秦星自己给出的解释，虽然听起来有点奇怪，但是太多的奇怪发生之后，秦星也已经是见怪不怪了。

　　片刻之后，秦旭东猛然睁开了眼睛，一股激荡的星气从他的身体之中冲出，差点将站的离他最近的秦旭西撞翻在地。

　　“大哥，你，你的实力比我强！”

　　秦旭西的声音里充满了哀怨之意。

　　因为在一个月之前，刚刚晋级为七星星士，但是现在他明显能够感觉的到，从秦旭东身上散发出来气息，要强过自己太多，这自然让他觉得不公平。

　　秦旭东朗声一笑道：“哈哈，这可不能怪我，全都是星儿的功劳！”

　　说完之后，秦旭东忽然站起身来，朝着秦星，直接一揖到底，诚恳的道：“星儿，大伯对不起你，谢谢你！”

　　秦星一闪身，躲开了这一礼，笑着道：“大伯，您客气了，我们是一家人，这是我应该做的！”

　　看到这一幕，让秦旭南的心中大为高兴，因为他知道，这代表着自己的大哥，在这一刻，终于真正意识到了自己的错误，彻底放下了心中的执念。

　　秦旭南笑着道：“就是，大哥，星儿是你的侄子，你是他的长辈，你给他行什么礼！”

　　这时，秦旭北走上前来道：“行了，都是一家人，客气什么，星儿，该我了，该我了！”

　　同为六星星士的他，已经迫不及待的想要提升境界了。

　　有了第一次的经验，秦星自然更有把握，没用多少时间，就同样成功的让秦旭北成为了七星星士。

　　秦旭北兴奋的道：“星儿，干脆你再帮我直接提升到八星星士吧！”

　　“四叔，如果你想这辈子就停留在星动八境，那我就帮你。”

　　依靠外力相助，连续强行提升两个境界，对于星修来说，很可能会让他的境界永远固定，再不可能有所突破。

　　“什么！”秦旭北一听，急忙摇头道：“那可不行，我还想着有朝一日能够成为九星星士呢！”

　　“你闪一边去，贪心不足！”秦旭西将秦旭北拨到一边，笑眯眯的道：“星儿，还是我来吧，能让我成为八星星士吗？”

　　“应该可以！”

　　星纹境，引动星力凝聚星纹，其实方法基本一样，也是以秦星的元神去召唤秦旭西的命星之力。

　　只不过，凝聚星纹所需要的星力，那真是极为庞大，以至于秦星不得不全力出手，爆发出了自己的全部力量。

　　当秦星全部力量展现出来的时候，秦家三子，清楚的看到在其身后，再次浮现出了一个朦胧的人影，赫然，高达万丈，顶天立地。

　　至于人影的长相，他们根本无法看清，因为在人影出现的刹那，他们已经全都趴在了地上，身不由己，却是心甘情愿，发自内心的尊崇。

　　人影，散发出一股至高无上的威严，足以让众生膜拜，让星辰黯淡，让天地失色！

　　至于秦旭西，其体内因为涌入了秦星那至纯至强的星气和星力，让他几乎怀疑自己的身体已经四分五裂了，巨大的痛楚更是让他恨不得就此死去。

　　不过，当痛楚消失之后，看着自己脸上凝聚出来的那一道金色的星纹，秦旭西竟然激动的流下了眼泪！

　　一个多月的时间，从六星星士，成为八星星士，这种心情，真的无法用语言来形容。

　　如同秦旭东一样，秦旭西同样对着秦星深施一礼，因为此时的秦星，整个人已经瘫软在地，剧烈的喘着粗气，连话都说不出来。

　　可见，帮助他人从七星提升到八星，付出的代价，真的是难以想象的大，而这也是秦星的极限了。

　　要想帮助八星提升到九星，目前的他，还无法做到。

　　虽然累是累了点，但是今夜过后的秦家，共有四位七星星士，一位八星星士，这等实力在整个九族之中，至少是最强大的了。

　　而且，秦旭西目前正在修炼那套六阶星技，只要有所小成，那么即便是当初的宋大千，也不会是他的对手。

　　这样一来，八族将不可能再对秦家构成威胁，秦星所付出的代价总算值得。

　　虽然这样的实力，还是不足以傲视群雄，但是这也是目前的秦星所能做到的极限了，他心中甚至已经决定，实在不行，自己就等到三叔能够力敌九星星士的时候，再离开秦家。

　　看着笑容满面的秦旭南，秦星的心中重重的叹了一口气：“如果爹没有受伤的话，那凭借如今秦家所拥有的一切，他绝对能在短期内晋升九星，只可惜……”

　　秦旭南是真的高兴，虽然他自己是废了，但是看到自己的兄弟一个个的变强，尤其是自己的儿子，更是带给了自己太多的惊喜，不但支撑起了整个秦家，而且远远比自己做的要好得多，他知足了。

　　一行五人，悄然回到秦家，而秦星立刻宣布自己要闭关几天。

　　“等我出关之时，流云宗，就该结清你欠我秦家的账了！”


第41章 验证命星

　　尽管现在秦星可以轻松对付八星星士，但是对于九星星士，即便加上星芒和极气，他也没有丝毫的信心。

　　毕竟，九星星士，代表着星动期的巅峰，而其和八星星士之间的差距，远远超过十倍，甚至，即便同为九星星士，根据各自命星的不同，彼此之间的实力差距也是极为显著。

　　星动心动，星随心动！

　　能够让自己的命星，随心而动，可以借用全部的命星之力，这可不是八星星士所能抗衡的。

　　“对于流云宗宗主，我毫不了解，而且他自己也是讳莫如深，连马全瑞他们都不知晓他的命星，更不知晓他进入星动境有多长时间，要想有足够的把握击败他，我至少要将境界提升到第七境！”

　　第七境，引星境，引动某颗星辰之力，其实秦星完全有能力迈入此境，只不过他不愿意现在进入。

　　原因很简单，他没有感应到自己的命星！

　　引来其他星辰之力，远远不如引动自己命星之力，所以秦星希望自己的引星境，引来的是自己命星之力，只有这样，才能最大化的提升实力。

　　可是到现在为止，关于自己的命星，他也只是猜想，根本未曾有任何实质的证据去证明，如果贸然引动了天机星的星力，虽然很强大，但是如果天机星不是他的命星，那等到他感应到自己真正命星之时，想要再去引动，那几乎是不可能的事了。

　　更重要的是，紧随其后的第八境，同样最好是以自身命星的星力来凝聚星纹，如果换成其他星辰，实力自然也会大打折扣。

　　如今秦星的前面六个境界，都是达到了最完美极致的状态，他实在不希望从第七境开始，又回归平凡，那样的话，对于他日后的成长，影响极大。

　　站在紫珠内的星空之中，秦星凝视着不远处正在缓缓旋转的天机星，喃喃自语道：“天机，天机，你到底是不是我的本命星辰？”

　　静静的坐了片刻之后，秦星长长的吐出了一口气道：“既然你不肯告诉我，那我就用最直接的方法来验证一下！”

　　关于自身的命星，其实星修者中流传着一种方法，可以进行验证。

　　方法很简单，就是以自身元神，神游天外，挨个前往各个星辰之中，如果元神在某个星辰之中能够有所感应，那么这颗星辰就有极大的可能是你的命星。

　　只不过，这种方法被人创造出来之后，几乎立刻就被所有人所鄙视，因为根本是不可能成立的方法！

　　首先，天上星辰亿万，元神要漫无目的的挨个前往各个星辰之中去感应，就如同大海捞针一样，希望实在是太过太过渺茫，万一运气背点，你的命星恰好是最后一颗星辰，那没等到那颗星辰，你的生命却肯定已经先到了尽头，有那个感应的时间，倒不如去踏踏实实的修炼。

　　其次，感星必须要在星修十八岁之前，而且，境界最多也只能到达第八境。

　　让一个十八岁以下的八星星士，元神离体，前往各个星辰之中去感应命星……

　　这更是不可能的事了！

　　所以说，这种方法，根本没有人用。

　　不过，对于秦星来说，这种方法倒是很实用，因为他只要先弄清天机星是否是自己的命星就可以了，而天机星距离他，也不是太远，以他现有的元神，完全能够到达。

　　其实秦星不是没有尝试过让元神或者自身前往天机星，但是，天机星之外，有着一股极大的排斥性的力量，不管是他的肉身，还是元神，根本就无法靠近。

　　可是现在，为了早点迈入第七境，他必须再做一次尝试，更何况，比起原先尝试的时候，他的实力又有了极大的提升。

　　打定主意之后，秦星双目微闭，一个元神离体而出，朝着天机星疾驰而去。

　　“砰！”

　　在距离天机星大概还有上百米远的时候，元神就像是撞在了一堵无形的墙壁之上，停了下来。

　　秦星冷哼一声道：“上次也是这里被阻，我就不信，我无法突破！”

　　伸手一弹，三股星气爆射而出，在星空之中化作了三柄巨锤，狠狠的向着那无形的墙壁砸去。

　　“轰！”

　　震天巨响传出，整个星空，无数星辰，都在这凶猛的撞击之下，发出了轻微的颤抖，而元神立刻感觉到前面的阻力竟然真的变小了不少，于是星气狂涌，继续往前冲击。

　　“轰轰轰！”

　　三柄巨锤，不断的狠狠敲打着元神的前方，化解阻力，为元神开路。

　　就这样，元神竟然再次前进了三十来米，不过到了这个距离之后，阻力也变得更加的巨大，无论三柄巨锤如何奋力敲击，再难前进寸许。

　　“第二元神，上！”

　　又一个人形元神从秦星的体内冲出，向着第一元神冲了过去，而在他的身后，秦星再次释放出三股星气，凝聚成三柄巨锤。

　　两个元神，六柄巨锤，在这美丽的星空中，不断的撞击着元神前方的虚无。

　　也不知道过去了多久，突然“咔”的一声脆响传来，像是某种东西碎掉一般，元神前方的阻力再次变小，两个元神急忙继续向前冲去。

　　又是三十多米的距离过去，阻力再次出现，在秦星感觉，前方就像是有着一座擎天山岳一般，六柄巨锤也无法撼动它分毫。

　　秦星平静的脸上终于露出了一丝凝重，沉吟片刻之后，双目之中猛然爆发出了决绝之色，缓缓开口：“我就不信冲不破你的阻碍，第三元神！”

　　“嗡！”

　　从秦星的身体之上，竟然再次冲出了一个人形元神！

　　没有人知道，秦星所修炼出的元神，既不是一个，也不是两个，而是三个！

　　就和传说中的星神一样，拥有三个元神！

　　第三元神，可以说是秦星现在仅次于紫珠的最大的秘密，除非是生死关头，否则他绝对不会将第三元神暴露出来。

　　同样三柄巨锤，紧随在第三元神之后，冲向了天机星。

　　三个元神汇聚在了一起，九柄巨锤开始疯狂的攻击他们前方的虚无。

　　秦星，这是要硬生生的为他们开辟出一条路来！

　　“轰，轰，轰！”

　　这片沉寂了不知道多少年的星空之中，连绵不断的轰击声，开始此起彼伏的响起。

　　时间在这里仿佛失去了意义，也不知道过去了多久之后，就在秦星已经准备施展出自己压箱底的天机掌时。

　　突然！

　　“轰隆”一声巨响，元神前方的阻力，荡然无存，三个元神，就如同离弦之箭一般，同时射了出去，冲向了天机星！

　　眼看着天机星已经近在咫尺，然而就在这时，异变陡生！

　　天机星上，突然冲霄而起一道夺目金光。

　　金光之中，那个如同饱学之士的中年儒生，赫然浮现。

　　只不过，此时的中年儒生，不再是像前两次给秦星传功时那样，而是伸出了自己的手掌，真正的大如苍天，无数星辰都被覆盖其中，向着秦星的三个元神，以及秦星的本体抓了过去。

　　一股浩瀚如同天威一般的压力，骤然间弥漫整个星空，不断压迫着秦星那直立的身体。

　　与此同时，秦星的心中涌起了一股惧意，以及一种想要对着这只巨掌，对着这个中年儒生跪下膜拜的冲动。

　　秦星的身体开始剧烈的颤抖，双手紧握成拳，蓦然间发出一声大吼：“想要我跪下，做梦！天机之掌！”

　　同样一只巨大的手掌，在秦星的身后浮现，带着狂暴的力量，和秦星心中那强大的不屈，猛然迎向了中年儒生的巨掌。

　　“轰！”

　　两只巨掌，狠狠的撞在了一起，一股足以能够卷动九天的强大风暴，顿时向着四面八方席卷而去。

　　“记住，我，才是你的主人！”

　　风暴之中，秦星艰难的吐出了这句话，而下一刻，他的眼前一黑，昏死了过去，可是他的身体，却依旧站的笔直，屹立不倒……

　　流云宗，坐落在流云山中，风景秀丽，存在已经超过千年时间，和十族比邻而居。

　　虽然的确比不上镇星宗和地元宗，但是其历代宗主都是九星星士，而就凭借着这一点，足以让它成为方圆千里之内最为强大的势力。

　　十族之所以结成同盟，其实最根本的原因就是为了和其抗衡，不然的话，早就被其吞并。

　　因为有九星星士坐镇，千年以来，流云宗内基本都是平安无事，没有人敢来这里闹事，十族家主来此更是毕恭毕敬，哪怕连当初的秦旭南也不例外。

　　然而今天，流云宗却迎来了一个特殊的“客人”。

　　这是一个年纪轻轻的少年，一双眼睛清澈而冰冷，眼角微微上挑，带着点儿凌厉，面色平静的走到了流云宗山门之处，抬起头来，看着高挂在上的题有“流云”二字的牌匾。

　　守门的弟子冲着少年厉声喝道：“喂，你是什么人，赶紧滚开！”

　　少年就像是没有听见一样，依然注视着那块牌匾，突然伸手轻轻一弹，只见一道星气激射而出。

　　“嘭”的一声，牌匾顿时炸开，四分五裂，摔落到了地上。

　　“你，你，你！”守门弟子已经完全傻了，看着少年，如同看着一个怪物一样，连话都说不出来。

　　这个时候，少年却是终于看向了对方，神色平静的道：“麻烦你跟你们宗主说一声，秦家，秦星，前来要债！”


第42章 迎战九星

　　流云宗成立千年以来，虽然偶尔也会有人上门闹事，但是何曾有人敢一上来，一句话不说，就先直接毁掉了山门的牌匾？

　　因此，看着眼前这个不过十五六岁的少年，虽然守门弟子听到了他的话，但是脑中已经是一片空白，整个人更是呆立在原地，根本一动也不动。

　　来的，自然就是秦星。

　　看了眼呆立的守门弟子，秦星摇了摇头，放弃了让对方去通报的想法，而是抬起手来，轻轻一挥。

　　“轰！”

　　一道劲风狠狠的撞击在了流云宗的山门之上，顿时，整扇门也变得四分五裂，轰然倒地，溅起了漫天的尘土。

　　如此巨大的动静，总算是将守门弟子给惊得回过神来，瞠目结舌的指着秦星道：“你，你，你，等，等着！”

　　不过，已经不用他去通报了，山门炸毁，这么大的动静，早已惊动了流云宗内的弟子。

　　就听到宗门之内，啸声，怒喝声，脚步声，此起彼伏，顷刻之间，就有数百人急冲冲的冲了出来。

　　当他们看到那倒塌的山门，碎掉的牌匾，一个个也如同傻了一般，直到秦星的目光从他们的身上一一掠过之后，才清醒过来。

　　“小子，你找死！”

　　一名大汉举拳就冲向了秦星，然而就在他刚刚冲到秦星面前的时候，突然感觉到一股大风吹来，自己的身体就不受控制的离开了地面，向着后方急速飞了过去。

　　“哗啦啦！”

　　大汉撞在了身后众多同门的身上，压倒了一片人。

　　秦星根本不看那些弟子，而是朗声开口道：“孟海天，债主上门，难道你想躲着不见吗？如果你再不出来，就别怪我拆了你的流云宗！”

　　孟海天，就是流云宗的宗主，已经有上百年的时间，没有人敢直呼其名了，可是现在，秦星不但喊了，而且竟然还扬言要拆了流云宗。

　　如果面前的这些弟子，不是被秦星随意的一挥手就全部倒在地上，东倒西歪，他们一定会认为这个少年是个疯子。

　　“唰唰！”

　　两个人影突然从天而降，齐齐站在了秦星的面前。

　　这是两个老者，也是流云宗内的两位长老，和马全瑞他们一样，同为八星星士。

　　其中之一伸手一指秦星道：“哪里来的小兔崽子，好大的胆子啊，竟然敢到我们流云宗来闹事，活腻了不成？”

　　他虽然口中呵斥，但是却并没有立刻上前，因为他在猜测秦星的来历，小小年纪，就有如此实力和胆量，很有可能是来自某个大势力，万一要是流云宗惹不起的，杀了他，那等于就是给自己招来了灭顶之灾。

　　秦星两世为人，岂能猜不出他的这点小心思，神色平静的道：“我刚才说过了，我是秦家秦星，今日来找你们流云宗，要债！”

　　“秦家？”两位长老彼此对视一眼，异口同声的道：“秦旭南？”

　　“不错，一说秦家就能想到我父亲，看样子，当日打伤我父亲的人中，应该也有你们两个吧？”

　　秦星并没有从马全瑞他们的口中继续逼问打伤自己父亲的人，因为他已经知道，那群人最低都是七星星士，所以他只要将流云宗内七星以上的星士全都杀死，就可以了。

　　一位长老哈哈一笑道：“我当是谁呢，原来是秦旭南的儿子，怎么，想替你那个废物老爹报仇？嘿嘿，真是初生牛犊不怕虎，勇气可嘉，只不过，今天你必死无疑，而且杀了你之后，我们还会去秦家，灭掉你秦家满门！”

　　对于十族之中发生的事情，他们并不知晓，不然的话，现在也不会口出此言了。

　　秦星毫不动怒，点了点头道：“很好，就冲你这句话，今天过后，世间将再无流云宗！”

　　“人不大，口气倒是不小，死吧！”

　　尽管两位长老说的狂妄，但是对于秦星敢只身一人上流云宗挑战，也是心存忌惮，所以话音落下之后，两人竟然同时出手，攻向了秦星。

　　“双龙出海！”

　　两人的身上，同时腾起一道白光，清晰可见，那是一条长达丈许的白蛇，就如同马全瑞施展的星技一样，显然是流云宗内传授。

　　两条白蛇，一左一右，向着秦星夹击而去，而秦星淡淡一笑道：“两条长虫，也敢称龙！”

　　秦星双手分向左右，极为随意的轻轻一抓，两条白蛇顿时就被他给掐住了七寸，发出了“吱吱”叫声，随着秦星的再一用力，瞬间炸开，消散虚无。

　　这一幕，看的两位长老是心惊肉跳，自己身为八星星士，联手发出的攻击，竟然被对方如此轻易的消弭无形。

　　“你，你是九星星士？”

　　虽然明知道这个年纪不可能是九星星士，但是他们仍然忍不住问出了这个问题。

　　秦星根本不回答，身形一闪，从众人眼前消失，快如疾风一般来到了两人的面前，双掌再次拍出。

　　“天机之掌！”

　　面对着秦星那看起来甚至有点纤弱的手掌，两名长老竟然感觉到了一股庞大如同天威般的威压，将他们的身体完全笼罩，让他们无法动弹，只能眼睁睁的看着手掌拍到了自己的身上。

　　“砰！”

　　两人双双中掌，甚至连惨叫之声都没有来得及发出，已经齐齐倒地不起。

　　“好个秦家小儿！”

　　就在这时，一声暴喝陡然响起，一个白须白发的老者，凌空踏步而来，大袖飘飘，看上去倒是颇有几分仙风道骨的模样。

　　他就是流云宗的宗主，孟海天。

　　“拜见宗主！”

　　此时此刻，流云宗内的弟子几乎已经全部涌了出来，而当他们看到两位长老不是秦星一招之敌，完全被吓傻了，直到这时连宗主也被惊动，现身而出的时候，他们才回过神来，急忙参见宗主。

　　不过现在孟海天的眼中除了秦星之外，根本容不下他人，他眼中杀气森森，死死的盯着秦星道：“秦家小儿，你口口声声说找我要债，我想问问，你究竟要的是什么债！”

　　尽管孟海天恨不得立刻将秦星碎尸万段，但是刚才他可是亲眼目睹了两位长老倒下的过程，再加上他根本无法看透秦星的修为，这让他不得不谨慎了起来。

　　面对九星星士孟海天，秦星神色依旧平静，不起丝毫涟漪：“孟海天，你流云宗派人打伤我父亲，别告诉我，这件事你不知情！”

　　能够调动一个门派长老的人，除了宗主之外，再无他人，所以孟海天不可能不知情。

　　孟海天的脸上露出了轻蔑之色道：“我当是什么债，原来是这件事，区区一个小家族的家主，杀之如捏死一只蚂蚁，我留他一命，你们秦家更是应该感恩才对，竟然还敢上门要债，真是胆大包天啊！”

　　这是孟海天故意想要将秦星给激怒，然而秦星却是神色不变，双手背负在身后，平静的道：“孟海天，当着你这么多徒子徒孙的面，你我也无需废话，今日就做个了断，你赢了，我秦家上下等着你去杀；你输了，流云宗将从此消失！”

　　孟海天的眉头已经皱起，因为面前的秦星，竟然让他心头有了一丝沉沉的压力，这个十五六岁的少年，不卑不亢，不喜不悲，心如止水，气定神闲，简直就像是一代宗师一样，高深莫测。

　　事到如今，他也知道，自己和秦星之间，今日之后一个人能够活下去，所以，多说无益，不如直接动手。

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　话音落下，孟海天竟然抢先出手了！

　　堂堂一宗之主，九星星士，在面对一个十五岁的少年之时，竟然抢先出手，这件事要是传出去，孟海天的面子都要丢尽了。

　　不过，和生死比起来，面子又算得了什么！

　　“五龙分尸！”

　　孟海天出手之间，五道白光，化作了五条丈许长白蛇，从五个方向，向着秦星冲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　秦星竟然不躲不闪，就听到五声闷响响起，五条白蛇竟然分别缠绕住了他的四肢和脖颈。

　　“恩？”

　　这个结果让孟海天微微一愣，他可没有小瞧秦星，所以出手就是全力，虽然他施展的是和马全瑞等人相同的星技，但是一次性五条白蛇冲出，威力可是翻了十倍不止。

　　原本他以为秦星至少会躲闪一下，然而没想到秦星竟然就这样轻易的被白蛇缠住。

　　阴阴一笑，孟海天开口道：“我还真是高估你了，原来你不过是个绣花枕头啊，中看不中用，分尸吧！”

　　五条白蛇同时发力，向着五个方向蜿蜒而行，水桶粗的身体奋力扭动，要将秦星的身体分成五份。

　　“刚才我就说过，区区长虫，也敢称龙！碎！”

　　秦星平淡开口，双手陡然用力往回一拉，“砰”的一声，两条缠住他手臂的白蛇，轻易的被他扯了回来，狠狠的撞在一起，直接炸开。

　　紧接着，秦星双腿之上，两道风刃激射而出，瞬间就将两条白蛇切割成了数段，化为星气，消散开来。

　　最后一条白蛇，秦星嘴巴张开，竟然朝着蛇身一口咬了下去，同样让其烟消云散。

　　转眼之间，这五“龙”已经全部化为乌有。

　　“有点本事！”孟海天虽然感到意外，不过这样才算正常，所以并未有太多的吃惊，伸手轻点：“万蛇噬体！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　先前那五条白蛇炸开之后的无数股星气，在孟海天的指点之下，竟然再次化作了一条条的小蛇，密密麻麻，齐齐纵身跃起，蛇嘴大张，向着秦星咬了过去。

　　与此同时，孟海天忽然转身看向流云宗内道：“二弟，你也别闲着了，现在就去灭了秦家吧！”

　　“桀桀桀”，一阵怪笑声从流云宗内传来：“这么多年，终于让我有了出头之日！”

　　一个黑色的身影，同样凌空迈步，从流云宗内走了出来，而看到他，秦星那平静的脸上终于露出了惊色，因为，这赫然又是一位九星星士！


第43章 乖乖臣服

　　即便是流云宗的弟子，都不知道，流云宗内，并非只有孟海天一个九星星士，而是有两个，也就是现在出现在空中，和孟海天长的几乎一模一样的孪生兄弟，孟海地。

　　孟海天和孟海地，一母同生，不但长相相同，资质修为也是几乎一样，因此两人都是九星星士，只不过为了隐藏流云宗的真正实力，多年以来，兄弟二人总是只有一人出现，以至于让所有人都以为，流云宗只有一个九星星士坐镇。

　　甚至连四大长老也只是隐约有过怀疑，但是事关宗主，他们也不敢在背后胡乱议论，自然外人更不可能知晓了。

　　看着那一身黑衣的孟海地，秦星的脸上露出了惊色，以他现在的实力，对抗一位九星星士，问题不大，但是以一敌二，可就有点够呛了。

　　更何况，孟海天显然不准备让他的兄弟留下来对付秦星，而是让孟海地前往秦家，大开杀戒，灭掉秦家满门。

　　虽然如今的秦家，整体实力的确不弱，但是即便加上其他八族之人，面对九星星士，也是只有束手就擒的份。

　　“都给我留下！”

　　这一刻，秦星不再隐藏实力，而是全力出手，无论如何，都要阻止孟海地离开，不然的话，即便自己杀了孟海天，秦家也是完了。

　　“风过无痕！”

　　秦星身体之上猛然腾起澎湃的星气，汹涌而出，那本来正在向他身体冲过来的万蛇，全都被星气给冲散了开来。

　　大地之上更是刮起了阵阵狂风，从四面八方，向着空中的孟海天兄弟冲击而去。

　　“砰砰砰！”

　　风如刃，势如雷！

　　虽然狂风并未针对其他人，但是所过之处，真的是寸早不生，但凡是因为躲闪不及而被碰触到狂风的流云宗弟子，立刻会发出阵阵惨叫，不但整个人被直接撞开，身上更是多出了数个伤口，鲜血狂流不止。

　　短短的瞬息之间，数百名流云宗弟子已经倒下了一半，而阵阵狂风也已经铺天盖地的向着孟海天兄弟二人袭来。

　　如此威势，让孟海天的神色严峻，但是仍然不忘催促自己的兄弟道：“二弟，你速速去灭了秦家，我要让这小子痛不欲生，生不如死！”

　　兄弟二人本就心神相通，根本无需多言，孟海地阴阴一笑，脚下突然骤现一头白狼，驮着他，化作一道白光，冲出了风的包围。

　　这也是九星星士的能力，根据各自命星不同，可以将命星之力引动化形，成为坐骑，从而能够御风飞行。

　　虽然飞的距离并不算远，但是比起走路骑马都是快了许多。

　　孟海地此举，就是要以最快的速度赶到秦家。

　　看到自己兄弟成功离开，孟海天狞笑一声：“蛇吞象！”

　　“滋！”

　　孟海天的身体周围，骤然浮现出了一条长达十丈有余的白蛇，粗如水桶般的身体将孟海天层层缠绕起来，硕大的蛇头张到极致，蛇信吞吐之间，发出一股巨大的吸力。

　　顿时，就看到四周的狂风，一股脑的冲向了蛇口之中。

　　秦星已经重新冷静了下来，既然孟海地已经离开，那自己现在唯一能做的就是尽快将孟海天杀掉。

　　而从孟海天接连几次出手，他也能够看出来，尽管他和马全瑞等人修炼的星技一样，都是以星气凝聚成蛇来攻击，但是即便不算他九星星士的境界，威力也是远远超过，这就说明，孟海天的命星，必然和蛇有关。

　　“除非你的命星是九级帝星，不然都得乖乖臣服于我！”

　　秦星眼中骤然暴起一团紫色光芒，身体之上更是爆发出了一股磅礴的星力，激荡不已，原本朗朗青天竟然黯淡了下来，天空失色，大地震荡，甚至天地之间，隐隐传来了一阵阵吟唱之声。

　　如果有真正的大神通者在场的话，就能够看见，在秦星的眉心中间，伴随着激荡的星力，凝聚出了一尊人影，正是天机星中的那个中年儒生。

　　虽然此刻并没有大神通者，但是就在流云宗上空万里之上，却有一辆由四匹背生双翅的雪白天马拉着的马车正好经过。

　　马车之中，盘坐着一个相貌刚毅，满头白发飘飘的中年男子，突然睁开了眼睛：“咦，好强大的星力，是什么人？”

　　伴随着四声马嘶，马车停了下来。

　　此时此刻，方圆百里之内，尤其是这些流云宗弟子之中，但凡是有已经成功感星的，在秦星爆发出这股星力的同时，脑中都是如同掀起了滔天巨浪一样，冥冥之中，似乎感应到自己的命星，发出了剧烈的颤抖，那种感觉，就像是……敬畏！

　　因为他们已经和各自的命星之间有了千丝万缕的联系，因而命星的反应，他们也能感同身受，所以在这股敬畏之心的影响之下，他们一个个全都跪在到了地上，只不过，他们跪的不是他们的宗主，而是秦星！

　　孟海天已经根本没有多余的精力去注意自己弟子们的情况了，因为此刻的他，心中涌起的那股敬畏和颤栗，要远远超过他人，也远远比他人清晰。

　　九星星士，已经定星成功，和命星合而为一，因此，他清楚的感觉到，自己的命星，一颗三级星辰，竟然瞬间就切断了对自己的星力供应。

　　没有了命星的星力，任何星修所能操控的只剩下自己自身星气所转化出的星力，而这点星力，对付别人或许可以，但是对付秦星，却是远远不够！

　　这种突然的变化，让孟海天的面色大变，因为他想起了一种流传在星修界，但是他却从未见识，甚至根本不相信的情况：克星！

　　克星，指的就是两个都成功定星的星修，在交手之时，一方的命星，能够完克另一方的命星！

　　这种完克，最基本的表现，就是让另一方的命星因为畏惧对方的命星，会主动断开星力的供应，和现在孟海天所遭遇到的情况一模一样。

　　只不过，这种完克的情况，一般情况下只能发生在双方命星等级相差至少在三级以上，对于九星星士来说，几乎不可能会遇到这样的情况。

　　可是现在，向来对克星一说保持怀疑态度的孟海天，却是不得不扭转了想法，伸手指着秦星，声音颤抖地问道：“你，你的命星，是，是几级？”

　　秦星的面色平静如水，根本不理睬孟海天的问话，一步一步的向着他走了过去，而每走一步，孟海天都能清楚的感应到自己命星就会颤抖一下，导致他的心脏和身体也会跟着重重一颤。

　　想跑，身体就像是被灌满了铅一样，根本无法移动分毫，只能眼睁睁的看着秦星距离自己越来越近。

　　现在，他几乎可以肯定，秦星的命星是自己命星的克星，秦星，也同样是自己的克星！

　　“你，没有资格知道！”

　　话音落下，秦星已经伸出手来，一把就掐住了孟海天的脖子，而孟海天在无法动用命星之力的情况下，依靠本身星力，根本没有反抗的能力，就这样被秦星如同拎小鸡一样拎了起来，脑袋一歪，昏死了过去。

　　拎着孟海天，秦星转头看向四周早已目瞪口呆的流云宗弟子道：“你们宗主在此，在我回来之前，所有人不得离开，否则，杀无赦！”

　　丢下这句话之后，秦星就不再多言，脚下涌起一股狂风，身形闪动之间，就这样带着孟海天，从众人的眼前消失，去追冲向秦家的孟海地。

　　尽管秦星恨不得能够生出一对翅膀，但是无奈心有余而力不足，为了速战速决，解决掉孟海天，他不得不动用了天机星之力。

　　几天之前，秦星在紫珠的星空之内，为了让元神进入天机星，竟然和那个中年儒生动手，结果巨大的撞击力让他昏迷过去，而等他醒来之后，却发现一个让他哭笑不得的事实。

　　那就是他的境界竟然已经迈入了第七境，引星境！

　　自然，他所能引动的星辰之力，也就是那颗天机星！

　　虽然，他仍旧不知道天机星究竟是否是自己的命星，但是既然木已成舟，他也没有办法更改，只能认命的接受了这个事实。

　　至于那颗天机星上究竟有什么，秦星仍然不知道，因为他还是不能让元神和自身前往其中。

　　不过让他安慰的就是，天机星贵为八级星辰，而整个天星大陆之上，拥有最高等级命星的星修也只有七级星辰，能够引动天机星的星力，在面对九星星士的时候，有极大的可能造成“克星”的情况出现。

　　事实证明，克星的作用的确效果非凡，天机星的星力一出，立刻就让孟海天的命星有所敬畏，从而连星力都不敢继续释放。

　　这就正如那天秦星为几位长辈提升境界时所感觉到的一样，天机星就像是高高在上的王，所有等级不如它的星辰，面对它时，都只有乖乖臣服的份。

　　只不过，也正是因为天机星的星力实在太过强横和霸道，导致现在秦星还无法随心所欲的掌控，更不可能和自身的星力融合到一起，所以使用一次，身体的负荷便已经达到极限了。

　　可是现在，他根本顾不上那么多，他必须要尽快追上孟海地，哪怕晚上片刻，都会让他遗憾终生。

　　经过一番奋力疾行，秦家终于遥遥在望，然而就在此时，秦星疾驰的身形蓦然停了下来，因为，他赫然看到在自己前方不远处的一座矮山之上，一个人影，四肢摊开，成大字型躺在那里，如同死了一般，双目圆睁，一动不动！

　　正是那孟海地！


第44章 立下星誓

　　明明比自己早出发片刻的孟海地，竟然就这样如同死人一般躺在地上，而这里，距离秦家不过只有十里之遥。

　　“事出反常必有妖！”

　　秦星静静的站在原地，没有立刻冲过去查看情况，而是远远观望，既然孟海地在此，那么秦家自然无恙，所以他也不用再着急了。

　　突然，一阵洪亮的大笑声从天空之上传来：“哈哈哈，小家伙，资质定力都是上上之选，你我今日相见也算有缘，这个人，就算是我和你结个善缘，他日若有闲暇，你可持此令，前往天圣殿找我，老夫燕南秋！”

　　“嗖”的一声，一个灰色的影子，快如闪电一般向着秦星射来，秦星反手一把抓住，立刻抬头看天，就看到一溜白影，从空中掠过，瞬息之间已经无影无踪。

　　以秦星的经历，自然立刻就明白了怎么回事，必然是有一位高人恰好从此地经过，对自己有了兴趣，所以顺手帮助自己抓住了孟海地，和自己结个善缘，希望自己日后能够前去找他。

　　这种情况，一般就是要收你做弟子之类的。

　　要是换成其他人，遇到这种事，绝对是欣喜若狂，高兴万分，但是秦星却是根本不为所动，依然平静无比，看向了手中抓住的东西。

　　这是一面灰色的令牌，上面刻着一只大雁，雁头朝南。

　　“天圣殿，燕南秋，这么巧，也是天字号的门派，或许，我可以以此令来保住秦家！”

　　对于天星大陆上的一切，秦星所知的并不多，毕竟当了十五年的废物，而整个秦家又只是个小家族，自然不可能接触到太多太广的世界。

　　他也只能凭借这个天圣殿的名字，推断出对方是天星大陆上巨无霸一样的存在。

　　将令牌贴身收好，秦星这才来到了孟海地的身边，而孟海地，这位堂堂九星星士，此刻所有意识都是完全清醒，但就是身体无法动弹分毫。

　　看到秦星走过来，眼中顿时露出了惊恐之色，可惜他无法说话，只能拼命的转动着眼珠。

　　刚才那段话，他也听到了，而他身为流云宗宗主之一，可是知道天圣殿和燕南秋这两个名字所代表的意义。

　　毫不夸张的说，秦星现在只要持着那块令牌，在整个天星大陆之上，完全可以横着走！

　　如今燕南秋分明是对秦星动了惜才之心，为此才不惜出手将孟海地擒下，而这也就意味着，任何人再想动秦星，就是和燕南秋过不去，所以，孟海地真的是怕了。

　　然而不等秦星开口，突然天空之中燕南秋的声音再次响起：“小家伙，你得罪过天字号的人？”

　　没想到燕南秋竟然去而复返，不过一听到这句话，却是让秦星心中一动，摇了摇头道：“不知道！”

　　“我在你家族四周，发现了有某个天字号势力留下的记号，看样子应该也是为你而来，这样吧，这件事你不用放在心上了，我会和他们说一声的！”

　　“有劳了！”

　　“哈哈，小家伙，你果然有意思，期待我们能早日相见！”

　　“唏律律！”

　　又是一阵马嘶长鸣，伴随着燕南秋那洪亮的笑声，这次秦星清楚的看到，在天空之上，四匹雪白天马一闪而逝。

　　直到此时，秦星平静的脸上才露出了一丝微笑，自言自语的道：“真是意外之喜，天字号的威胁竟然就这样解除了，如此一来，他日若有时间，倒是可以考虑去趟天圣殿，见见这位燕南秋，还了这个人情！”

　　“唔！”

　　听到秦星的这番话，孟海地原本就瞪圆的眼珠，几乎快要瞪出眼眶了！

　　任何人得到燕南秋的垂青，那还不得立刻屁颠屁颠的赶往天圣殿，可是听秦星话里的意思，他之前竟然压根就没打算去，还是燕南秋帮他解决了天字号的威胁之后，他才改变主意，而且仍然不一定会去，只是考虑考虑！

　　而且说话的语气，也根本没有将燕南秋当成什么高人，仿佛只是一个同辈而已，去了也只是为还今日的人情！

　　孟海地哪里知道，秦星拥有着两世记忆，因此，除了家人之外，任何人不管身份多高，地位多高，修为多高，在他眼里，最多也就是同辈而已。

　　秦星的元神直接掠过孟海地的身体，发现他是被燕南归以强大的星力凝聚成无形之山压制住了，要想解开压制，只需要出手打碎这座无形之山即可。

　　将手中昏迷的孟海天扔到了地上，秦星居高临下的俯视着孟海地道：“我问你几个问题！”

　　孟海地连连转动眼珠，而秦星也释放出一丝星力，融入面前的无形之山上，稍微减轻了些许压力，让孟海地能够开口说话。

　　刚能开口，孟海地立刻着急的道：“小友，不不不，前辈，你饶了我吧，我只是我大哥的替身，平日里只管修炼，不管宗内之事，所有事都是他干的，和我没有任何关系。”

　　看到自己的大哥已经被秦星打昏，再加上刚才发生的那一幕，重要的是，出手制住自己的是燕南秋，所以就算再给孟海地十个胆子，也真的不敢再和秦星为敌了。

　　孟海地如此贪生怕死，关键时刻，竟然连自己的大哥都能弃之不顾，这种人虽然可恶，但是秦星心里却是笑了。

　　因为他知道，越是这样的人，越好控制！

　　甚至他已经在考虑，如果孟海地真的没有参与到打伤父亲的这件事中，那么或许可以留他一命，让他也归顺秦家，成为秦家的战力之一，毕竟，他是九星星士。

　　不过这个想法，秦星当然不会现在说出来，神态平静的道：“看着我的眼睛。”

　　“恩？在看……”

　　孟海地话音未落，就看到秦星的眼中突然亮起了一道紫芒，而刹那之间，他的脑中顿时变得空白一片。

　　秦星的胸口微微起伏，双目之中紫芒闪烁，沉声问道：“打伤秦家家主秦旭南之事，详细经过究竟是怎么样的，都有哪些人参与？”

　　孟海地双目呆滞，竟然乖乖的顺着秦星的话道：“两个多月之前，宋大千携重礼来到流云宗，在密室之中和大哥谈了半天之后，大哥竟然就将他奉为上宾，并且命令马全瑞带领其弟子，对付秦旭南。”

　　“结果第一次伏击失败，于是第二次，宗内四大长老全部出动，又带了几名七星星士，这才成功将秦旭南打伤。”

　　孟海地的回答，和秦星的猜测不谋而合，第一次他和父亲在林中遇袭，围困住父亲的就是马全瑞和其弟子，当时他们不敌父亲，逃走之后，第二次纠结了四个长老，也就是四名八星星士，再次围攻父亲，这才将父亲打伤。

　　“那你可知道，密室之中，宋大千和孟海天谈了什么？”

　　“不知道，我不过就是大哥的替身，很多事情，大哥都不会告诉我！”

　　说出这句话的时候，孟海地的语气之中明显多了几分怨恨之意，而这也让秦星意识到，看样子，这兄弟二人的关系是真的不好。

　　“宋家背后的天字号势力，是谁？”

　　“不知道！”

　　孟海地呆滞的目光之中忽然露出了一丝挣扎，身体也是微微一颤，而秦星眼中的紫芒也是一闪而逝。

　　这是秦星迈入第七境后开发出来的，星芒的又一个功能，可以在短时间内以星芒震慑住他人，从而让其乖乖听话。

　　只不过，因为同样要用到天机星之力，所以不到万不得已之时，秦星也不愿使用。

　　随着紫芒的消失，孟海地也恢复了清醒，虽然他不知道刚才具体怎么了，但是心中却是清楚的意识到，肯定发生了什么，这也让他看向秦星的目光之中，再添了几分畏惧。

　　现在已经证明，孟海地的确没有参与到围攻父亲的这件事当中，而且，他似乎在流云宗内地位也不怎么样，只是其大哥孟海天的一个替身而已，因此秦星微一沉吟便道：“孟海地，我给你个机会，让你成为一宗之主，继续执掌流云宗，不过，你必须要归顺我秦家，你，可愿意？”

　　孟海地猛然睁大了眼睛，显然有点不敢相信，还有这种好事，回过神来忙不迭的点头道：“愿意，愿意，前辈，我愿意！”

　　“可是，你大哥必死！”

　　“前辈，不瞒您说，我虽然是他的弟弟，但是实际上，我就是他的替身，随时随地等着为他卖命，跟他没有丝毫的感情可言，他死了，最高兴的人，反而是我！”

　　“口说无凭，我如何才能相信你不会背叛我秦家？”

　　“我发誓，我可以发星誓！”

　　发誓，对于很多人来说就是家常便饭，但是星誓，对于已经定星的星修来说，却是如同天规天矩一般，必须遵守。

　　因为星誓是包含了自身的命星在内，你不遵守誓言，你的命星却肯定会遵守誓言，所以一旦违背誓言，那么就算你自己安然无恙，你的命星也会应誓，而命星应誓的后果，必然会影响到你。

　　根本不等秦星作出反应，孟海地生怕秦星反悔，已经抢着开口道：“我，九星星士孟海地，今日在此，以自己命星，三级星辰雪狼星立下星誓，永生永世，归顺秦家，认秦星为主，听从秦家之命，如有违背，命星崩碎，万劫不复！”

　　孟海地很聪明，自作主张的加了一句，认秦星为主，因为他知道，秦星的未来绝对不可限量，所以能给此人当奴仆，那不是屈辱，而是荣誉。

　　“嗷！”

　　随着孟海地誓言之声落下，天空之上，骤然闪过了一道白色的狼影，隐约之中还有一声凄烈的狼嚎传来。

　　这就是孟海地的命星显化，代表着，星誓成立。

　　“轰！”

　　秦星一拳便击碎了那座无形之山，让孟海地恢复了自由。

　　“带上你的大哥，跟我回秦家！”


第45章 擎天之宗

　　秦星带着孟海地，孟海地扛着他昏迷不醒的大哥，顷刻间就来到了秦家。

　　如今的秦家，除了自己族人之外，其他八族，以及已经为奴的宋家，都有不少人长住于此，保护秦家安危。

　　这些人的实力基本都不低，高达七星，低的也有五星。

　　当秦星和孟海地两人出现在秦家上空的时候，所有目睹到这一幕的人，全都呆住了。

　　“流云宗，宗主！”

　　他们自然不知晓孟海天还有个弟弟的事情，因此看到孟海地就认为他是流云宗宗主，而且看到他和秦星同时出现，还以为流云宗要来对付秦家了，一个个都是心生惧意。

　　秦星神情平静的看了孟海地一眼道：“你吓着他们了。”

　　孟海地的确机灵，一听这话，当即朝着秦星单膝跪下，大声道：“主人，属下知错！”

　　呆滞！

　　所有人全部呆滞！

　　即便所有人都早已习惯了秦星带给他们的一次次震惊，但是所有的震惊加在一起，却也远远比不上眼前的这一幕。

　　堂堂流云宗宗主，九星星士，竟然如此谦卑的跪在秦星面前，并且称呼他为主人！

　　这个时候，得到消息的秦旭南等人也冲了出来，看到这一幕，同样愣住，而秦星却是伸手一指秦旭南，对孟海地道：“他是我的父亲，秦旭南，被你们流云宗打伤，筋脉尽断，变成废人，你没有参与此事，我不怪你，但是从现在开始……”

　　“从现在开始，除非孟海地先死，不然，任何人也别想动秦前辈一根汗毛！”

　　不得不说，孟海地实在是太有眼力架了，一番话说的就连秦星也忍不住多看了他两眼，心想自己这辈子收到的第一个手下，似乎还真的不错！

　　孟海地说完之后，直接站起身来，将自己的大哥扔到了秦旭南的身边，再次躬身道：“秦前辈，属下孟海地，乃是流云宗宗主孟海天之弟，打伤您之事，全是我大哥一手造成，如今，主人已经将其擒获，现在交由您处置，另外，还有其他凶手，等属下回转流云宗后，一定尽快送来！”

　　一个九星星士，一口一个属下，一口一个主人，听的众人是头晕目眩，简直如同身在梦中一般，不敢相信。

　　秦星却是非常满意孟海地的办事风格，接着道：“爹，他说的都是实话，孟海地将成为流云宗新任宗主，而他也已经认我为主，从此之后，归顺我秦家！”

　　“三叔，麻烦你立刻带上人马，前往流云宗，将其一切，纳入我秦家！”

　　“孟海地，我们回流云宗！”

　　简单的交代了几句，秦星便带着孟海地，再次离开，留下秦家内的各族族人，好一阵失神。

　　好半天之后，秦旭西才结结巴巴的道：“二哥，我，我不是在做梦吧？流，流云宗，是，是我们秦家的了？”

　　流云宗，方圆千里之内最为强大的存在，在不到半天的时间内，竟然就成为了秦家的附属之物，而且，其宗主之弟，同样一位九星星士，更是成为了秦星的奴仆……

　　因为秦星体内星气还未完全恢复，自然就由孟海地以自身命星之力幻化出白狼，当作坐骑，和秦星两人共乘，很快就重新回到了流云宗。

　　虽然秦星在刚才临离开之前，曾经下过命令，让所有流云宗弟子都不准离开，但是却有近百个弟子，根本不顾秦星的命令，在他刚刚离开之后，就四散而逃。

　　只不过，他们的速度，实在太慢，当秦星和孟海地回来的时候，还能看见他们的身影。

　　孟海地一看到秦星的眉头皱起，根本不用他下令，当即冷冷一哼道：“好大的胆子，谁走得了！”

　　话音落下，他已经冲了出去，不过片刻的功夫，便将所有逃走的弟子，全都抓了回来，扔到了地上。

　　看着四周噤若寒蝉的众多弟子，孟海地脸色一沉，九星星士的气势散发而出道：“从现在开始，我，就是流云宗的宗主，谁敢不听话，杀！”

　　一阵沉寂之后，所有弟子终于全都跪在了地上，冲着孟海地恭声道：“弟子拜见宗主！”

　　“哈哈哈！”

　　孟海地放声大笑，心里真是充满了得意，本来他以为今天自己是死定了，但是没想到峰回路转之下，自己不但没死，反而因祸得福，取代自己的大哥成为了流云宗的宗主，更是攀到了一根高枝，从此之后，平步青云，前途光明！

　　至于大哥的性命，真的如同他所说，他根本不放在心上。

　　这个世界，人不为己天诛地灭！

　　“流云宗？”秦星的声音忽然响起道：“先前，我好像说过，流云宗将从此消失！”

　　孟海地眼珠一转，连忙道：“主人，是属下错了，流云宗的确已经消失，所以还请主人为新的宗派，取上一个名字！”

　　秦星似笑非笑的看了孟海地一眼后，微一沉吟道：“就叫擎天宗吧！”

　　“擎天宗！擎天之宗！”孟海地立刻冲着秦星竖起一个大拇指道：“主人高才，这名字取得实在太大气，太响亮了，属下一辈子也想不出这么好的名字。”

　　秦星却是根本没有理他。

　　擎天，秦天！

　　他要让秦家成为天星大陆第一大势力！

　　“好了，剩下来的事，你应该知道怎么做了吧？”

　　“是是是，属下知道！”

　　“找人带我去擎天宗的藏书阁！”

　　以孟海地的机灵，秦星相信他，接下来的一切事情，他肯定都会安排的漂漂亮亮，妥妥当当，不需要自己再操一点心。

　　现在，他就想看看，当初的流云宗中所收藏的一些星技和功法，能否再完善一些留给秦家，因为，用不了多久，他就会离开秦家了！

　　父亲的大仇得报，方圆千里之内，连流云宗都归顺了秦家，秦家真正做到了一家独大，而且天字号的威胁也暂时得以解除，再加上孟海地这个九星星士的加入，接下来，就是秦家慢慢发展的时间了。

　　秦星不是神，不可能直接就让秦家一下变成天下第一家，所以他只能尽其所能的为秦家铺好道路，但是以后的路，还是要靠秦家自己去走。

　　不过，他相信，自己已经帮助秦家打好了足够坚实的基础，只要给秦家一定的时间，有朝一日，秦家必然能够发展壮大。

　　孟海地的办事效率，真的是无可挑剔，仅仅三天的时间，就已经完成了擎天宗归顺秦家的过渡，所有参与到对付秦旭南一事中的人，也一一被其找出，五花大绑的亲自送到了秦家。

　　至于产业，功法，星技等等，所有的一切，更是毫无保留，连一点藏私都没有的，同样交给了秦家。

　　当然，秦星也没有亏待他，稍微帮他完善了一下他所修炼的星技，让他获益匪浅，实力提升了至少一倍有余，也让他对秦星更是心服口服，一有空就黏在秦星的身边，鞍前马后的伺候着，马屁拍的震天响，甚至信誓旦旦的表示，要放弃宗主之位，跟着秦星去闯荡江湖，浪迹天涯。

　　要不是秦星有着两世经历，性格沉稳老练，换成个人恐怕早就被他给拍晕了。

　　“行了，告诉我有关天圣殿和燕南秋的事情，如果下次我见到他，我会帮你说两句好话，看看能否让你加入天圣殿！”

　　孟海地的脸上顿时露出了喜色，但是却一闪而逝，露出了满脸委屈之色道：“主人，您太小看我了，我既然认了您为主人，那生是主人的人，死是主人的鬼，这辈子不可能再加入其他……”

　　“打住！”

　　看着一个白发白须的老头，跟自己说着这样肉麻的话，哪怕连秦星也有点受不了了。

　　“主人，其实关于天圣殿和燕南秋，我知道的也不多，毕竟人家那可真是高高在上，是我等仰望的存在，我只是听到一些传言而已。”

　　“说！”

　　“主人，您听说过三字榜和星云榜吗？”

　　“三字榜和星云榜？”

　　秦星重复了一遍这两个名字，他可以清楚的知道自己没有听说过，但是脑中的紫珠之内却是因为这两个名字，而泛起了一丝波动，这让他的心中一动，难道自己的前世知道？

　　“不知道。”

　　“不知道也是正常的，这些东西和我们这些人都相差太远，我也是以前出外历练之时，才有幸知道的。”

　　三字榜，就是星，天，地，三大字号所包含的所有势力，根据综合实力所作出的一个排名榜单。

　　共有三榜，分别为星字榜，天字榜和地字榜。

　　星云榜，则是整个天星大陆之上，星修实力的一个排名榜单。

　　但凡能够进入星云榜的，那真的都是一方强者，跺一跺脚，整个天星大陆都要抖三抖的人物！

　　“天圣殿，据说在天字榜上名列三甲，是天字号中首屈一指的大宗派，门下弟子最少过十万，天星大陆之中不知道多少豪门世家的人，都是削尖了脑袋想往里钻。”

　　“而燕南秋，虽然不是天圣殿的殿主，但是据说，在星云榜上排名第七，比殿主的实力还要强，说的话，甚至比殿主还要管用。”

　　“主人，虽然您现在恐怕还不够资格进入星云榜，但是属下相信，用不了多久，星云榜上肯定会有您一席之地，到时候您可能就会有机会参拜星灵……”

　　“参拜星灵！”

　　秦星出声打断了孟海地的话，同时脑中蓦然传来一阵剧烈的疼痛，就像是要炸开一样，让他轰然倒地，昏迷了过去。


第46章 天经地义

　　秦星在自己的房间之中苏醒了过来，看着屋顶，他并没有起来，而是重新闭上了眼睛，进入到了紫珠内的星空之中，紧紧的盯住了距离天机星最近的那一个巨大的静止的球体。

　　“三字榜和星云榜，还有参拜星灵这件事，在我前世的记忆之中，一定接触过，而这份记忆，应该就藏在这颗星辰之中。”

　　秦星很清楚的知道，自己昏迷的原因，就是因为眼前这颗仍然未曾解封的星辰之中，突然传出来的巨大波动。

　　“前世的我，不但将记忆隐藏的如此之深，而且甚至连提都不能提起，一提起，就像是触犯到了某种禁忌一般，直接会让我昏迷过去，这到底是为什么？”

　　尽管秦星天机之门已开，变得聪明异常，但是他也无法凭空推测出其中的原因，最终只能看着这颗星辰，长叹一口气道：“秦星啊秦星，前世的你，到底是个什么样的人，在你的身上，又藏了多少的秘密？”

　　“星痕期！一旦我的境界到达星痕期，就能解开第二道封印，到时候，我就会知道一部分的答案了！”

　　秦星从紫珠之中退了出来，静静的躺了片刻之后，忽然听到门外传来了极为细微的脚步声，是父亲。

　　“爹，您怎么来了？”

　　打开门，秦星将父亲秦旭南迎了进来，而秦旭南关切地问道：“星儿，你的身体没事吧？”

　　“没事，就是星气消耗的有点多了，现在已经恢复了。”秦星自然不会说出实话：“爹，您找我有事吗？”

　　秦旭南并没有马上回答，而是双目定定的看着秦星，良久之后，瘦削的脸上露出了一丝笑容道：“你大概什么时候出发？”

　　这句话问的秦星一愣，但是旋即也笑了出来道：“原来爹已经知道了？”

　　“恩，其实在我抱你回秦家的时候，我就知道，有朝一日，你肯定会离开秦家。”

　　“为什么？”

　　自从秦星恢复了前世的部分记忆之后，就再也没有紧张的感觉，可是现在，因为父亲的这番话，他的心中却是突然的紧张了起来，因为他意识到，也许父亲将要告诉自己，有关自己的身世了！

　　对于自己的身世，很小的时候，秦星就问过，只不过除了知道自己的父亲遇难的消息之外，再没有其他更多的答案了，而问过几次之后，秦星也就聪明的没有继续追问了。

　　虽然秦星是真的将秦旭南当成亲生父亲看待，也是将秦家当成自己的家，但是他的心中，仍然很想知道，自己的亲生父母，究竟是谁，和爹是什么关系，他们又是死在了谁的手中？为什么会将自己交付给爹？

　　秦旭南的脸上，眼中，充满了浓浓的慈爱：“你长大了，实力也远远超过了我，是时候该让你知道你的真正身世了。”

　　沉默了片刻过后，秦旭南才缓缓开口：“其实，我不认识你的父母，甚至连他们的名字都不知道！”

　　就这一句话，顿时让秦星呆住了！

　　所有人都以为，秦旭南之所以对秦星如此疼爱，甚至比亲生儿子还要亲，就是因为他和秦星的亲生父母应该是至交好友，哪怕连秦星也是如此觉得。

　　可是现在，秦旭南竟然说他根本不认识秦星的亲生父母，而且连名字都不知道。

　　“另外，你的父母，好像也不是你的父母，他们，甚至恐怕都没有死！”

　　这句话，让秦星整个人直接跳了起来。

　　第一句话还好理解，可是这第二句话，即便是天机之门已经洞开的秦星，也是越听越糊涂。

　　接下来，秦旭南便开始讲述起秦星的身世来。

　　那是在十五年前的某个夜里，当时的秦旭南还只是一个六星星士，第一次离开秦家，出外历练，因为经验不足，遭到恶人暗算，命悬一线，危在旦夕。

　　但是，就在那时，一对俊男美女，抱着一个犹在襁褓中的孩子，就像是从天而降一样，出现在他的面前，救了他的命。

　　这对夫妇，实力极强，就算是现在的秦星，比起他们来也远远不足，据秦旭南猜测，他们至少应该是凝聚出了星痕的星者！

　　秦旭南自然要感谢二人，并且询问对方姓名，希望有朝一日可以报答救命之恩，不过，这对夫妇没有透露自己的名字，只是在商量了一会之后，便将襁褓中的孩子，交给了他，恳求他帮忙照顾一段时间，并且不能透露孩子的真实来历。

　　秦旭南生性忠厚，心地善良，对于救命之恩，自然要竭力报答，虽然当时他觉得有点不对劲，但是却二话没说，就将孩子接了过来。

　　在这里有着一段小插曲，就是这对夫妇在商量的时候，虽然避开了秦旭南，但是中间有两句对话，却是声音过大，被秦旭南听到了。

　　女的说：“将星儿交给他，真的安全吗？”

　　男的答：“他是秦家人，而且也是秦家之中未来命运最好的一个，交给他固然会有危险，但是总比跟在我们身边安全！”

　　秦旭南听到的就是这两句话，而接下来，夫妇就将孩子交给了他，并且转身离开，不，是直接腾空而起，消失在了夜空之中，最后只能隐隐看到两颗小小的光点，就像是化身为了两颗星辰一般，从此之后再未出现。

　　那个在襁褓中的孩子，自然就是秦星了。

　　这十五年来，秦旭南始终牢记着当年他对那对夫妇的承诺，真的将秦星当成亲生儿子一样看待。

　　而那两句话，也经常的还在他的脑海之中响起，这么多年过去，秦旭南已经成为一家之主，一盟之主，见识阅历也大大增加，对于那晚之事，渐渐的有了一些分析。

　　那对夫妇应该是遇到了什么危险，自保都困难，更不用说带着一个孩子，所以找到了自己。

　　之所以说是找到，因为那个男的，很可能是一位星卜师，不然他怎么会说知道自己姓秦，而且还是秦家之中未来命运最好的一个，这都说明，他们对秦家早就有所关注，甚至暗中推算出了当时秦家几个人未来的命运，最终选择了自己。

　　“他们将你托付给我之后，就再也没有出现，我认为他们可能是遇难了，但是没有任何的证据。”

　　秦星的神情已经恢复了平静，静静的听完了父亲的讲述之后道：“那为什么，您会说他们好像不是我的亲生父母？”

　　秦旭南从怀中掏出来两块折叠的整整齐齐的方布，递到了秦星的面前道：“这是我回来之后，根据记忆，找人画出的他们的画像，你自己看看吧！”

　　接过方布，秦星慢慢摊开，果然，两张方布之上各画着一个人像，一男一女，真的是一对俊男美女，而且是那种美到了极致，宛如神仙人物一般，超凡脱俗，出尘之极。

　　对着这两个人像看了片刻后，秦星忽然笑了，因为他知道了为什么父亲会说这两人不是自己的亲生父母了。

　　因为自己的长相，和他们两人，实在是没有丝毫的相似……

　　虽然秦星对于外表并不看重，但是也不得不承认，自己这看上去还算清秀的相貌，如果和这对夫妇相比较的话，真的是有着天地之差！

　　“这两张画像你收好吧，不管他们是不是你的亲生父母，毕竟是他们亲自将你交到我手中的，如果有朝一日，你能寻到些关于他们的蛛丝马迹，有此画像，也好验证一下。”

　　看着秦星将画像收好，秦旭南长长的吐出了一口气，如同卸下了一副重担。

　　因为他心中最大的一个秘密已经说了出来，也代表着他总算是没有违背对救命恩人的承诺。

　　这个秘密，他守了整整十五年，并且为此不惜得罪全族之人，更是在秦星的身上倾注了无数的心血，为的就是坚守住自己的承诺。

　　现在，即便是死，他也没有什么遗憾了。

　　“噗通！”

　　秦星忽然对着秦旭南，翻身跪倒在地，深深的将头贴到地面道：“爹，这些年来，不孝儿让您操心太多，孩儿无以为报，谢谢爹！”

　　秦旭南急忙伸手搀扶道：“快起来，你这是做什么！你这孩子，在我心里，你就是我秦旭南的儿子，老子关心儿子，这是天经地义的事情，跟我说什么谢，快起来！”

　　天经地义！

　　说起来简单的四个字，但是真正能够做到的又有几人？

　　“爹，不管他们是不是我的亲生父母，至少他们有一句话说对了。”

　　“什么话？”

　　“秦家之中，您未来的命运一定是最好的！”

　　“哈哈哈！”

　　秦旭南放声大笑道：“星儿，不用未来了，有月儿，你和阳儿这么懂事的孩子，还有团结一心的所有族人，现在，我的命运已经是秦家之中最好的了！”

　　“不够，远远不够！”秦星的心里在不断的摇头：“爹，我不但要治疗好您的伤势，更要让您的修为境界更进一步，哪怕逆天，我也要让您迈入星痕之境！”

　　秦旭南自然听不到秦星心中的声音，满脸慈爱的伸手摸了摸秦星的脑袋道：“好了，星儿，该说的话，我都说了，时间已经不早了，你身体刚刚恢复，多注意休息，决定了什么时候离开的话，提前跟我说一声！”


第47章 再入古墓

　　秦星坐在屋中，再次拿出那两张画像，仔细端详着。

　　“如果你们不是我的亲生父母，那我的亲生父母又是谁呢？你们，在我的人生当中，又是什么样的角色呢？为什么要保护我远离危险？为什么要单单选择秦家人？和紫珠又有没有什么关系？”

　　无数个问题在秦星的脑海之中萦绕，最后他很干脆的将画像收起，将所有问题抛开，静下心来，思索着自己还能为秦家做点什么。

　　“如今，方圆千里之内，秦家是一家独大，不过，千里之外，还有个镇星宗！”

　　秦星无法忘记，那天在镇星宗的山门之前，自己的父亲被几个守门弟子极尽侮辱的场面，还有那镇星宗宗主长风真人的背信弃义，这个屈辱，他一定要帮父亲讨回来！

　　只不过，长风真人是迈入星痕期的强者，目前的秦星还不是他的对手。

　　“还有宋家背后那不知名的天字号势力，这些都是能够威胁到秦家的隐患，虽然燕南秋答应帮忙，但这种事，除了我亲自解决，其他人都不可信，等我到了星痕期之后，就要将这些隐患一一拔除！”

　　“天机，我应该将这套星技，教给三弟，他现在就如同一块浑金璞玉一样，未经打磨，如果让他修炼这套星技，对于他的未来一定会有极大的好处。”

　　“另外，我还应该去看看后山的那座古墓！”

　　“……”

　　第二天，秦星先是找到了秦阳，将《天机》这套星技完全的传授给了他，而且还包含了自己对于这套星技的领悟。

　　“三弟，这套星技，不能告诉任何人，哪怕连爹也别告诉，而且，不到万不得已的时候，也不要施展。”

　　这套被秦星认定为“渔”的星技，实在太过珍贵，也太过高级，绝对已经超过了当今星修界内九阶的星技，恐怕是传说中星神所修炼的星技，所以秦星根本不敢将其传给其他秦家人。

　　连这种星技的存在，也是越少人知道越好，因为只有不知道，才不会泄露，毕竟这世间有的是大神通者，就如同先前秦星对孟海地施展的星芒一样，既然秦星能做到，那么其他人也能做到，所以，哪怕知道这种星技存在的人，恐怕都会有生命危险。

　　秦星只希望，自己的三弟能够通过对于这套星技的感悟，而能够在星修之路上少走点弯路，尽快的成长起来。

　　看着二哥露出少有的严肃，秦阳的小脸上也露出了慎重之色，一个劲的用力点头，表示自己绝对不会告诉任何人。

　　秦星收敛起了严肃，笑着道：“好了，三弟，我要离开家一段时间，我不在家的时候，你要听爹的话，好好照顾爹，同时自己也要努力修炼，如果我回来的时候，你实力提升，我会给你奖励，要是没有提升的话，别怪我到时候打你屁股！”

　　一听到秦星要离开，秦阳的眼圈立刻红了，眼泪“啪嗒啪嗒”的开始滚落，竟然哭了起来。

　　秦星伸出手来，轻轻的擦去秦阳脸上的泪水道：“三弟，你可是男人，男人，只能流血，不能流泪！”

　　秦阳却不管不顾的继续哭着道：“二哥，大姐走了，五年都没有回来，现在，你也要走了，我们三姐弟，多久都没有在一起吃过饭，在一起玩过了！”

　　秦阳的话，让秦星的脸上也露出了一丝回忆之色，脑中不禁浮现出来了一个明明长得极为美丽，但是却凶巴巴的跟个女汉子一样的女孩，也就是自己的大姐，秦月。

　　从小到大，秦月就是秦星的保护神，不管是谁，只要敢欺负秦星，秦月就会打的对方抱头鼠窜，哭爹喊娘。

　　很多长辈都说秦月是投错了胎，明明是男孩性格，却投了个女儿身，可惜了，不然的话，她完全有资格成为秦家家主，带领秦家变得强大。

　　秦星还记得很清楚，五年之前，当秦月被地元宗的人带走之后，自己三天没吃饭，光是躲在被窝里埋头痛哭了。

　　而且，自从大姐走了之后，开始的时候，还经常往家寄信，可是渐渐的，信越来越少，他们都知道，这是大姐的修炼越来越严格，根本抽不出时间。

　　一转眼，五年的时间已经过去，自己真的很想这位大姐。

　　“是啊，我们三姐弟，真的很久没有在一起吃过饭了。”秦星忽然微微一笑，蹲下身子，伸出手指朝着秦阳的鼻子上轻轻的刮了一下道：“二哥这次离开家，就先去看大姐，如果她有时间的话，我就将她带回来，然后我们三姐弟，好好的聚聚，你说好不好？”

　　本来秦星离开秦家，首要任务就是要找到能够医治父亲的天材地宝，其次就是让自己好好历练一番，提升实力，好解开自己身上的许多秘密，也没有什么固定的目的地。

　　秦阳的话，也勾起了他对大姐的思念，所以索性就先去看看大姐，相信大姐看到自己，也一定会非高兴的！

　　“真的？”

　　一听这话，秦阳顿时破涕为笑，连连点头道：“二哥，你可不准骗我，那你回来的时候，你一定要把大姐带回来。”

　　“拉钩！”

　　“拉钩！”

　　看着喜笑颜开的秦阳，秦星的心中瞬间温暖了起来，谁说血就一定会浓于水？

　　虽然不是血亲，但是这浓浓的手足之情，又有谁能够否认呢！

　　因为这个约定，冲散了兄弟二人之间离别的伤感。

　　接下来，秦星又去了古墓，发现没有人来过的迹象，这才放下心来，犹豫了片刻之后，他小心的将入口处的伪装重新移开。

　　说实话，对于这座古墓，他也是有着好奇，虽然明知道里面会有很多危险，但是在离家之前，他还是想看看，自己是否有能力进入古墓，弄清楚里面的秘密。

　　毕竟，这座古墓的存在，对于秦家来说，弊大于利。

　　连秦旭中都能因为古墓而狠下心来对秦旭南下手，更不用说其他人了，所以，如果能够弄清楚古墓的秘密，甚至进一步废掉这座古墓，也算是为秦家拔出了一个潜伏的危险。

　　再次站在古墓之中，四周依然是一片漆黑，因为星阵的环绕，让六感几乎被完全屏蔽。

　　不过，秦星不再像第一次那样转身离开，而是手中涌出一团星气，爆发出淡淡的光芒，虽然不是很亮，但是总算能够让秦星可以勉强看清这里的了。

　　“这个星阵竟然连光都能吞噬，好像是故意不让人看清这里的环境似的。”

　　前方不远处，就立着一块石碑，上面好像刻着一些纹路，因为太黑，看不清楚，所以秦星就往前走了几步，立刻就感受到了一股巨大的阻力，也就是星阵之力。

　　他并没有着急去突破这股阻力，而是停下脚步，凝神看向了石碑。

　　因为阵法的作用，让石碑看起来显得极为的飘渺，如烟似雾，所以秦星盯了半天，才隐约看见石碑上的确刻着一些纹路。

　　突然，他整个人顿时如遭电击一样，愣在了那里。

　　因为，这些纹路，是一种文字，只不过，并非是天星大陆上所流通的文字，而是秦星的前世所在星辰之上，流通的文字！

　　虽然秦星并没有觉醒前世关于自身的记忆，但是修行的记忆之中，包含着太多的功法和星技，都是以这种文字书写而成，所以他一眼就能认出。

　　“难道这座古墓，和我有关系？”

　　一座深藏在秦家后山的古墓，里面的文字却是来自于秦星前世所生活的世界。

　　不知为何，此时此刻，秦星的脑中突然冒出了那对可能是自己亲生父母的夫妇，想到了他们留下的那两句对话，以及后来父亲对他们对话的分析：他们对秦家早有关注，甚至暗中推算了秦家一些人未来的命运。

　　“难道这里，就是他们两个人的墓？”

　　秦星的眉头紧皱，不断的做着分析，可惜眼睛始终无法真正看清楚那些文字，因为面前巨大的阻力，阻挡住了一切！

　　深吸一口气，又是一股星气激荡而出，让秦星手掌上的光芒陡然间暴涨起来，虽然转瞬即黯，但是就凭借着这一瞬间的光芒，秦星却是已经看清楚了石碑上的文字！

　　秦星再次愣住。

　　因为，这里的确是一座古墓，但是，不是人的墓，而是某件兵器的墓！

　　石碑上所刻的文字，只有六个字：兵冢，以血破阵！

　　虽然星修者，一旦迈入第六境化星境，就能将星气凝聚成各种兵器，但是，这并不代表着，星修就不用兵器。

　　恰恰相反，随着实力的提高，兵器对于星修，也有着越来越重要的作用。

　　一件好的兵器，可以说是星修的第二生命，让星修的实力翻上几倍都不止。

　　“兵冢，既然是冢，那就说明这兵器已经废了，而如此大费周章，甚至布下星阵，就是为了埋葬一件废的兵器？”

　　“以血破阵！倒是有这种破阵之法，不过前提是，星阵是特意针对某人而布置的，而且布阵之时，必须要融入某人之血。”

　　前世的秦星，虽然不是星阵大师，但是对于星阵，也有所涉猎。

　　秦星愈发觉得这座兵冢，和自己似乎有着千丝万缕的联系，所以微一犹豫之后，他以指为刀，划破了自己的手腕，滴下一串鲜血，落在了地上。

　　“轰隆！”

　　突然，一声巨响传来，整个古墓如同地震一般，剧烈的震动了起来，四周无数道星光腾空而起，光芒之中，赫然浮现出无数柄各种各样的兵器，带着滔天的杀气，向着秦星席卷而来。


第48章 行万里路

　　如此众多的兵器，充斥着这座面积不大的古墓，而且全都带着滔天杀气，如果换成其他人，此刻恐怕已经吓得魂不附体了。

　　然而秦星却是神色依旧平静，甚至站在原地连动都不动，只不过目光之中却是带着奇异的光芒，盯着那些已经杀到自己面前的各种兵器。

　　“唰！”

　　一阵微风忽然吹过，眼前的所有兵器，全都消失无踪，古墓之中重新恢复了平静，就像是一切都未曾发生过一样，只不过，这里再没有了星阵之力，四周虽然依旧黑暗，但是却已经影响不到秦星的目力。

　　“好逼真的幻象！”

　　原来，这一切都是假的，不过是星阵幻化出来的幻象而已。

　　“嗡！”

　　又是一阵震荡声传来，不远处那块石碑陡然剧烈的震动了起来，紧接着，“咔”的一声脆响，石碑之上出现了一道巨大的裂缝。

　　“咔咔咔！”

　　裂缝越来越多，如同蜘蛛网一样，迅速爬满了整个石碑。

　　终于，“轰隆”巨响声中，石碑轰然炸开，化作了齑粉，而在这堆齑粉之中，静静的躺着一个黑色的物件。

　　这是一柄黑色的断剑！

　　长不过半尺，断口处整齐光滑，像是被更锋利的兵器给直接砍断，只剩下剑柄连接着一小截剑尖。

　　看到这柄断剑，秦星的脑中突然再次传来一股灼热的刺痛，就像是有无数根针在狠狠的刺着他的脑袋一样。

　　已经遭受过一次同样痛楚的秦星，立刻意识到，断剑的出现，刺激到了自己被封印的记忆。

　　也就是说，自己的前世记忆中，绝对包含了这柄断剑。

　　强忍着这股钻心的疼痛，秦星咬紧牙关，颤颤巍巍，一步一步的走到了断剑之旁，伸手一把将其握住。

　　“嗡！”

　　脑海之中，顿时有着无数个画面纷飞而至，速度极快，以至于秦星根本都无法看清画面之中的内容，只能隐约看见，每个画面之中，都有着一柄黑色的剑，只不过，是完整的剑。

　　“难道说，这柄断剑，就是前世的我的兵器？”

　　画面消失，秦星握着这柄断剑，依然无法记起半点和此剑有关的记忆。

　　他知道，万物有灵，不但人有灵，星辰有灵，甚至丹药，兵器，天材地宝，都拥有自己的灵性，从而有可能诞生出自己的灵智，甚至孕育出如同人类灵魂一般的存在。

　　可是这柄断剑，除了重量极沉之外，自己根本感觉不到丝毫的灵性，就像是……死了一般！

　　“难怪这里叫做兵冢，这的确是一柄已经死了的剑！”

　　站在原地，沉思了片刻之后，秦星将断剑小心的收好，虽然剑已死，但是这柄剑和自己的前世必然有着匪浅的关系。

　　再次环顾四周，这里已经变成了一个普通的地下洞穴，再没有了其他的东西，于是秦星不再留恋，转身走出了古墓。

　　“不管怎么说，没有了古墓，总算是又给秦家消除了一个隐患。”

　　回去的路上，秦星一路都在思索着古墓和断剑存在的可能，最后认为这一切，应该都是那对夫妇做出来的，而且目的，似乎就是为了将这柄断剑交给自己。

　　回到家中，秦星直奔父亲的房间，取出断剑道：“爹，这就是古墓之中的东西，您有印象吗？”

　　“一柄断剑！”

　　秦旭南的脸上露出惊讶之色，接过断剑，仔细看了片刻后，苦笑着摇了摇头，深深的叹了口气。

　　就因为这样的一柄断剑，让兄弟反目，以至于让自己变成了废人，这一切，真的是太不值了。

　　“没有印象。”秦旭南将断剑递还给秦星。

　　秦星并没有说出破阵的实情，因为，暂时他不想让父亲知道，这柄断剑，很有可能是那对夫妇留下的。

　　“对了，这三颗聚星丹，你也一并拿去吧。”

　　秦旭南站起身来，从书桌的暗格中取出了一个玉瓶，这就是当日他们刚刚发现古墓之时，在入口处得到的。

　　在当时的情况下，聚星丹对于秦旭南等人用处不大，但是因为其价格不菲，他也不敢贸然拿出来，更不敢让秦星服用，怕万一被其他族人知道，说自己偏心。

　　接过玉瓶，秦星打开瓶盖，倒出三颗淡金色的丹药，而一看丹药，秦星的眼中陡然闪过一丝异色。

　　这根本不是聚星丹！

　　在其他人看来，这种丹药不管外形还是蕴含的星气上，都和聚星丹极为相似，但是对于拥有三个元神，元神之力极为强大的秦星来说，却是立刻判断出来，这并非聚星丹。

　　这三颗丹药之中的确有着星气，但是其中还存在着一股强大到连秦星也说不上来的东西，如果非要让秦星形容一下的话，这种东西，就像是……某种生命！

　　只不过，现在，这某种生命不知道是还未彻底成形，还是处于沉睡之中，反应极为微弱，也只有秦星能够察觉的到。

　　“难道说，这三颗丹药，已经孕育出了自己的灵性，并且更进一步的诞生出了丹灵？如果真是这样的话，那它们真的是无价之宝了！”

　　“还好爹没有将其给任何人服用，不然的话，那可真是会出人命了！”

　　丹药一旦诞生出灵，如果再被人服用的话，修为高深还好点，修为低点的话，那就会直接被药力焚烧而死。

　　这一切都是秦星心中所想，他可不敢说出来让秦旭南知道。

　　在和父亲又聊了一会之后，秦星这才起身离开。

　　最后，秦星来到了擎天宗，通知了孟海地自己要走的消息，而孟海地极力想要跟着一起，但是却被秦星严词拒绝，并且让其负责保护好秦家的安危。

　　在确定所有的事情，都已经告一段落之后，秦星知道，自己是时候离开家，去看看外面的世界，去探寻自己的秘密了。

　　第二天一早，秦旭南和秦阳，父子二人，目送着秦星，迎着初升的旭日，离开了秦家，踏上了茫茫未知的旅途。

　　“二哥，早点回来，带着大姐一起，我等着你们！”

　　听见身后秦阳的喊声，秦星没有回头，平静的脸上浮现出一丝温暖的笑容，就如同阳光照耀在身上一样。

　　他知道，自己肯定会回来，因为，这里有着自己对父亲的承诺，有着自己和弟弟的约定，这里，有着自己的亲人，这里，是自己的家……

　　从秦家到地元宗，路途遥远，如果骑马的话，大概需要三个月之久，当然，如果秦星放开身法，以他那浑厚的星气储备，再加上对风之力的驾驭，有个半个月的时间，也肯定能到了。

　　不过，秦星既没有骑马，也没有狂奔，就是用自己的双脚，一步一步的，如同丈量大地一般，沿着道路缓缓但是却坚定的走着。

　　如果注意看他的步伐，就会发现，他跨出的每一步的距离，真的就像是用尺子量过一般，分毫不差，甚至连同他迈动双脚的速度，也是具有着一定的频率，不快不慢，却仿佛永不停歇。

　　秦星并不着急，拥有着两世经历的他，深知读万卷书，行万里路的好处。

　　修行，并非就一定要天天坐在家里，闭关不出，那是闭门造车，坐井观天。

　　有时候，就要多走多看，领略一下这大千世界，看看这风土人情，人生百态，磨练自己的心性，开阔自己的眼界，对于修行都是大有益处。

　　这次出来，秦星的身上连一点银两都没带，虽然临行之前，父亲要塞给他银票，但是却都被他拒绝了。

　　如今的秦家，虽然是欣欣向荣，一家独大，但是实际上，也是最缺钱的时候。

　　穷文富武！

　　修行，本就是件奢侈的事情，而且上无止境。

　　一颗聚星丹，就能卖到一万两银子，一头一星星兽，就价值十万两银子，至于那些好的兵器和功法，更是价值连城。

　　作为一个宗派，一个家族，想要强大起来，除了自身的努力之外，最重要的就是钱了。

　　就这样，秦星不断的行走着，甚至收敛了自己的星气，伪装成普通人的模样，而凭借紫珠的存在，任何人都无法查看出他是一名强大的星修。

　　累了，随便找个地方就休息一会，饿了渴了，就去山间林中找点野果山泉对付一下，也许这种生活对于很多人来说无法接受，但秦星却是甘之如饴，乐在其中。

　　至于修行，他更是从未间断过，三个元神之中，始终有一个巡梭在外，不断的吸收着天地间的星气，而脑中紫珠更是无时无刻的释放着那精纯的星气。

　　三个月之后，秦星终于成功的将天机星的星力和自身的星力融合到了一起，现在他的星力强度，最少超过同阶星修的一百倍。

　　按理说，秦星已经可以迈入第八境，以星力凝聚出星纹。

　　不过他却并不着急，因为自从他觉醒前世部分记忆之后，修行的速度，一日千里，实在太快，虽然每一境界都修炼到了最完美的极致状态，但是他还想将这基础打得更加坚实，从而能够让日后的星修之路，更加的广阔。

　　一路之上，秦星看到了很多，也想了很多，不过，不管是看也好，想也好，他始终是将自己当成一个过客，将经历的一切都当成是风景，并不会让自己也成为风景中的一部分。

　　然而这一天，当他进入到了一座名为宁川城的城市之中，却是因为无意间听到的几句对话，而不得不主动参与到了风景之中。


第49章 势在必得

　　城大于镇，城里的人肯定要比小镇上的人多的多，但是看着眼前宁川城内的大街之上，人头攒动，人山人海，却是让秦星立刻意识到了不对劲。

　　人多的实在是有点过分了！

　　而且其中星士的数量极多，秦星甚至敏锐的发现了几名境界最少达到七星的星士。

　　七星星士，纵然不是很强，也算是难能可贵了，一般情况下，很少会在公开场合抛头露面，可是现在，秦星所看的这几个七星星士，却是如同普通人一样，在人群中奋力的挤来挤去。

　　虽然觉得有点不对劲，但是秦星本来是并不打算多管闲事，可是他那远比常人灵敏的六感，却是在经过一处酒楼的时候，意外的听到了一段对话。

　　“这几天，宁川城的星士都快挤爆了，咱们有多久没有看到过这种盛况了？”

　　“那还不是因为牛头上山有宝光夜现，据一位星卜师推算，此山之下藏有一株出云草，已经初具灵性，这几天就要破土而出了！”

　　“是啊，不然这里怎么会聚集着多星修，都是为了这株出云草而来，只是不知道到底是几节。”

　　出云草，是一种灵药，如同竹子一样，节节生长，九节为最，而如果真的是九节出云草的话，就可列为天材地宝之一，服下之后，能够让九星以下的星士，直接提升一个境界，同时，更能治愈断裂的经脉！

　　听到“出云草”这三个字，就让秦星不得不要管管闲事了，甚至，他是势在必得！

　　哪怕不是九节出云草，也可以当作炼药材料，炼制出接驳筋脉的丹药。

　　这次出来，他最大的目的就是要寻找能够治愈父亲的办法，没想到在这里，就有了一点希望。

　　“来这里的都是星士，没有看到一个星者，说明这出云草应该不是九节。”

　　星者，那可真正是一方霸主，而且个个自恃甚高，如果不是天材地宝，是不可能参与到这种夺宝之中来的。

　　既然打定主意，要夺这出云草，秦星自然不会再有犹豫，转身就走，至于牛头山所在位置，也根本不用问，跟着走就行。

　　通往牛头上的大路之上，真是人潮汹涌，恐怕方圆千里之内的星修，但凡是能赶来的都来了，其中甚至还有不少的二星，三星星士。

　　“天材地宝，有缘者得之！”

　　不知道是谁，说出了这样的一句话，传遍了天星大陆，于是就成为了很多低阶星修们奉为天理的座右铭，因此，只要逢天材地宝出世，他们必然就会蜂拥而至，也许，自己就是那个有缘者呢？

　　不过，真正有见识的人，对于这种话，根本是嗤之以鼻。

　　有缘者？

　　即便是有缘者，你也必须拥有配得上“缘”的那个实力。

　　要知道，即便寻常草木，一旦有了灵性之后，就能如同人兽一样自由奔行，飞天遁地，甚至还会具有强大的力量。

　　更不用说天材地宝了，如果真的是天材地宝的话，就算它和你有缘，愿意主动望你怀里钻，那你也必须拥有一定的实力，从而能够承受的住它所散发出的强大气势！

　　不过，人各有志，灵药也好，天材地宝也罢，的确都是无主之物，是谁都能来碰碰运气的。

　　秦星稍微散发出了一点星气，让别人看起来也是一位三星或者四星的星士，混在人群之中，向着牛头山赶去。

　　大概行走了一个时辰左右，前方终于看到了一座山。

　　牛头山，顾名思义，就是一座长的像牛头一样的山，并不高，只有四五百米，左右两边各有一座孤峰耸立，看起来倒是有点壮观。

　　就在这时，众人突然感觉到脚下的大地微微震动，就像是有千军万马踏过一样，紧接着，身后传来了一阵阵的呼喝之声以及重物踏地之声，烟尘滚滚。

　　“不想死的就给我滚开！”

　　“好狗不挡道！”

　　“轰隆隆！”

　　秦星眼力过人，一眼就看到，正有一群身上长有无数尖刺，高达丈许的剑狼从远处狂奔而来，而每头狼背之上，都有着一个骑士，更重要的是，这些剑狼的眉心之处都有金星图案，也就意味着它们不是普通的凶兽，而是星兽！

　　“不好，是国舅府的人！”

　　有星修认出了这群骑士的来历，面色大变，急忙纷纷向两旁闪开，为这群骑士让开道来。

　　天星大陆，共分五州，每一州的面积都是巨大无比，广阔无边，有无数城镇密布，绝大部分人，甚至包括一些星修，一生之中也未能踏遍一州，更不用说走遍天星大陆了。

　　正是因为面积太大，所以整个大陆之上，虽然名义上说只有一个天星皇朝，由其派出官员前往各个城邦担任城主等要职，从而统治整个大陆，但是实际上，在五州之内，却有很多诸侯，占据一方区域，自立为王，综合实力，也是强弱不等。

　　而每一个诸侯，每一个城邦的背后，都会有或大或小的星修势力扶持，就如同当初的秦家也要占据三个小镇一样。

　　对于这些诸侯们，只要他们的行为不是太过分，身为正统的天星皇朝，也是睁一只眼闭一只眼，不加干涉。

　　秦星行走的这三个月时间里，经过了三座城市，而每一座城市，比起当初秦家所占据的三座小镇，都要大上好几倍，自然，城中也会有宗派或者豪门世家坐阵。

　　而宁川城，却是和这些城市不一样，因为此城城主可不是一般人，而是当今国舅之幼子武烈，真正的皇亲国戚！

　　连小诸侯都有星修宗派扶持，那么身为皇族，背后更是有着巨无霸一般的星修宗派为其撑腰。

　　更何况，皇族贵胄，基本上也是从小修炼，而且因为家境殷实，又有强大的宗派做后台，所以他们从生下来就注定高人一等，修炼起来，各种物资齐全，有高手为他们伐筋洗髓，像聚星丹这种秦家根本舍不得购买的丹药，他们都是拿来当零食。

　　就拿眼前这些国舅府的人，竟然将星兽当作坐骑，奢侈程度，可见一斑。

　　因此，皇族的实力，其实也是强大的可怕。

　　就拿武烈来说，今年不过四十出头，却已经是九星星士，但是因为底子好，修炼的功法和星技好，所以他的真正实力，远超同阶星士。

　　再加上其国舅幼子的身份，虽然只是宁川城城主，但是整个西州之内，都是横行无忌，哪怕连地元宗都要给他点面子。

　　“啊！”

　　两名因为躲闪的慢了点的星修，竟然直接被最前方的一头剑狼给狠狠撞中，惨叫着飞了出去。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　一阵肆无忌惮的狂笑之声，从这群骑士们的口中传出，伴随着滚滚烟尘，瞬间穿过了人群，冲到了最前方。

　　“国舅府就了不起啊！”

　　有星修看着骑士们的背影，忍不住发起了牢骚，然而他的话音刚刚落下，就听到“噗”的一声！

　　血箭喷出，发牢骚的这位星修已经身首异处，倒在了地上，鲜血瞬间染红了大地，而在他的身旁，一名身穿金色甲胄的魁梧男子，不疾不徐的走了过去，手中握着的一柄长达两丈有余的大刀之上，一溜鲜血正缓缓滴落。

　　这个男子的身上，带着一股惊人的威压和冲霄的杀气，让四周的空气都变得凝固了起来，更是让周围的星修全都闭上了嘴巴，甚至将目光移了开去。

　　唯独秦星站在人群之中，依旧注视着对方，神色平静，没有丝毫的波澜。

　　甲胄男子似乎感应到了秦星的目光，霍然转头，一双竟然微微泛着血色的双眼，冷冷的看向了秦星。

　　不过一眼之后，男子就移开了目光，因为现在秦星展露出来的不过只有三星四星星士的修为，根本入不了他的眼，在他想来，秦星应该是被自己吓傻了，才会直愣愣的盯着自己。

　　甲胄男子一步迈出，就已经身在百米之外，三五步之后，就彻底的从众人的眼前消失。

　　直到这时，人群才如梦初醒般回过神来。

　　“天啦，竟然是血屠夫铁七！能够让血屠夫亲自跟随保护的，那群骑士一定是以武烈的儿子武小天为首了！”

　　“血屠夫，虽然只是九星星士，但是据说他的一身修为，都是在出生入死的战争之中修炼起来的，死在他手下的人，没有一千也有八百，所以才有了血屠夫的外号，更何况，他还有六个兄弟，个个都是强者，即便是星痕期的星者，见到他都得客客气气！”

　　“没想到，堂堂国舅府竟然对出云草也有兴趣，那这次其他人肯定没戏了！”

　　“我看啊，不是国舅府有兴趣，应该只是武小天这个纨绔，闲着无聊，跑来凑热闹，不过既然有血屠夫跟随，我们的确是没戏了。”

　　虽然众人嘴上说着没戏，但是却仍然有大部分人继续向着牛头山出发，秦星自然也在其中。

　　对于血屠夫的强，他比所有人都体会的更深，不过这并不代表着他有任何的畏惧，出云草，他势在必得！

　　没用多久，众人就陆续来到了牛头山，不过看到进山的山路之处，一个个的脸上都是露出了愤怒之色。

　　牛头上，只有一条山路可以进出，而此时此刻，这条山路的入口之处，竟然趴着三条剑狼，将这里彻底挡死。

　　中间那头剑狼的背上，站着一个身穿华服的公子哥，看着敢怒不敢言的众人，脸上露出不屑之色道：“看什么看，都给老子滚远点，妈的，都是因为你们，害的老子要留在这里守门，现在开始，任何人不准进出牛头山，敢擅闯者，杀无赦！”


第50章 装死被擒

　　出云草，即便不是九节，对于众多星修来说也是价值不菲，但是对于皇族来说，除非是天材地宝，不然他们根本不缺，可有可无。

　　可是现在，以武小天为首的这群纨绔子弟，在听说了出云草的消息之后，显然是出于闲来无聊，便纠结了一帮人，跑到这牛头山来抢夺，而且还极为霸道的进一步封锁了整个牛头山的入口，禁止其他星修进入。

　　这样一来，出云草必然归他们所有了。

　　来此地的星修，大多不是宁川城内的，而是来自周边区域，千里迢迢赶来，就是抱着能够撞大运的希望。

　　然而这群纨绔公子哥的做法，却是彻底断绝了他们的希望。

　　虽然负责守门的这个公子哥，实力不怎么样，只是五星星士，但是如果众人闯进去，那就等于是和整个国舅府，和整个天星皇朝作对！

　　更何况，那位杀人如麻的血屠夫铁七也在牛头山中。

　　众人都是敢怒不敢言，自然更不敢强行闯入，可又不甘心就这样离开，只能一个个的分散开来，眼巴巴的盯着。

　　不过，就在这时，却是有一个人，出乎所有人意料的，迈步走向了入口之处。

　　奇怪的是，这个人的脸上竟然戴着一个金色的面罩，遮住了真实相貌，只露出一双平静的眼睛。

　　那位公子哥顿时冲着少年叫道：“站住，你耳朵聋了不成，小爷的话难道没有听见，还敢往里闯！”

　　这个人似乎真的没有听见他的话，竟然仍旧继续迈步。

　　“这可是你自己找死，死了也别怨小爷，咬死他！”

　　在公子哥的呵斥之下，三头趴在地上的剑狼齐齐站了起来。

　　剑狼是狼族的一个变种，身体天生长满锋利的尖刺，凶性十足，嗜血凶悍，力大无穷，比地虎兽要厉害的多。

　　更何况，这三头剑狼全部都是星兽，中间的那头，眉心之上更是有着四颗金星。

　　四星星兽，就算是五星星士也不一定是对手。

　　此刻三头剑狼，一个个狼嘴大张，锋利的獠牙上闪烁着寒光，狼眼之中更是充满了血腥之色，恶狠狠的盯着那个正走过来的人。

　　此人，自然就是秦星！

　　他对于出云草是势在必得，别说国舅府，就算是当今圣上，他也毫不畏惧，又岂会将一群纨绔放在眼里。

　　不过，他也深知这些皇亲国戚的权力，不想惹出无谓的麻烦，所以干脆以星辰甲的面罩，隐藏了真实相貌。

　　“吼！”

　　四星剑狼，发出了低沉的吼声，似乎是在警告秦星，然而当秦星的目光看向它时，它却突然四肢一软，两条前腿弯曲在地，庞大的脑袋紧紧的贴在了地上，那姿势，像极了人类的跪拜。

　　因为剑狼的突然跪下，让站在其身上的那个公子哥直接摔了下来，还没等他弄明白到底是怎么回事，另外两头剑狼，也齐齐的跪了下去！

　　所有人都是能够清楚的看到，这三头剑狼不但跪了下去，而且它们那硕大的身体竟然还在微微发抖，似乎是恐惧到了极点。

　　而让它们能够如此恐惧的，似乎就是这个戴着面罩的怪人！

　　剑狼绝对是天不怕地不怕的凶兽，哪怕遇到的对手比它们强上十倍，它们也敢和对方拼命，可是现在，竟然会对一个人类，恐惧成这样……

　　众人的目光，终于齐刷刷的集中在了秦星的身上，而秦星却像是没事人一样，甚至从头到尾，连脚步都没有丝毫停顿，已经从三头跪在地上的剑狼的面前，走了过去！

　　“哎呦，摔死我了，你们这帮畜生，难道想造反吗！看我怎么收拾你们！”

　　被摔在地上的公子哥，骂骂咧咧的站了起来，手中一晃，出现了一根黑色的鞭子，鞭子上面布满了根根倒刺，用力的向着为首的那头剑狼挥了过去。

　　“啪！”

　　鞭子没有打中剑狼，而是被秦星给直接握在了手中，任凭公子哥如何使力，鞭子都是丝毫不动。

　　秦星根本连看都不看公子哥一眼，而是看向了那头四星剑狼道：“带我去找出云草！”

　　“嗷！”

　　这头剑狼顿时仰天发出一声狼嚎，嚎声之中，竟然让众人听出了激动的意味。

　　剑狼整个身体都趴在了地上，直到秦星坐到了它的背上之后，这才站起身来，迈开四肢，向着牛头山中狂奔而去，另外两头剑狼也是紧紧跟随。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的鞭响传来，那名公子哥的身体直接飞起，重重的摔在地上，昏迷不醒，而其脸上，已经多了一道清晰的鞭印，血肉模糊。

　　众人这才如梦初醒一般回过神来，彼此询问关于秦星的来历，可是一问之下，竟然没有一个人认识。

　　“他到底是什么来历？竟然不怕国舅府？”

　　“难道刚才他没有看见血屠夫的出手吗？莫非也是一位九星星士？”

　　“还有，四星剑狼竟然会对他跪下，他该不会是……天山兽宗的人吧？”

　　当天山兽宗这四字从某位星修的口中冒出之后，所有人立刻不约而同的闭上了嘴巴。

　　因为，天山兽宗，是天字号之中，唯一一个出产星兽师的宗派！

　　星修者中，其实有着一些特殊的职业。

　　比如说专司占卜推算的星卜师，专门炼制灵药灵丹的星药师，专门炼制神兵利器的星器师，还有就是专门驯养驾驭星兽的星兽师。

　　这些特殊职业的星修，并不是每个人都能成为，恰恰相反，想要成为其中的一员，必须拥有着某种特殊的天赋和极为努力的付出，因而，或许他们的实力不强，但是他们的地位却是极高，受到广大星修们的尊敬和拉拢。

　　可想而知，一个专门出产星兽师这种特殊星修的宗派，那该是何其强大！

　　因此，这些星修根本不敢私下讨论关于天山兽宗的事情。

　　秦星虽然是无视国舅府，而闯入了牛头山，甚至带走了封锁入口的剑狼，打伤了守门的公子哥，但是其他人却没有这个胆子，依然不敢踏入牛头山半步，只能继续在外面等着。

　　大概半个时辰过后，牛头山中突然传来了一阵喧哗，并且还有数道星气腾空而起，顿时让人群沸腾了起来，他们知道，出云草出现了！

　　“快，拦住它，小三，你守住东边！”

　　“你守西边，别让它跑了！”

　　一群纨绔子弟，骑着剑狼，在一座山谷之中来回奔跑，而在他们的中间，有着一道乌光，如同闪电一般，不断的改变着位置。

　　这道乌光，就是出云草，七节出云草！

　　灵药有灵，知道趋吉避凶，自然也会躲避人类对它的追捕，所以不断的东奔西跑，寻找着机会逃出包围。

　　山谷的入口之处，血屠夫铁七，扛着那柄两丈长的大刀，静静的站在那里，并没有参与到围捕之中。

　　其实以他的实力，如果真的出手的话，根本是手到擒来，不过他没有兴趣，因为他的任务只是保护武小天。

　　虽然纨绔子弟加上剑狼，数量众多，但是在一阵围捕之后，却被出云草瞅准一个空挡，直接遁入了地下，从山谷之中溜走了。

　　顿时，这群公子哥们发出了抱怨之声。

　　“都是你，让你守住北边，你乱跑什么！”

　　“不能怪我啊，是小三他突然跑过来挡了我的路。”

　　“行了，行了！”一个长得白白净净的年轻人，身骑一头六星剑狼走了过来道：“都别吵了，这样才有意思嘛，要是真那么快就抓住了，还有什么乐趣，走，我们继续！今天即便扫平牛头山，小爷也要抓到出云草！”

　　这个年轻人，就是武烈之子，武小天，今天来围猎出云草，也正是他出的主意。

　　众人显然是以他为首，见他发话，哪里还敢争吵，便跟在他的身后，继续寻找出云草的下落。

　　再说秦星骑在四星剑狼的身上，进入到了牛头山的深处后，便放出了一个元神，同样也在搜寻着出云草的下落。

　　“找到了！”

　　秦星眼中光芒一闪，已经发现了出云草的所在，刚刚从地下冒出头来，而且距离自己现在的位置非常近。

　　“那个方向！”

　　随着秦星伸手一指，四星剑狼立刻纵身跃去，而出云草显然也感觉到了又一股危机，急忙再次遁入了地下。

　　“被我元神盯上，你还想跑？”

　　秦星的三个元神，每一个都是最完美的状态，除非是修为远超过他，不然的话，哪怕是星痕期的星者，论元神也比不上他。

　　秦星也不着急，他深知这种灵药，虽然极为灵活，但是刚刚拥有灵性，根本没有多少星气，这么一番疯狂逃窜，用不了多久就会筋疲力尽，所以自己只要牢牢跟住它，等到它自己倒下的时候，就可手到擒来。

　　就这样，出云草和秦星，一个逃，一个追，又是半个时辰过去，出云草似乎终于跑不动了，直接累的倒在了地上，如同死了一般，一动不动。

　　秦星不禁微微一笑道：“装死？那你可就装对了！”

　　四星剑狼突然用力一跺脚，一股巨大的震荡力从地下直接延伸到了出云草的位置，惊得它一下子跳了起来，而不等它从空中落下，四面八方突然有数道丝线射来，缠绕住它的身体，化作了一张网，让它再也无法逃脱。

　　“这下，你跑不掉了吧！”

　　秦星凌空一招，被包裹的如同粽子一般的出云草，立刻落入了他的手中。

　　看着仍然在奋力挣扎的出云草，秦星笑着道：“如果你乖乖听话的话，我倒是可以考虑，帮你长出另外两节，让你成为天材地宝！”

　　出云草顿时就安静了下来！

　　灵药有灵，它们也想进阶成为更高级的存在。

　　刚刚将出云草收进怀中，秦星就听到自己的身后传来了一个极为嚣张的声音：“扰乱了本少爷的雅兴，抢走了本少爷的东西，你真是狗胆包天，今天就算天王老子来，也救不了你了！”


第51章 命星七杀

　　其实秦星早就知道，这群纨绔公子哥已经追了过来，而说话之人，不必说，必然是当今国舅的孙子武小天。

　　秦星不慌不忙的转过身来，面前共有七人，只不过他的目光却是根本没有看向另外六人，只是看向了那满脸冷漠的血屠夫铁七。

　　铁七同样也在注视着秦星，虽然秦星的脸上戴着面罩，但是那双眼睛，却是让他立刻认出来了，秦星正是刚才路上和自己对视之人，眼中不禁闪过一抹异色。

　　要知道，铁七不但是九星星士，而他的一身修为更是从出数次的生死之战中练就出来的，身上更是因为杀人太多，而沾染了浓郁的暴戾气息和慑人的杀气。

　　这点，从所有已经匍匐在地，瑟瑟发抖的剑狼身上不难看出。

　　然而秦星连同他身下的那头四星剑狼，竟然根本不受他气势的压迫，面色平静的站在那里，这让铁七不禁收敛了轻视之心，认定了秦星，必然也是位高手，而且，和自己应该是不相上下。

　　看见秦星竟然完全无视自己，这让本就不快的武小天，更是勃然大怒，他从出生到现在，何曾被人如此无视，上到朝廷官员，下到宗派宗主，哪个见到他不都是客客气气的！

　　“哪里来的鼠辈，鬼鬼祟祟的，连真面目都不敢露出来，铁七，你别出手，小爷亲自动手宰了他！”

　　武小天虽然是纨绔子弟，但是仗着身份地位，小时候有高手帮忙洗筋伐髓，成长的过程当中更是将灵药当成零食吃，所以现在也是七星星士，实力不弱，完全没有将秦星放在眼里，要好好教训教训秦星。

　　可是铁七却是将手中长刀一横，直接挡在了武小天的前方道：“少爷，您，不是他的对手！”

　　保护武小天，就是铁七的任务，他当然不能让武小天去和秦星打，但是他的做法却是起到了反效果。

　　武小天一直就是众人的头，而当着这么多手下的面，被铁七如此直截了当的说自己不是眼前这个小子的对手，实在是让他大丢面子，所以武小天狠狠的瞪了铁七一眼，怒吼一声道：“给我滚开！”

　　铁七的刀，依旧稳稳的横在空中，并没有收回的意思，他的这个举动，让武小天更加的恼火：“好你个铁七，胆子越来越大了，竟然连我的话也不听，莫非你想以下犯上，反了不成！”

　　以下犯上，那是绝对的大逆不道，一旦铁七真的被扣上了这个罪名，那即便他保住了武小天的命，等到回去国舅府之后，他仍然要受到惩罚，所以听到这句话，铁七终于收回了自己的刀。

　　“哼，等我回去再收拾你！”

　　武小天再次瞪了一眼，一催身下剑狼，直接冲向了秦星：“受死吧，小子！”

　　“轰。”

　　一道爆炸声骤然响起，武小天只觉一股狂风迎面吹来，而还没等他看清楚到底是怎么回事，整个人连同身下的剑狼，已经直直的飞了出去。

　　身在空中，他匆忙一瞥，看见铁七刚刚收回去的刀已经再次横在空中，刀身之上释放出一道道火红的光芒，就像是水波一般，而在刀的前方，那个小子的拳头正缓缓收回。

　　秦星一拳击出，对于铁七会突然出手，以手中长刀，替武小天挡下了自己的大部分的力道，并没有丝毫的意外。

　　说实话，对于武小天这样的七星星士，秦星根本连动手的兴趣都没有，所以他这一拳，也就是为了逼铁七出手。

　　铁七充血的双眼之中，流露出慑人的凶光，死死的盯着秦星道：“连皇族之人你也敢打，你真是活腻了！”

　　“堂堂九星星士，放着好好的人不当，非要去当别人的看门狗，而且还当的如此忠心，我真替你惋惜！”

　　“大胆！”

　　铁七陡然一声怒吼，举起手中长刀，用力的向着秦星的脑袋劈了下去。

　　这一刀，并不花哨，也不是什么星技，就是简单的从上而下劈落，不过其中所蕴含的力道，却是刚猛之极，刀身所过之处，地面如同被犁犁过一般，泥土四溅翻卷，带出一条长长的裂缝。

　　看着快如闪电一般，迎面劈来的刀，秦星的眼中露出了赞赏之意，甚至还有时间点点头道：“杀人的刀，不错！”

　　铁七的本事，都是无数次在死亡边缘中练就出来的，所以对于他来说，出手，根本不需要什么华丽的动作，复杂的星技，只要能够干净利落的杀死敌人，就行！

　　然而，他的这种想法，恰恰在无形之中符合了大道至简的道理，因此才能让秦星赞赏。

　　“铿！”

　　一身脆响，铁七的刀在距离秦星的脑袋还有半尺的地方，就停了下来，因为一柄黑色的断剑，抵在了刀身之上，硬生生的阻止了刀的落下。

　　对于这一幕，铁七的脸上露出了一抹惊讶，因为他十分清楚，天生神力过人的自己，这一刀中所蕴含的力量，哪怕连一座小山都能劈开。

　　可是，眼前这个十五六岁的少年，竟然用一柄断剑，就挡住了自己的这一刀。

　　“再接我一刀！”

　　铁七双手握住了刀柄，将刀高高举起！

　　“嗡！”

　　刀身猛然剧烈的颤抖了起来，释放出一道道冲天血光，而四周的空气在这一刻竟然完全凝固，甚至隐约之中，都能听到无数凄厉的惨叫哀嚎之声。

　　“咔擦！”

　　刀还未落，大地之上已经开始龟裂，一道道狰狞的裂缝向着四面八方蜿蜒而去。

　　这一刀的威力，实在太过强大，甚至超过了九星星士所能施展的极限，无限接近星痕期星者的力量，绝对凝绝了铁七的毕生的力量和全部的杀意。

　　然而就在这时，秦星那始终平静的脸上却是陡然露出了震惊之色，并且脱口而出两个字：“七杀！”

　　“轰！”

　　刀，落了下来！

　　轰隆巨响声中，腾起了一片高达十丈的剧烈烟尘，将方圆百米之内全都笼罩了起来，根本什么都看不见。

　　所有的公子哥，包括武小天，此刻全都是双目圆瞪，死死的盯着烟尘之中，等待着看铁七这一刀劈出的结果。

　　“铿，锵！”

　　片刻之后，烟尘之中传出了极为清脆的两声响，似乎是什么东西掉落到了地上。

　　“呼！”

　　忽然，烟尘之中刮起了一阵旋风，顿时将所有烟尘全都吹散开来，露出了身在其中的两个身影，一站，一跪！

　　站着的是秦星，不知何时，他已经从四星剑狼的身上跳下，站在了地上，此刻的他手中握着那柄黑色的断剑，平平的举着，而在他的正前方，血屠夫铁七，单膝跪地，手中的长刀死死的插入了地下，支撑着他的身体。

　　只不过，他的长刀，只剩下半截，另一半刀身静静的躺在他的面前，显然，刚才那两声脆响，就是刀断和刀落的声音。

　　这一幕，已经清楚的展现出了两人一战的结果。

　　铁七，竟然败了！

　　铁七的脸上布满了难以置信之色，显然他无法相信，自己竟然会败，而且，还是败在了自己最为强大，最引以为豪的力量之上。

　　武小天等人也同样难以相信，那么强悍，连自己父亲都赞不绝口，甚至自认不是对手的血屠夫铁七，竟然就这么轻易的败给了一个连脸都没有露出来的人。

　　只有秦星的脸上已经恢复了一如既往的平静，看着半跪在自己面前的铁七，缓缓开口问道：“你的命星，是七杀星？”

　　七杀，为南斗第六星，和天机星一样，同为八级星辰！

　　能够拥有八级命星的星修，已经是少之又少，而拥有七杀星为命星的，更是凤毛麟角一般的存在。

　　不过，拥有七杀命星的人，往往都很短命，因为他们虽然实力极强，但是杀气冲天，久而久之，哪怕最懦弱的人，性格都会受到七杀星的影响，潜移默化之下，发生翻天覆地的变化，变成一个杀星，大杀天下。

　　因此，在星修的历史上，只要出现命星是七杀星的人，要么就是立即格杀，要么就是囚禁起来。

　　秦星前世记忆中，记得就有一位星修，拥有七杀命星，但是其父不忍杀他，于是便将他送入佛宗，希望能够以佛宗的慈悲之意，化解七杀星的杀气。

　　结果百年之后，佛宗上下满门，近万余人，一夜之间，全都被其所杀！

　　（命星并非专属，一颗星辰同时可以作为很多星修的命星！）

　　就在刚才铁七第二次举刀的时候，秦星从刀身和铁七的身上，所感受到的那股滔天杀气，立刻就让他意识到，铁七的命星，很有可能是七杀星，而拥有七杀命星的人实在太珍贵了，所以他手下留情，没有将铁七直接杀死。

　　就在这时，回过神来的武小天突然大叫道：“铁七，你既然没死，还不快点继续出手杀掉他！”

　　见识到了秦星竟然将铁七给击败的事实，武小天哪里还敢去出手教训秦星，但是他也同样担心秦星不放过他，所以大声命令铁七出手。

　　可是铁七却像是根本没有听到一样，依然目光呆滞的单膝跪在地上，一言不发。

　　武小天气的是火冒三丈，跳着脚骂道：“铁七，你个废物，我爹白养了你这么多年，还不如养条狗听话呢，告诉你，今天你要是杀不了他，等我回府之后，我就让爹杀了你！”

　　“聒噪！”

　　铁七没有回应，但是秦星却冷冷的吐出了两个字，豁然转身，面罩已经消失，露出了自己的真实面目。

　　“你，你！”

　　看清了秦星竟然是一个比自己还要小的少年，武小天顿时惊得说不出话来。

　　秦星的身形骤然从原地消失，伴随着数声惨叫传来，几名公子哥已经应声而亡。

　　最后，只听到武小天依旧色厉内荏的声音：“你敢杀我，我是当今国舅的孙子，你要是敢动我一根汗毛，你就等着被灭九族……”

　　“噗！”

　　秦星一指头戳穿了武小天的眉心，世界，终于安静了！


第52章 发死人财

　　将武小天等所有人杀死，秦星重新站在了铁七的面前道：“现在你有三个选择，要么开始逃命，要么就回转国舅府，等着被杀，要么，就跟我走，我可以让你变得更强！可以让你迈入星痕期！”

　　其实，秦星之所以始终戴着面罩，遮掩住真实相貌，就是不想大开杀戒，留武小天他们一命。

　　可是，在看到铁七出手之后，哪怕对方的命星不是七杀，就凭借着刚才的那一刀，就已经让秦星动了惜才之心。

　　秦星前世的修行记忆之中，有着太多的星技，但是所有星技，都比不上铁七那简单一刀所带给他的惊艳。

　　甚至如果没有今世的紫珠，即便前世的秦星，也无法施展出这样惊艳的一刀。

　　更何况，秦星深知，要想实现自己帮助秦家成为天星大陆第一家的愿望，要想解开自己身上所隐藏的所有秘密，那么，有两样东西必不可少。

　　一个，是自身的实力；而另一个，就是势！

　　所谓的势，就是要培养属于自己的势力，寻找几个能够帮助自己的帮手。

　　而铁七，无疑是个最好的对象，如果能够将其收伏，并且在自己的帮助之下，绝对能让他成为自己的一大强有力的帮手。

　　甚至秦星都暗中决定，就算铁七的命星不是七杀星，但是日后只要自己实力足够，完全可以替他逆天改命，让七杀星真正成为他的命星，从而让他变得更加的强大，当然，前提条件是，铁七必须绝对忠心于自己。

　　命星并非一成不变的，修炼到了一定的境界，甚至是在超过星痕期之后，大神通者能够逆天改命，改变自己的命星，改变自己的命运！

　　因此，秦星改变了想法，露出了真实面目，故意将武小天等人杀死，为的就是逼铁七，将他逼到无路可走，只能跟着自己。

　　反正武小天这些人，嚣张跋扈，视人命如草芥，也的确该死。

　　“星痕期？”对于武小天等人的死，铁七仍然没有反应，因为他知道就算自己出手也改变不了什么，但是当他听到秦星这番话的时候，却是终于开口了：“你是星痕期，你是星者？”

　　在他想来，星士之中，已经没有人可以击败自己，既然秦星如此轻松的将自己击败，只有一种可能，对方是星痕期的星者。

　　对此，秦星只是莫测高深的一笑，他当然不能告诉对方，自己只是一位七星星士。

　　“怎么样，铁七，考虑下我的建议，放心，我不会勉强你，你如果不愿意，那我现在转身就走！”

　　铁七沉默了，转头看了看地上横七竖八的那些公子哥的尸体，又看了看面前方那一只只吓得趴在地上根本不敢动的剑狼。

　　良久之后，铁七才开口道：“跟着你可以，不过，你必须先告诉我，你如何让我变强，又如何让我迈入星痕期？”

　　秦星淡淡的道：“你的技，是杀人的技，固然霸道，威力也不小，但是，物极必反，至刚易折，好好想想，刚才你的刀，为什么会断？”

　　铁七虽然杀气重，但毕竟是九星星士，经秦星这么简单的一点拨，脑中顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　而这个时候，秦星已经转过身去，缓缓抬腿迈步道：“凝聚星痕，就是将庞大的星力聚于一点，你有力，却不会控制力，而这，正是你所欠缺的！”

　　随着秦星话音的落下，他正好迈出了一步，就听到“哧”的一声，他右脚刚刚离开的地面之上，赫然多出了一个针尖大小的小洞。

　　铁七的眼中精光一闪，突然抬手，凌空虚抓，就看到那块地面，如同土龙一般，竟然直接被抓的离地而起，地上出现了一个深达五六米的深坑，然而深坑的表面之上，竟然还有着那个针尖大小的小洞。

　　哪怕是坐忘境的星修也知道，全身上下，最难发力，最难控制力道的部位，就是双脚，然而秦星却能够在迈步的一瞬间，不但将星力聚集在脚下，并且凝聚成针尖大小，同时在不伤及靴子的情况下，将地面刺出一个超出五六米的深洞。

　　如果让铁七一步迈出，将地面震出一个五六米的深洞，那他可以轻易做到，但是如果要让他将洞的大小控制在针尖那么大，那打死他都做不到，甚至，星者以下，都没有人能够做到。

　　这说明，秦星对于力道的控制，简直到了出神入化的地步！

　　正如秦星所说，凝聚星痕的关键，就在于力道的控制，所以铁七看着地上的那个小洞，再看着平静却缓缓迈步的秦星，终于沉声开口道：“我愿意跟着你！不过，现在不行！”

　　秦星停下了脚步，重新转过身来，看着铁七道：“为什么？”

　　铁七一指武小天等人的尸体道：“等到武烈知道他儿子的死讯，我就会成为整个大陆通缉的要犯，所以，在此之前，我要去通知我的兄长们。”

　　现在铁七不管回不回国舅府，下场都是一样，而他深知以武烈的脾气性格，绝对会连自己的兄长也一并对付，他不能让兄长们因为自己受到牵连。

　　秦星之前就听人说过，铁七上面还有六个哥哥，个个都强大无比，而他在这种时候，还不忘兄长们的安危，更是让秦星暗暗点头。

　　重情，才能忠义！

　　“你要多久的时间？”

　　“一个月！”

　　“好，一个月后，你去地元宗找我，我叫秦星，记住，如果一个月后你没有出现，那你就真的要准备亡命天涯了！”

　　铁七点了点头，没有说话，而秦星忽然迈步，走向了地上武小天等人的尸体旁边，蹲下身子，挨个的在尸体上翻找了起来。

　　这一幕，看的铁七是惊讶不已，虽然他知道那是秦星在搜罗武小天等人身上的东西，但是作为一个星痕期的星者，竟然做出这种翻人尸体，大发死人财的事，似乎和他的身份，有点不符吧？

　　他哪里知道，秦星不过是七星星士，而且是个穷的叮当响的星士，身上连一钱银子都翻不出来，现在好不容易遇到了几只肥羊，他岂会放过这么个大好机会。

　　一边搜着武小天等人的尸体，秦星心中一边感慨，有钱人就是有钱人，这随便一个纨绔公子身上的东西，都足够秦家吃喝一年了。

　　将所有尸体翻遍了之后，秦星收获颇丰，尤其是武小天手上戴的那枚扳指，更是让他喜笑颜开。

　　因为，这扳指，实际上是一种储物星器，依靠星力开启，纳须弥于芥子，内藏一个独立的空间，可以用来存放一些死物。

　　星器同样有着等级品阶区分，品阶越高，质量自然越好。

　　虽然武小天的这件储物星器，只是等级最低的，内部的空间只有一个平常的书房大小，但是如果拿去卖的话，至少值千万两银子。

　　一般情况下，这种储物星器，只有星痕期的星者才能够拥有。

　　也只有像国舅府这样财大气粗的皇亲国戚，才舍得将这种宝贝交给一个不过七星的星士佩戴。

　　有了这枚扳指，秦星便将所有的东西，一股脑的都放入了扳指之中，然后将其戴在了自己的手指上。

　　搜刮完了东西之后，秦星又走到了那头四星剑狼的身边，这头剑狼立刻如同哈巴狗一样，用自己那硕大的脑袋去蹭秦星，这一幕看的铁七又是眉头紧皱不已。

　　能够震慑住剑狼的人不少，但是能够让剑狼这么费心讨好的人，他可从来没见过。

　　秦星拍了拍剑狼的脑袋道：“你们也别回国舅府了，现在带着你的同伴，离开这里，越远越好，永远不要再踏入宁川城半步了！”

　　虽然秦星想过以剑狼代步，但是那就等于告诉别人，是自己杀了武小天，所以不如放它们离开。

　　四星剑狼的脸上明显露出了不舍之色，又用脑袋蹭了蹭秦星后，这才走到了那头唯一的六星剑狼面前，低吼了两声。

　　接着，总共九头剑狼，竟然一字站开，全都冲着秦星低下头，如同躬身一礼般，然后才直起身子，发出一声狼嚎，便向着牛头山的深处急速奔去。

　　目送着剑狼走远，秦星也朝着它们消失的方向走去，他自然不可能再从入口处离开，毕竟那里还有很多星修。

　　“这些尸体，你处理了吧！至于入口处的那些星修，他们没有看到我的真面目，不要杀了，现在你要学会收敛控制你的杀气，记住，至刚易折！”

　　秦星的话，让铁七的心中再次重重一跳，因为他正在想着去将入口处的那些星修全部杀死，然而却被秦星一口道破。

　　看着秦星那渐渐远去的背影，铁七喃喃自语：“这真的是你的真面目吗？”

　　他实在无法相信，一个十五六岁的孩子，不但在力量上将自己轻易击败，而起还有如此敏锐的洞察力和缜密的思维。

　　杀伐果断，心狠手辣！

　　别说自己了，就算是那号称枭雄的当今国舅，比起他来，似乎也是远远不如！

　　站了片刻之后，铁七走到那些尸体的身边一扬手，一团火光从手心射出，点燃了武小天等人的尸体，毁尸灭迹，这是他必须要做的事情。

　　一天之后，那些牛头山入口处的星修们，终于按捺不住内心的好奇，一起走进了牛头山内，看到了地上那一堆堆的灰烬。

　　当今国舅之孙，竟然被人杀死，而且连尸体都被烧成了灰烬，这个消息传出之后，国舅府震动，宁川城震动，甚至连整个西州都为之震动！

　　国舅府内，一个身形高大的中年人，满头长发疯狂舞动，一掌拍碎了面前的玉几，满脸煞气的厉声吼道：“查，给我查，哪怕将整个西州掘地三尺，也要给我查出是谁干的，我要灭了他的满门，杀了他的九族！为我儿陪葬！”


第53章 地元之宗

　　国舅府的势力之强，无法想象，短短三天之内，他们竟然就将那天前往牛头山，想要争夺出云草的所有星修全部找到，并且带回了国舅府，一一询问。

　　虽然所有的星修都知道杀死武小天的，肯定就是那个带着面罩的男人，但是却谁也无法说出他的长相。

　　甚至一个个努力回忆着前往牛头山的一路之上，也没有人对这个男人有过任何的印象，似乎先前他并不存在，是凭空从地下冒出来的一样。

　　“废物！”

　　“砰！”

　　今天，这已经是第七个人被武烈一脚从厅内给踹出来了！

　　议事大厅之中，几乎站满了人，他们都是国舅府自己培养的势力和将领，其中修为最次的也是七星星士，而九星星士的数量，更是多达七人。

　　可是现在他们全都低着脑袋，噤若寒蝉，一个个连大气都不敢喘。

　　武烈的双眼之中布满了血丝，杀气翻滚。

　　三天了，虽然知道凶手是谁，但是却没有一个人知道他的长相，这让他如何去查，而查不出凶手的身份，又如何能够给自己的儿子报仇雪恨？

　　虽然国舅府权势通天，但是西州这么大，星修者的数量没有千万，也有八百万，光凭身材，想要从中找出凶手，那是不可能的事，他也总不能将所有和凶手身材一样的星修全部杀死。

　　“铁七的下落呢？”

　　“已经发出通缉令，并且派人分别前往他六位兄长之处了。”

　　“砰！”

　　这名答话的将领，再次被武烈给一脚踹了出来。

　　一阵死寂之后，终于有一位长须老者走了出来道：“公子，现在除了铁七之外，还有个办法，有可能找到凶手。”

　　“说！”

　　“公子可以命人前往国舅爷处送信，请薛大师来一趟宁川城，以他老人家的星卜之术，就算不能直接找出凶手，肯定也能推算出一些有用的线索来！”

　　“好，立刻派人，快马加鞭，去请薛大师！”武烈双手紧握成拳，冷冷的道：“不管你是什么人，就算你是星者，我也要将你挫骨扬灰，以消我心头之恨！”

　　“……”

　　与此同时，秦星已经离开了宁川城境内，并且为了不耽误和铁七的约定，不再是依靠双腿赶路，而是加快速度，三天时间，赶了近万里路，已经快要达到地元宗的所在地了。

　　一路之上，他也听到了武烈为了抓到自己所作出的重重行动，不过，这都是在他意料之中的事，而且，他可以肯定自己没有留下任何痕迹线索，除非铁七叛变，不然，没有人能够知道自己的真面目。

　　同时，他也相信铁七不会叛变自己，毕竟他和自己是一条绳上的蚂蚱，即便是他将自己亲手抓住，送到武烈面前，武烈也绝对不会放过他。

　　因此，秦星完全没有任何的担心，甚至心情大好，因为他不但得到了出云草，还从武小天等人的身上搜刮出了大量的财物，他粗粗算了下，如果将所有东西换成银子的话，抛开这枚扳指不算的话，最少也能价值千万两银子。

　　这笔财富，也许不算多，但是对于现在的秦家，简直就是一场及时雨。

　　更重要的是，收伏了铁七这位杀星，才是秦星最满意的事情。

　　又是三天过去，秦星终于来到了地元宗所在之地：地龙山！

　　整个西州，环境其实不算好，山多，平原少，甚至还有不少的沙漠地带，所以很多星修宗派都不愿在此开宗立派。

　　不过，地龙山算是西州之内最好的一片风水宝地了，这里山脉连绵起伏，共有一十八座山峰，青山绿水，千岩竞秀，云雾环绕，最高的那座山峰，几乎和天相接，一条长达百丈的瀑布自峰顶垂泻而下，形成了一个环绕整个地龙山的清澈河流。

　　一十八座山峰之中，隐隐约约可见青瓦白墙，显然就是地元宗弟子们的居住之地。

　　当初秦星在看到镇星宗的时候，就被那里的环境和氛围所大为折服，但是如果和眼前的地龙山比起来，真是有着天地之差。

　　这就是实力差距的最明显的体现。

　　实力越是强大的宗派，所占据的地方自然也就越好，而像秦家那样的小家族，他们所住的地方，真的可以用穷山恶水来形容了。

　　看着眼前宏伟瑰丽的景象，秦星自言自语道：“这还只是地字号的宗派，那天字号的，又该是什么样子？看来，我有必要将秦家迁移到一个环境稍微好点的地方！”

　　循着山路往上攀登，一路之上，秦星如同置身在城镇之中一般，这里竟然人来人往，络绎不绝，而且每个来此的人，脸上都带着一种憧憬和崇敬之色。

　　爬到半山腰，转过一个山脚，眼前豁然开朗，出现了一个巨大的广场，地面全部是由一块块大理石铺就而成，光可鉴人。

　　广场的正中央，立着一座数十丈高的巨大牌坊，上面写着“地元”二字，这里，就是地元宗的正山门！

　　广场之上，有着相当数量的人跪在那里，男女老幼都有，甚至还有一家好几口人，作为整个西州最大的一个宗派，地元宗自然是无数星修心中所向往的圣地。

　　虽然地元宗每年都要广招弟子，甚至派人前往西州各地寻找资质好的苗子，就如同秦星的姐姐秦月一样，但是，要求极为严格，甚至可以用苛刻来形容，所以，才有了这些不符合条件的星修的跪拜，想要以诚心感动宗内某位高人，从而被收为弟子。

　　只可惜，地元宗只认资质，不管诚心，所以，这些人即便是跪到天荒地老，也根本不可能进入地元宗。

　　眼前的一幕，自然又让秦星回忆起了自己和父亲前往镇星宗求助的情形，虽然不过发生在半年之前，但是现在想来，却恍如隔世。

　　那时的自己，是一个连星气都无法感应的废物，但是现在，却俨然成为了一个七星星士，当然，真正实力，甚至可以抗衡星痕期星者的高手！

　　片刻之后，秦星从回忆之中清醒过来，定了定神，看着广场之后那座恢弘的大殿，微微一笑道：“姐，我来了！”

　　尽管秦星平时都是平静无比，山崩于前也不会变色，但是想到当大姐突然看到近六年未见的自己时的情景，仍然忍不住笑出了声。

　　不过，他的笑声稍微有点大了，立刻引来了周围那些虔诚跪拜之人的不满，纷纷向他投来责怪的眼神。

　　如此神圣之地，竟然敢如此肆意大笑！

　　秦星自然不会理会这些人的目光，却也收敛了笑容，恢复了平静，慢慢的走向了大门之处。

　　大门之外，站着两个年轻人，赫然都是六星星士的修为，连守门弟子都是六星星士，地元宗的强大，可见一斑。

　　秦星的举动，其实早就引起了这两个人的注意，因为来地元宗门前的，哪个不是毕恭毕敬？

　　几乎都是来到广场之处就立刻跪下，可是秦星却是站在那里，先发了会呆，然后又笑出声来，现在更是大模大样的走到了大门前，该不会是认为自己有资格进入地元宗吧？

　　“来者止步！”

　　“擅闯者死！”

　　两名守门弟子，脸上都或多或少的带着一丝高傲的神色，同时沉声开口。

　　秦星也听话的停下了脚步，平静的看着两人道：“我叫秦星，来自西南秦家，家姐秦月，是贵宗的弟子，今日我来此是看望姐姐的。”

　　“可有邀请？”

　　秦星微微皱眉，心想自己探望亲人，还需要什么邀请？

　　他却不知道，地元宗，甚至其他一些宗派，根本不允许亲人前来探望，除非是弟子表现突出，或者立下功劳，在征得宗内一些长老的同意之后，才能发出邀请，让自己的亲人前来探望。

　　虽然这个规矩，听起来有点不近人情，但是也有道理，毕竟一个宗派弟子数量众多，而地元宗更是号称有数万弟子，如果每个弟子的亲人都跑来探望，那地元宗也就乱了套了。

　　“哧！”

　　一名弟子忽然发出了一声嗤笑：“没有邀请，还想进入地元宗？你以为这里是什么地方，赶紧走吧！”

　　另一人也摇摇头道：“也不知道是从哪来的乡巴佬！”

　　听着两人的嘲笑，秦星也懒得和他们计较，而是在琢磨着，自己如何才能见到姐姐，毕竟来都来了，总不能就这么离开吧？

　　硬闯是不可能的，地元宗可不是流云宗，宗内高手无数，星痕期的强者不知凡几，凭秦星现在的实力，硬闯那就是找死。

　　“那，如何才能进入地元宗呢？”

　　两人对着秦星上上下下打量了一阵后，眼中露出轻蔑之色道：“除了本宗弟子外，任何人想要进入本宗，除非有本宗的邀请，当然，如果你是皇亲贵族，或者其他三大字号门派的高徒，没有邀请，也能进入！”

　　秦星忽然想起来了，自己的身上有着一块燕南秋送的令牌，凭借着那块令牌，应该能够让自己进入地元宗，毕竟，那可是天圣殿的令牌，而天圣殿比起地元宗来，又强了不止一倍。

　　不过，秦星也有犹豫，因为一旦他掏出令牌，那就意味着他不仅又欠了燕南秋一个人情，而且，甚至等于默认了自己是天圣殿的人！

　　而且，自己还要在这里等铁七一个月的时间，地元宗的人肯定要对自己验明正身，万一燕南秋否认的话，那到时候自己的麻烦可就更大了。

　　唯一沉吟之后，秦星终于决定放弃，干脆自己就在这附近守着，毕竟还要在这里等铁七一个月的时间，没准这段时间能够碰到姐姐。

　　然而就在这时，突然一声低喝传来：“滚开！”

　　紧接着，一股劲风，裹挟着无边的寒意，就向着秦星劈头盖脸的袭了过来。


第54章 硬闯星阵

　　带着寒意的劲风，让四周的空气仿佛被冻结了一般，而秦星却是脚步一错，闪身就轻易的避了开去，同时转头看向了旁边出手之人。

　　不知何时，大门之外出现了一群年轻人，身穿统一服饰，而其中有一名面色冷漠的年轻人，眼中带着一抹惊讶，正同样在打量着秦星，显然刚才出手的就是他。

　　不过，他也仅仅只是扫了秦星一眼后便冷冷的道：“没想到你倒是有点本事，不过跟你们说了多少次了，这里是地元宗，不是你们这种乡野土鳖，会点三脚猫的本事，就能够随便进入的，不跟其他人一样在那里好好跪着，竟然敢跑到大门这来，赶紧滚开，别挡着我的路！”

　　“哈哈哈！”

　　其他年轻人顿时发出一阵附和的哄笑之声，显然，他们是以这个年轻人为首。

　　这个年轻人明显是将秦星当成了想要拜入地元宗的人，之所以突然出手，就是因为秦星所站的位置挡了他的路。

　　地元宗的大门，长达数十米，别说一个秦星了，就算是十个秦星并排而站，也不会有挡路之说，从这一点上不难看出，这个只是八星星士的年轻人，在星云宗内身份应该不低，而且平日里必然是骄横惯了。

　　“刘尘师兄，好久没见到您了啊！”

　　果然，刚才还对秦星冷嘲热讽的两名守门弟子，在看到这个年轻人之后，脸上立刻堆满了笑容，带着谄媚躬身行礼。

　　“哼！”

　　大袖一挥，刘尘再也不看秦星，朝着两名守门弟子点点头道：“以后再有这种死缠烂打想要拜入我宗的闲杂人等，不要再跟他们客气，可以稍微出手教训他们一顿，这样他们才会长点记性！”

　　“是是是！”两名弟子点头哈腰的道：“我们知道了。”

　　“恩！”

　　刘尘大模大样的迈步就朝着大门走去，身后那群年轻人自然紧紧跟随，一边走，一边小声的说着话。

　　“天外飞境又快开放了，你们说，上次留在里面的那批人，还有可能活着吗？”

　　“怎么可能还有活着的，这都过去快一年的时间了，天外飞境是什么地方，你又不是不知道。”

　　“那也未必，听说上次有一名亲传弟子也进入其中，亲传弟子，那可是星痕期的强者，难道还能死在里面？”

　　原本站在一旁，甚至对于刘尘攻击自己都是始终保持面色平静的秦星，在这时却是眼中陡然闪过了一道精光。

　　虽然他和地元宗没有任何的接触，但是以前姐姐秦月每次寄往家中的书信里面，却是经常会提及一些地元宗的事情。

　　最后一封信，他记得大约就是一年前寄来的，信中姐姐也没说什么特别的，只是提到，她会去一个名为天外飞境的地方。

　　当时的秦家上下，谁也不知道天外飞境是个什么地方，但是既然秦月信中写的轻描淡写，一笔代过，所以他们也没有在意。

　　然而现在，听到这群地元宗弟子的对话，秦星的心中却是重重一跳，猛然意识到了不对劲。

　　难不成，姐姐也是进入了这个天外飞境，并且留在了里面，到现在还没有出来？

　　“站住！”

　　秦星的声音虽然不大，但是却带出一股让人无法抗拒的威严，让刘尘那群人不由自主的停下了脚步。

　　两名守门弟子一愣之后，看到说话的是秦星，急忙呵斥道：“你怎么还不走，难道真的想讨打？”

　　秦星根本没有理他们，而是径自迈步，走到了刘尘那群人的面前，面无表情的扫了他们一眼道：“天外飞境是什么地方？”

　　一名年轻弟子，几乎下意识的就立刻答道：“天外飞境是……”

　　“闭嘴！”

　　不等他说完，刘尘已经厉声打断，看向秦星道：“你是个什么东西，有什么资格问我们问题，找打！”

　　刘尘抬手就是一巴掌，扇向了秦星。

　　“啪！”

　　一声脆响响起，紧接着一个人影就直接飞了出去，摔在地上痛呼出声。

　　飞出去的，竟然是刘尘！

　　秦星依旧站在原地，连眼皮都没有抬一下，看向刚才说话的弟子道：“你继续说。”

　　众人全都傻眼了，因为他们谁也没有看见到底发生了什么，为什么出手打人的刘尘会摔在地上，而被打的人却若无其事。

　　忽然，刘尘发出一声怒吼道：“妈的，都给我上，杀了他！”

　　彼此对视一眼之后，“呼啦”一下，这群人顿时将秦星给包围了起来，显然，他们不敢不听刘尘的话。

　　总共九人，六名七星星士，三名八星星士，一个个身上都是星气涌动，甚至星纹显化，一场大战，眼看一触即发。

　　“哼！”

　　然而这时，秦星口中发出了一声冷哼。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　一股如山般的重压突然出现在了他们的上方，将他们压得竟然直接趴在了地上，浑身骨头甚至都在咯吱作响，可是却根本动弹不得，只能勉强仰起脖子，看着面前神色依旧平静，但是却俨然如同变了个人一般的秦星。

　　此刻的秦星，散发出了始终收敛的气息，虽然只有极少的一丝，但也绝对不是他们这些人所能承受得了的。

　　这个时候，这群弟子终于意识到了，自己看走眼了！

　　不管是那些跪在远处，虔诚膜拜的人们，还是眼前这些趴在地上不能动弹的弟子，此刻全都屏住了呼吸。

　　地元宗的宗门之前，一个十五六岁的外来少年，竟然让一群地元宗的弟子，趴在自己的面前，这在地元宗的历史上，还是从来没有出现过的事情。

　　自然，这种事情，也实在是对一个宗派的大大的羞辱。

　　并没有被秦星威压所笼罩的刘尘，忽然拔腿向着地元宗的大门冲去，几乎是瞬间就冲入了大门，然后转过身来，恶狠狠的盯着秦星道：“你敢在这里撒野，你死定了！你不是想知道天外飞境是什么地方吗？来，只要你敢迈入这大门，我就告诉你！”

　　看着站在大门之内，明显有恃无恐的刘尘，秦星眼中闪过一丝微不可察的嘲讽。

　　“有何不敢！”

　　秦星面色平静迈步，一步迈出，已经站在了大门的中间，突然感觉到一股巨大的力量，用力向他推了过来。

　　力量虽然强大，但是并不带攻击性，显然只是为了阻止他进入地元宗。

　　秦星知道，这是星阵之力。

　　一般宗派和世家，都会在各个出入口处摆上一个用以防御的简单星阵，威力并不会太强，只是阻止外人擅闯，而自家子弟都会因为身上带有某种身份标识，所以可以畅通无阻。

　　更何况擅，闯任何势力的大门，那绝对是对这个势力的挑衅，所以刘尘才会如此嚣张的对秦星发出叫嚣。

　　秦星何尝不知道这点，更是早就察觉出大门有星阵保护，但是此时此刻，姐姐的安危，让他根本顾不上这些。

　　别说这里是地元宗的大门，就算是天星皇朝的皇门，他也照闯不误。

　　眼前星阵拦路，秦星元神一扫，就知道这星阵之中所蕴含的力量，至多只能阻止九星星士。

　　秦星的身体之上猛然爆发出一股绝强的星力，笼罩在身体四周，抬头挺胸，迎向了面前那如山般压来的力量。

　　“轰！”

　　震天巨响之中，地元宗大门之处的星阵发出剧烈震荡！

　　星阵震荡，阻力顿消，秦星也成功的突破了星阵的阻拦，一步迈入了地元宗之内，站在了刘尘的面前，紧紧的盯着刘尘，眼中紫芒一闪道：“天外飞境是什么地方？”

　　这一下，所有人，包括刘尘自己在内，全都再次傻眼了。

　　地元宗可不是流云宗这样的小宗派，而是地字号的宗派，多少年来，何曾有人敢硬闯这入口处的星阵？

　　更不用说能够如此轻松的闯过了。

　　不过，随着星芒闪现，刘尘的目光立刻开始涣散，喃喃地答道：“天外飞境是本宗的一个试炼之地，一年开放一次，里面藏有各种凶猛星兽，甚至还有妖族存在，凶险无比。”

　　刘尘的话音刚刚落下，天空之上陡然传来了一个冷冷的声音：“大胆，何人敢擅闯我地元宗！”

　　空中，一个身穿红裙的美艳女子，脚踏一朵金色云彩，破空而来，云彩所过之处，带出丝丝气浪，如烟似雾，瞬间就来到了众人的上空。

　　这名女子，一身红裙勾勒出凹凸有致的完美身材，眉目如画，五官精致，乌黑秀丽的长发如瀑布一般披在肩膀之上，再配上身下的金色云彩，简直就如同仙女下凡一样，美到了极致。

　　更重要的是，她是一位九星星士！

　　秦星面色不变，眼中紫芒消散，同时后退一步，看向了这位女子，神情无比的平静，根本未曾被对方的容貌所惊艳。

　　与此同时，已经从迷蒙状态中清醒过来的刘尘，看到空中出现的女子，脸上却是顿时露出惊喜之色，急忙大叫道：“周锦云师姐，你来的太好了！”

　　周锦云只是淡淡扫了一眼刘尘，并未说话，而当她看见大门之外的情形时，顿时眉头紧皱，美艳至极的脸上露出了一股怒意，看向了秦星道：“这都是你干的吗？看样子，你是欺我地元宗无人啊！”

　　秦星神态平静地答道：“不敢，我叫秦星，如此举动，不过是为了想要加入地元宗！”

　　对于秦星来说，这天星大陆之上，没有任何人能够当他的师父，他也不需要加入任何宗派寻求庇护，但是，他必修要弄清楚自己姐姐现在的情况。

　　哪怕他拿出燕南秋的令牌，最多也只是被地元宗当成贵客，依然是一位外人，有很多事情，不可能接触到，只有真正成为地元宗的一员，依靠自己的实力，才能逐渐探索出事实的真相！

　　秦星两世为人，又岂是有勇无谋之辈？

　　之所以他敢在地元宗内如此放肆，就是因为他心中已经做出了决定：暂时加入地元宗！


第55章 外门弟子

　　对于各个宗派来说，什么才是最珍贵的？

　　人才！

　　一个十五岁就能轻易突破地元宗大门星阵的星修，绝对是难得的人才！

　　他相信，只要地元宗的人不傻的话，断然不会拒绝自己的加入，那么，自己所做的这些放肆之事，自然也可大事化小，小事化了。

　　“什么！”

　　听到秦星的话，所有人先是一怔，继而刘尘放声大笑道：“就你还想加入我地元宗，真是痴人说梦！”

　　他们显然没有意识到，秦星已经突破了星阵，而能够突破星阵的，至少需要九星星士的实力！

　　不过，楚寒伊却是注意到了，正因为有人突破星阵，宗内警报响起，负责巡山之职的她才会以最快速度赶过来。

　　听到秦星的话，让她眉头微皱，对着秦星上下一打量后才接着道：“既然想拜入我宗，那为何不让弟子通报，反而欺辱我宗弟子，硬闯山门，莫非是要给我地元宗示威吗？”

　　“本来我想通过我姐姐介绍加入地元宗，无奈没有邀请，他们不让进，我才只能用这种方法，至于欺辱！”秦星目光一扫刘尘和门外那些弟子，淡淡的道：“是他们辱我在先！我不过是以牙还牙！”

　　辱我在先，以牙还牙！

　　这八个字，让楚寒伊的眼睛一亮，不但面色有所缓和，而且看向秦星的目光之中，也多了一丝赞许的意味。

　　“楚师姐，不是……”刘尘一听，急忙想要分辨。

　　然而楚寒伊却是瞪了他一眼，让他乖乖咽下了后面的话。

　　对于刘尘的脾气秉性，楚寒伊非常了解，知道他仗着有一个身为亲传弟子的大哥，平日里没少欺负人。

　　而且，不知道为什么，看着眼前这个只有十五六岁的少年，楚寒伊没来由的相信他说的绝对都是实话！

　　微一沉吟后，楚寒伊接着道：“你姐姐也是我宗弟子？叫什么？”

　　“秦月！”

　　“秦月？”楚寒伊皱了皱眉道：“我没有听说过，不过这也正常，本宗弟子数万人，我也不可能每个人都知道。”

　　说完之后，楚寒伊伸手一指两名守门弟子道：“这样吧，你们两个先带他去测试修为。”

　　虽然每个宗派每年都有固定的日子来招收弟子，但是如果真的发现有天资突出的，尤其像秦星这样主动上门的，自然不会再拘泥于这些规矩。

　　“是。”两名守门弟子急忙躬身答应。

　　“这次念你初犯，不知者不罪！要是再有下次，别怪我以门规处置！”

　　挥了挥手，楚寒伊再次催动身下云彩，绝尘而去，而刘尘在身后喊道：“楚师姐，楚师姐，我有事找你！”

　　狠狠的瞪了一眼秦星之后，刘尘带着那群人，朝着周武飞离的方向追了过去。

　　这个时候，一名守门弟子已经走了过来，神色间哪里还有半点的不敬，低声下气的对着秦星道：“师兄，请随我来！”

　　秦星也不多言，跟在他的身后，终于走进了地元宗的大门。

　　大门之内，一条同样由大理石铺就的宽敞大路，直接通向远处一座规模巨大，面积恢弘的大殿。

　　带路的弟子，显然是为了缓和先前和秦星之间的矛盾，没话找话道：“秦师兄，刚才多有得罪，你可别放在心上，身为守门弟子，我们也是没办法。”

　　“没事！你跟我说说，这地元宗的一些情况吧！”

　　秦星初来乍到，对于地元宗内的事情，一概不知，所以正好从这个弟子之处了解一下。

　　“好的！不过我作为记名弟子，知道的其实也不多。”

　　地元宗的弟子类型共分为四类，分别是记名，外门，内门和亲传。

　　其中记名弟子自然地位最低，人数也是最多的，甚至严格说起来都不算是地元宗弟子，就是一群打杂的，什么活最脏最累，他们就干什么，除了统一发放的一些低阶功法和星技之外，根本享受不到真正弟子的待遇。

　　只有成为外门弟子，才算是真正入门，不过要想成为外门弟子，最低要求都要是八星星士，甚至九星星士。

　　至于内门弟子，地位自然更高，要求自然更严，要么是九星巅峰星士，要么是压制境界，凝聚星纹的八星星士，甚至还有年龄上的要求，超过一定岁数，也是不要的。

　　像刘尘就是内门弟子，不过他究竟是靠着自己的实力，还是依靠自己大哥的身份才成为的内门弟子，那就不得而知了。

　　最正统，地位最高的弟子，也是所有加入地元宗的弟子的最大梦想，就是亲传弟子！

　　亲传弟子，就是成为地元宗内长老的弟子，而只有达到星痕期的星者，才有资格成为亲传弟子。

　　一般来说，除了地元宗自己去往各地招揽来的弟子，比如秦月那样的，进入之后能直接成为外门弟子，其他凡是自己主动上门的，除非是实力强横，不然都是要从记名弟子开始做起，一步步的往上修炼。

　　不过，这名守门弟子在见识到了秦星能够突破星阵的实力之后，心中已经可以肯定，只要秦星能够通过修为审核，进入宗内后，至少也是外门弟子，比自己要高一级。

　　要知道，地元宗内等级划分极为严格，四大类型的弟子，就如同金字塔一样的存在，外门弟子尽管地位也不高，但足以死死压制住记名弟子了，所以这位弟子，才会对秦星如此讨好。

　　“关于天外飞境，你都知道些什么？”

　　秦星迫切的想要知道天外飞境到底是个什么所在。

　　这名弟子却是忽然打了个冷颤，脸上也露出了畏惧之色道：“记名弟子是没资格进入试炼之地的，不过，我倒是听说过，天外飞境，极为危险，九星星士进入，都是九死一生！”

　　虽然秦星事先已经可以想象到天外飞境的凶险，但是也没想到会凶险到这个地步，九星星士进入，都是九死一生，自己的姐姐，最多也只是九星星士，不可能到达星痕期的，那在天外飞境待了一年，岂不是……

　　“本命令牌又是什么？”

　　“凡是成为了内门弟子之后，都会抽取一丝命星之气，放入一块特制的令牌之中，放在宗内，如果本人死亡，本命令牌就会碎掉，如果没碎，就说明还活着。”

　　说话间，两人已经走入了那座恢弘的建筑物，在里面七转八绕之后，来到了一个房间之外，那名弟子小声的道：“到了，秦师兄，里面会有一位师兄负责测试你的修为境界，测试完毕之后，他自然会安排你的一切，我就先告辞了。”

　　“有劳！”

　　“秦师兄客气了！”

　　秦星直接推门进入，房间之中摆设极为豪华，一名二十来岁的年轻人，正将双脚翘在一张白玉桌上，神态懒散的翻看着手中一本砖头厚的书籍。

　　看到秦星进来，年轻人的姿势不变，甚至还打了个哈欠道：“过来，手臂给我，让我看看你的修为境界。”

　　别看这个年轻人神态懒散，如同地痞流氓一样，身体之上散发出来的星气似乎也不是很强，但是秦星六感惊人，尤其是元神的强大，让他能够清楚的感觉到对方体内，有着澎湃的星气涌动，应该是实力不弱于铁七的巅峰九星星士！

　　只不过，他似乎和自己一样，故意隐藏了真正实力！

　　秦星依言走了过去，递上了手臂，而年轻人也不废话，直接伸手搭住了秦星的手腕，顿时一股星气就涌入秦星体内，在他的筋脉血液之间，来回游走。

　　这是高阶星士用来查看低阶星士修为境界的最常用，也是最准确的方法，不过秦星脑中有着一颗神秘的紫珠，体内星气可以随心所欲，收放自如，想让对方认为自己是什么境界，就能让对方认为自己是什么境界。

　　当然，如今秦星根本无需隐藏自己的修为境界，七星星士，在地元宗内，连个屁都算不上，他所需要隐藏的是自己的真正实力。

　　“七星星士，尚可！”年轻人收回手掌，慢条斯理地问道：“今年多大了？感星成功了吗？”

　　“十五！感星未成功。”

　　年轻人点点头道：“十五岁的七星星士，感星未成功，马马虎虎，倒是可以进入我地元宗，作为记名弟子。”

　　对于能够成为哪一类型的弟子，秦星并不在乎，他的目的就是打听出姐姐的下落，而姐姐极有可能已经进入天外飞境，但是刚才那守门弟子说了，记名弟子没有资格进入天外飞境，所以他神情平静的道：“你看错了。”

　　“看错？”

　　年轻人微微一愣，但是瞬间就是面色大变，甚至身体之中立刻传来了星气激荡之声，瞬间冲出体外，凝聚成一柄金剑，战意勃发。

　　因为，面前的秦星竟然散发出了一股强大的气息，压迫而来，从而引动了其体内星气的激烈战意，主动化剑而出，对抗威压。

　　当看到秦星依旧平静的站在那里，并没有要对自己出手之意，年轻人才回过神来，意识到对方是在展露真正的实力，眉头微皱道：“你的境界的确是第七境引星境，但是竟然拥有如此强大的实力，你隐藏的真好啊！”

　　以秦星七星星士的身份，竟然能够让身为九星星士的他，不得不主动迎敌，在他看来，秦星的真正实力，最少也能抗衡八星星士。

　　秦星收敛了自己的气息，双眼看着对方，淡淡的道：“彼此！”

　　就这简单的两个字，让年轻人的眼中陡然暴起一团精芒，死死的盯住了秦星，片刻之后，精芒和金剑同时散去，年轻人再次恢复了懒散的模样开口道：“好吧，你的确有资格成为外门弟子。”

　　大袖一挥，一块指头大小的令牌飞到了秦星的手中：“这是地元令，里面有你所需要了解的一切信息，也是你身份的标志，走吧！”

　　秦星接过星石，转身就向外走去，在即将跨出门的时候，突然停下脚步，转身看向年轻人道：“还没请教你的名字？”


第56章 兽人后裔

　　虽然这个年轻人对于秦星的询问感到有点意外，不过却还是微微一笑道：“孙清朗！”

　　看着重新关上的大门，孙清朗摇了摇头，自言自语的道：“秦星，是个有点意思的小家伙。”

　　与此同时，秦星也已经走出了这座恢弘的建筑物，平静的脸上竟然带着一抹笑容：“孙清朗，很久没有见到这么有潜力的剑修了，难得！”

　　地元令，其实是以一种天生蕴藏有星气的石头炼制而成，星修者可以通过自身星气，在其中留下一些文字的信息，修为高深者甚至可以留下声音和影像。

　　秦星以自身星气输入地元令，脑海之中立刻就浮现出来了一些关于地元宗的介绍，当然，仅限于外门弟子所能了解到的。

　　地元宗内，不管是灵丹妙药，还是功法星技等等，一切东西的获取，都需要你为宗派所做的贡献点来换取。

　　所谓的贡献，就是门派会发出各种各样的任务，让弟子自行选择完成，根据任务难度不同，贡献点的多少也有所区别，其中有不少任务都需要多人组队完成，像进入天外飞境之中，杀死了星兽，找到灵药，都可以上缴给宗内来换取贡献点。

　　不过，这些只是针对外门和内门弟子，如果你有幸成为亲传弟子，那自然无需再管任何事情，只需全力修行即可，宗派会为你提供所需的一切修行物资。

　　对于这点，秦星并不陌生，因为在他前世修行记忆之中，各大宗派都是这样的规矩。

　　地元宗真正的入口之处，赫然是一条丈许长的气龙，首尾相连，不断盘旋，周身散发出迷蒙的淡淡星光。

　　这气龙，其实就是一种简单的星阵，只有持有地元令才能进入。

　　进入气龙之后，秦星的面前出现了十八座完全由星光凝练而成的光门，光华璀璨，每座光门之上都刻着一个代表峰名的文字，分别通往地龙山的十八座山峰。

　　如此情景，换成第一次来到此地的人看到，真的会目瞪口呆，但是对于秦星来说，这些都是小儿科的东西，根本不放在眼里。

　　按照规矩，外门弟子只能进入外峰，所以秦星直接向着“外”峰之门，迈步进入。

　　眼前光芒一闪，秦星已经置身在了一座山峰之中。

　　四周古木成林，郁郁苍苍，山路蜿蜒，小溪潺潺，景色美不胜收，尤其是这里充斥的星气，极为浓郁，虽然无法和紫珠内的星气相比，但是比起外面来，实在是好了太多倍。

　　秦星缓缓转头打量着四周的景色，眉头却是渐渐皱起道：“这里远比外面看上去要大的多啊！”

　　地元令中有记载，整个宗内，记名弟子超过五万人，外门弟子也有近两万，全都聚集在外峰之上，按理说一座山峰之上容纳两万人，绝对十分拥挤。

　　可是身在外峰之中，秦星虽然还未浏览全貌，但是凭借他强大的元神，他明显可以感觉到这里极为空旷，别说两万人，就算再多一倍也无法将这里填满，由此可见，这山峰四周一定也有星阵环绕，隐藏了真正的面积。

　　“又有新人来了啊！”

　　就在这时，一个带着几分轻快的声音在前方传来，山路之上，出现了一个胖乎乎的身影，一摇三晃的向着秦星慢慢走来。

　　这是一个年轻的胖子，显然是专门负责接引新入门的弟子的，只见他走到了秦星的面前，对着秦星扫了一眼后，忽然伸出了一只手掌。

　　“保护费！”

　　向自己要保护费！

　　秦星微微一笑，突然出手，快如闪电，直接掐住了对方的咽喉，将其提起道：“带我去居住之地！”

　　对付这种人，根本无需和他废话。

　　胖子显然被吓傻了，完全没有想到，一个刚刚拜入宗内的新弟子，竟然上来就敢对自己动手，而更可气的是，自己竟然连一点反抗的能力都没有。

　　胖子的脸都已经憋红了，结结巴巴地喊道：“兄，兄弟，有话，好说，好说，你先放我，放我下来！”

　　秦星松开手掌，胖子直接掉在地上，立刻大声的咳嗽了起来。

　　突然，胖子的脸上浮现出道道星纹，快速的凝聚出了一只长有两根獠牙的野猪图案，同时他那肥胖的身躯更是如同吹气球一样膨胀了起来，瞬间就变成了一个三米多高的胖巨人，大嘴之中甚至也伸出了两根獠牙，锋利异常。

　　体形变化之后的胖子，顿时气势冲天，满脸狰狞，低头俯视着秦星，冷笑着道：“小家伙，今天师兄就给你上上课，教教你什么叫尊敬师长！”

　　秦星始终平静的注视着胖子，看到他的变化之后，微微点头道：“原来是兽人族后裔，难怪能够变身！”

　　“恩？”胖子微微一怔道：“你竟然连兽人都知道！”

　　前世的记忆之中，秦星知道，天地之间，各种生灵种族万万千，其中就有一种兽人族，他们既是人类，但也是兽类，因为他们是人和已经修行出人形的兽妖，结合后所生下的后代。

　　兽人族天生就遗传了他们父亲或者母亲，也就是某种兽族的能力，是常人所不具备的，也正是因为这些原因，兽人族的实力是极为强大的。

　　天星大陆既然星修盛行，那么有兽人族也不奇怪。

　　“恩！”秦星一点头的同时，再次快速出手，一股星气凝聚成一只手掌，竟然再次掐住了胖子的脖子，又是轻而易举的将他给拎了起来道：“我不想再重复第三遍，带我去居住之地！”

　　原本胖子认为自己是一时疏忽，才被秦星偷袭成功，所以想要展现出全部实力，好好教训秦星一顿，然而没想到竟然又是一模一样的下场，这个时候，他终于意识到了，自己不是秦星的对手！

　　“我，我错了，真，真的错了！我，我带你去，带你去！”

　　这一次，被松开的胖子，再没有了半点的嚣张，恢复了本来面目之后，立刻恭恭敬敬，满脸堆笑的道：“这位师兄，刚才我是和你开了个小玩笑，千万别放在心上啊，对了，我叫朱大量，师兄高姓大名啊？”

　　“秦星！我问你，在外峰之中，你可听说过一个叫秦月的女子，十八岁。”

　　“秦月？”朱大量瞅了眼秦星后摇摇头道：“没有听说过，她什么境界，会不会是内门弟子？”

　　这个秦星倒是不知道了，因为姐姐的书信中向来很少提及她自身的事情，大多数都是关心父亲和自己，还有秦阳的情况。

　　看到秦星不说话，朱大量自然明白，又摇了摇头道：“光是知道个名字，想在这地元宗之内找个人，无疑是大海捞针啊！”

　　“她一年前很有可能进入了天外飞境！”

　　“天外飞境！”朱大量的脸色一变道：“那可是本宗的试炼之地，虽然凶险无比，不过却也藏有不少好东西，比如灵药星兽，奇珍矿藏等等，每年开启一次，不知道有多少弟子死在了其中，最古怪的是，每年都有一批人被困其中，生不见人，死不见尸。”

　　“被困其中，难道宗内的那些长老高手们不管吗？”

　　“管？管个屁！”朱大量突然变得愤怒起来，用力的往地上啐了口唾沫道：“除了达到星痕期的亲传弟子之外，其他人的死活，他们根本不会管。”

　　虽然听起来有点不近人情，但是两世为人的秦星却是明白，这也是事实。

　　星修之路，本来就是艰难无比，境界层出不穷，而星修者的寿元有限，所以大部分人自己的修行时间都不够用，哪里还有时间去管别人。

　　说话间，朱大量已经带着秦星来到了一个房间，推门进入，里面除了简单的家具之外，空荡荡的再无他物。

　　“这里就是外门弟子住的地方，平日里也没什么事，就是安心修炼，不过秦师兄你初来乍到，如果没有功法星技的话，可以先去藏经殿领一套三阶的功法星技，当然，如果想要更高阶的，就得去任务殿完成任务，用门派贡献点来换。”

　　“不过，容易做的任务，贡献点少的可怜，而贡献点高的任务，基本上都需要组队完成，秦师兄，如果你不嫌弃的话，可以考虑带上我一起做任务，嘿嘿，别看我才八星星士，但是我也很强的！”

　　秦星深深的看了眼朱大量后，面无表情的道：“对于任务，我没有什么兴趣，不过我需要你帮我打听一下秦月的下落，我不会亏待你的。”

　　说着话，秦星的手上忽然多出了一张银票，塞到了朱大量的手中。

　　有钱好办事，秦星深谙其中的道理。

　　朱大量接过银票，一看上面的数额，顿时乐得眉开眼笑，将自己的胸膛拍的震天响道：“秦师兄你算是找对了人，我朱大量别的本事没有，但是打听消息的本事，地元宗我认第二，没人敢认第一，这种小事，就包在我身上了！”

　　秦星接着问道：“另外，天外飞境具体什么时候开启，进入其中又有没有什么要求？”

　　“天外飞境是在一个月之后开启，最少四人组队，才能进入其中，其他就没有什么要求了。”

　　秦星点了点头道：“行了，我知道了。”

　　“那秦师兄，你先好好休息休息，一有消息，我就来通知你。”

　　当朱大量离开之后，秦星双眼微闭，一个元神已经离体而出，暗暗的跟在了朱大量的身后，他对这里人生地不熟，正好可以借助于朱大量来熟悉一下，同时，他也要将朱大量彻底收为己有。

　　别看朱大量跟地痞流氓一样，欺软怕硬，实力似乎也不强，但是秦星却十分清楚，兽人族的后裔，他们具有无限潜力，就看能否挖掘的出来。

　　再加上既然进入天外飞境需要四人同行，那自己就需要凑齐四个人，这朱大量，就是首选了。


第57章 进阶八星

　　朱大量显然是心情大好，嘴里哼着不成调的小曲，摇头晃脑，哪里会想到身后会有元神跟踪。

　　一路之上，碰到了不少其他外门弟子，而但凡是看到他的人，脸上都会露出不屑之色，由此可见，他的人缘实在是不怎么样，不过朱大量自己倒是不以为意，看到认识的就会上前笑呵呵的打招呼，也不管人家高不高兴。

　　就这样，等到回到自己的房间之后，朱大量直接躺在了床上，掏出那张银票，看了两眼后，嘿嘿乐道：“碰到个傻子，这下可好，以后这钱可是大把大把的赚不完了！”

　　“秦月，还以为我真不认识啊，我可是有名的包打听，万事通，不就是岳中龙看中的那个丫头吗？一年前为了躲避岳中龙的纠缠，同时据说也是为了寻找什么能够改善人体质的灵药，进入了天外飞境，结果陷在了里面，还找什么……咦，好冷！”

　　朱大量突然觉得房间里的温度骤然下降，自己就像是置身在了冰天雪地中一样，而这种情况是根本不可能发生的，因为地元宗内，有星阵环绕，四季如春。

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼陡然在朱大量的耳边响起，惊得他那肥胖的身躯，一下子就从床上弹了起来，满脸惊恐的打量着四周道：“谁，什么人！”

　　“朱大量，你好大的胆子！”

　　看着如同鬼魅一般，突然出现在自己面前的那个人形，朱大量用力的揉了揉眼睛：“元，元神！”

　　“啪！”

　　秦星的元神一抬手，就是一巴掌扇在了朱大量的脸上，将他整个人直接打飞了出去。

　　“岳中龙是谁！”

　　“秦，秦师兄！”

　　朱大量躺在地上，捂着已经高高肿起的面颊，看着正缓缓向自己走来的那个元神，眼珠子都快要瞪出来了。

　　元神离体，他见过，但是何曾见过如此完美的人形元神，而且还能和真人一样说话，甚至动手。

　　如果再有五官的话，那这活脱脱就是一个真人啊！

　　对于朱大量骗自己的银子，秦星不在意，但是朱大量竟然知道秦月的下落，却对自己隐瞒，这让秦星如何能忍。

　　元神再次抬手，而朱大量立刻发出一阵如同杀猪般的嚎叫道：“别打，别打，秦师兄，我说，我全都说。”

　　“岳中龙是亲传弟子，星痕期的星者……”

　　秦月在来到地元宗之后，和秦星一样，只是成为了外门弟子，没办法，虽然在秦家，在十族，秦月算是个天才，但是在偌大的地元宗之内，秦月的资质，只能算是中上之流，远远达不到天才的标准。

　　不过秦月自己倒是十分争气，努力修炼，积极完成任务，三年之中，成功的晋身为八星星士，从而成为了内门弟子。

　　也就是在那时，身为亲传弟子的岳中龙出现了，并且看上了秦月，对其死缠烂打，而秦月却根本不理不睬，结果岳中龙就利用自己的身份和势力，不断的打压秦月，希望能够逼的秦月屈服自己。

　　结果，秦月实在是不堪其扰，再加上听说了在天外飞境之中，可能存在着能够彻底改变人体质的灵药，于是就在一年之前，天外飞境开启之时，进入了其中，直到现在也没有出现。

　　听完这番话，秦星本尊的脸上已经浮现出了浓郁的杀气！

　　两世为人，让秦星心坚如铁，但是唯一的柔软，就是亲情！

　　任何人，任何势力，也别想欺负他的家人！

　　“岳中龙在哪里？”

　　哪怕面对秦星的元神，朱大量也能清楚的感觉到那让自己心中直颤的杀气，急急的道：“核心弟子都在主峰之上修行，不到星痕期，是无法进入主峰的，而且，岳中龙据说不是一般人，他有很强大的后台背景，得罪不起！”

　　秦星沉默了，虽然他现在很强，但面对星痕期的星者，他也不知道到底有没有一战之力，更何况，主峰之上必然高手众多，自己要是贸然闯入，估计没等见到岳中龙就已经被人打死了。

　　因此，现在只能暂时不去考虑这个岳中龙，先想办法快速提升自己的实力，然后一个月后，进入天外飞境，寻找自己姐姐的下落。

　　如果姐姐真的遭遇了不幸，那么到时候，他会让岳中龙，以及整个地元宗，为自己的姐姐陪葬！

　　“朱大量，你再帮我办四件事，这也是我给你的最后一次机会，如果你再敢骗我，我绝对不会介意杀了你！”

　　“秦师兄，不敢，不敢，我再也不敢骗你了，你说，哪四件事，我保证完成。”

　　“第一件事，一天之内，我要知道秦月的本命令牌有没有碎！”

　　“第二件事，过几天，我有个同伴要来，他的身份比较特殊，我要你帮他混入地元宗。”

　　“第三件事，帮我打听另外一个人的消息，孙清朗！”

　　“第四件事，给你一个月的准备时间，到时候，和我一起进入天外飞境！”

　　交代完了这四件事之后，秦星的元神就消散开来，瞬间回到了他的身体之中，只留下朱大量坐在地上，双目呆滞。

　　这四件事，对于朱大量来说，前三件都不算什么，但是这第四件，让他一起进入天外飞境，那可真是等于要了他的命！

　　九星星士进入，都是九死一生，那八星星士进入，岂不是十死无生了！

　　可是，现在他已经知晓了秦星的厉害，也相信自己一旦不听话，秦星绝对有能力，有胆子杀了自己。

　　而正如他先前所说，地元宗内，除去亲传弟子之外，其他弟子的死活，根本没有人会操心。

　　好半天之后，朱大量才从地上站起，揉了揉自己依旧红肿的面颊，不敢再有丝毫的耽搁，立刻出去办那第一件事。

　　此刻的秦星，虽然面色依旧平静，但是心却不再是如同止水，因为他实在担心自己姐姐的安危。

　　更何况，他知道，姐姐进入天外飞境，除了是躲避岳中龙之外，所要去寻找的能够改善人体质的灵妖，就是为了自己！

　　那么只要姐姐的本命令牌未碎，自己就必须要进入天外飞境，找到姐姐！

　　朱大量果然不愧是包打听，不用半天就将第一件事办完，带给了秦星一个好消息，那就是秦月的本命令牌没有碎，这就说明，她，还活着！

　　这个消息，让秦星稍微安心，不过，他也知道，天外飞境，极为古怪，每次开启都有数人留在其中，如同秦月这样，虽然本命令牌未碎，但是却生不见人，仿佛从这个世界上消失了一般。

　　“天外飞境，四人同行，铁七，我，朱大量，还有那位孙清朗，人数上够了。”

　　“除此之外，就是提升实力！一个月的时间，不说到达星痕期，至少我要拥有能够击杀星痕期星者的实力，然后再考虑其他事情。”

　　想到这里，秦星深吸一口气，努力让自己的心平静下来，闭上眼睛，开始修炼。

　　就这样，秦星在这地元宗的外峰之上暂时的住了下来，每天除了修炼之外，偶尔也会出去转转。

　　不得不说，地元宗作为星字号的宗派，实力的确强大之极，凡是外门弟子就可修炼的三阶功法星技，基本上就属于烂大街的东西，而在过去的秦家，三阶，就是顶级了。

　　还有，近两万名外门弟子，全都是八星九星星士，这要是放在秦家或者十族之中，根本是无法想象的事情。

　　三大字号宗派的实力，由此可见一斑。

　　半个月的时间转眼过去，在这半月之中，秦星并没有去提升自己的境界，而是耐心的稳固着之前的七个境界。

　　而今天，他准备尝试看看，能否凝聚星纹，进入第八境星纹境。

　　坐在紫珠内的无垠星空之中，一股肉眼可见的星力风暴，正从那不断旋转的天机星上，源源不断的冲向秦星的体内。

　　星纹境，就是需要以星辰之力，在自己的身体之上凝聚出星纹。

　　星修的星力，是需要将自身的星气转化而成，但是星辰的星力，却是已经转化而出，如同星气一样，时刻释放存在于天地之间，只不过，只有达到引星境的星修才能感应，并且引为己用。

　　到了秦星这种境界，更是能够在举手投足之前，轻易引动星力，当然，现在在他身体上呈现出来的这一幕，也是任何星修所无法想象的事情。

　　星力无形无质，竟然能够凝聚成肉眼可见，而且形成一股风暴，可想而知，星力的数量已经达到了何种浓郁的地步。

　　秦星不断的驱散着进入自己体内的星力，将它们分散到身体的各个部位，从而好逐渐凝聚成星纹。

　　其实，星纹不一定非要凝聚在面部，只不过在面部出现图案，会让人看起来比较威风而已。

　　秦星自然不需要这种威风，更何况，他的目标不仅仅是要迈入星纹境，更是要让星纹的数量达到九百九十九道的极致，所以，必须要在身体之上凝聚。

　　如此多的星力，再加上秦星前世的修行记忆，很快，第一道星纹就在秦星的手腕之上凝聚而成。

　　至此，也代表着他终于进阶成为了八星星士。

　　不过，至于他所拥有的真正实力，连他自己也不是很清楚，但是如果说他是星痕期以下第一人，应该是没有夸张。

　　“呼！”

　　夜深人静，秦星睁开了眼睛，从星空之中退出，缓缓的吐了一口长气，顿时在这小小的房间之内出现了一阵狂风。

　　“啪啪啪！”

　　所有的家具，全都在狂风之下化为了齑粉。

　　站起身来，秦星大步推门而出，向着外峰的深处走去。

　　外峰面积极大，而且放眼看去，都是一个个的房间，纵横交错，排列的乱七八糟，如同一个迷宫一般，如果不认路的话，在这里真的很容易迷路。

　　不过秦星却是知道，这里的每个房间的位置，都是有着精确的设计，因为所有的房间，排列组合在一起，才构成了保护整个外峰的星阵。

　　虽然前世的秦星，并非是个星阵大师，但是对于星阵也有涉猎，所以这种简单的星阵还困不住他。

　　再加上这段时间，他早就用元神将整个外峰的路径探好，现在轻车熟路的行走其中，不一会的功夫，就来到了一个比较隐蔽的房间。

　　这里，就是当日负责测试他修为的孙清朗的住处。


第58章 天外飞境

　　秦星看中了孙清朗的实力，有心想带着他一起进入天外飞境，所以特地交代朱大量打听出有关他的情况，而朱大量也不负众望，几天的时间就打听清楚了。

　　孙清朗也是外门弟子，不过奇怪的是，宗内一位长老非常看中他，几次想要他进入内门，却都被他拒绝了，无奈之下，这位长老就给他安排了一个测试修为的闲差，也不用做任务，而他也真的什么都不管，天天除了休息，就在那房间之中待着看书。

　　对于这个消息，秦星并不感到意外，因为他相信那位长老一定和自己一样，发现了孙清朗真正的实力极强，所以有心招揽。

　　现在距离天外飞境开放之日只有半个月的时间了，所以秦星今夜来此，就是为了要说服孙清朗。

　　来到房间之外，秦星并没有隐藏自己的脚步声，所以屋内立刻传来了孙清朗的声音：“谁？”

　　“秦星！”

　　门应声而开，孙清朗站在门口，看着秦星，面露古怪之色道：“秦师弟，这么晚来找我，有什么事吗？”

　　秦星开门见山的道：“我想请你和我一起进入天外飞境！”

　　如此直接，反倒让孙清朗微微一怔，片刻后才回过神来，失笑道：“秦师弟，你在开玩笑吧？我还没有活够，不想去送死。”

　　“只要你答应，我可以帮助你凝聚星痕，而且，是……剑星痕！”

　　“你说什么！”

　　孙清朗的面色顿时大变，而秦星却依旧平静的道：“我不知道你为什么要隐藏实力，但是我知道，凝聚出剑星痕，是每个剑修者所梦寐以求的，如果连这个条件都无法打动你，那我也就放弃了！”

　　说完之后，秦星竟然掉头就走，似乎真的放弃了一般，直到他走出十多米之后，身后才响起了孙清朗的声音：“你为什么要进入天外飞境？”

　　秦星脚步不停，头也不回地答道：“为了找我的姐姐！”

　　看着秦星的背影，一阵沉默之后，孙清朗再次开口道：“我答应你，不过，我并不需要你帮助我凝聚剑星痕，我只希望，日后你也能帮我一次！”

　　“成交！”

　　“……”

　　天外飞境，据说是地元宗的几位老祖级人物，联手布置出来的一个试炼之地，为了锻炼宗内弟子，增加他们的实战经验，里面有着大量灵药矿藏星兽，进入之人各凭本事争夺，一旦夺到，就归自己所有。

　　如此大的诱惑，自然让地元宗众多弟子趋之若鹜，甚至连亲传弟子也不例外，不过，因为里面凶险无比，所以才有至少四人同行的规定。

　　今天，正是天外飞境一年一度的开启之日，地元山第十六座山峰，“试”峰的广场之上，人潮涌动，广场四周，分布着十六座光门，这里便是通往天外飞境的入口。

　　秦星自然也在人群之中，他的身边则是有着铁七，朱大量和孙清朗。

　　铁七是在三天前到达地元宗，因为被通缉的缘故，他已经改头换面，乔装打扮，尤其是收敛了那沁入骨髓的杀气，而地元宗对于除了亲传以外的弟子，都不会太过在意，所以在朱大量和孙清朗的联手帮助下，让他顺利的混入了地元宗。

　　从铁七的口中，秦星了解到了，如今国舅府已经派人，在整个西州寻找自己和铁七的下落，不过因为自己没有留下任何的蛛丝马迹，所以毫不担心。

　　“秦师兄，这两天我吃坏了肚子，身体虚弱，发挥不了实力啊！”

　　“秦师兄，要不这样吧，我再帮你找个人，找个九星星士，让他和你们一起，我就不去了吧！”

　　朱大量哭丧着脸，不断的在秦星耳边小声嘀咕着，从始至终，他就没想过要进入天外飞境。

　　秦星却完全将他当空气，根本不理睬他。

　　“原来你在这里，我找的你好苦啊！”

　　忽然，一个明显带着仇恨的声音在众人的耳边响起，而周围的人群迅速散开，让出了一条路，三个人大模大样的走了过来，为首之人，正是刘尘。

　　刘尘虽然只是八星星士，但是他有个身为亲传弟子的大哥，所以他也成为了内门弟子，这些日子来，他一直在到处寻找着秦星的下落，想要报当日之仇。

　　只不过秦星十分低调，而外门弟子又有近两万人，除了朱大量和孙清朗之外，几乎没有人知道他的存在。

　　因为当日秦星询问过天外飞境的事情，刘尘推测今天秦星肯定会现身，所以带着人在这里寻找，还真让他找到了。

　　面对刘尘，除了朱大量面有惧色之外，秦星三人根本连正眼都没看他一眼，这自然让刘尘心中的怒气翻滚，直接走到了秦星的面前，伸手就要去抓秦星的衣领。

　　“滚！”

　　秦星张嘴，淡淡的吐出一个字，而这个字竟然凝聚成一股气浪，狠狠的撞在了刘尘的胸口，直接将其撞飞了出去。

　　这一幕，顿时让周围的众人全都愣住，他们不是没见过高手，但是何曾见过连手指头都没动一下，光是用声音就能将人击退的高手？

　　更何况，被击退的这个人还是位八星星士！

　　刘尘摔在地上，满脸的震惊，显然他还没有反应过来，明明是自己要让秦星出丑的，怎么瞬息之间，自己反倒成了那个出丑的人。

　　回过神来之后，刘尘从地上爬了起来，不过却再不敢靠近秦星，只是伸手指着秦星四人，咬牙切齿的道：“我在天外飞境里面等着你们！”

　　看着转身匆忙离去的刘尘等人，人群之中一阵哗然，无数道目光纷纷投向了秦星，显然，他们都十分好奇，这个少年究竟是何来历？

　　“这是谁啊？以前怎么从来没有见过？”

　　“不认识，年纪不大，胆子倒真的不小，敢得罪刘尘，这下算是完了！”

　　秦星的面色依旧平静，不理会周围人的议论，只是盯着已经进入了一座光门中的刘尘三人道：“他们只有三个人，为什么能进入？”

　　从震惊中回过神来的朱大量，同样咬着牙道：“我的祖宗，因为人家的大哥，星痕期的星者，亲传弟子，刘傲，已经在天外飞境里面等着他们，不，等着我们了！”

　　“你惹谁不好，偏偏惹他，完了完了，这下就算不被里面的星兽杀了，也肯定会被刘傲给杀了。”

　　“你再废话，现在我就杀了你！”

　　说话的是铁七，显然他已经受不了这个啰嗦起来没完的胖子了。

　　朱大量怕秦星，但是他可不怕根本不知道来历的铁七，当即就朝着铁七叫嚣了起来：“你敢杀我，你以为你是谁啊？有本事你动我一下试……”

　　“你最好别让他试，他连我都敢杀！老七，走了！”

　　秦星及时出言，打断了朱大量的话，并且带走了铁七，他可不想朱大量现在就血溅当场。

　　看着目瞪口呆的朱大量，孙清朗耸了耸肩膀，一脸你活该的表情走了过去。

　　终于，四人顺利的进入了天外飞境，而刚刚踏步其中，秦星的眉头就皱了起来，甚至停下了脚步，不断转头打量着四周。

　　现在四人所容身的地方，是一片崇山峻岭，四周密林如织，灌木丛生，不时还会有各种怪异的兽吼声从四面八方传来，至于刚刚进来的入口，也已经消失无踪。

　　不过这倒是没有关系，一个月的时间之后，入口会在这附近再次开启。

　　朱大量总算是又逮着了说话的机会，连忙道：“秦师兄，是不是感觉出危险了？我们干脆别走了，就在这里待着，等待入口重新开启。”

　　秦星自言自语着道：“这里和外界，是两个完全不同的世界，天外飞境，老祖级人物联手布置出来的？有点意思！”

　　秦星忽然转头看向了三人道：“如果你们不愿深入的话，可以在这里等着，一个月之后入口开启，你们就可以离开。”

　　秦星凑齐四个人只是为了进入这里，找到自己的姐姐，而不是真的要参加试炼。

　　如今既然已经进入，那么他也不会强迫这三个人和他一起冒险。

　　说完之后，秦星也不等三人答复，直接迈步继续朝里走去，而听到这句话，朱大量的眼睛顿时一亮，刚想开口，然而孙清朗和铁七在对视一眼之后，却是毫不犹豫的紧随其后。

　　看着前方三人的背影，再听着四周时不时响起的兽吼之声，朱大量恨恨的一跺脚，也不得不跟了上去，一边走，一边叫道：“秦师兄，咱们别太往里走，毕竟这里开放的时间只有一个月，走的太深了，就来不及回去了，而且，越往里走越危险。”

　　天外飞境的面积极大，反正从来没有人能够走遍，所以当深入的距离越来越远，所有队伍也渐渐的分散了开来，最后只剩下秦星等四人。

　　这时，秦星忽然开口道：“前方大约十里之遥，有一群魔猿，三十只左右，首领是七星星兽，谁要兽丹，可以随意。”

　　凡是星兽，体内都会凝聚出兽丹，是其全部修为的精华所在，对于星修来说，兽丹都是宝贝，既可入药，也可炼器，甚至可以吸收其中所藏精华，从而提升自己的修为。

　　只不过，兽丹毕竟是星兽凝聚而成，其中必然会有一些杂七杂八的东西，人类服用，极为危险，所以必须要先以各种办法祛除了这些杂质之后，才能吸收。

　　听到秦星的话，众人都是微微一怔，因为他们不知道秦星是如何知晓十里之外的情形的，只有朱大量心知肚明，秦星的元神格外强大。

　　朱大量连忙抢着道：“我要我要，我看你们几位师兄都是九星星士了，七星星兽的兽丹对你们也没什么大用，不如都让给我吧！”

　　尽管他不愿意进入这天外飞境，但是既然都已经来了，自然要尽可能多的捞点好处回去。

　　孙清朗爽快的道：“行啊，都给你！”

　　朱大量笑的嘴巴都合不拢了：“哈哈，那小弟就不客气了，多谢孙师兄成全。”

　　不过，当那三十多头魔猿，气势汹汹的从周围的大树之上跳下来的时候，朱大量的笑容顿时完全凝固了。

　　因为秦星三人竟然全都各自以身法瞬间冲出了包围圈，只留下他自己一人，陷入了群猿的包围之中。

　　朱大量的面色顿时变得煞白一片，冲着三人的背影吼道：“秦师兄，孙师兄，七师兄，你们干什么！”

　　孙清朗回过头来冲着他耸了耸肩膀道：“你不是让我们把所有的魔猿都让给你吗？加油师弟，我们在前面等你！”


第59章 吸血大地

　　凶兽在成为星兽之后，实力会发生巨大的蜕变，更有甚者能够觉醒传承于远古祖先的血脉记忆，从而学会掌握各种星技。

　　当星兽的实力达到一定程度之后，甚至能够修炼出人形，从而被称为兽妖，而兽妖的传承和人类不同，他们是将自身所修炼的功法星技，都是蕴藏在自身的血脉之中，一代代的传下去。

　　再加上身为兽类所拥有的一些得天独厚的优势，因此，星兽的实力，绝对超过同阶星修！

　　这三十多头魔猿，尤其是作为首领的七星星兽，更是拥有和八星星士抗衡的资格，因此，当朱大量陷入到了魔猿的包围圈之后，真的已经吓傻了。

　　“吼！”

　　数声咆哮同时响起，魔猿群冲向了朱大量，星气激荡翻滚，而后者也总算是回过神来，开始了奋力反击，同时也不忘大声的呼救着。

　　“秦师兄，救命啊，你该不会真的见死不救吧！”

　　“孙师兄，刚才我说错话了，这些兽丹我不要了！”

　　其实，七星星兽的兽丹，对于九星星士来说虽然没有什么大用，但是价值同样不菲，如果能够带出天外飞境的话，不管是出售，还是换取门派贡献点，都是一笔不小的财富。

　　对于秦星来说，他自己固然不需要，但是处于正在茁壮成长之中的秦家却是极为需要，只不过现在的秦星，心中记挂着姐姐的安危，根本没有其他的心思。

　　看着几乎已经被魔猿给淹没的朱大量，秦星并不担心他的安危，只不过考虑到时间因素，所以他神情平静的道：“老七，你去帮帮他吧！”

　　铁七冷冷的看了秦星一眼，也不说话，身形一晃，冲向了魔猿群，同时手中已经以星气凝聚出了一柄丈许大刀，横扫而出。

　　他原本的真刀被秦星给打断了，所以现在只能以星气化刀，不过依然凌厉无比，尤其是他不再压制而散发出来的滔天杀气，更是让那群魔猿目露恐慌，身不由己的颤抖了起来。

　　“唰！”

　　魔猿天生皮糙肉厚，铜皮铁骨，寻常刀剑根本伤不了他们，但是伴随着铁七这一道刀影挥过，六个魔猿的脑袋顿时离开了身体，飞向了空中。

　　“唰唰！”

　　又是两刀！

　　三刀过后，已经有一半魔猿倒在了地上，每头都是头身分离，而脖颈之处的断口整整齐齐。

　　干净利落，简单直接！

　　“嗷！”

　　魔猿首领的口中顿时发出一声惨嚎，同时那庞大的身体急速向后退去，显然是准备逃走，但是铁七却是根本不给它们逃走的机会，手中长刀猛然暴涨到三丈有余，依旧简单的横扫而出。

　　仅仅是瞬息之间，三十多头魔猿全部身首异处的倒在了地上，流出的鲜血汇聚成了一条蜿蜒的小河。

　　铁七，如同一尊杀神一般，站立在尸体的中央！

　　直到铁七面无表情的回到秦星身边的时候，朱大量才从巨大的震惊之中回过神来，目光呆滞。

　　在见识到了铁七的强大之后，他想到自己先前竟然和铁七叫板的举动，额头之上顿时冒出了冷汗，后怕不已。

　　现在，他完全相信刚才秦星所说的那句话了。

　　铁七，应该是真的连秦星都敢杀！

　　别说朱大量了，就算是始终一副懒散神情的孙清朗，在此刻看向铁七的目光之中，也是多出了一份凝重。

　　孙清朗和朱大量，虽然都是地元宗的弟子，八星九星的实力也不算低，但是他们几乎没有什么实战的经验，最多就是杀杀低阶星兽，以及同门之间点到为止的互相切磋，哪里像铁七这样，一身本事都是在生死边缘千锤百炼而出。

　　所以，他们根本不曾见过如此干净利落的杀伐方式。

　　秦星的神色依旧平静，他的目光甚至都没有看向铁七，而是死死的盯着那已经汇聚成河的魔猿鲜血。

　　三十多头魔猿死亡之后所留下的鲜血实在太多，蜿蜒流淌，并没有什么不对，但是在秦星敏锐的六识观察之下，却是发现了一丝不对劲。

　　几点血渍，正在以微不可察的速度缓缓向着地面渗入。

　　鲜血渗入地下，这是很正常的事情，但是此刻秦星却是能够感觉的出来，这几点血渍并非是渗入，而是被……吸入！

　　渗入会有印记留下，但是吸入却是不会留下丝毫痕迹。

　　秦星并没有将自己的发现告诉其他人，依然盯着那几点血渍，头也不抬的对着朱大量道：“速度收集兽丹！”

　　朱大量不敢怠慢，急忙掏出一柄锋利的匕首，剖开那些魔猿尸体，开始从它们的体内取出兽丹。

　　取丹的过程没有什么意外，只是朱大量心中的震惊越来越大，因为他在持有匕首的情况下，都需要极大的力气，才能破开魔猿的尸体，然而先前铁七却是随意的以星气化为长刀，就轻易的斩下这些魔猿的脑袋，可想而知，铁七的力量之强，摧枯拉朽！

　　等到朱大量收集完了所有的兽丹，用一个布囊缠在了腰间之后，秦星也终于收回了自己的目光，现在他可以肯定，这片大地的确是在吸收着那些鲜血，只不过速度实在是太慢太慢，这都过去半个时辰，那几点血渍才消失了不到十分之一，所以如果不是有心观察，一般人根本发现不了。

　　秦星再没有停留，抬腿就走，铁七依旧寸步不离的紧随其后，简直就像是秦星的影子一样。

　　四人继续前行，而朱大量也难得的闭上了嘴巴，不再啰唆，显然铁七的强大和凶悍，已经让他再也不敢多嘴。

　　不过摸着腰上鼓鼓的布囊，朱大量的心情明显好了不少。

　　一路之上，因为有秦星那强大的元神不断的游离在外巡查，所以众人基本上没有遇到什么危险，虽然又碰上了几次星兽，但是全都死在了铁七之手，而从始至终，秦星都没有出过手，只是不断的在观察那些星兽死亡后所流出的鲜血。

　　转眼之间，就是七天过去，而秦星的脸色虽然依旧平静，但是心中却是开始有了点焦躁，因为这天外飞境的面积极大，以他目前元神的状态，别说一个月，就算是一年也不可能将这里完全搜遍。

　　他们四个都是第一次进入这里，谁也不知道里面有没有什么机关埋伏，所以要想在这里找到秦月的下落，简直就是大海捞针。

　　更何况，从秦月进入这里到现在为止，已经过去了一年的时间，她究竟是否还活着，都是个未知数。

　　忽然，秦星停下了脚步，转过头去，目光看向了西边的一处密林，脸上难得的出现了一丝犹豫。

　　“怎么了？又有星兽？”

　　孙清朗小声的询问道。

　　经过这七天的经历，四人彼此之间也是多了些了解，除了朱大量外，孙清朗和铁七也都知道了，秦星似乎有着千里眼和顺风耳，能够看到、听到很远的所在。

　　秦星的目光依旧看着那处密林，他的确是看到了其他人所没有看到的东西。

　　密林深处的一片空地之上，三具男人的尸体横七竖八的倒在血泊之中，每具尸体的身上都是伤痕累累，而且应该是刚死不久，伤口之中还有鲜血流出。

　　在尸体的旁边，四个二十来岁的青年，呈圆形站立，而在他们的中间，有着一个女人！

　　这个女人，一身红裙，身材凹凸有致，绝美的脸上此刻却是如罩寒霜，冷冷的环视着面前的四个青年。

　　四个青年的脸上都带着猥琐之色，其中一个矮胖男子更是口中都快要流出口水来，用力的吞咽了一口，色迷迷的看着女子道：“楚师妹，我们对你可是仰慕已久，今天终于有机会一亲芳泽了！”

　　另一个青年附和着道：“是啊，我们可是跟了你七天七夜，就看在我们这么诚心的份上，楚师妹，你就从了我们吧！”

　　女子柳眉倒竖，冷冷道：“你们身为外门弟子，竟然敢残杀同门，而且还是内门弟子，以下犯上，难道就不怕门规制裁吗！”

　　“门规？”矮胖男子嗤笑着道：“楚师妹，我们可是九纹盟的人，门规再大，大的过我们的盟主吗？再者说了，谁看到我们残杀同门了？”

　　听到这里，秦星收回了目光，开口道：“朱大量，九纹盟是什么意思？”

　　“九纹盟？”朱大量先是一愣，继而面色一变道：“九纹盟是地元宗内的一个派系，因为他们追求那达到极致的九百九十九条星纹之修，所以以九纹为名，成员中除了亲传弟子之外，大部分都是八星星士，不过，几乎个个都能随时进阶九星，只不过都在压制，想要尽可能的凝聚出更多的星纹，甚至据说还有堪比星痕期的高手，尤其是他们的盟主，也就是创始之人，早就是亲传弟子了。”

　　“总之，九纹盟实力强悍，在地元宗所有派系之中，绝对可以排的上前十之列！”

　　地元宗，外门弟子就有两万之多，还有内门和亲传弟子，如此多的弟子，自然会有拉帮结派的情况出现，所以，各种大小派系多如牛毛，其中大部分都是由内门或者亲传弟子下令组建的，彼此之间也是明争暗斗。

　　要想在地元宗内更好的生活下去，那么就需要考虑加入某个派系，为自己找个靠山，不过，真正强大的派系，一般人也别想加入。

　　而对于这种现象，只要这些派系闹得不是太过分，宗内长老也是睁一只眼闭一只眼，不去干涉，默认它们的存在。

　　其实一般人进入地元宗，哪怕只是记名弟子，对于这些情况，或多或少都会有所了解，但是秦星不同，他根本就没想过要真的成为地元宗的一员，这一个月在外峰的生活也是闭门不出，自然不清楚这些。

　　如今听到朱大量的解释，才算明白，原来地元宗内的情况竟然如此复杂。

　　这时，孙清朗不解地问道：“秦星，你好好的怎么问起九纹盟了？难道你发现九纹盟的人了？”

　　秦星伸手一指密林道：“恩，就在那里，四个九纹盟的人，杀了三个同门，并且围住了剩下的一个女人，意图不轨！”


第60章 正义凛然

　　听到这番话，孙清朗的眼中闪过了一抹精光，不过却没有再开口，而是看着秦星，显然是在等待他的决定。

　　朱大量却是挠了挠头后，小心翼翼的道：“秦师兄，虽然我知道你们都是神通广大，但是九纹盟的实力可不是一般的强，别看他们只有四个人，我可以发誓，周围肯定还有他们的同伴，得罪了他们，我们也别想从这里活着离开了，所以我看，我们还是不要去招惹他们了吧？”

　　其实，秦星也不想多管闲事，因为他在天外飞境之中每浪费一点时间，找到姐姐的希望就会随之减少一分。

　　不过，在微一沉吟之后，他却是骤然迈步，向着密林走去，因为他认识那个女人：楚寒伊！

　　虽然他不像其他男人那样，垂涎惊艳于楚寒伊的美色，但是不管怎么说，在当初他硬闯地元宗山门星阵之时，楚寒伊秉公执法，给他留下了一丝不错的印象。

　　如果当时楚寒伊偏向刘尘，对秦星出手，势必会惊动宗内高手，那今天秦星也不会顺利的进入天外飞境，所以就冲着这点，秦星决定要管管这件闲事。

　　看着三人大步流星的向着密林走去，朱大量欲哭无泪的道：“秦师兄啊，到底是哪位女同门，值得你们冒生命危险去救啊？”

　　“她叫楚寒伊！”

　　“什么！楚寒伊？内门十大美女排第三的大美女？”朱大量一愣之后，脸上的哭丧之色顿时一扫而空，取而代之的是满脸的正义凛然：“九纹盟真是太过分了，身为铁骨男儿，这种见义勇为之事，怎么能少的了我朱大量呢！三位师兄，等等我！”

　　这个女人正是楚寒伊，她身为内门弟子，和其他三名同为九星的星士组成一队，进入了这天外飞境，参加试炼，却万万没有想到竟然会遇到这样的情况。

　　此时此刻，楚寒伊虽然面罩寒霜，但是内心却是已经乱了分寸，她身为内门弟子，自然知道九纹盟的强大。

　　自己平素孤傲，家族也是无权无势，根本无力抗衡九纹盟。

　　尤其眼前这四人，跟在自己这一队身后竟然七天七夜之久，直到来到这里才突然现身，而且二话不说，直接出手，狠辣无比，毫不留情的将自己的三名同伴杀死，剩下自己一人，显然是蓄谋已久了。

　　这里，已经算是天外飞境的深处，真的是叫天天不应，叫地地不灵，自己尽管是九星星士，但也绝对不可能是他们四人的对手。

　　那么自己唯一所能做的，就是宁可自杀，也不能让这些人玷污了自己的清白！

　　矮胖男子再次淫笑出声道：“嘿嘿，楚师妹，我们知道你是冰清玉清，孤芳自赏，即便是死也不会让我们碰你的，不过你放心，你，死不了！”

　　话音刚落，他突然伸手一指，一道金光从其手中飞出，快如流星一般，直接冲向了楚寒伊。

　　楚寒伊面色一变，不等反应过来，那道金光已经冲入了自己的体内，消失无踪。

　　下一刻，楚寒伊的脸上终于露出了惊恐之色，脱口而出道：“这是，星宝！”

　　因为她虽然在自己的体内看不到那道金光，但是却能清楚的感觉到自己的丹田，星气，甚至连同星纹，都被一股巨大的力量所强行束缚了起来。

　　星宝，也是星器的一种，只有达到星痕期的星者，才有能力制作的一种法宝。

　　就是将大量的星力结合某种特殊的星技，凝聚在某样东西之中，从而使这样东西，具备了某种特殊的作用和威力。

　　其实严格说来，秦星手上的那个储物扳指，也属于星宝的一种。

　　“师妹果然有眼力，不错，这可是我们从师兄那里借来的星宝，捆星绳，捆的不是你的人，而是你体内星气，毕竟如果连你的人都捆住，那一会就没有了乐趣，只有你越挣扎反抗，我们才会越爽！”

　　“你们……无耻！”

　　楚寒伊已经气得浑身发抖，不过心中却是真的已经绝望了，自己的星气被捆住，就如同修为被封印，变成了个普通女子，而在四名八星星士的面前，就算自己想死，也做不到了！

　　也就是说，自己只能眼睁睁的等待着被这四人给侮辱！

　　矮胖男子对着其他三人一拱手道：“几位师弟，按照咱们之前说好的，师兄我可是第一个，哈哈，那我就不客气了！”

　　闪身一晃，矮胖男子已经来到了楚寒伊的面前，伸手一撕，就听到“刺啦”一声，楚寒伊的衣袖顿时被撕裂开来，露出了一截白玉似的藕臂。

　　楚寒伊又羞又气，浑身发抖，但是根本没有反抗之力，只能死死的闭上了双眼，眼角之中已经有眼泪滑落而出。

　　“哈哈哈，楚师妹，没有人会来救你了，你就死心了吧！”

　　矮胖男子淫笑声中，再次伸出了手臂，这次，伸向的是楚寒伊那剧烈起伏的胸口。

　　就在这时，一个淡淡的声音突然从他的身后响起：“的确没有人会来救你们了！”

　　突然响起的声音，让四名九纹盟的人齐齐一震，楚寒伊也是霍然睁开了眼睛，看向了不远之处正缓缓走来的四个人。

　　来的，自然就是秦星了！

　　看清秦星四人之后，矮胖男子脸上的惊色顿时一扫而空，取而代之的是浓郁的杀气，冷笑着道：“朱大量，孙清朗，你们好大的胆子，敢来管我们九纹盟的事情，这可是你们自寻死路，怪不得别人了。”

　　他只认识朱大量和孙清朗，对于秦星和铁七，根本没有丝毫的印象，自然也不会将他们放在眼里。

　　楚寒伊的目光却是死死的盯在了秦星的脸上，当初秦星硬闯星阵，并且一句“辱我在先，以牙还牙”给了她不错的印象，所以她记住了这个看起来才十五六岁的年轻人。

　　尽管认出了秦星，她也知道秦星的实力不错，但是她更知道，秦星只是个加入地元宗才一个月的弟子，根本不可能和九纹盟抗衡，所以她那心中刚刚升起的一丝希望之火，不禁重新熄灭了下去。

　　不过，秦星能够在这个时候站出来的举动，倒是让她在心里颇为感动。

　　“你们，快走！”

　　既然对方救不了自己，那么楚寒伊自然也不希望他们因为自己而死，所以开口提醒，想要他们快点离开，这样一来，即便自己死了，至少并非无声无息，而是有人知道。

　　“走！”矮胖男子冷笑一声道：“既然来了，就别想走了，一群老鼠屎，敢来搅了老子的好事，就先杀了你们！”

　　说完之后，他对着身旁三个同伴使了个眼色，三人立刻向着秦星四人走了过去。

　　从始至终，秦星四人都是一言不发，甚至连脚步都未曾有过丝毫的停顿，而等到那三人快要冲到面前的时候，只觉得眼前一花，少了一个人。

　　不过他们也没有在意，正好一人一个，同时出手，分别攻向了剩下的三人。

　　虽然他们都是八星星士，但是身为九纹盟的成员，都是在追求极致之数的星纹，所以个个实力都是堪比九星星士，这一出手间，风声大作，气势浩荡。

　　无数星纹在空中汇聚出了一个个不完整的古怪图案，只不过当一道匹练般的刀光，横空出世，划过天际的时候，这些图案，风声，气势，全都烟消云散，彻底的崩溃了开来。

　　三个人头，脸上带着难以置信的神情，齐齐从自己的脖子上飞出，被自己的鲜血冲起，飞向了空中。

　　与此同时，秦星已经走到了矮胖男子的面前，简简单单的抬起了手指，朝着矮胖男子的眉心轻轻一点，便收回指头，停在了楚寒伊的面前。

　　“噗！”

　　直到这时，一声轻微的闷响才响了起来，矮胖男子的身体，和他三个已经失去了脑袋的同伴的身体，几乎同时栽倒在了地上。

　　从秦星开口出声，到他此刻站在楚寒伊的面前，总共不过三息的时间，而那九纹盟的四人，已经全部死亡！

　　这一幕，让楚寒伊彻底惊呆，如同雕塑一般，愣在了原地，完全无法相信自己眼睛所看到的。

　　要知道，她的三名同伴，全部都是九星星士，但却都不是矮胖男子四人的对手，可是现在……

　　一道透体而过的微风，让楚寒伊清醒了过来，看到了面前神色无比平静的秦星。

　　秦星的目光停留在楚寒伊的小腹之上，而面对着秦星那毫不遮掩的目光，楚寒伊的面色不禁微微一红，因为那目光仿佛带有穿透之力一般。

　　秦星当然不是在借机揩油，而是因为他以元神之力，看到了楚寒伊丹田之上的那道金光。

　　忽然，一个激动的声音远远传来：“楚师姐，你没事吧，我是外门弟子朱大量，见到师姐有难，特地赶过来搭救，所幸没有来晚！”

　　看着几乎是冲到自己面前的朱大量，楚寒伊脸上的红霞稍退，刚想开口道谢，但是冷不丁秦星却是再次开口。

　　“星宝！”

　　听到秦星说出的这两个字，楚寒伊连忙点头道：“不错，就是星宝，捆星绳，捆住了我的丹田，让我无法动用星气。”

　　秦星微一沉吟，便缓缓伸出手来，伸向了楚寒伊的小腹，而这一幕，自然让楚寒伊本就泛红的面颊变得更加的红润，宛如熟透了的苹果一般。

　　有心想要阻止，可是看着秦星那平静的神色，她也知道对方应该是想要取出捆星绳。

　　可是自己的身体冰清玉洁，如果让其他男人碰到……

　　一旁的朱大量也是蓦然瞪大了眼睛，心中更是愤怒的嘀咕着：“什么星宝，姓秦的，你不就是想摸摸楚师姐吗，当我不知道，真可恶，不行，一会我也要找个机会摸一下……”


第61章 指尖较量

　　不过，楚寒伊显然是多虑了，因为当秦星的手掌距离她的小腹还有不到三寸距离的时候便停了下来。

　　与此同时，一股庞大的吸力竟然从秦星的手掌之上传出，紧接着，楚寒伊可以清楚的感觉到自己丹田之上的那道捆星绳猛地颤抖了起来。

　　“给我出来！”

　　秦星一声冷哼，吸力骤然加大之下，一道金光从楚寒伊的丹田之上直接穿透而出，出现在了众人的面前，冲入了秦星的手掌之中。

　　用力一握，秦星抓住了金光，不过金光却依旧在奋力挣扎，像是自身有灵一般，不愿意落入秦星之手，想要逃出。

　　只可惜秦星的星气何其庞大，哪里是区区一件星宝就能挣脱开的。

　　秦星握住捆星绳，自身星力冲入其中。

　　“咄！”

　　突然，一道如同惊雷般的巨声在秦星的脑海之中炸响，伴随着一道金光浮现，一个金色的人影从捆星绳中飞出，凌空而立，释放出了一股浩瀚的威压。

　　这个金色人影，高达数丈，通体金光灿灿，根本看不清相貌，立在空中，如同帝王一般，抬手向着秦星一指点下。

　　虽然仅仅是一个指头，但是在其他人眼中看来，仿佛是整个天空都为之塌陷，铺天盖地的压了下来，让所有人都无法动弹分毫。

　　那气势，那威压，分明就像是将秦星当成了一只蚂蚁，用自己的一根手指将其碾死。

　　秦星知道，这个金色人影并非真人，不过是捆星绳真正的主人在其中留下的一缕元神，代表着他是这件星宝的主人。

　　如今秦星直接以星气冲入星宝之中，惊动了这缕元神，自然不可能让捆星绳落入其手，所以这才出现，对秦星展开了攻击。

　　这一指头如果伤了秦星，那么元神就会回归捆星绳，并且带着捆星绳飞回到真正主人的手中。

　　所有人都是面色大变，哪怕连始终未曾有过表情的铁七都是瞬间凝重，每个人的脑中都冒出了三个字：星痕期！

　　一缕元神就有这样大的威力，其主人必然是位星痕期的星者。

　　星痕期和星动期，虽然看起来只有一字之差，但是却几乎如同两个不同的世界，一个高高在上，一个低低在下。

　　哪怕是刚刚迈入星痕期的星者，也可以轻易击杀至少十位九星巅峰星士，两者所掌控的力量，根本不是一个级别的。

　　此时此刻，地元宗十八峰之一的狂峰之中，一处千丈瀑布之下，一名身穿蓝色长衫的年轻男子，盘膝而坐，瀑布从高空飞溅，带着轰鸣之声砸在他的身上，但是奇怪的是，他的身体却如同水潭一般，所有落下来的瀑布，都会直接没入他的体内，消失无踪，甚至他的衣衫，发丝，都没有半点的湿意。

　　就在那缕金色元神出现的同时，这名男子的眼睛睁开了一道缝隙，两道光芒一闪而逝之后，又重新闭上。

　　换成其他人，面对这一指之威，根本无法抗衡，只强行抵挡，轻则重伤，重则死亡。

　　只可惜，这缕元神出手攻击的对象，是秦星！

　　就在这根如同青天塌陷的指头，即将落在秦星头顶的时候，秦星这才缓缓抬手，同样也是伸出了一根手指，迎向了那根指头。

　　两根指头，就像是玩闹一样，轻轻的抵在了一起。

　　时间，仿佛停滞了刹那！

　　刹那之后！

　　“咔擦！”

　　一声如同瓷器破碎的声音骤然响起，那个如同帝王一般高高在上的金色人影的体表之上，竟然出现了一道巨大的缝隙，从他的指头开始，飞速蔓延，直至传遍了他的全身。

　　来自于星痕期高手的一缕元神，在指尖的较量之上，竟然输给了秦星！

　　不过不等众人发出惊呼，却看到秦星的眼中突然闪过了一抹异色，而紧接着，他张开了手掌，凌空一抓……

　　就看到那缕金色的元神，顿时扭曲了起来，如同先前那捆星绳的挣扎一般，而瞬息之后，骤然化作了一道金光，冲入了秦星的手掌之中，消失无踪。

　　一缕星痕期高手的元神，竟然被秦星给吸收了！

　　这诡异的一幕，让所有人都是目瞪口呆，看向秦星的目光，就如同看着一个怪物一般，而每个人的目光深处，都隐藏着一丝深深的忌惮。

　　元神，其本质也是由星气星力构筑而成，能够被吸收，这并不奇怪，但是，只要是正常人，就不可能去吸收他人的元神。

　　一来，每个人体内的星气星力都是不同的，元神自然也包裹了不同的星气星力，甚至还有各自的命星星力，斑驳混杂，就如同兽丹一样，直接吸收他人的元神，不亚于饮鸩止渴，固然有可能提升修为，但是却绝对会伤及到自身，弊远远大于利。

　　二来，如果想要依靠吸收他人的元神来提高自身的修为，那么就必须要杀死其他人，除非是丧心病狂的魔邪之修和星兽兽妖，才会做得出这种事。

　　哪怕是见惯了生死，视人命如草芥的铁七，也不可能去吸收他人的元神来让自己变得更加的强大。

　　可是，秦星却偏偏就这样做了！

　　因此，众人对于他才会产生了深深的畏惧，试想想，万一哪天，他会不会为了提升修为，从而出手杀死自己等人，吸收自己的元神……

　　与此同时，地元宗内那身穿蓝色长衫的年轻人，蓦然睁开了眼睛，他的双眼之中的瞳仁，竟然是两颗金色的水滴！

　　年轻人先是眉头微皱，但是很快就舒展了开来，嘴角扬起，露出了一个轻蔑的笑容，自言自语的道：“我海云霄的东西，你也敢动？”

　　说完之后，年轻人的面前忽然浮现出了一滴水，发出快速的波动，瞬间竟然变成了一个指头大小的小人，赫然就是秦星的相貌。

　　“杀了此人！”

　　年轻人既像是自言自语，又像是在对某人说话，伸手轻轻一弹，这个水滴所化的小人立刻炸开，凭空消失在了空气之中。

　　做完了这一切之后，年轻人再次闭上了眼睛。

　　秦星自然知道众人目光之中蕴含的意义，只不过他也无法向他们解释，这一缕元神并非是自己想要吸收，而是自己脑中那颗紫珠在感应到了之后，让自己吸收的。

　　紫珠似乎是比自己还更加需要星气，这点秦星早就有所察觉，而且随着他的修为越来越高，这种感觉就越来越明显。

　　现在，紫珠竟然主动要吸收这缕元神，更是让秦星的心中闪过了一丝沉吟，不过他也同样能够感觉到自己的实力，在吸收了这缕元神之后，有所增长。

　　换句话说，自己又找到了一个可以快速提升实力的方法！

　　这些事情，秦星当然不会告诉其他人，所以只能忽视了他人的目光，神色依旧平静的看向了手中已经没有了主人的捆星绳。

　　手掌轻轻一握，捆星绳就被秦星送入了手上的那枚扳指之中，从此之后，成为了他的星宝。

　　除了铁七知道扳指的来历之外，其他人都是满脸茫然。

　　他们自然不会想到，秦星的身上会有着连星痕期的星者都未必能够拥有的储物星器。

　　虽然心中奇怪，但是没有人敢开口向秦星询问，全都默默注视着他，哪怕楚寒伊也不例外。

　　秦星转头看了一眼地上的几具尸体，冲着朱大量道：“去看看他们的身上有没有什么好东西！”

　　这句话说出，除了铁七之外，其他人再次目瞪口呆。

　　本来，秦星先是杀死矮胖男子，接着又轻易吸收了星痕期星者一缕元神，让众人的心目中对他都产生了敬畏。

　　可是没想到，转眼之间，他竟然就发出了这样的一个命令，连死人身上的东西都不放过，如同一个贪得无厌的强盗，这前后形象的反差，实在太大了。

　　没办法，秦星尝到过发死人财的好处，既然眼前有着这个机会，当然不会错过了。

　　朱大量虽然无语，但是对于这种事倒是举双手赞成，立刻冲到了尸体的旁边，开始认真的搜刮了起来。

　　楚寒伊也回过神来，深吸了一口气，刚准备向秦星开口道谢，但是还没等她张开嘴巴，就看到秦星竟然直接转身，向着来时的路走去，甚至连看都没有再看自己，而铁七和孙清朗立刻同样紧随其后，显然是要离开了。

　　可以说，从秦星出现到离开，真的根本连正眼都没有看过楚寒伊一眼，唯一一次盯着楚寒伊的小腹，也只是为了捆星绳。

　　说实话，虽然楚寒伊向来孤傲，尤其讨厌那些整天跟在自己屁股后面，垂涎自己美色的男人，但是碰到了一个似乎比她还要傲，对自己完全视若无物的秦星，却是让她那平静如水的心中，没来由的泛起了一丝微微的失落。

　　其实，她并不知道，秦星不是傲，而是两世为人的经历，让他不会如同寻常男人那样，太过在意美色这些东西。

　　秦星很清楚的知道，自己未来要走的路，将会有多么的艰难崎岖，所以他根本没有精力去关心其他的一切。

　　看着秦星等人的背影逐渐远去，楚寒伊陡然张嘴道：“等等！”

　　“还有事吗？”

　　秦星虽然给出了回答，但是脚步却是没有丝毫的停留。

　　没有了捆星绳的束缚，楚寒伊恢复了九星星士的修为，身形一闪，就追到了秦星的身边，本来是想微笑道声谢，但是看着秦星那平静的表情，不知道为什么，她也同样板起了脸来，冷冷的道：“多谢救命之恩！”

　　“不用！”

　　秦星淡淡开口，继续往前走去，而楚寒伊这次没有继续追上前去，只是看着秦星的背影，心中五味杂陈。

　　楚寒伊其实很想跟着秦星他们一起，不仅仅是因为秦星的强大，还有一种连他自己也说不出来的原因，可是看到秦星却根本没有这个意思，这让她也实在是厚不起脸皮主动开口提出这个要求。

　　好在这时，已经搜刮完了死人财的朱大量匆匆跑了过来，满脸笑容的道：“楚师姐，你一个人在天外飞境里行走实在太危险了，不如跟着我们一起吧，彼此也好有个照应！”


第62章 寻找幻洞

　　朱大量的话，对于现在处境尴尬的楚寒伊来说，简直就如同一阵及时雨一般。

　　虽然楚寒伊的心中有着一丝窃喜，但脸上却依旧是不动声色的看着越来越远的秦星的背影道：“师弟的好意心领了，不过我跟着你们，恐怕会耽误了你们的计划，影响了你们的行程。”

　　进入天外飞境，每个小队都会制定相应的计划和任务，有的是为了猎杀星兽，有的是为了采摘灵药，有的是为了挖掘矿藏，毕竟天外飞境面积极大，如果漫无目的的胡乱游走的话，会有极大的可能将命丢在里面。

　　计划任务不同，自然不会希望外人加入，所以楚寒伊的这番话倒是没错。

　　朱大量一听，立刻用力的拍着自己的胸膛道：“楚师姐，瞧你这话说的，我们来这里的目的，就是为了帮助秦师兄找到他的姐姐，你跟我们一起，没准还能给我们帮上忙呢，哪里会耽误影响。”

　　楚寒伊蓦然想起当初第一次遇到秦星之时，秦星所说的话来，眉头一皱道：“他的姐姐？秦月？”

　　朱大量忙不迭的点头道：“对对对，就是秦月，跟每年的众多弟子一样，去年进入了天外飞境就再也没有离开，不过本命令牌倒是没碎。”

　　每年都有弟子陷入天外飞境，活不见人，死不见尸的事情，楚寒伊自然知晓，而当她听完了朱大量的话以后，微一沉吟，忽然朝着秦星的背影，提高了嗓门道：“我想，我有可能知道你的姐姐在哪里！”

　　“唰！”

　　楚寒伊的话音刚刚落下，立刻就感觉到一股劲风扑面而来，眼前一花，刚刚距离自己之上数百米开外的秦星，竟然已经站在了自己的面前，那双仿佛能够看穿一切的眼睛，终于直直的看向了自己。

　　秦星那波澜不兴的脸上，难得的有了一丝不易察觉的情绪波动，沉声问道：“在哪！”

　　楚寒伊明显能够感觉到一股巨大的威压，从秦星的身上向着自己传来，以至于情不自禁的后退了一步，这才轻声开口道：“幻洞！”

　　“幻洞？”

　　朱大量和孙清朗都是面色茫然，显然他们从来没有听说过这个所在，而楚寒伊也紧接着解释了起来。

　　“幻洞，是天外飞境内的一个地下洞穴，你们不知道也是正常的，只有少数内门和亲传弟子知道，之所以会叫幻洞，是因为它的位置并不固定，就像是长有双腿一样，能够四下游走。”

　　“据说，天外飞境其实是一件星宝，类似于储物星器一样，而掌控的关键，就是在幻洞之中，所以但凡是知道幻洞的弟子，进入这里，都是希望能够碰到幻洞。”

　　朱大量瞪圆了眼睛道：“天外飞境是一件星宝？这，这怎么可能？”

　　秦星却是不理他，依旧直勾勾的盯着楚寒伊的眼睛道：“那你为什么说，我姐姐可能在幻洞之中？”

　　“我也只是听说，曾经有位亲传弟子，就是无意中落入了幻洞之中，本来他还十分庆幸，认为自己机缘不错，然而没想到幻洞似乎是想将他吞噬一般，多亏他身上有着一件宗内长老送给他的星宝，以爆炸星宝为代价他才算逃了出来，不过在逃走的那一刹那，他隐约看见幻洞的深处，好像有着很多人影，一动不动。”

　　“这个亲传弟子呢？”秦星立刻追问道。

　　“死了！逃出来之后说出了这些话就死了！”楚寒伊轻声道：“只不过因为当时他已经处于弥留之际，所以对于他所说的话的真实性，我就不能保证了，但是不管怎么说，幻洞肯定存在，有不少亲传弟子也都在寻找它！”

　　“如果说那些陷在天外飞境中的弟子，生不见人死不见尸，最大的可能，就是落入了幻洞之中。”

　　听完了楚寒伊的话，秦星陷入了沉思之中。

　　“地下洞穴，吸血的大地，还有这里与外界明显的不同，不管怎么说，这幻洞，我必须要去。”

　　就在这时，朱大量却是摇了摇头道：“楚师姐，不是我不相信你的话，但是你这个说法本身就有矛盾啊！”

　　“什么矛盾？”

　　“亲传弟子是什么修为，那可是星痕期的强者，手上又有长老送给他的星宝，据我所知，本宗不少长老恐怕都已经迈入了星核期吧，那几乎是天上地下无敌的存在了，而天外幻境又是老祖们联手布置出来的，幻洞里面危险再大，也不可能大的过那些星核期的长老吧，要是那位弟子没死，这番话倒是可信，可是死了，实在有点说不过去了。”

　　亲传弟子，才是一个宗派的核心，每损失一位，都是难以估算的价值，所以在朱大量看来，由地元宗老祖们布置出的这个天外幻境，固然是为了让弟子们参与试炼，但是里面所蕴藏的危险，绝对不至于，也舍不得杀死亲传弟子，更不用说，这位亲传弟子还持有星核期长老亲手炼制的星宝了！

　　星修之路，漫漫无期，当初的秦家和十族，只知道前面最低的两大境界，星动和星痕，但是实际上，在星痕期之后，还有个星核期。

　　星核期，就是在诞生出了星痕之后，以星痕在丹田内凝聚成一颗如同核桃一样的：星核！

　　不等楚寒伊回答，从沉思中回过神来的秦星，已经平静的开口道：“楚姑娘，你知不知道，如何才能找到幻洞？”

　　显然，秦星已经决定，要前往幻洞。

　　楚寒伊犹疑着道：“具体如何找，我不知道，不过我听说，幻洞出现之时，会有强大的怪物出现，比如说兽妖，就如同是给幻洞护法一样。”

　　“强大的怪物！”

　　秦星点了点头，看向了身边四人道：“我要前往幻洞，但是刚才你们也都听说了，幻洞之中危机四伏，连星痕期高手都难以逃走，所以，你们可以不用继续跟着我了，而且有了楚姑娘的加入，你们正好还是四人，沿原路返回，应该没有什么危险。”

　　“至于我答应你们的事，如果我能活着回来，自然会一一兑现！”

　　这是秦星在为众人考虑，毕竟秦月只是他的姐姐，其他人没有必要陪他冒险。

　　只不过当他话音刚刚落下，铁七眼中就有凶光迸射：“那你要是死了，我所付出的一切，岂不全都白白浪费了，不行，我要跟着你，如果你真的快要死了，那我会亲手杀了你！”

　　对于铁七和秦星之间的恩怨，其他人完全不知情，所以此刻听到铁七的话，众人都是不明所以，只有朱大量再次肯定，铁七真的敢杀秦星！

　　秦星的脸上忽然露出了一丝笑容，点点头道：“可以！”

　　孙清朗紧接着开口道：“既然我答应帮你，岂能半途而废，我也和你一起，不过，如果情况不妙，我立刻转身就走！”

　　“好！”

　　楚寒伊面无表情的道：“你救了我一命，再加上我也想要见识一下幻洞，我也跟你一起！”

　　“行！”

　　简单的四个字，就让朱大量再次陷入了孤立的状态之中，虽然他恨得都想一个个掐住这些人的脖子，问问他们是不是脑子坏掉了，但是最终，他也不得不跟在了众人的身后，继续向前走去。

　　先前，秦星带路，因为不熟悉天外飞境的环境，所以他选择的是直路，并且为了节约时间，以元神巡查，尽可能的避开强大的星兽所在。

　　但是现在，因为幻洞的出现，会伴随有强大的怪物，所以他改变了原先的计划，开始以元神探寻那些强烈气息波动的所在，一旦发现，立刻前往。

　　这样一来，众人在这里的危险指数，自然也相应提升，从原先只有铁七一人出手，渐渐的变成了孙清朗和楚寒伊同时出手，甚至有时候连秦星也不得不出手。

　　不过，秦星的出手十分的简单，就是一根食指，而在他的指头轻点之下，哪怕是九星星兽，也是一击毙命！

　　越是如此，众人对于秦星的真正实力，也越是捉摸不透，但每个人的内心，都是希望秦星越强大越好，这样他们能够活着离开这里的机会才会大大增加。

　　又是八天的时间过去，众人在这里已经行走了半个月的时间，真正的进入到了天外飞境的深处。

　　这一天，众人终于从连绵无际的崇山峻岭之中走出，面前出现了一片广袤无垠的巨大平原的同时，耳旁也传来了震耳欲聋的轰鸣之声，大概数十里地之外，远处尘烟滚滚，震天蔽日，大地震动，显然那里正有强者在动手。

　　除了秦星之外，其他人是无法看到动手的具体情形。

　　朱大量踮着脚尖，一边看一边问道：“会不会是幻洞出现了？”

　　秦星眉头微皱道：“不知道是不是幻洞，不过是一群九星星兽在动手，其中好像还有兽妖存在，你们在这里等我，我去看看！”

　　说完之后，秦星的身体竟然冲天而起，然后就如同流星一般，化作了一道光芒，骤然冲向了那片打斗之处，速度极快。

　　朱大量呆呆的看着空中已经消失的身影，喃喃的道：“他会飞？好像只有星痕后期才能拥有飞行的能力吧？”

　　没有人理睬他，而铁七死死的盯着的远处，面上出现了犹豫之色，显然他是想要紧随秦星身后，但是他并没有那么快的速度，更重要的是，刚才秦星所说的话也带给了他很大的震动。

　　兽妖！

　　兽中之妖，就相当于星修之中的星痕期星者！

　　兽妖可不是刚才的那一缕元神，而是真正的高手，区区一个九星星士面对兽妖，那真的是找死了！

　　就在秦星的身影没入到了远方那片尘烟弥漫的区域之中的时候，忽然，从铁七等人的身后传来了一个阴森的声音：“我找的你们好苦啊，终于让我找到了，苏师兄，就是他们！”


第63章 星痕强者

　　秦星目的是要找到幻洞，并非是要击杀星兽，所以他并没有真的介入到星兽的打斗之中，而是站在烟尘弥漫的高空，凝神向下看去。

　　看起来他是在飞行，实际上只是借助了风力，保持着身体悬空的状态。

　　地面之上，有十多只星兽正在混战，形态狰狞，相貌怪异，有的大如小山，有的却又只有巴掌大小，但不管体型大小，每只星兽的眉心之处都有着九颗金星，身体之上更是散发出了滔天煞气，清一色的九星星兽。

　　秦星的目光环视四周，眉头不禁微微一皱，因为刚才他的元神分明感觉到这里至少有着一位强大的兽妖，可是现在一看，竟然没有。

　　秦星相信，绝对不可能是自己的感觉出了错，更何况兽妖等同于星痕期的星者，它们所释放出来的强大气息，远远超过九星星兽。

　　既然现在这里没有兽妖，那就只有一个可能，就是在自己赶往这里的时候，对方也几乎同时离开了。

　　想到这种可能，秦星立刻意识到了不对，心中一动，突然伸手向着自己身旁的空气，一拳击出。

　　“砰！”

　　空气之中，传来了剧烈的震荡，竟然泛起了一层如同水波一般的涟漪，层层叠叠的扩散出去，直至消失无踪。

　　此时此刻，这片区域，竟然像是被一个透明的罩子给罩住了！

　　地面之上，一只身长超过三丈的巨大蜥蜴，嘴巴大张，长长的舌头骤然向着前方的一头如同黑熊一般的星兽射去，然而舌头刚刚伸到一半，却是突然掉了个方向，凌空扬起，赫然刺向了身在空中的秦星！

　　这一刻，秦星终于可以肯定，自己中计了！

　　作为人类的星修会进入这里猎取星兽，从而夺得它们体内的兽丹，甚至是它们的皮毛骨头，从而用来帮助自己提升实力。

　　那么同样，星兽也非常喜欢吞食星修的血肉，祭炼星修的元神，来帮助自身更加的强大。

　　凶兽一旦成为星兽，就会诞生灵智，而九星星兽，除了还不能化作人形之外，其聪明程度却是丝毫不亚于人类。

　　每年一次天外飞境的开启，固然是地元宗弟子的试炼，但何尝不是天外飞境之中这些星兽兽妖们提升实力的机会！

　　因此，这些九星星兽才会故意聚集在这里，看似混战，实际上就是为了引诱星修前来，然后将其杀死。

　　这片区域的四周，明显还存在着星阵之力，而且这种星阵极为古怪，身在阵外，看不出丝毫端倪，只有进入阵中，阵法才会自动发作，将人困住。

　　秦星就是上了这个当！

　　随着那只巨大蜥蜴的突然攻击，其他所有的九星星兽也几乎同时将攻击的矛头对准了秦星！

　　九星星兽，都是掌握了各种星技，并且夹杂着生而具备的得天独厚的能力，有的口吐火球，有的招来狂风，有的凝聚冰箭，有的更是将星气直接转换成各种各样的武器，刀枪剑戟，斧锤勾叉，铺天盖地的向着秦星涌了过去。

　　十多只九星星兽的联手一击，所爆发出的威力就算是星痕期的星者，也要暂避其锋，不敢硬接。

　　然而秦星却是不躲不闪，甚至连面色都没有丝毫的变化，依旧是无比的平静，身体之中冲出无数星光，骤然凝聚出了完美的星辰之甲，将其全身覆盖，同时抬起手来，紧握成拳，向着扑面而来的诸多攻击，狠狠砸去！

　　“轰！”

　　宛如九天之上的惊雷坠落，爆发出了雷霆巨响，天空之中，星兽所发出来的所有攻击，都在秦星的这一拳头之下土崩瓦解，甚至就连这片已经被星阵禁锢了的区域，都随之发出了剧烈的颤抖！

　　这一拳，秦星没有动用任何的星技，只是以他那远远超过同阶的强大星力发出！

　　秦星刚刚凝聚出星力的实力，星力所拥有的力量就比同阶至少强大十倍，如今他已经是八星星士，身体内的筋脉，血管，骨骼，内脏，全都在星气的淬炼之下，发生了翻天覆地的变化，甚至就连他自己，都不清楚自己的星力，到底强悍到了何种地步。

　　平日在外界，哪怕在朱大量等人的面前，秦星都是始终隐藏着实力，从来没有展露出全力，而现在，这片区域被星阵覆盖，外人根本无法进入，也就不会有人看见，这就让他再没有了隐藏的必要，正好借这群九星星兽来试验一下自己到底有多强大！

　　随着轰鸣的声音响起，天地之间出现了短暂的寂静，所有星兽全都呆呆的站在了原地，它们看向秦星的目光之中，多了一丝敬畏！

　　一个人类星修，似乎还没有迈入星痕期，就仅仅凭借单纯的星力，竟然能够抗衡它们这么多星兽联手发出的一击，这实在是大大超出了它们的意料！

　　星兽不动，秦星也没有动，依然静静的站在空中，平静的注视着下方。

　　与此同时，朱大量等人在听到了身后传来的声音之后，立刻齐齐转身，看见了面前出现的四个人。

　　这四人之中，有三人他们见过，其中有一人甚至更是在进入天外飞境之前，被秦星以一声怒吼给震飞在地，这个人，自然就是刘尘！

　　如果只是刘尘，众人也不会在意，但是在刘尘的身后，却是站着一个身穿白衣，头扎束带的青年。

　　这个青年，相貌平凡，身材也略显瘦削，就那么随意的站在那里，但是当众人的目光看向他的时候，却都有一种心惊肉跳的感觉。

　　桀骜的铁七不自觉的收敛了身上的杀气，懒散的孙清朗，满脸凝重，朱大量更是听到了自己心脏几乎快要跳出胸膛的剧烈之声。

　　星痕期！

　　绝对星痕期的强者！

　　而不是一缕元神！

　　唯有楚寒伊在深深的吸了口气之后，对着这个星痕期的青年深施一礼道：“楚寒伊见过苏平师兄！”

　　刘尘带来的，并不是他的大哥刘傲，而是这位苏平。

　　苏平淡淡的点了点头，没有说话，反倒是一旁的刘尘看到楚寒伊，脸上立刻露出了兴奋的神色道：“楚师姐，你怎么会在这里？”

　　楚寒伊早在秦星入门之时就知道他和刘尘有着过节，现在自然清楚这是刘尘带着这位亲传弟子苏平来找秦星的麻烦了。

　　心念转动间，楚寒伊对着刘尘微微一笑道：“这件事说来话长，我的同伴被九纹盟的人杀死了，多亏这几位师弟出手相救。”

　　楚寒伊向来以冷傲出名，如今一笑倾城，让刘尘不禁看的双目发直，一时间愣在了那里，倒是那位名为苏平的青年眉头微微一皱道：“九纹盟的人？难怪你身上有捆星绳的气息，莫非是海云霄？”

　　“不是！”楚寒伊摇头道。

　　刘尘也回过神来道：“楚师姐，九纹盟真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢对你出手，好在你没什么事，不过九纹盟肯定不会善罢甘休，楚师姐，你跟着这几个人，安全实在难以保证，不如跟我们一起吧，有苏师兄在，绝对不会再有人动你了！是不是，苏师兄？”

　　苏平的面色已经恢复了淡然，目光看向了远处平原上那片尘烟覆盖的区域道：“九纹盟，最近的确是有点猖狂了，刘尘，你说的那个小子，究竟是哪一个？赶紧解决了，我还要去看看那里发生了什么事。”

　　刘尘这才想起来自己来此的目的，是要找秦星报仇。

　　“他不在！”刘尘伸手一指铁七道：“你说，秦星去哪了？”

　　铁七低着头，听到刘尘的话，眼中有一道精光闪过，并没有回答，而一旁的孙清朗则连忙站出来道：“秦星在进入天外飞境之后，就和我们分开了，现在我们也不知道他在哪。”

　　“你们分开了？”刘尘顿时一愣。

　　孙清朗点点头道：“刘师弟，大家都是同门，况且秦星和你也没有什么深仇大恨，等我见到他之后，让他给你道个歉，不如就将这一点过节揭过去吧！”

　　刘尘冷冷一哼道：“揭过去？除非他能跪在我的面前，求我饶过他，并且自废修为！”

　　这几乎是不可能的事情，别说秦星不会同意，换成任何人都不会答应。

　　刘尘接着狞笑道：“你们几个既然和他组成一队进入这里，说明你们的关系不错，苏师兄，不如先将他们几个抓住了，然后看看秦星出不出现！”

　　他的话音落下，苏平就抬起了手掌，四周方圆百米之内的空气立刻翻滚了起来，瞬间点燃，形成了四条丈许来长的火龙，向着孙晴朗等人咆哮而去，唯独绕开了楚寒伊。

　　这就是星痕期星者的实力，天地间所有星气，皆在其手中掌控，翻手为云，覆手为雨。

　　这一刻，铁七也好，孙清朗也罢，虽然明知不敌，但是也不愿意就此束手待毙，各自发出一声暴吼。

　　铁七的身后，浮现出了一个红色的“杀”字，宛如鲜血浇筑而成，淋漓不已，其中更是传出无数凄惶嚎叫之声，释放出滔天杀气，化作一柄血色长刀，迎向了一条火龙。

　　紧接着，一声铿锵剑鸣也从孙清朗的体内传出，一柄金色宝剑，竖立在了天地之间，剑刃之上，剑意肆虐，隐隐有刺穿苍穹之感，带出一道金光，刺向了另外一条火龙。

　　至于孙大量，则是已经完全的被吓傻了，整个身体都在剧烈的颤抖，显然他没有铁七和孙清朗的勇气和决心，只是眼睁睁的看着那条火龙冲着自己而来。

　　楚寒伊银牙紧咬，心中在做着剧烈的挣扎，苏平的攻击显然是将她刨除在外，并不会伤她分毫，只要她不动手，那么今天就会平安无事，可是如果不出手，她无法面对自己的内心，无法面对那救了自己的秦星。

　　并且，一旦出手，那也就意味着她将和苏平为敌，将和苏平背后的更加恐怖的势力为敌。

　　瞬息之间，楚寒伊做出了决定！

　　一朵金色的云彩骤然浮现在了天空，云雾缭绕之中，冲向了另外一条火龙。


第64章 连本带利

　　对于楚寒伊的出手，苏平没有丝毫的动容，似乎早就预料到了一般。

　　如今，铁七、孙清朗、楚寒伊都是毫无保留的爆发出了自己的真正实力，他们三人，绝对可以算得上九星星士之中的巅峰存在。

　　只可惜，如今对他们出手的是星痕期的星者。

　　境界之差，犹如难以逾越的天地鸿沟，根本无力抗衡！

　　“吼！”

　　火龙咆哮，“杀”字轰然撞碎，金剑寸寸断裂，金云直接崩溃，四条火龙，毫发无伤的冲到了四人的面前。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声闷响，四个人齐齐飞出，倒在了地上，而那四条火龙赫然就缠绕在了他们的身体之上，硕大的龙首正好对着每个人的脑袋，火焰熊熊。

　　虽然火焰并未对四人造成任何的灼伤，但是如同将他们给束缚了起来，让他们根本无法轻举妄动。

　　就在这时，远处那烟尘弥漫之地陡然传来了一声震天巨响，让众人为之一惊，而苏平也立刻抬头看向了那里，对着刘尘道：“你们在这里，我去看看！”

　　说完之后，苏平再次伸手虚抓，又有一条火龙在其脚下浮现，驮着他化作一道红光，冲向了远处。

　　看到苏平的身影很快冲入烟尘之中，消失无踪，刘尘收回了目光，慢慢的向着地上躺着的四个人走去。

　　“你们前几天不是很嚣张吗，在进入天外飞境之前，完全无视我的存在，是不是以为找到了个大靠山？”

　　“砰！”

　　刘尘一脚就踢在了铁七的身上，铁七眼中顿时凶光迸射，无奈身体上的火龙束缚，让他根本无计可施。

　　“还有你，朱大量，你这个废物，竟然还敢跟秦星一起进入这天外飞境，他给了你什么好处？”

　　朱大量已经吓得面无人色，根本连话都说不出来，同样被踢了一脚。

　　接着，刘尘走到了楚寒伊的身边，蹲了下来，面带微笑着道：“楚师姐，你也是，怎么好好的跟秦星混到了一起，还敢对苏师兄出手，等到我们回去之后，你以后的日子可不会好过了，不如跟了我吧，这样从此之后就没有人敢动你了。”

　　楚寒伊闭上了眼睛，心中长长的叹了口气，她知道刘尘说的是事实，自己就算能够平安回去，以后在地元宗内的日子也绝对不会好过了，对亲传弟子动手，那可是犯了门规，苏平甚至都能直接将自己逐出地元宗。

　　“哈哈！”刘尘站起身来，大笑着走到了孙清朗的身边，同样踢了他一脚道：“孙清朗，我知道你背后有位长老给你撑腰，不过，实话告诉你，惹毛了我，长老我也照杀不误！”

　　“四脚！”

　　突然，在刘尘的身后传来了一个平静的声音，惊得众人同时转头，而当看清说话之人的时候，朱大量的眼中顿时露出了兴奋的光芒！

　　不知道在什么时候，刘尘等人的背后出现了一个金色的人形，说话的正是他。

　　“元神！”

　　“人形元神！”

　　几个人惊呼出声。

　　能够拥有完美的元神，并不仅仅代表着神游境的修行圆满，而是对于星修的整个星修之路都是意义深远，毕竟元神是要跟随星修者一生的。

　　放眼整个地元宗内，就算是一些达到了星核境的长老，也未必能够拥有如此完美的人形元神。

　　“秦星！”

　　刘尘回过神来，伸手指着金色元神，骤然脱口而出，他听出来了秦星的声音。

　　的确，秦星虽然前往了星兽争斗之地，但是也要考虑朱大量他们的安全，所以悄然放出了自己的第二个元神，留在此地，而他元神的强大，连苏平都未曾有丝毫的察觉。

　　刚才苏平的出手，秦星的元神始终在一旁冷眼观看，不是他不想出手救朱大量他们，而是他不能出手。

　　元神再强大，也只是星气凝聚而成，所具备的实力有限，根本不能和拥有实体的本尊相比，更不可能是星痕期强者的对手，所以他等到苏平离开之后，这才出现。

　　秦星的元神缓缓迈步，一边走一边开口道：“他们是我的同伴，是我的人，你踢了他们一人一脚，现在，我就连本带息的向你讨要回来。”

　　“砰！”

　　话音落下，元神化作一道金光，而刘尘的口中已经发出了一声惨叫，整个人高高飞起，然后重重的摔在了地上。

　　“第一脚！”

　　元神没有身体，速度比起秦星本人来还要快上几分，以至于始终跟在刘尘身边的两名同伴根本都没有反应过来。

　　“哇！”

　　刘尘一口鲜血喷出，看着站在自己面前的秦星，面孔扭曲狰狞道：“秦星，你死定了，你死定了……”

　　“砰！”

　　“第二脚！”

　　不等刘尘将话说完，秦星元神又是一脚踢出，再次将他踢得高高飞起。

　　听到刘尘传来的如同杀猪般的惨叫，他的两名同伴对视一眼后，虽然心中惊恐不已，但是不得不冲向了秦星。

　　只可惜，他们的速度跟秦星完全没有可比性，等到他们冲到秦星面前，秦星已经踢出了第三脚。

　　这个时候，孙清朗忽然开口道：“秦星，算了吧！”

　　虽然看着刘尘被踢，让孙清朗感觉非常痛快，但是他更清楚一旦苏平回来后自己等人将会面临的后果。

　　尤其是他担心秦星会不顾一切的将刘尘给杀死，那刘傲大怒之下，别说秦星了，自己这些人，恐怕连楚寒伊在内，有一个算一个，都得死翘翘，所以他不得不出声阻止。

　　然而刘尘依旧在那里色厉内荏的咆哮着：“秦星，你死定了，你死定了，苏师兄一会就回来，等他回来，我会让他废了你的全部修为，然后让你求生不得……”

　　“他回不来了，如果他能回来，我本尊一样可以回来，第四脚！”

　　秦星再次一脚狠狠踢出！

　　“噗通！”

　　随着再次落地，刘尘终于陷入了昏迷之中，而秦星的元神却依旧不紧不慢的向着他走去，似乎还要再踢上一脚。

　　一名刘尘的同伴放弃了继续追逐，冲着秦星大吼道：“住手，姓秦的，如果你再敢动刘尘一根汗毛，我保证你和你的家族都会从世间彻底消失！”

　　另一名同伴也阴阴一笑道：“我们说的可是实话，不信，你问问你的朋友。”

　　秦星的元神终于停下了脚步，转过身来，看向了说话的二人。

　　虽然元神没有五官，没有眼睛，但是这两人却分明感觉到了锋利如刀的目光，根本不敢与其对视，匆忙闭上了眼睛。

　　“他们说的是真的！”楚寒伊开口道：“秦师弟，刘尘的大哥刘傲，是龙众之人！”

　　“龙众？”

　　朱大量接着道：“是的，龙众，是我们地元宗弟子之中实力最强大的派系，成员数量多达近万人，几乎有一半的亲传弟子，都是其成员。”

　　“秦师兄，你还记得我跟你说起过的那位岳中龙吗？他就是龙众的创始人之一。”

　　岳中龙，秦星当然记得这个名字，就是欺负自己姐姐之人。

　　“龙众是吗？”

　　秦星的元神点了点头，忽然金光一闪，再次出现在了刘尘的身边，又是一脚狠狠踢出。

　　“我说了要连本带利的讨要回来，自然不能差这一脚！”

　　这一下，众人全都傻了！

　　虽然朱大量知道，秦星如此做法，肯定是和那位岳中龙有关，但是这也实在太冲动了。

　　要知道地元宗的亲传弟子有近百人之多，一半的数量，就是五十名左右的星痕期强者，如此强大的实力，只要不是三大字号和天星皇朝的势力，那真的是想灭谁就灭谁。

　　可是即便如此，秦星仍然敢对刘尘出手，难道他就真的不怕他的家族，因为这件事而遭受无妄之灾吗？

　　秦星自然怕！

　　不过，怕并不代表就要屈服。

　　更何况秦星也并非有勇无谋，他有着一个最大的倚仗，就是那块燕南秋送给他的令牌，如果龙众真的敢对自己的家族下手，那大不了自己就将令牌拿出，寻求天圣殿的庇护。

　　龙众再强大，不过只是地元宗内的一个由弟子组建的小派系而已，和在天字榜上名列三甲的天圣殿，以及星云榜上排名第七的燕南秋比起来，相差实在太远太远了。

　　冷冷的看了一眼昏迷不醒，全身骨头几乎尽断的刘尘，秦星的元神走到了铁七的身边，伸出自己的手掌，突然一把抓住了那条火龙的脖子，用力一扯，竟然直接将其从铁七对身体上扯了下来。

　　“吼！”

　　火龙仿佛有灵，张开大嘴，向着秦星元神的脑袋就是一口咬去，然而不等它的嘴巴碰到秦星，它的身体就骤然化作了一道红光，融入了秦星元神的手掌之中，消失无踪。

　　铁七等人十分清楚，这火龙就和不久之前那捆星绳中的一缕元神一样，被秦星的元神当作了补品给吸收了。

　　星修者修炼元神，神游天外，就是为了更好更方便的吸收星气星力，而火龙同样是由苏平以星气凝聚而成，秦星的元神自然可以吸收。

　　接着，秦星的元神又一一吸收了其他三人身体上的火龙，而随着三条火龙的收入，让秦星的本尊明显感觉到自己体内的灵气又多了一丝。

　　至于其中的杂质，完全被紫珠给消弭在了无形当中，而反馈给秦星的就是极为精纯的星气。

　　这是秦星第一次以元神的状态吸收星气，不过却是让他脑中陡然冒出了一个想法：“如果我就将这个元神始终放在外面，让他自由吸收星气修炼，不知道能不能修炼出一个分身出来！”

　　元神的神游在外，本就是为了吸收星气修炼，但是，这种在外的时间绝对不能太长，必须要回到本尊体内，因为元神一旦遭遇到不幸，那么本尊就会感同身受。

　　简而言之，元神，实际上在星修者修炼到了星核境之后，就会蜕变为星核，所以任何星修都不可能放任自己的元神在外。

　　不过，秦星却是可以，因为，他有三个元神！


第65章 三只兽妖

　　解开了朱大量等人身上的火龙束缚，秦星的元神看向了远处那依然烟尘弥漫之地，然后对着四人道：“你们速速离开这里，走的越远越好，这里，恐怕将会变成是非之地！”

　　说完之后，秦星的元神腾空而起，化作一道金光，向着本尊所在飞去，留下了朱大量等人面面相觑。

　　此时此刻，秦星的本尊正在星阵覆盖的区域之中，神情平静的站在大地之上，而在他的下方，那十多只九星星兽已经全部横死当场，被刚刚进入这里的苏平所杀。

　　苏平和秦星一样，冲入这里之后，立刻发现了不对劲，不过他艺高人胆大，根本没有将这些星兽放在眼里，眨眼的功夫，就将所有星兽尽数杀光。

　　他之前没有见过秦星，还以为他不过是一个被困在这里的普通弟子，就在他准备盘问下秦星来历的时候，大地陡然剧烈震动起来。

　　一条巨大的裂缝出现，紧接着，一头如同犀牛一般的星兽从地底钻了出来，而在这头星兽的头顶之上，站着一个身穿黑色长衫的老者，脸上布满了坚硬的鳞片，相貌阴森。

　　他就是一个已经化成了人形的兽妖，只不过在其体表之上依旧保留着一些兽类的特征。

　　秦星先前感受到的兽妖的强大气息，就是来自于他。

　　老者环视了一圈地上星兽的尸体，又看了眼秦星之后，最终将目光定格在了苏平的脸上，阴阴一笑，点了点头道：“很好，很好！它们的死，换来了一个星痕期的星者，这笔买卖很划算！”

　　显然，老者刚才并不在阵中，不知道秦星已经和这些星兽有过交手，所以根本无视秦星这个区区八星星士，将所有的注意力都集中在了苏平的身上。

　　苏平傲然一笑道：“没想到这里竟然藏着一只兽妖，杀死你，夺得你的兽丹，何止划算，这次天外飞境之行，简直是赚大了！”

　　忽然，一个妖娆的女声从地下传出：“你们地元宗的弟子胃口太小了，一颗兽丹就赚大了？如果你杀了我，岂不是能够得到两颗兽妖之丹？”

　　从大地的裂缝之中，又走出了一名妖艳女子，身上几乎不着寸缕，只是在关键部位有着淡淡的彩雾环绕，曼妙的身形在雾气之中若隐若现，让人意乱神迷。

　　赫然，这也是一只兽妖！

　　苏平尽管面色依旧平静，但是眼中瞳孔却是微微一缩，对付一只兽妖，他有一定的把握，但是对付两只，那可就有点吃力了。

　　然而，又有一个如同洪钟一般的声音响起：“怎么说，地元宗远来是客，我们不能太小气了，三颗兽妖之丹，如何？不过，前提是你能取走！”

　　这次，是一名上身赤裸，露出精壮肌肉的彪形大汉从地底走了出来。

　　三只兽妖！

　　这一下，苏平的脸上终于有了凝重之色，并且他也意识到了，自己中计了，就算他再为自负，也知道绝对不可能是三只兽妖的对手。

　　秦星却是根本没有看向这三只兽妖，他的目光，死死的定在了大地之上那道巨大的裂缝。

　　幻洞，藏于地下，游离不定，但是每次出现，必然伴随有强大的兽妖。

　　难道说，这裂缝的深处，就是幻洞的所在？

　　就在秦星思索，要不要找机会进入这裂缝之中一探究竟的时候，突然感觉到周围的空气变得灼热起来，而紧接着，两条三丈来长的火龙出现在了自己的身旁，一条火龙的龙身直接缠绕在了自己的身体之上，另一条则是整个钻进了自己的体内！

　　“嗡！”

　　火龙入体，竟然开始了迅速的膨胀，像是要将秦星的身体撑破一样，而与此同时，苏平伸手一指秦星，大喝一声：“爆！”

　　缠绕住秦星的火龙，龙首一摆，将秦星整个人高高举起，然后猛地扔向了那三只兽妖。

　　这一刻，秦星终于明白了，苏平这是要强行让自己自爆，暂时拖延住三只兽妖，从而让他能够有逃跑的机会！

　　哪怕是两世为人的秦星，都没有料到苏平竟然会对素不相识，无仇无怨的自己，暗地里下手，心思实在是狠毒无比。

　　如果换成任何一个九星星士，甚至就算是星痕期的星者，被苏平如此突然偷袭，都会措手不及，就算不被入体的火龙撑爆身体，也会被直接抛到三只兽妖的面前，不得不和兽妖一战。

　　只可惜，被苏平算计的人，是秦星！

　　秦星的元神刚刚在外面吸收掉了苏平释放出的四条火龙，如今本尊面对这两条火龙，根本不会有任何的危险。

　　只要秦星愿意，瞬间就能将这两条火龙当作自己的补品。

　　不过，就在秦星身体被高高卷起的刹那，秦星脑中心念电闪，竟然没有去吸收火龙，而是任由着自己被抛到了三只兽妖的面前。

　　“轰！”

　　缠绕在秦星身体之外的火龙，轰然炸开，形成了一片翻滚的汹涌火海，向着三只兽妖席卷而去，而与此同时，一个身影，却是以迅雷之势，冲向了三只兽妖身下的那道巨大的裂缝！

　　秦星本就想要前往地下一探，正愁没有机会，而苏平的行为恰恰就为他创造出了一个绝好的机会。

　　这一切经过，都在电光火石间发生，秦星的速度更是快到了不可思议的地步，所以尽管三只兽妖，都发现了秦星的身影，但是想要阻止却是已经来不及了！

　　黑衣老者大袖一拂，将面前的火海一把熄灭之后，对着另外两只兽妖道：“这里就交给两位了，我去抓住那个小子，不能让他坏了我们兽主的大事。”

　　妖艳女子口中喷出一团五彩雾气，硬生生的将火海消融，娇笑一声道：“咯咯，我看你是放不下自己的那些宝贝吧！”

　　说归说，女子和大汉还是齐齐出手，攻向了苏平，而黑衣老者则是从犀牛背上跳下，钻进了地下裂缝，追秦星去了。

　　就这样，秦星顺利的冲入了地下的巨大裂缝，将速度施展到了极限，根本连方向也不辨，就是一阵疯狂的疾行！

　　不管是苏平，还是三只兽妖，目前的秦星都没有十足的把握能够对付，如果苏平和秦星联手，倒是有点胜算。

　　只可惜苏平根本没有瞧得上秦星，完全将其当成了一个可以随时牺牲的棋子，那秦星自然也不会和他客气，先想办法逃出这里再说。

　　这裂缝之中的地下，竟然是别有洞天，一条蜿蜒曲折的通道，黝黑无比，似乎绵延没有尽头一般，根本不知道通向何处。

　　经过一阵疾行之后，秦星察觉到了身后老者的追赶，而且恰好前方通道的尽头出现了两条分岔的道路。

　　淡淡一笑，秦星的体内再次冲出了一个元神，踏上了左边的通道，而自己本尊却是踏上了右边的通道。

　　进入右边通道之后，秦星立刻收敛了浑身的气息，全身上下所有星气全都涌入了紫珠之中，然后静静的贴墙而站，一动不动。

　　仅仅瞬息之间，就听到那个黑衣老者的声音响起：“妈的，兽主的事情固然重要，但是我这些年来收集的宝贝也是价值不菲，这个小小的星修，明明只是个八星星士，怎么会有如此快的速度。”

　　“唰！”

　　一道黑影直接冲向了左边的那条通道，去追秦星的元神去了，而这个时候，秦星本尊才重新溢出星气，沿着右边的通道，继续狂奔。

　　一边奔行，秦星一边思索着刚才老者的话。

　　兽主，听起来应该是所有兽类之主，甚至这些能够抗衡星痕期高手的兽妖，都要受他支配，听他调遣，其实力必然更加强大，恐怕是妖将级别，也就是这天外飞境之中，最为强大的存在了。

　　兽妖的实力一旦再次提升，到了可以抗衡星核期星修的时候，就不再是兽妖，而是被称为妖将，不过，这还不是极致，在妖将之上，还有妖王，妖皇，妖帝等更高阶，更强大的存在。

　　不过这些存在，实在太过高高在上，别说普通人了，就算是地元宗的宗主，恐怕终其一生也未必能够见到一位。

　　“这天外飞境，究竟是个什么样的所在，大地能够吸收鲜血，又有兽妖兽主等强大的存在，绝对不是地元宗的老祖级人物开辟布置出来的！”

　　“兽主的计划又是什么？兽类和人类，自古以来就是势不两立，他们的计划，无非就是针对人类，针对整个地元宗的弟子。”

　　“总之，我的目的就是找到姐姐，他们的计划，只要不会妨碍到我，我也不去管他！”

　　随着在地下通道之中的继续深入，秦星渐渐放缓了身形，因为此时此刻，他也已经冲出了那片星阵的覆盖区域，畅通无阻。

　　而且通过和身在大地之上的第二元神间的联系，秦星知道了自己现在的位置，仍然在那片平原之中，只不过距离上已经纵贯了数百里地。

　　至于黑衣老者，也被秦星的第三元神引到了百里之外，虽然元神实力不怎么样，但是速度比秦星本尊还要快上不少，根本不用担心被追到。

　　一道金光从地面穿透而来，正是秦星先前吸收火龙的第二元神，在这里和秦星本尊会和之后，骤然化作虚无，冲在了秦星的前方。

　　秦星行事谨慎，三个元神，始终保持有一个被其藏在体内，轻易不会动用，所以将第二元神招了回来，为其探路。

　　片刻过去，在通道的前方，秦星的元神终于感觉到了一股强大的气息波动，这让他的脸上露出了一丝微笑。

　　这股气息波动，属于某种封印散发而出，而一般说来，布置封印或者星阵，都是为了防止他人闯入。

　　“如果猜测没错的话，前方，应该就是那个黑衣老者的老巢，一头达到了兽妖级别的穿山甲，这些年来，会收集了多少的宝贝呢？”


第66章 天机之指

　　“站住！”

　　黑暗的地下通道之中，陡然传来了一声暴喝，一名人面熊身，如同铁塔一样的大汉，出现在了秦星本尊的面前。

　　虽然对方不是兽妖，但是能够凝聚出人形，说明他的境界，距离兽妖只有一步之遥，达到了九星星兽的巅峰，甚至拥有动星痕期星修抗衡的实力。

　　这样的一头半兽妖，竟然会在这黑暗的地下待着，很显然，他是为那黑衣老者看守门户。

　　“人类！”

　　大汉的吐字并不是很清晰，毕竟还未完全拥有人形，不过这并不妨碍他看到秦星之后，脸上露出的兴奋之色，甚至伸出了舌头舔了舔嘴唇，舌头之上，布满了锋利的倒刺。

　　一年一次的地元宗试炼，对于天外飞境之中的兽类来说，也是一次提升实力的大好机会，但凡是有点实力的兽类，都会去击杀人类星修，而大汉为了替黑衣老者看守门户，根本无法离开。

　　可是没想到，竟然会有人类主动送上门，这自然让他兴奋不已。

　　“虽然你的境界不高，但是炼化了你的元神，我肯定就能迈出那最后的一步，成为兽妖，哈哈，受死吧！”

　　大汉根本不废话，直接举起自己的熊掌就向着秦星砸了过来。

　　“轰隆隆！”

　　熊掌竟然震动的周围的空气都发出了爆破之声，可见其中蕴含的力量之强，大有要将秦星一掌拍成肉酱之势。

　　秦星同样举掌相迎，一只巨大的手掌，骤然出现在了无边的黑暗中之中，比大汉的速度更快更猛，狠狠落下，反过来一巴掌就将大汉给拍在了地上，在坚硬的地面之上砸出了一个人形的凹痕。

　　大汉显然还没有反应过来到底是怎么回事，秦星已经出现在了他的面前，直接拽起他的头发，眼中紫芒一闪道：“说，兽主是谁？他在什么地方？”

　　秦星没有时间和大汉在这里纠缠，他深知大汉作为看守门户之人，和黑衣老者之间必然有着某种联系，所以速战速决，以星芒迷惑大汉，趁着老者赶回来之前，从对方的口中逼问出一些此地的情况。

　　大汉双眼迷茫着道：“兽主，就是兽主，是这里的主人，我也不知道他在哪里，有时候在这里，有时候又在那里。”

　　秦星眼中精光一闪，想到了幻洞。

　　“兽主是不是在幻洞之中？”

　　“是，人类管那里叫做幻洞，兽主就在幻洞之中沉睡！”

　　“兽主的计划又是什么？”

　　“苏醒，他想要苏醒过来！兽主一旦苏醒，就会带着我们从这里走出去，君临天下！”

　　说这番话的时候，大汉尽管在迷茫的状态，但是脸上却是露出了深深的崇敬和激动之色，显然，对于这位兽主的计划，他是由衷的相信。

　　秦星又问了几个问题，不过大汉却也回答不上来，最终秦星干净利落的将其杀死，沉吟着大汉刚才所说的话。

　　“地元宗的宗主长老之流，知不知道兽主的存在吗？如果知道的话，他们对于兽主的这个计划是否又有防备呢？”

　　“算了，这不关我的事，我只要找到姐姐！”

　　秦星摇了摇头，将兽主的计划抛在了脑后，看着眼前的一个一人来高的洞口，洞口之内，就是那黑衣老者的洞穴。

　　看似平平常常的一个洞口，其实其中暗藏玄机，也就是老者布下的封印。

　　封印，如同星阵一样，其实也是一种星技，甚至是一种极为高深的星技，以星气和天机为基，以万物为源，所施展而出，可攻，可防，包罗万象，千变万化，在星修之中，非常常见。

　　封印也有好坏高低之分，它就像是一把锁，有的锁，构造简单，一张卡片就能捅开，有的锁内部构造复杂，需要好几把钥匙才能打开。

　　要想打开锁，要么你有开锁的钥匙，要么你就强行将锁砸开，不过有的锁一旦被外力冲撞，连锁本身都会崩溃。

　　破解封印，也是如此。

　　根据封印类型的不同，解开封印的方法也不同，其中牵涉到了星力，手决等等的操控施展，有些高明的封印，甚至对于星力的要求达到了入微的地步，必须分毫不差。

　　封印最常见的用途就是防御封锁，小到封锁一个洞府，如同眼前这个老者的山洞，大到封印一座城，甚至一颗星辰，一座星域！

　　像秦星脑海的紫珠之中存在的封印，那就是极为高明的封印，不但破解封印的手法极为复杂，而且想要通过蛮力打开，几乎是不可能的事。

　　秦星自然不会有时间去尝试解开封印，所以他选择了强行以蛮力破开，不过这种破解的方式，难度也很大，因为封印本身所蕴含的力量，远远强过制造封印之人的力量。

　　比如说八星星士，如果擅长封印之技的话，那么他所布置出来的封印，很可能连九星星士都无法破开。

　　不过这种情况极为罕见，因为掌控和制造封印，需要具备极为强大的元神，以及对于天地万物细致入微的洞察之力。

　　能够拥有这两种能力的人，实在太少太少。

　　但是一旦拥有，加以培养，就能成为星卜师！

　　每一位星卜师，就是一位封印大师！

　　星卜师通过对日月星辰的运行，来推算出过去未来，实际上就是凭借强大的元神，分析判断万物之间的某种特殊的关联，修炼到了极致，甚至能够改变推动生灵万物，以及时间空间的命运之轮。

　　正因为如此，星卜师的地位才会极高，再加上过于稀少，所以是各方势力争相邀请的对象。

　　当然，简单的封印，几乎人人都会，秦星也不相信，一头修炼成兽妖的穿山甲，会有多么厉害的制造封印的能力。

　　接连三拳砸在洞口之上，洞口发出了剧烈的如同水波一般的震荡之力，层层推动，竟然硬生生的将秦星都给震的倒退几步，幸亏他的身体强悍无比，不然光是这反震之力，都会让他受伤。

　　至于封印，根本毫发无伤。

　　毕竟这是相当于星痕期高手布置出来的封印，就算再简单，想要以蛮力破开，至少也需要这股力量达到星痕境界。

　　秦星重新走到了洞口之前，深吸一口气，体内星气星光涌动，在其头顶之上，凝聚出了一根正常人手臂粗细的巨大手指。

　　虽然是虚幻的手指，但是如果你仔细看的话，就会发现，这根手指的指肚之上，竟然布满了一些细密的纹路，看上去就像是真正的人的手指一般。

　　“天机之指！”

　　当初秦星结合诸多星技，以及《天机》，创造出了一招威力强大的星技，天机之掌。

　　不过，也正是因为其威力太过强大，哪怕连秦星那浩如烟海的星气储备也无法轻易施展，所以在地元宗的这段时间里，秦星将其简化修改，变成了天机之指！

　　由掌变指，对于星气的需求虽然大大减少，但是威力也同样有所削弱，而秦星在经过慎重的思考之后，干脆将星纹，凝聚在了这根手指头之上，也就是那些细密的纹路，每一道纹路，实际上都是一道星纹！

　　如今的秦星，共凝聚出了五十七道星纹，全部聚集在手指之上。

　　这样一来，天机之指的威力果然大大提升，这也是为什么秦星现在对敌，都只是简单的伸出一根手指的原因。

　　他的手指，铭刻星纹，暗藏天机，先前对抗捆星绳中的那一缕元神的指头之时，秦星都没有动用多少力量，如果真的毫无保留的全力而为，连他自己都不知道，这一指头下去，究竟会有多大的威力。

　　为了破开眼前这个洞穴上的封印，秦星决定就试试看天机之指真正的威力。

　　虚幻的手指，发出金色的光芒，竟然渐渐的凝聚成了实质，变成了一根金色的手指。

　　随着这根指头的出现，原本就黑暗寂静的地下世界，仿佛陷入静止当中，一股澎湃的气息弥漫而出。

　　“砰！”

　　一声爆响，地上那名大汉的尸体，竟然无法承受这股气息所带出的威压，轰然炸了开来，而更诡异的是，炸开之后的碎小的肉块，竟然就这样静静的悬浮在了空中，不上不下，一动不动。

　　秦星根本无视四周，此刻他满头长发无风自动，金色手指之上散发出的金光，将他整个人完全笼罩，宛如金身法相一般，威严庄重。

　　就这样，手指像是蜻蜓点水一样，轻轻的点在了那洞口之上。

　　“嗡！”

　　洞口之上又是一阵剧烈的震动，不过却并没有出现秦星想象之中的封印破碎，反而是手指就这样静静的悬停在了那里，就像是无法继续点下去一样。

　　“恩？”

　　秦星的眉毛不禁微微扬起，脸上难得的露出了疑惑之色：“难道那只穿山甲，竟然是位封印大师？”

　　这一指之力，秦星相信，即便是那个老者本人在此，都未必能够安然无恙的接下，可是竟然没有能够破开眼前的封印，这实在是超出了他的意料。

　　不过，下一刻，秦星的眼睛却是死死的盯住了眼前手指和洞口接触的那块虚无之上。

　　此时此刻，手指的确是静止不动，但是手指指肚之上，由秦星凝聚出的那五十七道星纹，却是在快速的蠕动着。

　　它们仿佛有了生命一般，竟然从手指指肚之上游离了下来，钻入到了那肉眼无法看见的无形的封印之中。

　　随着这些星纹融入封印，紧接着，在秦星的脑海之中竟然浮现了一团乱七八糟的线条，构成了一个根本不成形状的图案。

　　看上去，倒是有几分像是迷宫。

　　五十七道星纹，也在这图案之中，化作了五十七颗极为细微的光点，沿着那些乱七八糟的线条，飞快的游走着。

　　这一幕，给秦星的感觉，就像是一群被困入了迷宫之中的蚂蚁，在努力的寻找着离开迷宫的正确出路。

　　蓦然之间，秦星瞪圆了眼睛，甚至忍不住惊呼出声道：“封印，这个图案，该不会就是这个封印的样子吧！”


第67章 封印之秘

　　封印，之所以说它是一种极为高明的星技，就是因为它像空气一样，明明知道它确实存在，但是看不见，摸不着，谁也无法真正看清楚它的样子，甚至就算是制造封印的本人，也不可能用笔将自己所制造出来的封印画出来。

　　可是现在，秦星竟然在天机之指与封印的接触之下，看出来了封印的形状，甚至进一步的凝聚成了一个实质的图案，这简直是古往今来，见所未见，闻所未闻的事情，要是传出去的话，绝对会让无数星修震惊。

　　看着自己的脑海之中，五十七道星纹在这个封印图案内快速移动，秦星有了一丝明悟，喃喃自语着道：“天机，洞察天机！我明白了，这封印之秘，其实也是天机的一种，借助了天机之秘，只是没想到，我将星纹和天机之指结合到一起之后，竟然会出现这样的能力。”

　　“难怪天机之指并没有直接以蛮力破开封印，它不是无法破开，而是要以这样的方式，将这个封印解开！”

　　秦星的眼睛陡然亮了起来：“这样说来，我岂不是能够借助这个能力，破开紫珠中的封印，甚至，天下之间将再也没有能够阻挡我的封印，甚至，我能成为一位星卜师，完全掌控封印之技！”

　　的确，秦星所设想的这一切，都是非常有可能变成现实，但是想要真正实现，却是还有相当漫长的路要走。

　　因为光是眼前这个应该不算怎么高明的封印，足足花了一刻钟的时间，五十七道星纹才终于找到了正确的离开迷宫的道路。

　　不过，秦星却知道原因所在：“星纹的数量不够多，如果我有五百七十道星纹，全部密布在这封印之中，那么瞬间就能解开！”

　　“还有就是我对天机的掌握，也并不太深，到目前为止，我才只是堪堪领悟了少许风之力，连天机的门槛都没有摸到。”

　　与此同时，秦星的脑中也随之浮现出了破解此道封印的正确方法，而那五十七道星纹也重新回到了那根如同实质的指头之上。

　　指头消失，秦星按照脑中的方法，双手结出了一个奇异的姿势，蕴藏少许星气，轻轻的点在了面前的洞口之上。

　　“嗡！”

　　又是一阵剧烈的震动，不过这次的震动之后，洞口之上那无形的阻拦已经消失无踪，秦星直接迈步，走进了这座山洞。

　　尽管秦星对于钱财等身外之物看的极为淡薄，来这穿山甲的洞穴，搜刮它的宝贝，也只是顺手为之，为自己的家族做准备。

　　但是当他真的站在这里，看着充斥在眼前的五光十色之时，整个人都忍不住有着片刻的失神。

　　这里的宝贝，实在太多太多了！

　　而且五花八门，包罗万象，简直就像是一个巨大的杂货铺，什么都有。

　　灵药，灵丹，星器，星宝，功法，星技，以及很多秦星根本叫不上名字的东西，极为随意的放置在各个地方。

　　除了这些东西之外，在洞内的一侧洞壁之上，还有一个通道，经过秦星的元神查看，竟然是通往地面的。

　　“这应该是这只穿山甲在每次天外幻境开启之时，从被他杀死的那些地元宗弟子的身上抢夺来的，也许还有这天外飞境本来就存在的一些东西。”

　　“不管了，既然被我看到，那就全部收走！只不过我那个储物扳指，好像都装不下这么多东西。”

　　因为时间有限，秦星也来不及去一一细看这些东西，大袖一挥，一股旋风便出现在了这山洞之中，将所有的东西全部席卷而起，送入了手中的扳指。

　　事实还真的如此，东西实在太多了，扳指根本装不下，好在秦星在这些东西之中又发现了一个储物扳指，比起自己手上戴的更加高级，里面的空间足足有百丈大小，这才算是将所有的东西都装下了。

　　秦星干脆戴着这枚扳指，而将原先那个从国舅孙子手中抢来的扳指收了起来，毕竟那个扳指万一被国舅府的人看见，也会惹来不小的麻烦。

　　看着已经空无一物的山洞，秦星转身就要向着那个洞壁上的通道离开，然而就在这时，他眼角的余光却是突然扫到了一个白色的蛋形物体，也就只有手指大小，静静的躺在自己已经抬起的脚掌之下。

　　因为东西太多，秦星根本没有细看，不过以他对于风之力的掌控，旋风之下，所有的东西应该都会被送入储物扳指之中，可唯独只有这个白色蛋形物体竟然没有被送进去，就像是在被送入扳指的过程当中掉落了下来一样。

　　秦星收回了脚步，伸手一招，将这个物体放在了掌心，仔细看去，有点像是蚕茧，不过比蚕茧要大。

　　元神穿透其中，也并没有任何的生命气息传出。

　　秦星没有多想，再次将这个东西送入储物扳指。

　　“啪嗒！”

　　古怪的事情出现了，这个东西竟然再次掉落到了地面，根本无法进入扳指之中。

　　秦星知道，储物星器，只要里面的空间足够大，哪怕是一座山都能放进去，而唯独不能送入储物星器的，就是……生命！

　　这里所说的生命，并不是指那些拥有灵性的灵药星器，而是真正的生命，人，兽，妖，甚至一只活着的蚂蚁都无法送入储物星器。

　　也就是说，这个应该是茧的东西，是有生命的！

　　“奇怪，这是什么东西！”

　　秦星捏着这个茧，翻来覆去的看了片刻之后，摇了摇头，放入了自己的怀中，这才大步踏入了洞壁上的通道之中。

　　至于那个大汉被炸开的尸体，在天机之指消失的同时，所有的碎块也从空中落了下来，而且，全部化为了齑粉！

　　这个穿山甲的洞府，变得从未有过的干净，真的是一尘不染……

　　半刻钟之后，秦星终于从地下走出，重新站在了大地之上，深深的吸了口气，然后继续跟随着自己的元神，向着朱大量等人所在的位置赶去。

　　又是半刻钟之后，从这片大地的地下深处，陡然传出了一声凄厉的惨叫，以及一迭声愤怒的咒骂！

　　“你个该死的家伙，竟然偷走了老子辛辛苦苦积攒了数百年的宝贝，老子贾山川和你势不两立！”

　　这个时候，秦星已经收回了自己的所有元神，出现在了朱大量等人的面前。

　　朱大量他们倒是听了秦星的话，在恢复了自由之后，立刻丢下刘尘等人，沿原路返回，如今已经回到了崇山峻岭之中，不敢再在那平原之上停留，生怕会碰到苏平去而复返。

　　而看到如同鬼魅一般出现的秦星，四个人都是吓了一跳。

　　朱大量结结巴巴的道：“秦，秦师兄，你，你竟然回来了？”

　　秦星重新恢复了平静之色，淡淡的看了他一眼道：“难道你很希望我回不来？”

　　“不不不！秦师兄，我不是这个意思！”

　　“我们走吧！”

　　“去哪？”

　　“送你们离开！”

　　现在，距离一个月的时间，只剩下不到半个月的时间了，如果再往深处走，到时候真的会错过入口开启，从而被留在天外飞境之中。

　　更何况，那个兽主的计划以及平原上的经历，让秦星意识到，这天外飞境之中绝对会有大事发生，他不能让这些人跟着自己冒险，所以他决定了，先将他们送走，然后自己留在这天外飞境之中，继续寻找姐姐的下落。

　　听到秦星的这句话，朱大量顿时面露惊喜，而孙清朗却是微微皱眉道：“送我们离开？难道你要留下？”

　　秦星一边转身行走，一边点了点头。

　　铁七冷冷开口：“不行，我不走！除非你兑现你的诺言，帮助我凝聚出星痕，让我成为星者！”

　　“咝！”

　　朱大量和楚寒伊，同时倒吸了口凉气，虽然他们知道秦星身上肯定有着许多的秘密，也知道秦星极为强大，但是听到铁七的话，却让他们无法不吃惊。

　　秦星，一个不过才八星的星士，竟然能够帮助九星星士，进阶成为星痕期的星者？

　　这，不可能！

　　只有孙清朗眼中精光一闪，因为秦星给过他同样的承诺。

　　秦星并没有反驳，看了铁七一眼，点了点头道：“可以，不过，需要安全的地点，你知道哪里有吗？”

　　一句话就将铁七说的无语了，这天外飞境之中，处处危机四伏，不但有强大的星兽兽妖，更有苏平这些和秦星有仇的星痕期强者，根本就不存在什么安全的地方。

　　“你可以留下来，但是我不能保证你的安全，你也可以离开，在地元宗内等我回去，两条路，你自己选择！”

　　说完之后，秦星再不多，转身向着来路迈步走去，身后三人，默默的紧随其后。

　　又是接近半个月的长途跋涉，虽然依然会遇到许多星兽袭击，和一些同门弟子，但是却都有惊无险，平安度过，眼看着就快要到达众人进来的地方了。

　　众人的心情从最初的紧绷，也渐渐的放松了下来，尤其是朱大量，因为有楚寒伊在，他的话明显的多了起来，而铁七也难得的没有再呵斥他，始终低头行走，似乎是在考虑自己究竟该选择哪条路。

　　朱大量冲着楚寒伊道：“哈哈，楚师姐，终于快回地元宗了，这短短的一个月，可真是惊心动魄啊，本来我还以为这一路上，那些兽妖啊，刘尘啊，苏平啊，他们会沿路追击我们，但是没想到他们竟然连影子都没有出现，害我白担心一场。”

　　的确，原本所有人都以为就算任何人不追他们，刘尘，苏平一行人肯定要追击他们，可是奇怪的是竟然没有遇到！

　　楚寒伊心中也有着心事，只是出于礼貌的笑了笑，并没有搭话，而回来之时，始终走在最后的秦星，却是顺着他的话主动开口道：“你没有白担心，之所以他们没有追击我们，是因为他们已经在入口之处，等着我们了！”


第68章 气势较量

　　秦星的这句话，顿时让其余四人的脚步在瞬间停了下来，并且齐齐转身看向了秦星，而秦星却是依旧保持着惯有的平静神色，不疾不徐的从众人的面前走了过去，向着那几乎已经能够看见的入口之处，一步步的走去。

　　其实从这一路上的平静之中，秦星就已经想到了。

　　当日自己将那黑衣老者引走，留下苏平一人对付两只兽妖，虽然危险依旧有，但是以苏平的实力，应该能够活着逃走，更何况，既然苏平是属于地元宗最强大的派系，龙众的成员，整个龙众绝对不可能只有他一名星痕期的高手进入到天外飞境。

　　只要苏平能够从那两只兽妖的攻击下逃出来，那么他肯定不会放过自己。

　　只不过，与其在这漫无边际的天外飞境之中寻找，倒不如找人打听一下自己四人进入的大概方位，甚至或许龙众成员早就知晓“试”峰之上，那通往天外飞境的十六个入口所对应的具体位置，所以只要守在入口之处，必然能够等到自己等人。

　　现在，虽然距离入口还有一段路，但是秦星的元神却早就已经看到了，在那里聚集了一群人，其中既有苏平，也有刘尘。

　　即便知道苏平在等着自己，即便知道龙众不会放过自己，自己也不会有任何的退缩，而且，就算苏平不找自己，自己也要找他！

　　这个星痕期的亲传弟子，为了其自身的安危，竟然不惜要将自己当成诱饵，甚至想要杀死自己。

　　两世为人，秦星并不滥杀，但是有仇报仇，有怨抱怨，对于那些想要杀害自己的人，最好的办法，就是先将他们杀死！

　　看着秦星的身影逐渐远去，朱大量都快要哭了出来，而其他三人的面色也很不好看，心中的轻松瞬间又被凝重取代。

　　“你们不用担心，既然我将你们带入这里，那么我一定会送你们平安离开，要想伤害你们，除非，我先倒下！”

　　秦星那平静的声音，远远的传入了四人的耳中，竟然没来由的让他们那紧张的心情真的有了丝放松。

　　彼此对视一眼之后，四人齐齐迈步，跟在了秦星的身后，向着那入口走去。

　　经过了在这里近一个月的朝夕相处，虽然铁七仍旧桀骜，孙清朗仍旧懒散，朱大量仍旧胆小，但是不知不觉之中，他们却是已经将秦星当成了首领，当成了他们的精神支柱。

　　可以说，只要看到那始终一脸平静，即便山崩于前也不会变色的秦星，他们的心中就会有着莫名的安定，这点，哪怕连楚寒伊也不例外。

　　秦星，将他们这三个原本根本不会有任何交集的人，以一种特殊的方式凝聚在了一起。

　　如果秦星不死，那么这种凝聚将会更加的持久，甚至直到他们生命的终结之时。

　　入口之处，有着近千人，三五成群的聚集在这里，他们都是从四面八方陆续赶回来的地元宗弟子，在这里等待着入口的开启，回到宗内。

　　一个月的时间，他们有收获，有付出，有人能够活着站在这里，但也有人已经葬身在了天外飞境之中。

　　虽然人很多，但是却鸦雀无声，没有人开口说话，甚至连大声喘气的都没有，如同暴风雨来临前的平静一般，这里的空气，极为的凝重。

　　之所以会有这样的情形出现，就是因为坐在人群正中心的两个人。

　　左边的一个，就是苏平，他的白色长衫之上沾染了些微的干涸的血迹，不知道是他的，还是别人的，至于刘尘，则躺在不远处的地上，被两个同伴照顾着，他被秦星连踢五脚，虽然没死，但也是重伤未愈。

　　右边的一个人，是一个身穿水蓝色长衫的年轻人，不算英俊的脸上带着一抹笑容，只是这笑容，极为的阴沉，手中始终在把玩着一颗小水滴。

　　年轻人和苏平，两个人一左一右，就这样盘膝而坐，像是素不相识一般，既不说话，也没有其他的动作。

　　然而，就是因为他们两个的存在，让周围近千名地元宗弟子都不敢出声。

　　没办法，这两人，都是达到了星痕期的亲传弟子，对于其他弟子来说，那就是高高在上的存在。

　　而且，这两个人在这里已经保持着各自的姿势，站立了有两天之久，看起来，似乎是在等人。

　　这也让其他地元宗的弟子心存好奇，究竟是什么人，竟然能够让两名亲传弟子等候，而他们要等的人，是一个人，还是不同的人？

　　忽然，年轻人和苏平都动了！

　　两人几乎同时转头，目光看向了远处，自然，这也引得其他弟子立刻将目光投了过去。

　　远处的山道之上，缓缓的走来了一群人，一个在前，四个在后，其中还有一个女子。

　　“楚师姐！”

　　“竟然是楚师姐！”

　　当他们看到这个女子的时候，顿时有人忍不住惊呼出声，对于内门之中的大美女，他们当然都认识。

　　来的，自然就是秦星五人。

　　紧接着，他们也看到了楚寒伊身边的朱大量。

　　“咦，那是朱大量吧？”

　　“他怎么会和楚师姐在一起，这个该死的癞蛤蟆，难道还想吃天鹅肉？”

　　“其他人呢，那个好像是负责测试修为的孙清朗吧，另外两个不认识啊。”

　　“他们这五个人，该不会就是苏平师兄和叶朔师兄等的人吧？”

　　这个时候，苏平和名为叶朔的年轻人，终于站起身来，看向了彼此，苏平神情淡然，首先开口道：“叶朔，你在这里等的是谁？”

　　叶朔笑着伸手一指秦星道：“他，你呢？”

　　苏平的眼中闪过了一丝惊讶道：“我等的也是他！”

　　叶朔脸上的笑容更加的浓郁：“哦？这么巧，他杀了我们九纹盟的人，并且夺走了海师兄的捆星绳，我奉命前来击杀，你为什么等他？”

　　“他打伤了刘尘。”

　　叶朔转头看了一眼已经挣扎着坐起的刘尘，笑着冲他点了点头，然后重新看向苏平道：“对付一个八星星士，总不至于要我们两人联手吧？你动手还是我动手？”

　　苏平淡淡的道：“随便！”

　　“算了！”叶朔摇了摇头道：“你受伤了，还是我来吧！”

　　叶朔不说这话还好，一说这话，苏平脸上顿时笼罩了一层寒霜，冷冷的道：“受伤又如何，杀他，如杀一只狗！”

　　话音落下，苏平已经抢先一步踏出，站在了叶朔的前面，以行动表明了自己的态度，显然，他要亲自动手，杀死秦星！

　　叶朔阴阴一笑道：“既然如此，那就劳烦你了，我别的不要，只要捆星绳！”

　　这两人的对话，传入周围众多弟子的耳中，让这些人忍不住暗暗的倒吸凉气，他们委实没有料到，这两名亲传弟子，等的竟然是同一个人！

　　而且，这个人，还只是一名八星星士！

　　不过，这个八星星士竟然敢打伤刘尘，杀死九纹盟的人，甚至，还抢走了九纹盟排名前十的高手，海云霄的捆星绳，这简直就是自己找死！

　　秦星，终于缓缓的走到了近前，不过却像是根本没有看见屹立在那里的苏平，径自从他的面前走过。

　　苏平眼中厉光一闪，冷声开口：“站住！”

　　秦星这才停下脚步转过身来，平静的看着苏平道：“有事？”

　　“跪下！”

　　“理由！”

　　“我让你跪，你就要跪！”

　　苏平身上猛然爆发出了一股冲天气势，以至于肉眼可见，以他为中心，方圆十米之内的空气都微微有了扭曲。

　　威压如山！

　　这就是属于星痕期强者的气势！

　　显然，苏平不但要杀了秦星，而且还要当着众人的面好好羞辱他一番，至于原因，其实并不是因为秦星打伤了刘尘，而是因为他在那三只兽妖的围攻之下，竟然没有杀死秦星，反而让秦星借机逃走。

　　这对于苏平来说，简直是一种莫大的耻辱，让他恼羞成怒！

　　巨大的气势扑面而来，就如同高山倾倒一般，大地都在微微颤抖，不等秦星有所反应，就听到“噗通”一声，朱大量已经单膝跪倒在地。

　　除去秦星，四人人之中，朱大量的实力最弱，根本无法抵挡苏平的这股威压，首先坚持不住，而其他三人虽然还没有跪下，但是双腿却是如同筛糠一样，剧烈的颤抖着，显然也坚持不了多久了。

　　就在着巨大的气势压迫之下，秦星却像是没事人一样，不但连面色都没有丝毫的变化，而且还抬腿，迈出了一步。

　　这一步迈出，秦星就直接站在了苏平的面前，挡在了朱大量四人的身前，让朱大量他们顿时感觉到身体一轻，那巨大的压力，竟然直接消失。

　　压力，当然不会消失，只不过全都集中在了秦星的身上，而面对这种让大地都为之震撼的威压，秦星却仿若没事人一样，身体更是挺得笔直，就像是一座永远不会倒下的山岳，依然平静的注视着苏平。

　　“星痕一刻的境界，距离星痕二刻只有一步之遥，本来，你会拥有还算不错的前途，只可惜，你的人生，就要到此为止了！”

　　秦星此言一出，顿时所有人都为之哗然！

　　如果是苏平对着秦星说出这番话来，那是天经地义的事情，可是竟然是秦星这个八星星士，对着苏平这位星痕期的星者说出了这样的话。

　　这给众人的感觉，就像是一个孩子，在老气横秋的教训着一个成年壮汉。

　　甚至有人忍不住笑了起来，他们笑秦星的不自量力，笑秦星的幼稚之语，但是，苏平却没有笑，甚至连始终带着阴冷笑容的叶朔，也在这时收敛了脸上的笑，露出了凝重之色。

　　因为只有他们两人知道，在苏平释放出自己的气势的时候，他和秦星之间，实际上已经较量上了。

　　气势上的较量！

　　别小看气势的力量，很多强者在面对敌人之时，甚至都不需要出手，光是凭借自身的气势，就能让敌人不战而败。

　　星痕期星者的气势，足以压得所有星痕期以下的星修抬不起头，这就是境界之间的差距。

　　可是秦星，这个八星星士，身在星痕期星者的气势压迫之下，非但一点事都没有，甚至还能开口说话，而且，更是一语道破了苏平的修为境界！

　　要知道，现在的苏平，都无力开口！

　　要知道，就连叶朔，都看不出苏平的境界！


第69章 力战星痕

　　何谓气？

　　深吸一口气，就是气，生命，就是靠一口气而存在，而气势，就是以此气为基础，释放出来的一种威压。

　　说话，也是通过气在舌头喉咙中的运动从而发出声音。

　　此刻，苏平想要羞辱秦星，已经是将自身的气势完全释放而出，以至于他根本无法开口说话，一说话，气就会泄，气势就会散。

　　可是秦星，在承受着苏平气势威压的同时，还能恍若无事的侃侃而谈，单从这一点就能说明，秦星的气势，比起苏平来，只强不弱。

　　因为，秦星还没有释放出全部的气势！

　　这自然让苏平和叶朔感到了震惊，也实在无法想通，为什么一个八星星士，竟然能够拥有强过星痕境星者的气势。

　　还有，星痕期同样分为九个境界，因为星痕，就是要以星力在丹田之内刻下，所以被称为星痕九刻。

　　丹田上有几个星痕，就说明身在哪个境界之中。

　　而要想知道星痕期星者的真实境界，必须要能拥有看透对方丹田的能力，这就需要元神的强大。

　　反正同为星痕一刻境界的叶朔，是无法看透苏平的丹田，所以，他也不知道秦星到底是蒙的，还是真的看出来了。

　　“你们，过去吧！”

　　秦星忽然再次开口，不过这次说话的对象是被他护在了身后的朱大量四人。

　　刚才这四人，差点就被苏平的气势压倒在地，多亏了秦星及时出现，将他们解救出来，如今听到秦星的话，四人微微一怔，铁七首先迈步，一步，一步的走向了那入口处聚集的人群。

　　随着铁七的行动，孙清朗，楚寒伊也相继动了，最后连朱大量也是颤颤巍巍的走了过去。

　　对于这四个人的行动，苏平虽然有心想要阻止，但是却身不由己，而叶朔只是淡淡的扫了他们一眼，也没有阻止。

　　毕竟，他的任务就是要来杀了秦星，夺回捆星绳，其他人，跟他没有任何关系，也不值得他出手。

　　又是片刻过后，苏平的身体已经有了些微的颤抖，这说明，他的气势快要散了，而秦星，却依旧无比的平静，站在那里，给人的感觉就像是已经站了千年万年，而且还将永远站立下去一样。

　　终于，苏平的口中突然发出了一声长啸，紧接着头顶之上，猛然腾起了一片汹涌的火海，而火海之中，赫然升起了一轮火红的太阳！

　　就如同这火焰之中，诞生出了太阳一般。

　　“火舞艳阳！”

　　“火阳星，这是苏平师兄的命星，他竟然召唤出了命星！”

　　星动九境的最后一境，星动境，又称为定星境。

　　这一境界十分玄妙，定星的过程都属于这个境界当中，但是当定星成功的那一刻，命星会释放出一股无与伦比的星力，彻底洗涤淬炼星修的身体，帮助你刻下人生中第一道星痕，从而迈入星痕境。

　　星痕境之前，星修所能呈现出的种种图案，虽然和自身命星息息相关，但那都是由星纹凝聚而成，可是一旦定星成功，再召唤出自己的命星，就是真正星辰的星力凝聚，两者相比，威力大了百倍不止。

　　如今，苏平所召唤出的这片火舞艳阳，就是他的命星，火阳星的星力凝聚而出。

　　火海托着太阳，将四周的温度瞬间提升，方圆千米之内，空气开始扭曲，草木开始枯萎，甚至就连大地都慢慢的开始干涸。

　　站在远处的地元宗弟子，也不由主的开始纷纷后退，因为这股高温，甚至能够将他们的身体点燃。

　　叶朔眉头微微一皱，伸手轻轻一挥，身体四周竟然泛起了一股水纹，就像是藏身在了一片水幕之中，顿时隔绝了高温对自己的影响。

　　“蓬蓬蓬！”

　　随着一株野草被高温点燃，方圆千米之内，爆发出了连绵不断的火焰腾空之声，刹那之间，这片区域，变成了一片沸腾的火海。

　　这一幕，看的众人震惊不已的同时，也是极为的羡慕，这就是星痕期星者的实力，实在太过强大！

　　别说星士了，换成同等境界的星者，恐怕也无法抗拒苏平的命星之力。

　　在所有人想来，现在那个秦星，就算没死，恐怕也已经如同四周的一切一样，被点燃了。

　　然而当他们透过那狰狞扭曲的焰苗向着火海之中看去的时候，却赫然发现，秦星，仍旧是静静的站在那里，尽管周围火焰肆虐，但是他身周两米范围之内，却是根本没有丝毫火焰，就像是他所在之处，火焰根本不敢靠近一样。

　　“这是怎么回事？难道他不怕火？”

　　“是啊，他非但不怕火，反而好像火怕他一样！”

　　“这怎么可能，他才八星星士啊，而且也没有命星出现，如何能够在这火海之中毫发无伤的？”

　　他们不知道，但是叶朔却是眼中光芒闪动，自言自语的道：“风，这个叫秦星的家伙，身体四周有风在不断流动，速度极快，形成一股旋风，以至于将火焰全部隔开，看样子，他的命星应该是和风有关！”

　　叶朔看出来了，自然苏平也看出来了，冷哼一声，双手再次挥舞，如同一位火之君王一般，操控着方圆千米之内的火焰，随其手势而上下翻飞，顷刻之间，一柄柄由火焰凝聚而成的火之刀缓缓浮现。

　　千米范围之内，无数把火之刀蠢蠢欲动，既有火焰的燃烧，也有刀的锋锐。

　　“火焰刀流！”

　　所有的火焰刀，立刻从四面八方，铺天盖地的涌动了起来，汇聚成了一股火焰刀流，向着秦星汹涌过去。

　　刀流所过之处，一切都被化为灰烬，哪怕连空气都被点燃，变成了真空地带，顷刻间来到了秦星的面前，齐齐砍下。

　　“嗡！”

　　秦星的身体之上，星光璀璨，升腾而出，与此同时，他也抬起手来，虚抓之间，狂风骤起！

　　“风，起！”

　　“呼！”

　　以他身体为中心，一股股狂风平地而起，疯狂旋转，狂暴之力仿佛将大地都为之吹裂，顿时就将四周那汹涌过来的火焰刀流，全部吹的散了开来，甚至还有一部分倒卷而回，攻向了苏平。

　　“哼！”

　　苏平当然不可能被自己的星技伤到，大袖翻滚之间，冲过来的无数火焰刀齐齐停在了空中，并且迅速融合到了一起，最终变成了一柄巨大的火焰刀，而且刀刃之上，竟然有红日沉浮。

　　一柄长达百米的火焰之刀，屹立在天地之间。

　　“命星之刀，火阳之刀，斩！”

　　苏平张嘴轻轻吐出了九个字之后，面色有了些许的红润，本来他就有伤在身，现在全力出手，更是刺激到了伤势，让伤势再次加重。

　　“轰！”

　　巨大的火阳刀，立刻向着秦星斩了下去。

　　天地之间的一切仿佛都已经消失，只剩下了这凌空而下的一刀，熊熊燃烧，似乎要将这天地都一斩为二，焚为灰烬。

　　这一刀，实在太过惊艳！

　　如此壮观的一幕，深深的震撼到了周围观战的地元宗弟子们，一个个都忍不住惊呼出声。

　　“天啦，这真的是人力所能做到的吗？这也太惊人了？”

　　“当然是人力，而且就是苏平师兄施展出来的星技，这就是星痕期星者的实力！”

　　“此刀一出，星士之中，绝对无人能敌！”

　　“是的，这个叫秦星的，死定了！”

　　甚至就连叶朔也暗暗点头：“虽然我是以四百九十道星纹冲击到了星痕境，目前也是星痕一刻境界，但是苏平已经快要到达星痕二刻，这一刀，换成是我，纵然能够接下，也会是个两败俱伤的局面，而且，苏平还有伤在身，看样子，龙众之人，果然很强！”

　　朱大量闭上了眼睛，不敢再看；铁七双拳紧握，死死的盯着那柄仿佛能够开天辟地的火阳之刀；孙清朗面色凝重的都快要滴出水来；楚寒伊脸色苍白，身体轻轻的颤抖着，双手十指紧紧的纠缠在一起。

　　显然，现在所有人，都不看好秦星。

　　然而就在这时，秦星的声音却是遥遥传出：“老七，他这一刀，不如你那一刀！”

　　面对如此惊艳的一刀，秦星不但仍旧平静，而且还开口对铁七说话，尤其是他话里的意思，似乎是在指点他。

　　这下，真的是全场鸦雀无声，而被秦星点名的铁七，在一怔之后，连忙瞪大了眼睛，看向了秦星。

　　“嗡！”

　　天地震动之间，一根金色的指头，在秦星的头顶上空缓缓浮现。

　　这根指头，同样有着百米来长，宛如神灵的手指一般，和火阳刀的体积，不相上下。

　　在那巨大的火阳刀，即将斩落到秦星头顶的时候，这根手指，也慢慢的抬起，伸出，向着那火阳刀刀刃之处不断沉浮的红日，轻轻的点了下去。

　　天机之指！

　　本来秦星在破解穿山甲兽妖封印的时候，就想看看天机之指真正的威力，只可惜，最后却以特殊的方式解开了封印，让他没有感受到。

　　现在，面对这位星痕期的苏平，他再次施展出天机之指，来看一看，这一指头的威力，究竟强到了什么地步。

　　这是他这一世以来，第一次真正面对星痕期的星者。

　　在星修的历史上，以星士的身份，力战星痕期星者的事情，不是没有，但是最终的结果，九成九都是以星士的失败而告终。

　　唯一的那十分之一成获胜的星士，他们都是不折不扣的天才，日后也都会成长为称霸一方的强者。

　　如今，秦星就要以星士的身份，而且还只是八星星士的身份，去力战星痕期的星者，这一次，他真的再无任何的保留。

　　八星星士的天机之指，轻轻点在了星痕一刻的火阳之刀上！


第70章 第十九峰

　　无声无息！

　　时间仿佛停止，空间放佛凝固，这世间，仿佛只剩下这一副壮观美丽的画面！

　　“嗡！”

　　突然，长达百米的火阳之刀，轻轻的颤抖了起来，紧接着，那沉浮的红日之上，出现了一道细微的裂缝。

　　“咔咔咔！”

　　裂缝，如同蜘蛛网一样，向着整个火阳之刀的刀身蔓延而去。

　　“轰隆！”

　　这个时候，一声惊天动地的巨响才陡然传出。

　　火阳之刀轰然炸开，狂暴的力量，如同山崩海啸一般，向着四面八方层层席卷而去，天上，地下，空中，全都发出了剧烈的震荡。

　　在这天地皆震之中，那根金色的手指，周身散发出的金光，逐渐减弱，但是，却依然静静的悬浮在空中！

　　“噗！”

　　苏平一口鲜血狂喷而出，将白色的衣衫大片染红，脸上带着难以置信之色，身体缓缓向着后方倒下，直直重重的摔在了地上。

　　这一战，他输了！

　　他，堂堂亲传弟子，星痕一刻的星者，竟然输给了一个八星星士！

　　这个结果，任何人都没有想到，超出了所有人的意料，但是却真正切切的呈现在所有人的面前。

　　天地间再次恢复了寂静，没有人开口，没有人喘气，所有的目光全都集中在秦星的身上。

　　此刻的秦星，虽然面色有些苍白，但是神色却依旧是无比的平静，那并不高大的身体，依旧如同一座永不倒下的山岳一般，挺得笔直。

　　铁七那阴沉的脸上，似乎有了一丝淡淡的笑意！

　　孙清朗的双目之中，多出了一份强烈的期待！

　　朱大量目瞪口呆的表情，慢慢的向着狂喜转变！

　　楚寒伊长长的出了一口气的同时，看向秦星的目光之中，多了几分连她自己也未曾察觉的光芒。

　　那在别人搀扶之下坐起来的刘尘，脸上除了恐惧之外，也多了一丝怨毒之色！

　　这一刻，再没有人敢小看这个看上去只有十五六岁的少年！

　　秦星，一战成名！

　　但是对于秦星来说，却是依旧保持着惯有的平静，脸上不喜不悲，只是看了一眼倒在地上，昏迷不醒的苏平之后，便收回了天机之指，转过身去，慢慢的向着朱大量等人走去。

　　他并没有杀死苏平，因为目前的他，做不到，以八星星士的实力，将苏平击败，也是他所能做到的极致了。

　　虽然现在他可以趁着苏平昏迷只是将其杀死，但是他不屑于这么做。

　　在经过那同样震惊的叶朔身边时，秦星根本连看都未曾看他。

　　他并不知道叶朔是谁，只不过看到对方和苏平站在一起，认为他是苏平的朋友，也是龙众的成员，但是现在既然苏平已经当着这么多人的面败给了自己，相信对方也不会再对自己出手。

　　毕竟，两个星痕期的星者，竟然要以车轮战的方式对付自己一个八星星士，这要是传出去的话，也实在是太丢人了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空气之中忽然传来了一阵震荡，紧接着，一扇光门在虚空之中浮现，回归地元宗的入口，终于再次开启了。

　　秦星也走到了朱大量等人的身边，平静的道：“你们可以回去了！”

　　“你，真的要留下？”

　　说话的是楚寒伊，她的眼中明显有着深深的担忧和关心。

　　秦星却是没有回答，转而看向了铁七道：“你想好了吗？究竟选择哪条路？”

　　铁七牙关一咬，冷冷的道：“我在地元宗等你，你，一定要回来！”

　　在见识了刚才的一战之后，铁七终于明白，自己就算是迈入了星痕期，也不会是秦星的对手，那么自己如果跟着他，留在天外飞境，那么自己将会成为他的累赘，害人害己，所以，倒不如回地元宗。

　　“好！”

　　秦星对于铁七的决定，没有任何的异议：“那你们回去吧，等我回来，定会兑现对你们的承诺！”

　　“秦师兄，那我就先回去了，你，你自己当心一点！”

　　朱大量第一个开口，说完之后，就向着光门走去，而孙清朗默默的冲着秦星点了点头，也转身向着光门走去。

　　铁七紧随其后，楚寒伊走在最后，在经过秦星身边的时候，小声的道：“你，保重！”

　　秦星站在原地，目送着众人，看着他们一个个的走进光门，以至于他根本没有注意到，在他身后不远处的叶朔，脸上忽然露出了一丝阴笑，并且暗暗抬起了手。

　　楚寒伊也走到了光门之前，转过身来，看着秦星，似乎想要和他再说些什么，但是突然间面色大变，身形一闪，直接向着秦星冲了过来。

　　“砰！”

　　又是一声闷响传来。

　　同为星痕期的叶朔，竟然在所有人都陷入震惊状态的时候，趁机偷袭了秦星！

　　所有人都以为，随着苏平的倒下，以及秦星平静的经过叶朔的身边，一切都已经尘埃落定了，但是谁也不曾想到，叶朔竟然会在这个时候，偷袭秦星！

　　其实秦星对于叶朔，始终在暗中提防，但是刚刚经历过了和苏平的大战，他体内已经有了暗伤，星气在短时间内还没有完全恢复，再加正在送朱大量他们回地元宗，旁边又有那么多弟子在注视着，所以，他的防备有了一丝松懈。

　　即便这样，在叶朔出手的同时，他也感觉到了四周气息的变化，再看到楚寒伊的冲出，他立刻意识到是叶朔在偷袭自己，所以尽可能的做出了闪躲，但，终究，还是未能完全逃开。

　　一柄完全由水滴形成的巨剑，结结实实的刺入了秦星的胸口，洞穿而过！

　　“噗！”

　　秦星身体踉跄，巨大的力量，让他的身体猛然向前冲出，正好落在了冲向自己的楚寒伊的怀中，同时，一口鲜血从口中喷出，大部分都洒落在了楚寒伊那红色的衣裙之上，还有几滴，溅落到了地面！

　　没有人注意到，这几滴鲜血在落地之后，轻轻的绽放出了一道诡异的红芒，紧接着就消失无踪，像是被大地给吸收了。

　　这个时候，叶朔阴冷的声音远远传来：“秦星，你的确让我感到了意外，一个小小的八星星士，竟然能够将苏平击败，前途无量！不过，你不该杀我九纹盟的人，更不该抢走海师兄的星宝！”

　　其实，这些都是叶朔为自己出手所找的冠冕堂皇的理由，他真正不惜不顾身份，偷袭秦星的原因，是畏惧和嫉妒！

　　他必须要从秦星的身上夺回捆星绳，并且将其杀死，从而完成海云霄的命令，可是，秦星的强大委实超出了他的想象，让他竟然不敢和秦星堂堂正正的大战一场。

　　再加上，现在秦星才是八星星士，就如此厉害，如果让他成长起来，迈入星痕期的话，那这地元宗，岂会还有自己的容身之地？

　　反正秦星和九纹盟之间，势必会是水火不容，那干脆，就趁着现在，杀了他，一了百了！

　　至于面子，身份，这些东西，只要自己还活着，在场的这些地元宗弟子，谁敢乱嚼舌头？

　　说话之间，叶朔已经缓缓的走了过来，看着明显已经身受重伤，似乎都已经气若游丝的秦星，他的心中涌起了一阵莫名的快感！

　　不得不说，扼杀天才的感觉，让人非常的痛快！

　　看着面色惨白，躺在自己怀中的秦星，尤其是那胸口上的狰狞伤口，楚寒伊明显能够察觉到自己心脏处传来的阵阵绞痛！

　　楚寒伊猛然抬头，死死的瞪着叶朔，那目光，恨不得将叶朔给抽皮剥骨！

　　虽然她刚才看到了叶朔的偷袭，是想奋不顾身的以自己的身体，来替秦星挡下这一击，但是她毕竟只是九星星士，根本不能和叶朔相比，无奈还是晚了一步，直至秦星被打成重伤。

　　感受到楚寒伊的目光，叶朔眉头一皱，突然反手就是一掌拍了过去，同时口中怒斥道：“你个臭娘们，敢瞪我！”

　　“啪！”

　　躺在楚寒伊怀中的秦星，竟然突然伸手，一把挡住了叶朔的手腕，让叶朔顿时为之一愣，但是很快扬起另一只手，再次狠狠抽出。

　　“啪！”

　　这一巴掌，终于结结实实的打在了楚寒伊的脸上，半边脸顿时肿了起来，张嘴也是一口鲜血喷出，血泊之中，还有着一颗碎掉的牙齿。

　　不过，即便如此，楚寒伊仍旧毫不畏惧的瞪视着叶朔。

　　叶朔怒极反笑，点点头道：“好，小娘们有种，够劲，我喜欢，等我解决了这个小子，就带你回府，今天晚上，老子就看看你在床上，还有没有这股劲！”

　　楚寒伊忽然感觉到怀中的秦星在挣扎，当即明白他是想要站起来，手上急忙用了点力道，小声的道：“别去！我带你回宗。”

　　她不想秦星再去和叶朔争斗，因为现在的秦星根本不可能是叶朔的对手，如今唯一的办法，就是想办法，哪怕豁出自己的性命，将秦星送回那已经打开的光门，只要回到地元宗，秦星就能暂时安全。

　　只是秦星的力量却是极大，微微一挣，竟然真的站了起来，只是身体摇摇晃晃，似乎随时要摔倒一样。

　　而楚寒伊的双手，却仍旧死死的拉着秦星的一只手臂。

　　然而就在这时，楚寒伊的耳中忽然听到了秦星的声音：“放手吧，我，替你报仇！”

　　一怔之下，楚寒伊的手掌微微一松，秦星的手臂就脱手而出，整个人站在了叶朔的面前。

　　叶朔并没有听到秦星刚才的说话，对于秦星的站起也没有丝毫的动容，在他看来，现在的秦星，就是一只任由自己随意宰割的羔羊。

　　“小家伙，我真是越来越喜欢你了，不过，很可惜，你今天死定了，你死了，可别怪我啊，我也不想杀你！”叶朔满脸狞笑，向着秦星伸出了手。

　　“轰隆！”

　　突然，异变陡生，一声雷鸣般的巨响从大地之下轰然响起，紧接着，整个大地，整个天空，整个天外飞境都剧烈的震动了起来。

　　如此突然的变化，让所有人都是大吃一惊，也不知道到底发生了什么，就连叶朔也是眉头紧皱，伸出去的手掌暂时停在了空中，转头打量着四周。

　　与此同时，地元宗的十八座山峰之上，突然齐齐释放出了无数道星气，向着一处虚无弥漫而去。

　　当星气汇聚到了一定的浓度之后，这片本来应是虚无的所在之处，竟然隐隐约约的浮现出了一座高达万仞的山峰！

　　第十九峰！


第71章 他能回来

　　地元宗，十八座山峰，在整个西州，甚至是整个天星大陆上，都是尽人皆知的事情，但是，只有极少极少数的人知道，实际上，地元宗，共有十九座山峰。

　　只不过，第十九座山峰，是藏于虚无之中，被星阵环绕，平日里根本不会显露，就算出现，除非是修为极高之人，否则也无法发现。

　　这第十九座山峰，就被称为……隐峰！

　　也是地元宗真正的核心所在！

　　此时此刻，隐峰虽然浮现，但是大部分弟子却仍旧不知道，放眼看去，只有一片漫无边际的星气缭绕，而它出现的原因，就是来自于天外飞境的震动。

　　星气弥漫之中，忽然传来了一个声音：“他醒了？”

　　紧接着，另一个声音响起：“不可能，按照我们的推算，最少还需要百年时间的鲜血献祭，才有可能化解掉那封印之力，让其苏醒！”

　　第一个声音接着问道：“莫非只是偶尔的苏醒？”

　　一阵沉默之后，第三个声音响起：“如果只是偶尔的苏醒，绝对不可能引发整个天外飞境都发出震动，老四，你去看看吧！”

　　“遵命！”

　　一道光芒从这隐峰之中激射而出，穿越层层星气，瞬息之间，就出现在了试峰之上。

　　除去隐峰之外，其他十八座山峰之内，甚至连同天外飞境之中，也各自有人声响起……

　　主峰之上，一座宫殿竟然漂浮在峰顶之高，一名身背一柄无鞘之剑的青衣男子跪在峰顶，对着宫殿沉声道：“大师兄，好像是兽主苏醒！”

　　“剑尘，你去看看吧，一切由你自己定夺！”

　　青衣男子双手抱拳：“遵命！”

　　“……”

　　龙峰山腹之中，盘膝而坐一个年轻男子，金衫金发，双目陡然睁开，一股惊天气势让山腹都传来了“咔咔”的碎裂之声，他沉声开口道：“刘傲，你去天外飞境一趟！”

　　不见有任何回应，只看到一缕金光，从龙峰之上飞出……

　　狂峰那千丈瀑布之上，同样响起一个声音：“海云霄，辛苦你跑一趟天外飞境！”

　　“知道了！”

　　瀑布之中，蓝衫青年海云霄的身体浮现而出，站起身来，身周散发出淡淡涟漪，一步迈出，顷刻间消失无踪……

　　天外飞境之中，那穿山甲所化的黑衣老者贾山川，面露惊慌：“兽主苏醒了？兽主苏醒了，兽主苏醒了！”

　　每说一句“兽主苏醒了”，他脸上的惊慌就会退去几分，而等到三句话说完之后，他的脸上已经完全充满了兴奋。

　　大吼一声，整个人笔直的钻入了地下，消失无踪。

　　还有那妖艳女子，赤裸着上半身的大汉，以及无数的星兽，在这一刻，无不仰天长啸，就像是有天大的喜事即将降临一样，轰然而散……

　　此刻的试峰，因为距离天外飞境最近，感受到的震荡也是最为清晰，整个山峰都在剧烈的摇晃着，似乎随时都有倾倒的可能。

　　而在偌大的广场之上，那些刚刚从天外飞境之中返回的弟子们，几乎全部横七竖八的倒在地上，一个个面色惊惶，不明白到底发生了什么事情。

　　朱大量倒在地上，转头看着身后的光门叫道：“怎么了？咦，楚师姐怎么还没有回来？她就在我们身后啊！”

　　铁七双手撑地，用力站起，在剧烈的震荡之中，摇摇晃晃的向着光门走去，而孙清朗急忙开口道：“老七，不到开启时间，此门只能出，不能进！”

　　果然，当铁七的身体刚刚碰触到光门的时候，顿时一道光芒将他给直接弹飞了出去，再次倒在了地上。

　　与此同时，天外飞境之中，也已经乱成了一团。

　　因为先前秦星等人站在入口之处，所以其他弟子都没敢靠前，现在突然出现这样的变化，这些弟子回过神来之后，立刻争先恐后的向着入口冲去。

　　只是这里的震荡更加的剧烈，以至于他们刚刚站起就摔倒，再加上人数实在太多，一时之间，乱成了一团。

　　秦星和叶朔，两人也暂时没有互相攻击，彼此的脸上都有着疑惑之色，显然，他们也不知道这里到底发生了什么。

　　秦星深吸一口气，突然大袖向着身后一甩，顿时一股柔和的力量将坐在地上的楚寒伊给包裹了起来，并且托着她的身体，冲向了入口。

　　由于楚寒伊距离入口极近，还没等她回过神来，整个人就已经被送入了光门，而她最后看到的，就是秦星已经转过来的那张依旧平静的脸，并且难得的冲着自己，露出了一丝微笑。

　　就是这一丝微笑，让楚寒伊心脏剧烈跳动，大声的道：“不，我要留下陪……”

　　楚寒伊的人和声音被光门直接吞并，瞬间回到了广场之上。

　　“楚师姐，你回来了？”朱大量一看楚寒伊，眼前顿时一亮，一边说着话，一边连滚带爬的走了过去。

　　楚寒伊却像是根本没有听到一样，目光近乎呆滞的盯着眼前的光门，紧接着，突然站起身来，向着光门冲去。

　　自然，她的下场和铁七一样，整个人都被一道光给反震了出来，摔在了地上。

　　挣扎着爬了起来，楚寒伊不再冲向光门，但是她的双眼却依旧直直的盯着光门，希望能够从光门之中，看到那张……平静的脸。

　　只可惜，光门之中，虽然开始陆续有其他弟子回来，最后，甚至连刘尘和苏平，都被人踉踉跄跄的搀扶着走了回来之后，但是那张平静的脸，却始终没有出现。

　　半刻钟过去，广场之上，十六座光门之中都不再有弟子出现，而光门也齐齐的颤抖了起来，然后倏然化作十六道光芒，冲天而去，消失无踪。

　　至此为止，一年一度的天外飞境的试炼宣告结束，再次开启，将会在一年以后！

　　随着光门的消失，整个试峰，也终于平静了下来，不过刚才发生的那一幕幕，却是让所有弟子都是心惊不已。

　　楚寒伊忽然站起身来，直接抓住了一个弟子的衣领，大声地问道：“刚才里面出什么事了？秦星他怎么样了？”

　　这个弟子惊吓之中，连连摆手道：“我，我不知道，我只顾着回来，没，没注意！”

　　楚寒伊松开这个弟子的衣领，接连又问了好几个弟子，得到的回答却都是一样的。

　　的确，刚才那种剧烈的震动之下，所有人脑中唯一能够想到的就是回转地元宗，哪里还有时间去管其他人的死活。

　　忽然，一名弟子小声的道：“我临进光门时看了一眼，好像看到了，看到了，天塌了，地裂了，山崩了……”

　　广场之上的弟子开始陆续散去，回归各自所在的山峰，刘尘在被搀扶着离开的时候，狠狠的瞪视了一眼楚寒伊等人，不过，却根本没有人理他。

　　最后，偌大的广场，只剩下了四人，就是铁七，孙清朗，朱大量和楚寒伊，他们依旧不肯离开，依旧在这里等待着，希望有奇迹出现，希望秦星，能够带着那满脸的平静，出现在他们的面前。

　　这时，一个白发苍苍，身穿麻衣的老者，摸着自己下颌的几绺长须，慢悠悠的走到了四人的面前，扫了他们一眼道：“入口都关闭了，你们还在这里站着做什么，回去吧，都回去吧，你们的同伴，如果能回来，必然会回来，如果不能回来，你们再等也没用！”

　　楚寒伊知道，这位老者就是负责看守试峰之人，而面对对方的驱赶，她忽然开口：“他能回来！”

　　声音之中充满了坚定！

　　“他能回来！”

　　孙清朗的脸上再没有了懒散，有的只是无边的坚信，用力点头。

　　“他能回来！”

　　铁七冷冷的丢下这句话之后，竟然不再理睬众人，直接转身离开。

　　“他能……回来……”

　　朱大量呢喃出声，挠着自己的脑袋，似乎有点没有信心。

　　虽然不愿，但是三人还是依依不舍的走了，而等到他们离开之后，这个白发苍苍的老者，抬头看着天空，摸着自己的长须，自言自语的道：“地灵子进去了，龙众有人进去了，九纹盟有人进去了，连天骄都派人进去了，不过，除我天山兽宗之外，你们谁能唤醒兽主？”

　　“至于这几个孩子等的人，断然是回不来了！”

　　摇了摇头，老者摸着长须，背负着双手，踱着方步，缓缓的离开了这座广场。

　　试峰，终于恢复了寂静！

　　但是，天外飞境之中，却是翻天覆地，不平静之极！

　　先前，有位弟子说他依稀看到了天塌了、地裂了、山崩了，他没有看错。

　　就在秦星将楚寒伊送回光门之后，天外飞境之中那剧烈的震荡达到了极限，那高高在上的天，的确塌下了一大半；那广袤的大地之上，的确有着数道长达数十万丈的裂缝，延伸无尽；那连绵起伏的崇山峻岭，也的确崩倒倾斜！

　　天塌落的地方，没有砸到秦星，山崩倒的地方，也没有碰到秦星，但是地裂开的时候，他和叶朔，却正好站在了裂缝之上。

　　叶朔反应及时，匆忙跳了开来，躲过了裂缝的吞噬，但是秦星，却是因为体内重伤，星气不足，根本无力躲闪，只能任由自己从那大地之上裂开的缝隙之中，坠落而去。

　　秦星能清楚的感觉到自己的身体在不断的往下坠落，耳旁风声呼呼，眼前裂缝之中透进来的光芒，逐渐消失，直至一片漆黑，而身体却依旧在坠落，仿佛下方是无尽的深渊一般，会让自己永远的这样掉落下去。

　　渐渐的，秦星的神智开始涣散，精神开始迷茫，直至双目缓缓的闭上。

　　就在这时，秦星下方，那仿佛永恒的黑暗之中，忽然出现了一团幽幽的光芒，光芒不大，只有磨盘大小，远远看去，就像是一个光洞一样。

　　而秦星的身体，就这样，笔直的坠入到了这个光洞之中，消失无踪。

　　突然，一个充满了愤怒的咆哮之声，从这个光洞之中传了出来：“我说我怎么能突然醒来，原来是你的鲜血落入了这里，是你，竟然是你！”


第72章 做了个梦

　　“哥哥，你在哪？”

　　“哥哥，这里好黑，我好害怕！”

　　“哥哥，我想回家，我想回家！”

　　许久未曾听到的那熟悉的带着惊惶的女孩声音，再次在秦星的脑海之中响起，而且，比起以前来，这一次秦星所听到的话语明显多了不少。

　　只不过，话语的多少，并不能让秦星回忆起更多的事情。

　　然而，突然之间，这个女孩的声音就被另外一个充满了愤怒的粗重声音所取代。

　　“是你，竟然是你，没想到我竟然还能遇到你，快放了我，快放了我！”

　　“你不放我？那我就把你吃了，不，我要将你的灵魂融入我的体内，让你成为我的一部分！”

　　“可恶，可恶啊，我太虚弱了，太虚弱了，我吃不了你，我杀不了你！”

　　“没关系，我就让你永远陷入沉睡，永远生活在我的噩梦之中，陪着我生生世世，直到我彻底苏醒！”

　　这一声声几乎是带着咆哮的声音，深深撼动了秦星的脑海，竟然让他开口出声：“你，是谁？”

　　一阵死一般的寂静之后，这个愤怒的声音再次响起，甚至比先前要更加的狂暴：“我是谁？你竟然都忘了我是谁？是你把我抓住，是你把我封印，我是万兽之主，我是万梦之主，我是……”

　　“咦？”声音说到一半，突然话锋一转道：“你的灵魂之外有着封印，这封印之力比你还要强大，我说你怎么不记得我了呢，原来你也被人封印了？哈哈，这就是报应，报应啊！恩？这又是什么？一颗紫色的珠子……”

　　忽然，秦星的脑海之中亮起了一道紫光，顿时让这个声音发出了一阵惨叫：“啊，这是什么力量，这么强大，我要死了，不，不，不，我错了，我错了，我这就走，这就走，别杀我！”

　　紫光猛然大涨，声音陡然再次愤怒：“我都要走了，你还不放过我，好，既然你将他的灵魂和记忆都封印住，那我就帮助他解封，以我之名，开万梦之尘，解天地之封！秦星，我将我仅有的力量全都给你，希望你灵魂解封之后能将我唤醒！”

　　“啊！”

　　伴随着紫光彻底照亮了秦星的整个脑海，这个愤怒的声音发出了最后一声凄厉的惨叫之后，便骤然消失，再也没有响起。

　　而紫光也随之消散，像是一切都未发生过一样。

　　对于这一切，秦星并不知道，他的脑海中翻来覆去的回荡着几个字：“万兽之主，万梦之主……”

　　突然之间，秦星脱口而出道：“你是兽主，不对，你是，魇！”

　　“魇”字出口，秦星的脑海之中猛然刮起了一股强烈的风暴，风暴所过之处，传来了“叮当叮当”的铃铛之声。

　　而如果此刻秦星能够看见的话，就会发现，在这股风暴的吹袭之下，自己的脑海之中，竟然诡异的浮现出了无数个小小的铃铛，连绵成片，在风中若隐若现，叮当作响。

　　秦星当然看不见，但是此时此刻，他却发现自己在突然之间，置身在了一片无比黑暗的地方。

　　这里，是一片星空，只不过，这片星空和紫珠之中那美丽的星空比起来，要差了太多太多。

　　因为这片星空之中，虽然也有着无数的星辰，但是绝大多数的星辰，都是黯淡无光，漆黑一片，甚至都不再转动，极少的几颗散发出光芒的星辰，那光芒也是微弱到了极致，就如同那风中残烛一样，随时都可能熄灭。

　　如果说，紫珠之中的星空，带给人美好和希望的感觉，那么这画面之中的星空，带给人的就是一种死寂，一种沉沦，一种绝望！

　　就在这近乎于漆黑的星空深处，突然出现了五颗光点，并且正以极快的速度，由远及近的朝着秦星飞了过来。

　　等到临近之后，秦星才能看清楚，这哪里是什么光点，而是五颗正在燃烧，并且托着长长的光尾的流星。

　　看着这五颗流星，秦星的眼中露出了一丝迷茫，因为，他依稀觉得，自己对这流星似乎有种熟悉的感觉，以至于他都想伸出手来去触摸这五颗流星。

　　只是，流星的速度极快，瞬间就从他的眼前呼啸而过，冲向了远方，而秦星一愣之后，忽然迈开大步，跟在流星的身后，急速的追了下去。

　　飞出了不知道多远的距离之外，前方忽然出现了一颗散发着微弱光芒的巨大星辰，而五颗流星之中，有三颗骤然便冲入了这颗星辰之中，剩余的两颗，则是继续向着星空的深处飞去。

　　看了看远去的那两颗流星，秦星犹豫了一下之后，毅然放弃了继续追踪，而是跟随着眼前的三颗流星，同样冲入了这颗散发着微弱光芒的巨大星辰之中。

　　“轰轰轰！”

　　三颗流星，冲入这颗星辰之后，分别飞向了三个方向，轰然坠地，发出震天巨响，让整颗星辰都发出了剧烈的颤抖。

　　就在秦星还想前往这三颗流星坠落的地方去分别看看的时候，突然，他的眼前出现了一道紫光。

　　顿时，周围的一切画面，都在以极快的速度从秦星的眼前消散，消散，就如同那被泡在水里的画一样，画面模糊。

　　对于这突然出现的紫光，秦星没来由的有了一股反感，因为紫光阻止了自己想要看看流星坠落之地的念头，可是他也无能为力，只能在四周的一切即将完全消散之前，匆忙了瞥了一眼距离自己最近的，那颗流星的坠落之地。

　　那里，好像竖立着十九座山峰！

　　“轰！”

　　一声震天巨响从秦星的脑海之中传来，让他猛然睁开了眼睛，眼中没有了平日的睿智，反而是充满了迷茫。

　　睁开眼睛的同时，秦星就立刻感觉到了一股巨大的重压，扑面而来，就好像有一座山，压在了自己的身上一样，让自己动弹不得，甚至整个身体都因为这股重压而发出了“吱吱”之声。

　　也多亏了他的身体远比其他人要强韧的多，甚至连某些星兽都比不上，所以这股重压倒是对他没有什么太大的伤害。

　　“嗡！”

　　秦星体内的星气涌现而出，自发开始对抗这股重压，让他觉得身体稍稍一轻，只是身体上有着深深的疲惫，重重袭来，让他不由自主的再次闭上了眼睛，脑海之中，也在快速的恢复着记忆。

　　不过，现在他记得最清楚的，就是刚才的那个梦，梦中的那片星空，以及那三颗坠落的流星，还有最后一眼所看见的那十九座山峰。

　　“流星，十九座山峰，天外飞境！”

　　秦星猛地再次睁开了眼睛，目中终于有了神采，眉头紧皱，口中喃喃自语道：“怎么会做出这样一个奇怪的梦？”

　　“十九座山峰，是地元宗吗？可是地元宗只有十八座山峰。”

　　“天外飞境，流星，自天外而来，难道，天外飞境，就是那三颗流星中的一个？”

　　随着秦星的思索，让他的脑海之中传来了一阵剧烈的痛楚，就像是触及到了某个不能触及的区域一样，让他忍不住大口大口的喘着粗气，在那时停止了思考。

　　而直到这时，他才看清楚了自己的头顶上方，是一片散发着柔和光芒的……洞壁！

　　洞壁，重压！

　　这两个词的出现，让秦星的身体猛然一震，所有的记忆如同潮水一般涌了回来，他终于想起了自己昏迷之前的所有事情，知道自己是在被那个蓝衫青年偷袭之后，身受重伤，从而掉落到了天外飞境那裂开的大地之中。

　　而眼前的洞壁，和身体之传来的阵阵重压，他想起来了楚寒伊曾经说过，地元宗内有名亲传弟子，曾经进入过一个名为幻洞的所在，在那里，他感觉到整个幻洞似乎是想将他吞噬一般。

　　这一切，岂不和自己现在所置身的地方相同？

　　那扑面而来，如同海浪一般层层叠叠的重压，就像是想要将自己给吞噬消融，还有这不知道从哪里散发出柔和光芒的洞壁。

　　如果这里真的就是幻洞，那姐姐就有极大的可能在这里。

　　想到这里，秦星挣扎着想要坐起，但是说来也怪，当他一要动弹，那本来已经减轻了的重压，骤然间加大了数倍。

　　“唔！”

　　秦星只觉得自己的胸口仿佛都被压塌下去少许，逼得他不得不继续运转星气，去抗衡这股重压，同时查看起自己身体的情况。

　　先前，他被叶朔偷袭，一剑贯穿了胸膛，所幸他有所躲避，所以这本来该穿透他心脏的一剑，偏移了几公分。

　　现在，这伤口依然存在，也是秦星会如此虚弱的原因。

　　“呼，呼！”

　　秦星用力的喘着粗气，努力的控制着手掌，他的手掌戴有扳指，里面有着一些疗伤的丹药。

　　几乎是废了九牛二虎之力，秦星才算是将手掌抬起，放到了嘴边，从扳指中取出数颗丹药，直接塞入了口中。

　　接下来，秦星就静静的躺在这里，一边运转星气，对抗这无穷无尽的重压，一边催动着药力，治疗自己的伤势。

　　就这样，三天的时间过去，秦星总算是让自己的伤口愈合，体内的星气也在紫珠的帮助之下，重新变得充盈起来。

　　“现在，我要站起身，看看这里究竟是个什么所在！”

　　又是一番激烈的挣扎之后，秦星猛然坐了起来，放眼看去，四周果然是一个空旷的山洞，面前，有着一条弯弯曲曲的通道，不知道通向哪里。

　　只不过，在山洞的四周洞壁之上，都如同头顶的洞壁一样，散发出柔和的光芒。

　　“我是怎么来到这里的，这里，是幻洞吗？”

　　秦星看着那条通道，心知如果要想弄清楚这个问题，唯一的办法，就是沿着这条通道，将整个山洞走个遍。

　　秦星颤颤巍巍的站起身来，然而他不站还好，一站起来，那本来就已经恐怖到无以复加的重压，竟然再次翻倍，将他刚刚直立起来的身体，再次压得一屁股坐在了地上。

　　看着面前的虚无，秦星闷哼一声道：“我就不信，区区重压，能够阻得了我！”

　　“嗡！”

　　一根金色的手指，在秦星的面前浮现而出，秦星要以天机之指，强行破开这里的重压！


第73章 高手灌顶

　　“砰！”

　　无往而不利，甚至能够击败星痕期星者的天机之指，在这股重压的面前，竟然没有丝毫抵抗之力，直接崩碎开来。

　　这个结果，显然让秦星有点无法接受，于是他提聚星气，再次凝聚出天机之指，然而最后的结果依然如此。

　　尝试了几次之后，秦星放弃了这个想法，并且让自己慢慢的静下心来。

　　他相信，不管这里是不是幻洞，既然存在这股重压，那么必然有办法破解，只是自己没有找到而已。

　　说来也怪，随着他放松了下来，那重压的力度竟然也随之减少。

　　“不动，就能承受，一动，压力就变大，攻击的话，压力更是瞬间暴涨，看样子，这奇怪的重压，似乎只是为了限制人的行动。”

　　为了验证自己的想法，秦星尝试了几次之后，终于可以确定这里奇怪的重压是如何运作的。

　　如果你不动，那么这重压虽然存在，但是只要你运起星气抵抗，这力度却恰好在你身体能够承受的范围之内。

　　如果你动了，那重压的力度就会大幅度提升，让你举步维艰，而像先前秦星那样，竟然以天机之指去对抗重压，简直就是如同火上浇油一样，重压会瞬间翻上数十倍！

　　“这样一来，倒是可以解释，为什么地元宗的弟子，在进入幻洞之后，生不见人，死不见尸，本命令牌也没有碎了。”秦星继续思索着：“他们一定就像我一样，被这股重压所限制，动弹不得，只能等待着时间一点点的流逝。”

　　想到姐姐秦月也很有可能在这里，承受着岁月和重压的双重煎熬，秦星的心脏不禁微微一抽。

　　“有什么办法可以化解重压？”

　　“每个进入这里的人，修为都不同，如果我的想法是正确的话，那就说明这里的重压，会根据不同的修为，来释放不同的力度。”

　　“如果说，我的修为，让我足以承受万斤的重压，那这重压的力度就是万斤。”

　　忽然，秦星的眼睛一亮道：“那如果我的修为，让我只能承受十斤的重压，这重压的力度，会不会就变为了十斤？”

　　“先前我昏迷之时，体内星气虽然也在自行运转，但是那时的我，所能承受的力度，绝对比不上现在，可是我并没有被重压所伤。”

　　秦星觉得自己已经逐渐找到了化解重压的办法，于是深深的吸了口气，脑海之中开始飞速的闪过一个又一个的念头。

　　足足坐了整整一天之后，秦星终于做出了个决定，那就是收敛全身的星气，以普通人的身份，来看看这股重压，会如何变化！

　　星修，甚至星兽，体内一旦拥有星气之后，除非死亡，否则的话，星气都能够自行运转，从而帮助自身来化解来自外界的各种压力打击。

　　在眼前的这种环境之下，收敛星气，也就是不再对外界的压力打击作出抵抗，这种做法，具备一定的危险，因为一旦秦星的判断失误，这里产生的重压力度，并非是根据修为来计算的话，那收敛星气之后，等于成为普通人的他，很可能瞬间被重压给压成肉酱。

　　当然，秦星对于自己的身体还是有信心的，即便没有星气支撑，他的身体也远远超过其他星修，甚至超过一些皮糙肉厚的星兽。

　　秦星性格果断，作出决定之后，就再没有丝毫的犹豫，浑身星气，在瞬间就被他全部收敛，送入了紫珠之中。

　　就在他全身星气消失的同时，对于外界重压的抵御，自然也是消失一空，顿时就感觉到一股巨大的重压迎面而来。

　　“咯吱咯吱！”

　　身体之中，块块骨头都被压得咯吱作响，甚至连筋脉血管都在压力之下，呈现出萎缩的状态。

　　“难道我的判断错误了！”

　　秦星死死的咬住牙齿，硬是单凭肉体之力，继续抵抗者这股重压。

　　就在他快要承受不住的时候，突然，耳旁似乎听到了一阵轰鸣之声，分明感觉到有股强大的气息，直接冲入了自己的体内！

　　身体上的重压，全部消失无踪，但是身体的内部，却是突然多出了无数强大的气息，而且还在源源不断的涌入。

　　这气息，就是来自于这洞穴之中！

　　也就是，先前的那股重压！

　　这股气息之中，蕴含着巨大的能量，甚至都要远远强过紫珠内的星气。

　　因为紫珠内所释放的，只是纯粹的星气，还需要秦星去吸收，去运转，然后再融入身体的每个部位，转化为一点点的提升修为所需的能量。

　　可是这股气息之中，却将所有的过程都已经完成，只剩下了巨大的能量。

　　唯一不好的是，这些能量极为驳杂，就像是秦星之前吸收他人的元神，他人的火龙一样。

　　经过秦星的仔细分辨，发现其中既有精纯的星气，也有某些灵药，甚至是天材地宝级的药力，还有某些强大兽类的兽丹之力，以及一些秦星不知道的古怪力量，总之是乱七八糟，但是每一股却都无一例外的极为强大。

　　不过，这些驳杂的东西，有秦星脑海中的紫珠去帮忙祛除融合，所以对于秦星来说，这股气息，有利无害！

　　随着这一股股的气息涌入，与秦星体内的血液，骨骼，筋脉，逐渐融合，让其身体竟然发出了如同星光一般的光芒。

　　“我明白了！”

　　秦星双目突然睁开，眼中有了一丝明悟。

　　这气息，其实就是某位强大的高手，释放出来，或者存放在这里，虽然看不见，但是却时时刻刻存在于这洞穴之中，对进入这里的人，产生一种重压，让其无法动弹。

　　你越反抗，这重压就越大，可是，你一旦不去反抗，这重压就会随之减弱。

　　尤其像秦星这样，很干脆的散去全身星气，虽然那一瞬间，重压会增加到一种让他似乎无法承受的程度，但是只要坚持过去，那么这重压，就会暴露出本来的原形，重新化作气息，侵入你的体内。

　　当然，要是换成其他人，哪怕坚持到了这一步，但是当气息入体之后，他们的本能反应就会立刻再次运转星气，想要将这气息驱除出去。

　　然而那样一来，重压就会立刻恢复，因为你运转星气反抗了！

　　只有像秦星这样，可以将侵入体内的星气，毫无保留的吸收，这气息对他才彻底的没有了办法！

　　“如果这位高手真的是故意如此做的话，怎么感觉像是一个孩子在和人玩耍一样，你不动用星气，他就以各种方法刺激引诱你，甚至近乎于耍赖，逼的你必须动用星气，还有，就是这位高手的修炼之路，也实在太复杂了点，什么类型的修炼之法都敢尝试……”

　　总之，这气息的目的，就是为了困住进入这里的人！

　　“这算是什么目的？”

　　尽管秦星已经分析出了重压产生的缘由，但是却依然无法想通，这气息将人困在这里，但是却又不将人杀死的，到底是为了什么！

　　“嗡！”

　　就在秦星思索的时候，他的身体之上突然亮起了一道光芒，紧接着，光芒移到了秦星的右手食指之上，慢慢的凝聚成了一道纹路。

　　星纹！

　　吸收这股强大的气息，竟然能够让自己如此快速的凝聚出一条新的星纹，这对于秦星来说，是个意想不到的收获。

　　“如果能够在这里长期修炼的话，那我的修为岂不是可以迅速增长。”秦星唯一沉吟后摇了摇头：“先不去想这些，如今最要紧的事情，就是找到姐姐！”

　　秦星牢牢克制着自己体内的星气，缓缓站起身来，果然，这一次，再没有那恐怖的重压产生。

　　不过，那气息却依然在源源不断的涌入秦星体内，真的就像是在故意引诱秦星去运转星气来抵抗一样。

　　只可惜，已经识破了重压真面目的秦星，当然不会去上这个当，反而借着这个机会，大量的吸收这股气息，来提升自己的修为。

　　就在他行走之间，他的身体之上，星光再次出现，又一道星纹随之浮现。

　　秦星有点哭笑的摇了摇头道：“这感觉，简直就像是有位绝顶高手在为我灌顶，非要将其全部修为传授给我一样！”

　　话音落下，秦星再不犹豫，立刻迈开步伐，沿着这条通道，大步向前走去。

　　就在秦星在这不知道位于何处的山洞之中行走的时候，天外飞境也早就恢复了平静。

　　塌陷的天空，已经逐渐愈合，恢复如常，倒是大地上的裂缝和崩倒的山脉，依然保持着原样。

　　除此之外，这里，还多出了数股强大的气息，不断的在空中快速掠过，偶尔能够遇见，彼此间也不说话，像是各自在寻找着什么东西一样。

　　某处地下的深处，一头如同小山大小的穿山甲奋力的在其中穿行，而在它的身后，至少有着一条长达数千里的地下通道，就是它刚刚挖出来的。

　　“呼！”穿山甲忽然停止了继续穿行，直接趴在了地面，张开嘴巴，口吐人言道：“累死我了，挖了这么半天，也没找到，真是怪事，我明明感觉到了兽主苏醒，怎么又没了动静了，难道又睡着了？还有幻洞，刚才的确是在这个方位，怎么现在又没有了？这到底是怎么回事？”

　　“不行，地元宗的高手们都进来了，我可打不过他们，只有兽主才能和他们抗衡，我还得继续找，哼，只要兽主苏醒，你们这些人类星修，就等着死吧！”

　　嘟囔了几句之后，穿山甲再次站立起来，以一种惊人的速度，在这地下世界之中，继续穿行了起来！

　　秦星也不知道在这条通道中走了多久，因为四周始终都是一模一样的洞壁，散发着柔和的光芒，让他甚至都有种自己始终在原地打转的感觉。

　　而他也不敢动用星气来快速行走，那样的话，那重压自然又会出现，所以只能继续步行。

　　不过，他的耐性十分的好，并且这段行走的时间，他也没有浪费，而是在吸收着这股强大的气息，提升着自己的修为。

　　刚刚进入这里的时候，他只凝聚除了五十七道星纹，但是现在，星纹数量已经达到了九十九道！

　　就在第一百道星纹成形的刹那，他的眼前一亮，平静的脸上涌起了激动之色，甚至脱口而出：“姐姐！”

　　“……”


第74章 星卜大师

　　宁川城，国舅府！

　　天星皇朝当今国舅爷的幼子武烈，满脸怒容的在议事大厅之中来回的踱着步。

　　两个月了，到现在还没有查出当日杀死自己儿子的那个凶手的来历，甚至就连血屠夫铁七和他的六个兄弟，都如同人间蒸发了一样，消失无踪。

　　堂堂皇亲国戚，国舅爷的孙子，被人杀死，竟然连凶手的蛛丝马迹都探查不到，这让武烈如何能不生气！

　　两个月前，他派人去中州皇城国舅府，请他们武家供奉的星卜师薛大师，希望能够通过星卜之术查到一点有用的线索，但是没想到薛大师竟然正在闭关。

　　星卜师的地位，无比尊崇，尽管国舅府家大势大，却也不敢打扰薛大师的闭关，无奈之下，派去的人，只能在那里等候薛大师的出关。

　　这一等就是一个多月的时间，薛大师终于出关，听闻消息之后，自然答应立刻赶来宁川城，并且算算时间，这两天就应该到了。

　　武烈的耐心也已经快要用尽，虽然明知薛大师快要到了，但是他也愈发的焦躁，一边来回踱步，一边恨恨出声：“该死的凶手，让你逍遥了这么多天，等薛大师一来，推算出了你的下落，看我怎么收拾你，抄你满门，灭你九族，都难消我心头之恨！”

　　“还有铁七，你以为你通知了你的兄弟，让他们躲起来，我就找不到你了？放心，你和你的兄弟们，一个也别想跑，统统都要给我的儿子陪葬！”

　　就在武烈说话的时候，门外忽然传来了下人的禀报之声：“启禀大人，薛大师已经到了宁川城门了！”

　　武烈猛然抬头，双眼之中精光迸射而出：“速速打开大门，我亲自恭迎！”

　　薛大师，不但是星卜师，本身也是一位实力达到了星痕期的星者，不管从哪个方面来说，武烈也不敢得罪，所以必须亲自迎接。

　　“不劳武大人大驾，薛某已经来了！”

　　突然，一个声音从空中响起，紧接着，一个人影便出现在了武烈的眼前。

　　这是一个中年男子，大概四十来岁，相貌俊朗，气质不凡，身穿一袭紫袍，上面刻着日月星辰，远远看去，似乎这些星辰都在缓缓运转，看的时间稍长一点，就会让人有头晕目眩之感。

　　这就是国舅府中供奉的星卜师，薛子期，星痕二刻的星者！

　　看到薛子期，武烈的眼睛顿时一亮，急忙上前，双手抱拳，拱手行礼，一揖到底：“薛大师来临，武烈有失远迎，还请大师恕罪！”

　　薛子期哈哈一笑道：“哈哈，武大人言重了，薛某不过一介布衣，哪里敢当的了大师二字，更不敢受大人之礼，快快请起。”

　　大袖一挥，一股柔和的力量就将武烈弯下去的身体给托了起来。

　　武烈神态恭敬的道：“为了犬子之事，劳累薛大师不远万里赶来宁川，我这就安排人带大师先去洗漱，稍事休息。”

　　薛子期摆了摆手道：“不用了，令郎之事，薛某已经听说，还请大人节哀，这凶手实在胆大包天，天理难容，武大人放心，只要薛某出手，必然能够找出一些蛛丝马迹。”

　　薛子期的话中透露出强烈的自负和自傲，似乎对于杀死武小天的凶手，必能手到擒来。

　　不过这也是事实，星卜师所拥有的能力，几乎可以用诡异来形容，更何况薛子期既然能被国舅府所供奉，实力必然不低。

　　“武烈先谢过薛大师！”

　　“武大人，你先将事情的大致经过告诉我。”

　　虽然薛子期看上去十分的随和，但是武烈却不敢有半点怠慢，他可是深知这位薛大师的为人，面热心冷，心机极重。

　　武烈将薛子期请到议事厅坐好之后，命下人送来茶点水果，然后才详详细细的将武小天被杀的经过说了出来。

　　薛子期听完之后，微一沉吟道：“那些前往牛头山的星士，现在都在什么地方？”

　　“已经放走，不过只要大师需要，我现在就能将他们全都再抓回来。”

　　“恩，将他们带来，尤其是那个被凶手打伤的公子哥！”

　　“遵命！”

　　武烈的眼中闪烁着喜悦的光芒，因为从薛子期的神态语气中，他不难听出，对于找出凶手，薛子期是真的很有把握。

　　不过半天的时间，武烈就按照薛子期的要求，将当日前往牛头上的所有星士，以及那个负责看守入山之路，后被秦星一巴掌打飞，但是却因此而幸存下来的公子哥全都带了过来。

　　数百名星士，全都在国舅府的大院之中，每个人连头都不敢抬。

　　薛子期一扫眼前众人，伸手一指那名公子哥道：“你，过来！”

　　这个公子哥急忙站起身来，走到了薛子期的面前，恭恭敬敬的道：“大师，有什么吩咐？”

　　薛子期根本没有理他，而是转头看向了武烈道：“他是何人之子？”

　　听到这句话，武烈先是一愣，但是旋即就明白了薛子期话里的意思，神色一冷道：“贱民之子！”

　　“那就好！”

　　薛子期点了点头，忽然伸出手来，一把抓住了公子哥的脑袋，微微一笑道：“搜魂！”

　　“啊！”

　　公子哥的口中，陡然爆发出了一股凄厉的惨叫，从头开始，整个身体在薛子期的手掌之下，快速的萎缩，就像是体内精血都被薛子期给瞬间吸走一般，转眼之间，就变成了一具干尸。

　　这个时候，薛子期收回手来，在他的手掌之上，赫然多了一颗红色的珠子，圆滚滚的，里面有着道道血光闪烁。

　　接着，薛子期闭上了眼睛，似乎陷入了沉思，但是头发和紫袍却是无风自动，飞扬了起来。

　　从他的身体之上，渐渐的弥漫出了一股强大的气息，将整个国舅府都完全笼罩，沉重的威压，再加上那公子哥的下场，让此刻这里的所有人都是战战兢兢，生怕自己会步上公子哥的后尘。

　　突然，薛子期手掌中心的那颗红色的珠子，剧烈的旋转了起来，速度越来越快，隐隐可见，珠子之中，竟然出现了那个公子哥扭曲的面孔，嘴巴大张，似乎正在发出痛苦的嚎叫，但是却听不到一丝声音传出。

　　“武大人，凝神观看，只有这一次机会！”

　　随着薛子期的声音响起，就听到“砰”的一声，红色的珠子突然炸开，化作了一蓬红色的雾气，弥漫在了空中，形成了方圆尺许的范围，凝而不散。

　　始终站在一旁的武烈，以及跪在下方的星士们，都忍不住抬起头来，瞪大了眼睛，看向了这团雾气。

　　只见红色的雾气之中，竟然渐渐的出现了画面。

　　“啊，这，这不是那天的情形吗！”

　　有星士一眼就认出来，红雾之中的画面，正是当日牛头山入口之处发生的一幕幕过程。

　　整个画面虽然没有声音，但是非常清晰，可以清楚的看到一个带着金色面罩的男人，不理会公子哥的阻拦，强行闯山，三头剑狼对着他跪了下来，然后此人一鞭子将公子哥给抽飞出去，最后骑在剑狼的背上，进入了牛头山。

　　画面到这里就结束了，而那团红雾之中，陡然再次传来了一声凄厉和不甘的惨叫之后，轰然炸开，消散在了空气之中。

　　看完整个画面，所有星士都是目瞪口呆，他们实在无法想象，薛子期竟然能够将两个月前发生的事情，如此细致的重现出来。

　　而武烈已经双手紧握成拳，身体都在抑制不住的颤抖，因为他终于看清了杀死自己儿子的凶手。

　　舔了舔嘴唇，武烈对着薛子期道：“薛大师，能不能有办法看清他的长相，或者找到他的来历？”

　　薛子期却并没有立刻回答，而是双眼微闭，在武烈想来，他一定是在思索该如何让自己看清凶手的长相。

　　但是实际上薛子期却是在考虑一个很实际的问题。

　　“这个家伙，能够让剑狼主动臣服，该不会是天山兽宗的人吧？如果是的话，那我帮助武烈将他找出，无形中就等于是得罪了天山兽宗啊，虽然师父和天山兽宗有点交情，但是不知道此人在天山兽宗中的地位，如果地位高的话，天山兽宗恐怕不会善罢甘休。”

　　“可是如果不找出他来，武烈这边我也交不了差，真是头疼，本来还以为是件小事，没想到竟然有点复杂了。”

　　看到薛子期迟迟不肯开口，武烈心中一动，忽然压低了声音道：“薛大师，上个月家父派人给我送来一封信，说是皇宫御花园中种植的九叶林兰即将成熟，我武家承蒙万岁厚爱，会赏赐其中一叶，如果大师能偶帮我找到凶手的下落，我愿将此叶赠送！”

　　“恩？”薛子期的眼睛猛然睁开，双目灼灼的看向了武烈道：“武大人，此话当真？”

　　“武烈就算有天大的胆子，也不敢拿此事与大师玩笑。”

　　薛子期大笑出声道：“哈哈哈，既然如此，那薛某就先谢过了，武大人稍安勿躁，我这就想办法，找出凶手的下落！”

　　九叶林兰，那可是真正的天材地宝。

　　哪怕一片叶子，如果普通人服下，一举就能成为八星星士，如果星痕期星者服下，甚至有可能再多刻出一条星痕，其价值根本无法估量！

　　虽然天山兽宗也是强大之极，但是凶手也未必就是天山兽宗之人，再说，就算是天山兽宗之人，只要不是太有地位，那么凭借师父和天山兽宗的那点交情，稍加赔偿，就能大事化小小事化了。

　　毕竟，自己的师父可是星核期的星卜师，天山兽宗多少还是要给点面子的！

　　风险固然有，但是和九叶林兰比起来，绝对值得冒一冒险了！

　　经过权衡利弊之后，薛子期伸手一指那数百名仍然跪在地上的星士，眼中泛出慑人的光芒道：“武大人，最迟一个月，薛某必将那凶手找到！”


第75章 万梦之主

　　此时此刻，在秦星的面前，出现了一个偌大无比，高不见顶，一眼都看不到尽头的地下空间。

　　如此巨大的空间，看上去却丝毫不觉得空旷，因为在这片空间的地上，竟然星罗棋布的盘膝而坐着无数个身影！

　　有人，有兽，有灵药，有兽妖！

　　男女老幼，各种星兽，密密麻麻，粗粗看去，至少有数千之多。

　　只不过，人也好，兽也罢，全都是双目紧闭，盘膝而坐，一动不动，一声不出，像是一尊尊雕塑一样。

　　在他们盘坐的大地之上，同样密密麻麻的刻着许多样式复杂的符文，构成了八条分叉而出的符文之路，像极了八卦的形状。

　　秦星一眼就看到了身在其中的一个绝美的女子，也就是自己的姐姐，秦月！

　　秦月也和其他人一样，双目紧闭，面容平静，静静的坐在那里，那一头乌黑的长发，被一根淡蓝色的发绳束在脑后。

　　这根发绳，是秦星第一次前往镇上之时买来送给她的。

　　“姐姐！”

　　哪怕两世为人，哪怕心坚如铁，当秦星在这一刻终于看到了自己姐姐的时候，也再也无法保持自己的平静了。

　　一步迈出！

　　“砰！”

　　一股巨大的力量陡然从面前的虚无之中传来，狠狠的撞击在了秦星的身体之上，竟然将他直接给撞得飞了出去，重重的摔在了地上。

　　虽然秦星的身体强悍，但是收敛了星气的情况下，被如此大的力道击中，仍然感觉到一阵气血翻涌，以及隐隐的疼痛。

　　不过，现在他根本顾不上去管自己的感觉，再次从地上爬起，继续向前冲去。

　　“砰！”

　　同样的一幕再次发生，终于让秦星冷静了下来，看着面前，明明空无一物，但是却有着一股无形的阻力，阻挡住自己的前行，他知道，这里有着封印！

　　一路行来，除了那无处不在的强大气息所产生的重压之外，都是畅通无阻，而到了这个巨大的地下空间之后，这里却存在了封印之力。

　　秦星的脸上渐渐又恢复了平静，这个时候，他才注意到，在这个偌大空间的正中，也就是八条符文之路的交汇之处，赫然立着一块破旧的石头。

　　石头不大，也就一人来高，通体灰色，呈不规则形状，看上去平淡无奇，如果不仔细看，甚至都有可能忽视掉它的存在，认为那只是一块普通的石头。

　　但是在这石头之上，却是有着一堆古怪的纹路，而看到这些纹路，让秦星脸上的平静再次消散，甚至脑中都仿佛传来了一声轰然巨响。

　　因为，当初秦家后山之中，有一座兵冢，兵冢之内立着一块石碑，而石碑之上，同样有着一些复杂的纹路。

　　这些纹路，是一种文字！

　　是前世的秦星所在星辰之上，流通的文字！

　　因此，秦星在看到此刻眼前这灰色石头上所刻的纹路之后，立刻认出了这个字，镇！

　　镇！

　　只有简简单单的一个字！

　　秦星万万没有想到，在地元宗内的天外飞境的一个幻洞之中，竟然会出现这样一块刻有自己前世星辰流通文字的石头。

　　突然之间，秦星脑海之中，有一根弦，似乎被轻轻的波动了一下，让他陡然想起了先前刚刚苏醒之时，所做的梦。

　　黯淡的星空，五颗飞逝的流星，那微弱的巨大星辰，以及，最后一眼所看到的十九座山峰！

　　这一刻，秦星的脑中如同一个纷乱的线团，但是他却知道，在这股混乱之中，存在着一个线头，只要找到这根线头，就能解开这个线团。

　　“叮当！”

　　隐约之中，秦星似乎听到了一阵铃铛的声音，不过他并没有在意，依然死死的盯着那块石头，在努力的思索着，寻找着这个线头。

　　渐渐的，在秦星的眉心之上，慢慢的浮现出了一条条古怪的纹路，就如同那石块上的纹路一样。

　　这些纹路有十多条之多，而且是依次浮现，就像是冥冥之中有股力量，在一笔一划的将这些纹路勾勒而出。

　　而如果秦星此刻能够看到这些纹路的话，他就会发现，这些纹路，构成了一个图案，但是，这个图案，同样也是他前世星辰之中所流通的一个文字！

　　这个图案，有点像是一片云彩，在云彩的深处，却隐藏着一只闪闪发光的眼睛，甚至仔细看的话，会在这眼睛之中，感觉到一丝狡黠，一丝灵动，一丝凶狠，以及一丝高贵！

　　终于，所有的纹路完全浮现而出，静静的呈现在了秦星的眉心之中。

　　鬼使神差一般，秦星也在此时，脱口而出了一个字：“魇！”

　　魇！

　　镇！

　　兽主！

　　流星！

　　天外飞境！

　　秦星的脑中骤然闪过无数个画面，速度极快无比，还没等他去看清，突然又有一道紫光暴涨而出。

　　紫光一现，所有画面立刻开始崩溃，化作了无数的碎片，迅速的消散，可是在这消散之中，秦星却是惊鸿一瞥的看清了几个碎片。

　　秦星喃喃自语：“远古有兽，曰魇，无口耳鼻舌，但有一目，其形如云雾，吞噬万物，喜玩闹，不喜独处，浑浑而行于万灵梦中，为万兽之主，万梦之主！”

　　“兽主，就是魇！”

　　“这天外飞境，就是我梦中的那颗坠落在十九座山峰中的流星，其中，封印镇压了一只远古之兽，也就是兽主，魇！”

　　“不对，地元宗只有十八座山峰，可是我看见的却有十九座山峰。”

　　“还有，梦中所见的那个黯淡的星空，难道就是天星大陆所在的星域？那片星域，几乎已经没有了生机，濒临毁灭！”

　　星辰虽然存在的时间极为悠久，但是也有终结之时，除非其内能够诞生出星神，才能超脱于时间之外。

　　而星辰一旦终结，就会失去光芒，停止运转，自然，其内所存在的一切，山川大地，甚至连同生灵，也将全都随之终结。

　　想到这里，秦星不由自主的打了个冷颤，摇了摇头道：“不可能，如果整片星域都快要毁灭的话，那夜晚天空之上，不可能看到那么多璀璨的星辰，那一定只是我的一个梦！”

　　哪怕两世为人，秦星也无法接受，自己现在所在的这颗星辰，是一颗即将终结的星辰，更无法相信，这颗星辰所在的整个星域，都即将毁灭。

　　“可是，如果是梦的话，那这里为什么会有这块石头，为什么上面会有着一个我认识的‘镇’字，这石头之下，是否真的镇压封印着一只魇？”

　　秦星觉得自己刚刚有点理清的思绪，再次混乱了起来，而他陡然深吸了一口气，将这些念头统统的抛了出去：“现在我要想办法先将姐姐救出来，其他的事情，都先放到一边！”

　　眉心之中，那个“魇”渐渐的黯淡了下去，直至消失，而秦星的目光也从石头之上移开，凝神看向了自己的姐姐。

　　“恩？”

　　秦星的眼睛蓦然瞪大，因为他忽然发现，自己姐姐那原本平静的脸上，竟然闪过了一丝扭曲。

　　“难道姐姐知道自己来了？”

　　虽然姐姐的脸上已经恢复了平静，但是秦星却坐了下来，继续死死的盯着姐姐的脸，同时那强大的气息也在源源不断的涌入其体内。

　　片刻之后，秦星发现，在姐姐身旁的几个人的脸上，都闪过了一丝变化，有的是嘴角上扬，有的是眉心一皱，有的是眉毛扭曲。

　　这种种情形，让秦终于猜到了这些人目前的处境：“他们，在做梦！”

　　“喜玩闹，不喜独处，浑浑而行于万灵梦中，万梦之主！”

　　“兽主的计划，就是要苏醒！”

　　“其气息之中，蕴含了多种强大驳杂的能量！”

　　“这位高手，感觉像是一个孩子在和人玩耍一样！”

　　一个个念头在秦星的脑海之中翻转，最终汇聚成了一句话，“这里，真的镇压着一只魇！”

　　秦星的神情变得无比的凝重，因为他已经能够分析出来，这幻洞之中，这些人兽们所经历的事情了。

　　不管自己先前是不是做了个梦，至少现在可以肯定，在这幻洞之中，或者说，这天外飞境之中，的确被封印镇压了一只魇。

　　只不过，这只魇并非是完全被镇压，它有时候能够苏醒一会，于是就释放出自己的气息，久而久之，就构造出了幻洞这样一个所在。

　　幻洞会不定时的出现在天外飞境的各个地方，而其出现之后，如果有人或者兽不小心，落入其中，那么就会被魇所释放出的气压所束缚，从而困在里面无法离开。

　　虽然将人兽束缚，但是魇却并不会杀死他们，只是要让他们做梦。

　　作为能够自由穿行万灵梦中的万梦之主，魇要做到这点，哪怕是被封印，也绝对是轻而易举的事情。

　　而它之所以要这么做，就是因为它的性格，喜玩闹，不喜独处！

　　魇，不知道被封印了多久的时间，但是这天外飞境一年一次的试炼，却是已经存在了近千年的时间，可想而知，对于不喜独处的魇来说，实在是受不了这种孤独的沉睡，所以他束缚住这些人，就是为了让他们陪着自己，或者是，让他们生活在自己的梦中！

　　至于它被这里的兽妖尊为兽主，也更好解释了。

　　魇，为远古之兽，即便抛开实力，也是万兽之主，那么在它短暂的醒来的时光中，想要让这些兽妖臣服，更是简单之极。

　　“呼！”

　　秦星长长的吐出了一口气，因为想通了这些事情，眼中有了几分明悟：“如此说来，那个梦，很可能不是梦，很可能是我前世的某段记忆，要想知道真假，其实很简单，等回到地元宗之后，问清楚这地元宗内，到底有没有第十九峰，即可！”


第76章 尘埃落定

　　对于自己昏迷之中所经历的那段画面，其实在秦星的心底深处，已经隐约可以认定，那应该并非是自己所虚构而出的一个梦，而是真实存在的场景。

　　因为这天外飞境，在他刚刚踏入之时，就能感觉的出来，这里根本不可能是地元宗的几位老祖级人物凭借人力所开辟出来的。

　　这里和外面，完全就是两个不同的世界。

　　如果这天外飞境是一颗流星，那就能解释这里和外界的不同了，更何况，天外飞境这个名字，从天外飞来的一处环境，岂不就是流星！

　　只不过，让秦星唯一存疑的就是，“梦”中的最后一眼，因为太过匆忙，根本连山峰的形状都没看清，只是数出了共有十九座山峰，而这地元宗内，人人皆知是十八座山峰，这也就让他心存了一丝侥幸之心。

　　不过不管是梦也好，是前世的记忆也好，秦星现在也不去理会，而是盯着面前的无数人兽之影，思索着如何破开封印。

　　这里的封印，比起先前那个穿山甲兽妖山洞之中的封印，绝对强了百倍千倍，想要凭借蛮力破开，恐怕连星核期的高手都无法做到，那么唯一的办法，就是去探寻出封印的形状，找到它正确的破解之法。

　　而这，也是秦星能够做到的，只不过，必然需要花费大量的时间。

　　“不管花费多久的时间，我也要将姐姐救出来！”

　　秦星继续迈步，缓缓走到了无形的封印的边界，盘膝坐下之后，伸出了自己的食指，轻轻的点在了面前的虚无之中。

　　因为这里无法动用星气，秦星也不能凝聚出那虚幻的天机之指，只能以自身肉体，来尝试破解封印。

　　星纹，本就凝聚在秦星的身体之上，所以这食指伸出，碰触到了无形的封印的时候，随着秦星的念头一动，总共一百道星纹，立刻弥漫而出，冲入了封印之中。

　　于是，在秦星的脑海之中，就自然而然的出现了一副乱七八糟的图案，而看到这个图案，秦星不禁苦笑不已。

　　如果将眼前这个封印也看做是一个迷宫的图案的话，那么自己这百道星纹冲入其中，所展现而出的图案，恐怕连完整图案的百分之一都不到。

　　“没关系，在这里，我可以吸收魇所释放出的气息，提升修为，凝聚出更多的星纹，而且，如果真的能够将眼前这个封印破解开来，也能让我了解触碰到更多的天机和封印之技，甚至，或许可以借此来解开紫珠中的封印。”

　　事实的确如此，在这里以天机和星纹之力来一点点的破解封印，对于秦星来说，完全是有百利而无一害！

　　就这样，秦星便在这幻洞之中，开始缓缓的破解起封印来了。

　　就在秦星开始破解封印的时候，宁川城国舅府的一间偌大的密室之中，薛子期盘膝而坐，而在他的身边，数百名当日前往牛头山的星士围绕成一个圆圈，每个人都是双目紧闭，头顶之上有着淡淡的光芒释放而出，投射到了空中，形成了一团小小的光晕。

　　远远看去，这些光晕像是构筑成了无数星辰，而位于正中的薛子期的头顶上方，也有着光芒释放而出。

　　不过，比起其他星士头顶的光芒来，薛子期释放出的光芒就要大了许多，也亮了许多，透射出的光晕呈现出圆形，像极了一个月亮。

　　远处的武烈，静静的看着眼前这副景象，眼中有着浓郁的希冀之光：“薛大师这众星拱月之法，果然神奇，一个月的时间，一定能够找到那个凶手！”

　　天外飞境的天空之上，三个人影聚集在了一起，而其中一人的手上还拎着一个昏迷不醒的人，如果秦星此刻在这里的话，就会认出，这个昏迷之人，正是将自己击伤的叶朔。

　　三人彼此对视一眼后，一名身背无鞘之剑的青衣男子首先开口道：“你们有发现吗？”

　　拎着叶朔的，正是双目之中有着两滴金色水滴瞳仁的海云霄，他摇了摇头道：“我就发现了这个废物，你们呢？”

　　一个穿着黑色衣袍的光头青年，相貌颇为英俊，和刘尘有着几分相似，只不过在他的双眼之中，却是透露出一股邪意的味道，摇了摇头道：“没有！”

　　背剑男子沉吟着道：“除了我们三个之外，地灵子长老也进入了此地，不过他在三天前就已经离开，我想，应该是个意外，兽主还在沉睡。”

　　“剑尘师兄说的有道理，既然如此，那我也回去复命了，告辞！”海云霄冲着另外两人一拱手后，便化作一道蓝光冲天而去。

　　名为剑尘的背剑男子也冲着剩下来的黑袍男子一拱手道：“大师兄也在等我，刘傲，我听说你弟弟好像被人打伤了，你也早点回去吧，告辞！”

　　黑袍光头男子，正是刘尘的亲哥哥，刘傲，听到剑尘的话，他的眼中陡然冒出了两股黑色的火焰，身形一闪，便消失无踪。

　　忽然，大地之上一阵隆隆作响，地面出现了一个巨大的坑洞，从中钻出了黑衣老者贾山川，抬头看着天空，叹了口气道：“唉，空欢喜一场，兽主还是没有彻底苏醒，这下，又不知道要睡到什么时候了，看样子，只能等待下一次的此地开启了！”

　　摇了摇头，老者重新钻入了地下。

　　天外飞境，直到此刻，终于彻底的恢复了平静。

　　地元宗的试峰的广场之上，一个白发老头，背负着双手，抬头看着天上，三道光芒先后飞离，伸手摸着自己的长须，面有得色的道：“早知道你们都会无功而返，要是这么容易就能让你们唤醒兽主，那我也没必要在这里守候百年了！唤醒兽主，非我们天山兽宗不可！”

　　至此为止，地元宗今年的试炼也总算是正式结束，整个地元宗也回归了正常，一切都尘埃落定，所有弟子也依然继续着他们的生活。

　　但是，对于外峰之上的朱大量等人来说，他们的生活却是发生了一些变化。

　　秦星在天外飞境之中，打伤刘尘和苏平的事情，已经被亲眼目睹的弟子们流传了出去，这样一来，导致孙清朗他们三人，在回到外峰之后，立刻就被其他所有弟子给孤立了起来。

　　因为在所有弟子的眼中，这三人已经等同于死人，甚至就算不死，用不了多久，也肯定会被逐出地元宗。

　　谁让他们和秦星关系不错呢？

　　虽然秦星最终留在了天外飞境之中，不知生死，但是打伤亲传弟子，得罪龙众，杀死九纹盟的弟子，抢走海云霄的捆星绳……

　　这任何一条罪名，都足以让他死的彻彻底底了。

　　即便他真的死了，那么朱大量三人，甚至连同身在女峰的楚寒伊，恐怕也难逃牵连之罪。

　　不过不管怎么说，秦星这个名字，倒是在地元宗内火了起来，可以说是无人不知无人不晓，甚至就连一些长老也都有所耳闻。

　　一个八星星士，击败星痕一刻后期的亲传弟子苏平，如果不死，未来必成大器。

　　对于外门弟子对于自己等人的孤立，朱大量他们谁也没有去在意。

　　孙清朗性格懒散，喜静不喜闹，在外峰这么多年也没有一个好友，而朱大量虽然自来熟，但是真正将他当成朋友的也没有一个，至于铁七，根本就不是地元宗的人，更不会去理会其他人对自己的态度了。

　　如今，他们三人全都搬到了孙清朗的住处，一来这里清净，省得老有人指指点点；二来如今他们也是一条绳子上的蚂蚱；三来，他们在不知不觉之中，关系已经由当初的陌生，变得近了许多，就算还不能称之为朋友，也相差不多了。

　　三人席地而坐，孙清朗看着铁七道：“老七，如果秦星不回来，明年你是否再进天外飞境？”

　　铁七眼中有光芒闪烁，脑中似乎再次回响起了那句话：“老七，他这一刀，不如你的那一刀！”

　　“进！”

　　“大量，你呢？”

　　朱大量挠了挠头，虽然他很想说不进，但是不知道为什么，最终却是点了点头，轻声的道：“进！”

　　说完之后，连他自己都吓了一跳，向来没心没肺，胆小懦弱的自己，为什么还要再进天外飞境，给自己找不痛快？

　　也许，是因为天外飞境这一个月中那共同的经历吧！

　　说实话，进入外门这么久，朱大量认为自己的人生就是这样混吃等死下去，但是遇到秦星之后，他的生活却是在悄然发生着变化。

　　甚至，他现在真的有点想那个看起来比自己还要小上几岁的秦星，有点怀念，只要有秦星在身边，就能让自己无比安心的感觉。

　　孙清朗微微一笑道：“我也进，而且我估计楚姑娘应该也会进去的！到时候，还是我们四个人，再进天外飞境，去将秦星找回来！”

　　与此同时，地元宗唯一一座全部是女弟子的女峰之中，楚寒伊正坐在一块石头之上，手中捧着一册功法，可是好半天过去，也没有翻过一页，因为，她的脑中，同样在想着秦星。

　　如同朱大量他们的遭遇一样，楚寒伊在回来之后，就被其他同门孤立，而她本就心高气傲，自然也不会放在心上，反而乐得清静。

　　只是，她的心，却再也无法静下，因为心中，多了一个人！

　　“我这是怎么了？难道我喜欢上他了？不可能，不可能，他最多十六岁吧？我比他大了两岁，怎么可能会喜欢上他？”

　　楚寒伊连连摇头，伸手抚摸着自己有点发烫的脸颊，继续自言自语的道：“他出手救了我，是我的救命恩人，我想他，关心他也是正常的，对，就是这么回事！”

　　“等他回来，我找个机会还了他的救命之恩，我就不会再想他了，到时候，他是他，我是我！”

　　安慰着自己的同时，楚寒伊轻轻的闭上了眼睛，而眼前立刻就浮现出来了，秦星那带着一丝微笑的平静面容，还有那简简单单的一句话：“放手吧，我，替你报仇！”


第77章 追根溯源

　　时间一天天的过去，转眼之间，又是半个月的时间过去。

　　宁川城的国舅府中，薛子期头顶上的那轮如同月亮的光晕，越来越亮，四周数百星士头顶上的光晕，在这轮明月的映照之下，也比起以前来亮了不少。

　　突然之间，薛子期睁开了双眼，手中打出一个繁杂之极的手势之后，双手向空中连连挥动。

　　“众星拱月，追根溯源，现！”

　　顿时就有无数道光芒从其指尖射出，射向了其他星士头顶的光晕，渐渐的，每个星士头顶的光晕之中，都出现了一个或几个人影。

　　这些人影，每一个都不相同，其中大部分的相貌，在四周环绕的众多星士之中都能找到，甚至，其中一名星士头顶光晕之中所显示的人影，就是秦星！

　　“武大人，我已经以追根溯源的方式，将当日出云草出土之时，从宁川城赶往牛头山的一路之上，这数百星士眼中所见过的人，全都点化了出来，你先看看，其中有没有谁的身形，衣着打扮，和杀死令郎的那个凶手相像！”

　　早已被眼前这一幕景象给惊呆的武烈，这才回过神来，急忙按捺住内心的震惊，走上前去，一一的辨认起来。

　　虽然他早就知道星卜师神通广大，但是万万没有想到竟然强大到了这种地步。

　　出云草出土之日，距离现在已经过去了七十多天，然而薛子期还能将当日星士眼中所见之人，都显化出来，这真的是神乎其神了。

　　武烈一个个人影看过去，最终伸手指出了三个人影道：“薛大师，这三个人的身形和衣着打扮，都和那个凶手都极为相似。”

　　被武烈指出的这三个人影之中，赫然有一个，就是秦星！

　　薛子期一扫那三个人影后点点头道：“好，目标缩小到了三个，就简单多了，接下来，我会起星卜之术，推断出这三个人过去两个月中的动向，必能找到凶手。”

　　武烈极为机灵的一拱手道：“有劳薛大师了，我已经和家父说过，家父也已经答应，两个月之后，九叶林兰成熟，会亲自送给薛大师一叶。”

　　“哈哈，那我就恭敬不如从命了，星卜之术，起！”

　　“轰隆隆！”

　　在薛子期的大笑声中，他和数百星士头顶上上的光晕，开始了快速的融合，最后合并成三个光圈，一一笼罩在了被武烈指出的三个人影之上。

　　秦星在幻洞之中，已经待了半个月的时间，而他也始终保持着手指伸出，点在封印之上的动作，一动未曾动过，就如同那身在封印之中的无数人兽一样。

　　如果现在有人看见他，一定会认为，他也是被封印了起来，陷入了魇的梦中，无法出来。

　　唯一不同的，就是他的星纹！

　　在刚刚进入幻洞之时，他身上的星纹只有五十七道，而如今，他的星纹已经达到了三百四十五道！

　　半个月的时间，多出了近六倍的星纹，这个修炼速度要是传出去的话，不知道会吓死多少人。

　　如果换成其他八星星士，如此数量的星纹，完全可以迈入星动第九境，开始自己的定星之旅，冲击星痕境了。

　　可是秦星没有，因为他的目标，就是那传说中的星纹大圆满，九百九十九道星纹！

　　他不知道前世的自己，凝聚出了多少道星纹，他只知道，这一世的自己，在紫珠的帮助下，星动九境的前七个境界，自己都修炼到了极致，那么何不把握这个机会，将星纹境也修炼到极致。

　　不过，到了这个时候，星纹数量的增加速度，也开始变得缓慢起来了，因为星纹越多，到后期就越难凝聚。

　　最初之时，秦星一天便可凝聚七八十道星纹，但是越往后，速度越慢，现在一天最多只能凝聚出十道星纹。

　　这并不是说，魇所释放的气息已经变弱，而是对于他来说，凝聚更多星纹的所需要的星气和难度都翻倍增长了。

　　凝聚前一百道星纹，也许只需要十的星气，但是凝聚下一百道星纹，就需要二十的星气，凝聚三百道，需要四十的星气，凝聚四百道，就需要八十的星气……

　　试想想，凝聚近千道星纹所需要的星气数量，那已经是一个无法想象的庞大数字了！

　　这也是为什么，大多数人在星纹数量差不多的时候，就选择放弃，迈入第九境，不是他们不想凝聚更多的星纹，而是他们无法获取那么多的星气。

　　就连拥有几乎无穷无尽星气供应的秦星，再加上这远古之兽魇所释放出来的强大气息，如今都有了种举步维艰之感，更不用说其他人了。

　　现在，秦星自己都不清楚自己已经吸收了多少的星气，体内又储存了多少的星气，反正他大致可以推测出，如果将自己目前所获取的星气，供给其他星修来修炼的话，对方至少能够到达星痕三刻、四刻，甚至更高的境界！

　　可是秦星，现在，却依旧只是个八星星士！

　　至于封印破解的进度，也不过在只是相当于挖开了冰山的一角。

　　三百四五十道星纹，虽然的确加快也加大了移动的速度和范围，但是眼前的这个封印，实在太过高明。

　　尤其是随着代表封印的图案出现的越来越多，星纹移动的速度也是越来越慢，甚至就连秦星都能感觉到从封印之中传出来的一股股阻力，在阻挡着自己星纹的进入。

　　不过好在破解封印的过程，让秦星对于那虚无缥缈的天机，以及封印这门高深的星技，也有了更多的了解。

　　正因为了解的越多，也让他对于封印有了极为浓厚的兴趣，因为，如果真的能够完美的掌控封印之技，那真的，太可怕了！

　　就凭借现在的他，哪怕随手布置出一些封印，能够破开的人，在地元宗内，也没有几个。

　　如果他对封印了解的越多，布置出的封印越来越高明，试想想，在对敌之时，他先在自身的周围布下封印，那么在敌人无法破开封印的前提下，首先他就已经立于了不败之地。

　　你破不开封印，你的攻击就打不到我，打不到我，你还有可能胜过吗？

　　如果他在秦家的四周布置出强大的封印，那么即便秦家没有高手坐阵，也可以让整个秦家固若金汤，再也不用担心家族的安危。

　　“恩？”

　　忽然，秦星睁开了眼睛，因为他的心中掠过了一缕不安的感觉，甚至连心脏的跳动，都比平日要快了不少。

　　就像是有什么很不好的事情即将发生了。

　　他也说不清楚，为什么好好的自己会冒出这样的感觉，应该是和自己这些日子来研究封印，窥探天机的行为有关。

　　真正能够掌控天机的人，会拥有一种趋吉避凶的类似于预知的能力，就像是那些星卜师一样。

　　不过，因为他对于天机和封印的了解，最多就算是刚刚入门，所以虽然冒出了不安的感觉，但是却无法更明确的知道导致这不安产生的源泉，只能去推测一下。

　　“难道是我自己陷入了危险当中？”

　　看了看四周，一片寂静，秦星摇了摇头：“应该不是，我在幻洞之中，既有魇的气息覆盖，又有如此强大的封印笼罩，就算是地元宗那些星核期的长老前来，也未必能奈何的了我。”

　　“难道是魇要苏醒了？”

　　秦星看着那位于正中的灰色石头，再次摇了摇头道：“也不对，魇似乎并不算太坏，只是喜欢玩闹而已，这些人和兽被它弄来此地，最长的估计都待了上千年时间，却依然活着，所以就算是它醒了，又为何要杀我？”

　　“既然不是我有危险，那，要么就是父亲他们有危险，要么就是朱大量他们有危险！”

　　秦家的安危，始终是秦星心中最担心的，毕竟秦家之中连星痕期的星者都没有，别说多厉害的敌人了，只要是苏平那样的人前去，一人之力，就能踏平整个秦家和九族，所以，这也是他为什么如此迫切的想要学会封印的原因。

　　“我虽然得罪了龙众，得罪了九纹盟，但是他们三人身在外峰之中，即便有高手想要对付他们，也不至于会直接击杀。”

　　地元宗，虽然并不会管除了亲传弟子之外，其他弟子的死活，但是也有明文规定，禁止彼此间的生死厮杀。

　　因此，哪怕是亲传弟子，也不可能直接冲到某一峰内，大开杀戒，只要朱大量他们几个不离开所在山峰，至少生命无忧，唯一要担心的就是他们被抓走，一旦离开外峰的笼罩，那就凶多吉少了。

　　“那只剩下秦家了，应该是龙众，或者九纹盟，查出了我的来历，在找不到我的情况下，将怒火发泄到秦家。”

　　“看样子，我必须要离开此地了！”

　　虽然封印未能破解，姐姐也未能救出，但是秦星一想到秦家可能面临危险，哪里还能在这里继续待下去。

　　可是一想到自己如果离开了幻洞，下次想要再找到这里，并且进入，那就是难如登天，秦星又有点犹豫了。

　　“有没有什么办法，既能让我回去保护秦家，又能让我还能来到这里呢？”

　　秦星眉头紧皱，思索着对策，而片刻之后，他的眉头便舒展了开来，从身体之中走出了一个金色的人影，就是他的第一元神！

　　“元神之上，同样有星纹凝聚，那么完全可以让他在这里，继续以星纹破解这封印，下次我再进入天外幻境，凭借着我和元神之间的无形联系，肯定还能找到这里，同时，元神还能吸收魇的气息，帮助我提升修为，这样一来，三全其美！”

　　于是，秦星站起身来，而第一元神便坐在了他先前的位置之上，伸出了手指，贴在了封印之上。

　　果然，秦星脑中依然存在着那个未曾完整的封印图案，三百四十五道星纹继续在孜孜不倦的破解着封印，同时，一股股魇的气息也是涌入了元神之内，让秦星感同身受。

　　深深的看了一眼姐姐秦月，秦星小声的道：“姐姐，现在家族可能有难，我要先离开这里，所以，还得委屈你再多睡一会，不过，你放心，等我再次回来之时，肯定能够将你救出，到时候，我们一起回家，我们三姐弟好好的聚聚，好好的陪陪父亲！”


第78章 参见兽主

　　虽然想要找到幻洞，难如登天，但是从幻洞中离开，却是相对来说简单了许多，尤其是对已经能够完整适应此地重压的秦星来说，仅仅半个时辰，就成功的脱离了幻洞，站在了天外飞境的大地之上。

　　当秦星转头，想要看看自己刚刚钻出来的那个幻洞的出口时，却赫然发现，出口已经消失无踪，大地之上，连丝痕迹都没有。

　　看样子，这名为魇的远古之兽，即便是在被封印的状态之下，也能完美的保护好自己。

　　通过这半个多月以来，对魇的气息的吸收，秦星早就可以猜想的出来，魇的实力之强，根本不是现在的自己所能揣测的，甚至就连星核期的星将也远远不如其强大。

　　星修在星动期为星士，星痕期为星者，而到了星核期，就被称为星将，意思就是说到了这个境界，才有资格被星辰认可为将，而兽妖之中，能够抗衡星核期高手的妖将之名，也是参照人类星修的境界之名来命名的。

　　秦星抬头，深深的看了一眼东方，虽然他已经看不到幻洞的存在，但是凭借着留在幻洞之中的第一元神间的联系，却是能够感应到此刻幻洞的具体位置。

　　这也让他彻底放下心来，本来他还有点担心，魇，会不会连本尊和元神之间的联系也给切断，现在看来，是自己多虑了。

　　那么，自己下次前来的时候，还是可以顺利的进入幻洞。

　　进来的问题是解决了，但是该如何离开这天外飞境，却又是个问题了？

　　毕竟如果要等到一年一度的试炼开始，那还有一年时间，秦星可等不了。

　　“出来！”

　　秦星突然收回了目光，凝神看向了距离自己大约百米之外的一处地面，冷喝出声。

　　随着地面的裂开，一名黑衣老者从地下钻了出来，正是那只穿山甲修炼而成的兽妖贾山川。

　　也是巧了，这段时间，他恰好在这附近打洞，刚刚感应到了幻洞的气息，立刻追寻而来，不过幻洞已然消失，而他也未能瞒过秦星的耳目，被秦星给叫了出来。

　　待看清楚眼前秦星的时候，贾山川的双眼顿时放出光来，冲着秦星冷笑着道：“哈哈，人类小儿，我正愁找不到你呢，没想到你竟然还在天外飞境之中，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，赶紧将你家贾爷爷的宝贝吐出来！”

　　此时此刻的秦星，身体之内星气依然保持收敛状态，再加上当日和贾山川并没有真的交过手，只是在速度上胜过了他一筹，所以在贾山川看来，眼前的秦星，不过是一八星星士，根本不足为虑。

　　说话之间，贾山川身后浮现出一只巨大的虚影穿山甲，长达数十丈的尾巴凌空一扫，直接就向秦星挥了过去。

　　秦星也认出了贾山川，想到自己将他多年积攒的宝贝掠夺一空，心里不禁也是有点好笑，不过脸上却依旧保持着平静，看着那横扫而来的巨尾瞬间来到了自己的面前。

　　“碎！”

　　从秦星的口中吐出了一个字，如同言出法随一般，字刚出口，那穿山甲的尾巴瞬间就崩溃了开来，只是那横扫而来的劲风，将秦星额前的几绺发丝微微扇动了几分。

　　这一幕，让贾山川目瞪口呆！

　　他可是已经修炼成了人形的兽妖，相当于星痕期的星修，虽然这一击之力并未用上全力，但也不至于被人的一个字就给轻易粉碎啊！

　　贾山川并没有见识到秦星和苏平交手的过程，如果他亲眼目睹的话，那么现在就绝对不会敢对秦星出手了。

　　那时的秦星，不过只有五十七道星纹，就能将快要迈入星痕二刻的苏平给打伤，如今的他，已经有了三百四十五道星纹，实力比起那个时候，强了何止一倍，岂能连贾山川都打不过？

　　秦星平静的看着贾山川道：“你的东西，的确是我拿了，按理来说，我是该给你点补偿，不过，我现在也没有什么东西，就当我欠你一份人情，日后有机会再还你。”

　　“我呸！”

　　贾山川真的狠狠的吐出了一口浓痰：“抢了你贾爷爷的宝贝，还敢在这里说风凉话，本来我还不想杀你，但是现在我改变主意了！”

　　“你不是我的对手！”

　　“死！”

　　贾山川愤怒之下，人类的身体瞬间炸开，化作了本来面目，赫然是一只近百丈长的巨大穿山甲，趴在那里，就如同一座小山一样。

　　“轰隆隆！”

　　贾山川迈开四肢，向着秦星冲了过去，庞大的身躯踩在地面，震得大地都是轰隆作响。

　　看着化作兽形，正狂冲向自己的贾山川，秦星的眉头不禁微微皱起，因为他的脑海之中突然多出了一种连他自己都搞不清楚的古怪符号，甚至不由自主的张开了嘴巴，将整个符号转化为声音，说了出来。

　　“殁！”

　　又是一字出口，天地之间，风云突变！

　　这一字之中，蕴含了一种万古沧桑，一种岁月更迭，一种至高无上。

　　此刻的秦星，眉心之中再次浮现了“魇”，使得他的身影，变得朦胧了起来，如同起了一层无边云雾，而在这云雾深处，深藏着一只微微睁开了少许的眼睛。

　　那正在疯狂冲过来的贾山川，就像是突然间被施了定身法一样，那庞大的身体，竟然不可思议的停了下来，虽然身体还在保持着前冲的姿势，但是却根本无法动弹分毫。

　　这天外飞境之中，所有兽类，不论修为高低，全都和贾山川一样，感受到了一股让他们无法抗拒，让他们心甘情愿顶礼膜拜的威压扑面而来。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　所有兽类，全部跪倒在地！

　　这一刻，贾山川那堪比灯笼的巨大双眼之中，先是露出了一丝疑惑，紧接着转变为了震惊，甚至都忘了自己还是穿山甲，竟然张开嘴巴，惊骇大叫道：“兽主！”

　　“轰隆！”

　　随着他的开口说话，施展在他身上的定身法顿时消失，而他那庞大的身体也因为惯性，收势不住，狠狠的以穿山甲吃屎的狼狈姿势，狠狠的摔在了地上，细长锋利的嘴巴，更是将大地扎出了个硕大的窟窿。

　　秦星虽然仍旧面无表情，但是心中却因为“兽主”二字而有了浓浓的疑惑。

　　“噗嗤！”

　　贾山川总算是将自己的嘴巴，从大地之上给拔了出来，然后急忙四肢紧紧的贴到了地面，庞大的身体，如同大字型一样，趴在了地上，面对秦星。

　　哪怕秦星不是兽类，也知道贾山川此刻摆出的姿势，以及他对自己的态度，绝对是臣服和敬畏。

　　这时贾山川保持着这个姿势，趴在地上，不敢动弹，瓮声瓮气的道：“参见兽主，小兽知错了，小兽有眼不识泰山，不知道您老人家神通广大，竟然夺了这个人类的身体，小兽还对兽主出手，实在是罪该万死，还请兽主恕罪！”

　　“另外，也恭喜兽主终于苏醒，带领我们离开天外飞境，君临天下，指日可待！”

　　“你为什么喊我兽主？”

　　这句话问的贾山川一愣，小心翼翼的抬起头来，看着秦星道：“你，你不是兽主？”

　　“我叫秦星，是人类星修！你口中的兽主，是不是被镇压在幻洞之中的远古之兽，魇？”

　　一听到秦星说他自己不是兽主，贾山川胆子立刻又大了起来，直接从地上跳起，伸出爪子指手画脚的对着秦星道：“大胆，兽主的名讳，岂是你这小小的人类能够随意提起的！”

　　看到对着自己张牙舞爪的贾山川，秦星的脑中再次浮现出了一种他仍然不认识的古怪符号，并且再次张嘴吼出：“涰！”

　　“轰隆！”

　　贾山川再次趴在了地上……

　　就这样翻来覆去的折腾了几次之后，秦星终于知道了，自己说出的连自己都不知道意思的声音，赫然是属于远古时代，兽中王族的语言！

　　虽然和现在兽类的语言不同，但是兽类的血脉传承之中，却是让贾山川能够明白这种兽语。

　　人有人言，兽有兽语。

　　尤其是那些已经修炼成了人形的兽妖们，在他们的世界当中，同样有着君臣式的等级制度，甚至其森严程度，更是远远超过人类。

　　普通兽族，对于兽中王族，那是绝对的忠诚和服从，因此，当贾山川听到秦星的口中竟然发出了远古时代兽中王族的兽语之时，自然就认为他是被兽主给夺舍了。

　　再加上，他还隐约能够感觉的到，秦星身上有着属于兽主的气息，所以才会以兽族的礼仪，来向秦星行礼。

　　听完贾山川的解释之后，秦星陷入了沉思，不明白自己脑中为什么会突然间冒出兽中王族的语言。

　　他并不知道，在自己昏迷的时候，在自己做梦之前，自己的脑海之中，曾经出现了一个愤怒咆哮的声音，并且，这个声音在消失之前，还送给了自己一点造化。

　　不过，秦星也有自己的答案：“应该是我这段时间，吸收了太多魇的气息，而这气息之中，没准混杂了一些魇的记忆，毕竟魇，本身就是远古之兽，而且还是万兽之主，纯正的兽中王族，所以我才能口吐兽语。”

　　自认为已经想通了事情缘由的秦星，也没有再去深思，不管怎么说，能够掌握兽中王族语言，对于他来说，其实也是一件好事，让他如果再遇到像穿山甲这样的兽妖时，可以不战而胜。

　　秦星也没有再去过多解释，不如就让贾山川认为自己和兽主有关，这样还能让自己省下不少麻烦，所以他换了个话题道：“贾山川，你可知道，如何离开这天外飞境。”

　　贾山川恢复了人形，但神态依然无比恭敬的道：“知道，不过凭借小兽的实力，无法破开空间屏障，当然，兽主大人出手，定能成功破开，带我们走出这里，重新回归外面的世界。”

　　“回归？”

　　秦星敏锐的抓住了贾山川话中的这两个字，沉吟着道：“你们，难道以前也是属于外面的世界？”

　　贾山川的那张老脸之上，顿时露出了小孩一般的委屈之色，甚至眼眶之中都有泪花在打转，语带哽咽的道：“兽主，天外飞境之中，所有的兽类，都是被地元宗的人类给抓进来的！”


第79章 鲜血献祭

　　从贾山川的口中，秦星终于肯定了一件事，这天外飞境，真的就是来自于天外的一颗流星！

　　因为这里除了山脉，天空和大地之外，其余的东西，兽类，灵药，矿藏，无数的植被，全都是被人从外面的世界带入进来。

　　经过漫长的繁衍生息，才逐渐有了今天秦星眼中所看到的天外飞境！

　　贾山川来到这里的时间，才三百年而已，而那时的他，还只是一只四星星兽，是在这里潜心修炼，才突破到了现在的境界，成为了兽妖。

　　按照贾山川的话说，除了他之外，这里的兽妖，原本有很多的，但是随着时间的流逝，以及一次次地元宗试炼的开启，现在只剩下三个了，其余的，要么是被地元宗的弟子杀死了，要么是寿命到了，自行终老了。

　　还有就是地元宗的人，为了完全掌控这天外飞境，担心兽妖太多太强，会引起不必要的麻烦，所以严格控制兽妖产生的数量。

　　如今仅存的三只兽妖，就是那位壮汉和妖艳女子，秦星都曾经见过。

　　不过，秦星却是知道，这里的兽妖，绝对不止三只，在那幻洞的封印之中，他就亲眼看到了不下于十只，而且每一只都要比眼前的贾山川强大的多。

　　忽然间，秦星的脑中闪过了一个念头，自己如果能够破开幻洞内的封印，救出姐姐，那么也能救出其他的所有生灵，而凭借自己“兽主”的身份，没准可以将那些实力强大的兽妖收伏，让它们跟随自己。

　　这可是一批强大到令任何宗派都不敢小瞧的战力，如果有了它们的相助，自己做什么事情，都会方便和容易许多。

　　甚至，让它们坐镇秦家，也可以让自己不用再有后顾之忧了。

　　这个念头虽好，秦星现在也只是想想而已，要想破开那个封印，还不知道需要多久的时间。

　　“贾山川，你知不知道，为什么地元宗的人，要将你们，还有这些灵药，矿藏抓到这天外飞境之中？”

　　听到秦星问出的这个问题，贾山川的脸上露出了古怪之色，带着点小心翼翼的道：“兽主，他们做这些，还不是为了您老人家！”

　　“为了我？”

　　“是啊，您可是兽主啊，如果谁能够将您收伏，那还了得！只不过，您老人家身上的封印力量实在太过强大，他们根本无法破开，所以只能以鲜血献祭的方法，来一点点的磨掉封印。”

　　以鲜血献祭，来破解封印，其实一种邪法。

　　这种献祭，必须要以星修或者星兽的血来供养封印，因为血中蕴含星气和生灵的生命之力。

　　以鲜血不断的浇筑在封印之上，虽然有封印之力的存在，让鲜血无法进入，但是天长日久，日积月累之下，鲜血会逐渐渗透进入封印，从而让封印之中诞生封灵，拥有灵性。

　　封灵一旦出现，就会带着封印自行离开，甚至有可能会听从常年为其献祭之人的命令。

　　只不过，被鲜血献祭之下诞生而出的封灵，天生嗜血，而且实力极为强大，所到之处，真的是寸早不生，但凡是生灵，都会被其吸干体内鲜血。

　　创造出一个封灵，简直就等于造出了一个魔头。

　　再加上这种方法所需的鲜血简直就是天文数字，而且还会耗费极为漫长的时间，所以几乎不可能会有人动用这种方法来破解封印。

　　然而没想到，地元宗内竟然有人，为了获得魇，用上了这个方法！

　　“所以，地元宗抓来了大量的星兽，并且为了刺激门下弟子们进入，加上了一些灵药和矿藏，将天外飞境化作了试炼之地，一年开放一次，让弟子们进去厮杀，为的，就是要让他们或者我们星兽兽妖死亡，从而获得大量的鲜血，去献祭给封印！”

　　秦星终于明白了！

　　难怪地元宗的长老们对于天外飞境之中弟子的死亡和消失，根本不闻不问！

　　难怪秦星在刚刚进入这里的时候，发现大地会吸收鲜血！

　　贾山川接着道：“他们的这个办法还真有效，兽主您老人家之前能够偶尔苏醒，点化我们，就是因为这么多年来的鲜血献祭，削弱了封印之力。”

　　“好了，我都知道了，现在，带我去那空间屏障，如果我能打开屏障，我带你一起离开！”

　　“真的！”贾山川顿时面露激动之色：“多谢兽主，多谢兽主，不过兽主，小红和小力，难道不带了吗？”

　　小红，名为红莲，就是那个妖艳女子，乃是一条赤链蛇，而小力，名为虎力，就是那个赤裸着上身的大汉，是一头金刚虎！

　　作为三只仅存的兽妖，他们三个的关系极好。

　　“他们只要愿意离开这里，那就一并带上！”

　　“我这就去把他们找来！”

　　片刻之后，贾山川就像红莲和虎力带来，虽然两人对于秦星就是兽主的说法有点无法接受，但是刚才他们也是感受到了那一字之威，尤其当秦星又吐出一句兽语之后，立刻就如同贾山川一样，接受了这个事实。

　　于是，秦星就带着三只兽妖，来到了一处山顶，也就是空间屏障之处。

　　所谓的空间屏障，其实就是地元宗的长老们，人为设置出来的一堵无形之墙，只要实力足够，就能破开。

　　站在山顶，看起来面前是虚空，但是实际上，伸手就能摸到一堵墙。

　　贾山川殷勤的介绍道：“兽主，这空间屏障极为坚固，对人类限制不大，但是对我们兽类，却是影响极大，哪怕连妖将都无法破开，不过您老人家神通广大，定然能够轻松破开。”

　　本来秦星心中还没有底，能够破开这个空间屏障，但是听到这番话，心中一动，顿时就有了信心。

　　这空间屏障，最主要的作用，就是防止星兽兽妖离开，所以对兽类的限制极大，但是秦星却不是兽类，而是货真价实的人，所以，这区区屏障，自然难不倒他。

　　秦星点点头道：“你们退后，我来试试看。”

　　三妖连忙退后，在他们的目瞪口呆之中，就看到秦星仅仅只是伸出一根手指，如同蜻蜓点水一般，轻轻的在屏障上点了一下。

　　空气之中，传来了一阵水纹荡漾，屏障竟然就这样被破开了。

　　这下，让他们对于秦星的崇拜简直达到了极致！

　　甚至红莲看向秦星的目光之中，都明显的有了爱慕之色，还特地扭了扭自己那妖娆的身体。

　　实际上他们哪里知道，秦星本就是人类，这屏障对他的限制之力不大，更何况他那看似平平常常的一指，却是他最强的力量。

　　秦星转身刚想喊上三妖和自己一起离开，但是看到红莲几乎都快要赤裸相对的时候，眉头不禁一皱道：“我现在实力并未完全恢复，所以要借助人类的身体修炼一段时间，地元宗内高手众多，肯定有人能够识破你们的身份，为了以防万一，你们暂时先化作本相，尽可能的缩小形体，藏于我的身上，等候我的召唤！”

　　秦星的那一指头，已经彻底的打消了三妖心中原本对于秦星还存在的一丝怀疑，现在他们绝对是死心塌地的跟着秦星，自然是言听计从，于是三妖全都变小。

　　贾山川化作一只四脚蛇，爬进了秦星的靴子之中，大壮化作一只金色小猫，乖乖的蹲伏在了秦星的肩头，而红莲眼珠一转，婀娜妖娆的身躯变回了赤链蛇的样子，直接缠绕在了秦星的腰上，冒充腰带。

　　对此，秦星也不以为意，回头又深深的看了一眼天外飞境之中的某个方向之后，这才迈步，走入了面前的涟漪之中。

　　试峰广场之上，身穿麻衣的白发老者盘膝而坐，忽然睁开眼睛，看着空中出现的一阵涟漪，冷冷一哼道：“不知道又是谁去尝试收伏兽主了吧，真是不自量力！”

　　说完之后，老者重新闭上了眼睛，不再去理会，而涟漪之中，秦星从里面迈步而出，看到了白发老者，依稀记得对方好像是负责看守试峰的，所以也没有在意，转身便向着外峰而去。

　　然而就在此时，老者猛然睁开了眼睛，看着秦星的背影，脸上露出好奇之色道：“好强的妖气，他的身上竟然有三只兽妖，难道说，他进入天外飞境之后，没有收伏兽主，但是却收伏了三只兽妖？”

　　“如果真是如此，那此子在御兽之道上，天资着实惊人，这么好的苗子，待在地元宗内，实在浪费了，应该加入我天山兽宗！正好我还缺个好徒弟，不行，我得看看，这个小子是什么来历！”

　　话音落下，老者站起身来，不疾不徐的远远跟在秦星的身后，也向着外峰走去，奇怪的是，元神强大的秦星，这次对于身后老者的跟随，却是丝毫不知……

　　与此同时，外峰的山门之处，出现了一个水蓝色长衫的年轻人，脸上带着一抹阴笑。

　　此人，正是在天外飞境之中，成功偷袭秦星的叶朔！

　　在天外飞境之中，叶朔偷袭秦星后，原本是想再将其杀死，但是没想到突然迎来了天崩地裂，让他未能成功。

　　不过，他可是亲眼看见秦星掉落到了裂缝之中，再加上就连海云霄后来亲至，也没有察觉到秦星的气息，所以在他想来，秦星肯定已经死了。

　　对于朱大量等人，叶朔没有任何的兴趣，不过对于当日竟然敢瞪自己的楚寒伊，他可是不会放过，所以本来他先去的是女峰，为的就是带走那个名为楚寒伊的女子，好好的蹂躏一番。

　　然而没想到却扑了个空，楚寒伊竟然到外峰去找朱大量他们了，这让他不得不又跑来了外峰。

　　其实以叶朔的身份，不知道有多少女弟子对其主动投怀送抱，其中更是不乏美女，而他本来对楚寒伊也没有什么兴趣，但是一想到楚寒伊喜欢秦星，他就忍不住想要将楚寒伊给弄到手。

　　说白了，还是缘于他内心深处对于秦星的嫉妒！

　　他看不得一个小小的八星星士，竟然会是一个天才，所以，但凡是属于秦星的东西，他全部都要毁掉。


第80章 谁拳头硬

　　叶朔并不是第一次来外峰，甚至当年他也是一名外门弟子，资质一般，更没少受人欺负，所以他始终都是暗暗埋头苦修，希望有一天能够出人头地，可惜始终未能如愿，直至在一次机缘巧合之下，被当时已经是亲传弟子的海云霄看中，带他加入了九纹盟，从此之后，一步登天。

　　在海云霄的帮助之下，终于迈入了星痕期，成为了亲传弟子！

　　就是因为他自己资质平庸，多年郁郁不得志，所以，他最恨那些天才，恨他们根本不需如何努力就能获得一切！

　　在他成为亲传弟子之后的第一件事，就是将当年欺负过他的所有人，统统废掉修为，逐出了地元宗，尤其是其中几位被所有弟子一致看好的天才，他不但废掉他们的修为，更是彻底毁掉了他们的一切！

　　看着过去的天才在自己的脚下苦苦哀求自己，他获得了极大的满足，从那之后，他就多了一个爱好：扼杀天才！

　　“什么天才，都是狗屁！”

　　叶朔行走在外峰之上，不禁让他又回忆起了以前那段他不愿提起的记忆，以至于愤懑的骂出声来。

　　外门弟子看到他，立刻远远的躲开，谁也不敢靠近，他叶朔的大名，可是在这外峰之上传扬已久。

　　叶朔随手叫过一个弟子：“你，过来，楚寒伊是不是在外峰，带我过去找他！”

　　就这样，叶朔大摇大摆的，来到了孙清朗的住处。

　　这段时间，楚寒伊没事的时候机会来外峰看望孙清朗三人，虽然实际上他们并没有什么太深的交情，但是因为秦星的缘故，她在心里也将这三人当成了自己的朋友。

　　尽管铁七从不说话，尽管孙清朗也大多懒散，尽管朱大量看到自己就会两眼放光，说个没完，但是她仍然喜欢和他们在一起，因为只有这个时候，她才会感到心安。

　　当他们四人看到叶朔的时候，脸上都闪过了一丝惊惧，不过楚寒伊在震惊的同时，心中却是也涌起了一丝强烈的希冀。

　　她被秦星送出天外飞境的时候，亲眼看见叶朔要对秦星动手，后来直到所有弟子都从光门之中回来之后，却依然没有看见叶朔，在她想来，他和秦星，应该都是被天外飞境的剧变给困在了其中。

　　可是，现在叶朔竟然毫发无伤的站在自己的面前，那就说明，秦星也很有可能还活着，甚至有可能都已经平安的离开了天外飞境，回到了地元宗！

　　叶朔根本没有看向其他三人，而是饶有兴趣的注视着楚寒伊脸上的神色变化，尤其是那一丝希冀，并没有逃过他的双眼，于是他冷冷一笑道：“怎么，看见我没死，你是不是就以为，你的那个小情郎，也有可能还活着？”

　　虽然被叶朔一口道破心思，但是楚寒伊的脸上却是如罩寒霜，冷冷的道：“你想干什么？”

　　“干什么？”叶朔狞笑一声，根本不管身后远远聚集着的众多外门弟子，伸手一招，一股巨大的吸力就将楚寒伊给吸到了自己的面前：“你说我来干什么，难不成你忘记了当初我说的话了？我要看看你在床上，还有没有这股劲！”

　　一旁的三人，谁都没想到叶朔竟然是来找楚寒伊的，而出人意料的是，最先回过神来的竟然是朱大量！

　　朱大量的脸上露出了一丝犹疑，但仅仅一闪而逝，下一刻，他便满脸堆笑的向着叶朔走去，一边点头哈腰，一边开口道：“叶师兄，不知道楚师姐哪里得罪你了，我替她向您道个歉，您消消气，别跟她一般见识了，有什么气，冲我撒吧！”

　　“冲你？”叶朔似笑非笑的看了一眼朱大量，突然手臂一扬，一巴掌就将他给扇飞了出去，笑容倏然收敛，冷冷的道：“你是什么东西，这里哪里有你说话的份！”

　　朱大量摔倒在地，挣扎着爬起来时，已经血流满面，不过他的脸上竟然还带着笑容，也不去擦脸上的鲜血，又一次的向着叶朔走去：“对，叶师兄，您要打就打我，我皮厚，经打，您多打几下，打重点，只要您能消气，放过楚师姐就行！”

　　叶朔的目光盯住了朱大量，显然没想到这个家伙竟然如此执着，如此胆大。

　　其实不光叶朔没有想到，就连铁七和孙清朗，还有楚寒伊都是大感意外，胆子最小，贪生怕死的朱大量竟然敢在这个时候站出来！

　　叶朔忽然放声大笑道：“哈哈，我明白了，你是喜欢这个骚货吧，想要我放了她，也不是不行，只要你肯当我的狗，乖乖听我的话，等我玩腻了之后，没准我会将这个骚货赏给你！”

　　说话的同时，叶朔一把抓住了楚寒伊的头发，用力的将她拽到了自己的身边。

　　“住手！”

　　说话的是孙清朗，此刻他脸上早已没有了懒散，面色凝重的盯着叶朔道：“叶朔，虽然你是亲传弟子，但你也是一个男人，大庭广众之下，如此欺负一个弱女子，你还要不要脸！”

　　“放肆！”

　　叶朔面色一沉，挥手之间，一柄水剑骤然浮现，狠狠的刺向了孙清朗。

　　“铿！”

　　一声脆响传来，孙清朗的面前忽然出现了一柄血红的长刀，硬生生的架住了这柄水剑，而长刀的刀柄，握在铁七的手中。

　　“噗！”

　　铁七张嘴，一口鲜血喷了出来，虽然他拼尽全力，挡住了这柄剑，但是他自己却也被强大的撞击之力给震伤了。

　　这就是星痕境和星动境的实力差距！

　　铁七，不是秦星，不是天才，他无法跨越这条巨大的鸿沟，但是，这并不代表，他没有勇气去面对叶朔这个星痕期的星者！

　　孙清朗感激的看了铁七一眼，其实他也准备好了出手，虽然结果和铁七并不会有任何的差别，但是不管怎么样，铁七在这个时候出手，替自己挡下这一剑，这份情义，令他动容！

　　铁七却没有理会孙清朗的目光，而是死死的盯着叶朔，他的身上，杀意滔天！

　　“哈哈哈哈！”

　　叶朔仰天狂笑，一手依然死死拽着楚寒伊的头发，一手伸出，一一指过朱大量，铁七和孙清朗三人道：“你们这些蝼蚁，还妄想和我动手，不错，不错，本来今天没你们的事，但是你们对我动手，以下犯上，说不得，我就要好好教训你们一顿了！”

　　“够了！”

　　被叶朔抓住头发的楚寒伊大叫道：“叶朔，你不就是想要侮辱我吗？这件事跟他们没有关系，我现在就跟你走，你放过他们！”

　　“啧啧啧！”叶朔故意晃动着脑袋，露出感慨的神色道：“你们几个的关系还真是不错啊，看的我都有点感动了，要不，我就放过你们？”

　　“对了，我忽然想起来，忘记告诉你们一件事了，尤其是你！”叶朔突然将头贴近了楚寒伊的面颊，笑眯眯的道：“你的那个小情郎，我没有杀他，不过呢，我亲眼看着他被裂开的大地给吞噬进去，再加上他被我一剑刺伤，就算他有通天彻地之能，也回不来了！”

　　楚寒伊顿时觉得如遭雷击，整个人就这样僵立在了原地，双目呆滞，一动不动，而在她的内心深处，却是有着一个声音在奋力的嘶吼：“不可能，不可能，他不会死，他肯定还活着，他一定能平安回来的！”

　　欣赏着楚寒伊那失魂落魄的样子，叶朔觉得非常满足，他要的就是这个效果，不但要占有楚寒伊的身体，还要彻底摧毁她的心灵！

　　不止是楚寒伊，其他三人听到这番话，也是身体一震，他们都坚信秦星能够回来，可是没想到竟然等到了这个结果。

　　“怎么，一个个都不说话了？是不是都傻了？秦星，是你们的头，是你们的希望吧？他死了，你们也就跟着完了！唉，你们这些废物啊，自己不好好刻苦修炼，总是想着抱别人的大腿，这样下去，如何能够有所成就呢！”

　　“也罢，今天我这个师兄，就好好的指点指点你们一下！”

　　随着叶朔话音的落下，众人的耳中，就听到了一阵水浪翻滚的声音，眼前，竟然真的出现了一座高达数米的浪潮，向着铁七三人狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　孙清朗的这间屋子，在浪潮的冲击之下，直接化作了乌有，而他们三人，也被水浪给直接拍中，重重的压在了地上，四肢贴地，口鼻之中，甚至都被塞满了泥巴。

　　虽然他们愤怒，拼命的想要站起身来，但是一股巨大的威压，却是压得他们根本无法动弹，不得不保持着这个让他们感到羞辱的姿势。

　　“狗吃屎，哈哈，刚才谁说要当我的狗的？现在先让你们吃点泥巴，适应一下，回头，让你们去吃屎！”

　　“叶朔，你这样对我们，难道你眼里就没有门规，没有王法了吗？”楚寒伊虽然没事，但是看着地上趴着的铁七三人，尽管心脏激动的都快要跳出胸膛，但仍然强装着坚强，咬牙切齿的问道。

　　“门规？王法？”叶朔仰天大笑：“哈哈哈，什么门规，什么王法，小贱人，告诉你，这个世界上，以实力为尊，谁的实力强，谁的拳头硬，谁就是门规，谁就是王法！”

　　“你们这些蝼蚁一般的废物，在你们的面前，我就是门规，我就是王法！我让你们生，你们就能生，我让你们死，你们就必须……”

　　“砰！”

　　叶朔的话还没有说话，突然间就感觉到自己的身体之上传来了一阵剧烈的疼痛，紧接着，整个人就像是一块石头一样，飞了出去，然后重重的摔倒在了地上。

　　四肢不是贴地，而是整个人，连同脑袋在内，全都深深的嵌入了地下！

　　与此同时，在他的耳边传来了一个平静的声音：“你说的很对，谁的实力强，谁的拳头硬，谁就是门规，谁就是王法，我的拳头，应该比你的硬吧？”

　　“那么，在你的面前，我，就是门规，我，就是王法！”


第81章 初施封印

　　整个外峰之上，此刻寂静无声，虽然有近万的弟子，都几乎聚集在了一起，但是却没有人发出丝毫的声音，全都目瞪口呆的看着那已经完全深深嵌入地下的叶朔，或者说，看着叶朔身上端坐着的一只金色的小猫。

　　一只小猫，竟然将星痕期的叶朔给撞飞，并且还压得他完全无法动弹？

　　这是什么猫？

　　不过，就在这时，人群的最后方，传来了一阵涌动，渐渐的，这阵涌动蔓延波及到了所有人。

　　近万的弟子，全都自动的向着两边闪开，让出了一条路，路的中间，一个人影，缓缓的走了过来。

　　众人都是带着一种敬畏的心情，屏住了呼吸，深深的注视着这个面容尚带着几分稚嫩，但是神态却极为平静的少年，一步步的从自己的面前走过，直至走到了楚寒伊的面前。

　　看着楚寒伊，少年平静的脸上忽然露出了一丝微笑，甚至伸出手来，轻轻的将楚寒伊那被叶朔揪乱的头发抚平，轻声的道：“现在，我，替你报仇！”

　　先前，面对叶朔的侮辱，面对叶朔的强势，楚寒伊都保持着坚强，保持着傲气，但是这一刻，在看到眼前的少年，听到对方口中说出的这句话时，她的坚强，她的傲气，在顷刻间土崩瓦解，泪流满面！

　　秦星！

　　秦星回来了！

　　转过身来，秦星轻轻的抬起脚，迈出一步，落在了地上。

　　“砰！”

　　整个外峰微微一颤，顿时一股大力冲击而出，将那本来被死死压趴在地上的朱大量三人全都托了起来。

　　此刻的三个人，虽然各自身上都有伤势，但全都以激动的眼神看着秦星，忽然，朱大量脸上挤出了一个笑容道：“对不起，秦师兄，我，我没能保护好楚师姐！”

　　“你做的很好！”秦星的脸上不再是那惯有的平静，而是竟然始终带着笑容，点了点头，目光将三人笼罩道：“我回来了，回来兑现当初对你们的承诺。”

　　当转眼看向那仍然嵌在地上，不能动弹的叶朔时，秦星脸上的笑容也随之消失，恢复了平静，对着蹲在叶朔身上，正无聊的舔着自己爪子的那只金色小猫点了点头，小猫立刻化作一道金光，回到了秦星的肩膀之上。

　　秦星刚刚回到外峰，元神散出，发现外峰竟然如同空无一人时，就意识到了不对劲，直到发现孙清朗这里的情况之后，立刻便让虎力前来阻止叶朔。

　　那只金色的小猫，就是兽妖虎力，一身皮骨，坚逾金刚，再加上力大无穷，被他这么狠狠的撞一下，叶朔哪里能够吃得消。

　　随着虎力的离开，叶朔顿时身体一轻，从地上跳了起来，看着眼前的秦星，双目之中露出了惊恐之色，惊叫出声道：“不可能，你死了，我亲眼看见你被裂缝吞噬，你不可能还能活着回来！”

　　对于秦星，他本就有着一丝连他自己都不愿承认的畏惧，本来笃定秦星已死，但是现在竟然看到秦星毫发无伤的站在自己的面前，刚才更是不知道用什么方法将自己给压得动惮不得，这让他心中的畏惧已经无限制的放大。

　　秦星神色平静的看着他，也不说话，忽然又迈出一步，而叶朔立刻“蹬蹬蹬”的向后连退数步，拼命的想要拉开和他之间的距离。

　　这一幕，看在所有人的眼中，都让人有了一种仿如身在梦中的感觉。

　　一位星痕期的亲传弟子，竟然被一位只有星动八境的外门弟子，给吓得连边都不敢靠近……

　　秦星没有继续迈步，平静的看着叶朔道：“你偷袭我，我可以不追究，但是，你不该动我的人！”

　　听到“我的人”这三个字的时候，朱大量等三人没有什么反应，但是楚寒伊却是心跳陡然加快，胸口如同有着一头小鹿乱撞一样，脸上更是浮起了一团红晕。

　　虽然，她知道，秦星这句话并非单指的是她，但是听在心中，却是有股难言的甜蜜。

　　话音落下，秦星伸手一指，谁也没有看到怎么回事，甚至连近在咫尺的楚寒伊都没有感觉到任何的星气星力，但是，却听到叶朔的口中立刻发出了一声惨叫，整个人倒在了地上，蜷缩成了一团，不断的颤抖着。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？秦师兄出手了吗？”

　　“不知道啊，就看到他指了下叶朔，叶朔就这样了。”

　　围观的众多外门弟子，全都是满脸疑惑，忍不住窃窃私语，实在无法理解秦星到底用了什么方法，就让叶朔遭受了如此巨大的痛苦。

　　人群的最后方，一个麻衣白发老者，身体悬空而站，手掌拂过自己的长须，眼中闪过一抹惊骇之色：“封印！一指点出，在叶朔的体内下了封印，而且竟然没有引发丝毫天地间星气的震荡，甚至加入了，大地之力和风之力，这，这小子竟然会封印之技，极有可能成为星卜师啊！”

　　接着，老者的脸上露出了激动之色：“这下我可真是捡到宝了，既在御兽之道上天资出众，又有成为星卜师的潜质，秦星，你这个徒弟我要定了，谁敢跟我抢，我就杀了谁，地元宗你要是敢不放人，大不了我就灭了你地元宗！”

　　的确，秦星那一指，看似随意，但是实际上却将这段时间他所领悟到的封印之技施展了出来。

　　封印，本就是以星气和天机为基，以万物为源，无形无相，看不见摸不着，借助万物来施展。

　　秦星这一指，并没有引动四周的星气，只是将其自身体内的星气激射而出，然后借助大地之力，以及风之力，瞬间在叶朔的体内凝聚成了一个封印。

　　大地之力，同样是这段时间在幻洞之中，坐在地上破解封印的过程当中，秦星所窥探的到的又一种天机。

　　这封印，封的不是叶朔的星气，不是叶朔的修为，而是封印了叶朔的五脏跳动，封印了叶朔的血液流动！

　　星修的生命力虽然远远强过普通人，但终归还是人，不是神，心脏不跳，血液不流，同样也会死亡。

　　只不过，秦星并不想叶朔死的这么痛快，而是要让他承受更大的痛苦，为朱大量他们报仇。

　　叶朔的实力，比起苏平来都要相差一筹，而当初秦星就能击伤苏平，如今，更是多出近六倍的星纹，再加上对于封印之技的初步掌握，想要杀叶朔，简直易如反掌。

　　正如他刚才所说的那样，在叶朔的面前，他秦星就是门规，就是王法，想让他生就生，想让他死就死。

　　除了麻衣老者之外，其他任何人都不知道秦星是如何做到让叶朔如此痛苦的，不过，这样一来，让他们的心中，对于秦星已经更加的畏惧。

　　不管是秦星肩头上坐着的那只看上去人畜无害的小猫，还是秦星这随意一指，都让他们觉得莫测高深，远远难以想象现在秦星的实力，究竟有多强大。

　　叶朔在地上翻来覆去的打着滚，口中的惨叫，一刻也没有停下来过，但在惨叫的间隙，仍然断断续续的放着狠话：“姓秦的，你，你不敢，不敢杀我，海，海师兄，会，会杀了你的！”

　　秦星根本就不理睬他，只是神态平静的注视着他，其他人自然更是连大气都不敢喘。

　　地元宗这偌大的外峰之上，就只能听到叶朔这位亲传弟子那凄厉的惨叫声。

　　就这样，持续了近一刻钟之后，叶朔的声音渐渐的微弱了下去，直至最后完全发不出声来的时候，秦星才伸出了一只手掌，平平摊开，缓缓开口道：“叶朔，你打了朱大量一个巴掌，我用你的肾，作为代价！”

　　双掌蓦然一合，所有人都清楚的听到“砰”的一声闷响从叶朔那蜷缩在一起的身体之中传来。

　　“啊！”

　　已经无力出声的叶朔，再次爆发出了凄厉的嚎叫，这声音，简直就如同夜枭啼哭，恶鬼尖啸，让所有在场之人，都是心中震骇，胆子小点的，甚至忍不住后退了几步。

　　但是秦星却依旧神态如常，握紧的手掌再次平平摊开：“你一剑震伤老七，我用你的胆，作为代价。”

　　双手再次合拢。

　　“砰！”

　　“你以浪潮压迫他们，我用你的脾，作为代价！”

　　“你在天外飞境之中，刺我一剑，我用你的丹田，作为代价！”

　　秦星说三句话的同时，手掌握紧，松开，连续三次，就以封印之力，彻底废掉了叶朔的肾，胆，脾和丹田！

　　如今的叶朔，躺在地上已经不能动了，口中不断的涌出鲜血混杂着白沫，下半身已经完全湿透，传来阵阵臭意。

　　虽然还没有死，但是和死亡已经没有什么区别了，就算能够活下去，从此之后，也永远只能做个废人。

　　整个外峰，再次陷入了死一般的寂静，所有外门弟子看向秦星的目光之中，都充满了深深的敬畏，每个人的心中都有着巨大的畏惧。

　　甚至就连杀人如麻的铁七，脸上也有了一丝动容，他向来自然为自己就够狠了，但是和秦星一比，他才知道，自己实在是差的远了。

　　只有麻衣老者眼中的光芒越来越亮，甚至不断点头道：“此子不但资质出众，而且性格坚韧，心狠手辣，杀伐果断，一切都是上上之选，好，好，好！”

　　就在这个时候，忽然孙清朗身体一颤，走到秦星的面前道：“秦星，算了吧，这样就可以了，留他一条命吧，他毕竟是亲传弟子，而且又是九纹盟的人，杀了他，会惹来太多不必要的麻烦，再说，门规中严令禁止弟子之间生死厮杀。”

　　孙清朗这是在为秦星考虑，杀死叶朔简单，但是杀死叶朔之后，绝对会有更强的高手出现，比如说海云霄，甚至地元宗的长老。

　　地上的叶朔忽然再次发出了一阵鬼哭狼嚎似的阴笑：“咳咳，听，听到了吧，姓秦，姓秦的，你，你不敢杀我，不敢……”

　　秦星看了一眼孙清朗之后，握着的手掌再次平平摊开，重新看向了叶朔，神态依旧平静的道：“你欺辱楚寒伊，我就用你的心，作为代价！”

　　手掌再次合拢！


第82章 犯我者诛

　　叶朔死了！

　　叶朔双眼圆瞪，脸上带着一种难以置信之色，死死的盯着秦星，似乎到死，他还不敢相信，自己堂堂亲传弟子，星痕期的星者，竟然死在了一个八星星士，一个外门弟子的手中。

　　他的心、胆、脾、肾、丹田，全都被封印之力挤爆，就算星神出现，也救不了他了。

　　人群依然沉默着，他们同样不敢相信，外门弟子，竟然杀了亲传弟子，这在地元宗创建以来，甚至在各个宗派之中，都是从未发生过的事情。

　　可是现在，这一幕就真真切切的呈现在他们的眼前！

　　只有秦星平静的声音再次响起：“犯我者，诛！”

　　简简单单的四个字，铿锵有力，气势恢宏，响彻在这外峰之上，响彻在这地元宗内，甚至响彻在这天星大陆之上！

　　麻衣老者在心里激动的都快长啸出声了，手掌不断的在自己的大腿之上用力拍打着：“杀的好，杀得好，好一个犯我者诛，明知叶朔身后有九纹盟，有地元宗撑腰，仍然毫不手软的将其杀死，这气魄，这胆量，一等一，一等一，不不不，超等，超等，放心，乖徒儿，就算天塌下来，都有师父替你顶着，什么九纹盟，什么地元宗，谁敢动你，老子灭他满门！”

　　虽然秦星甚至都不知道他的存在，但是在老者的心中，却是已经认定了秦星是自己的徒弟……

　　孙清朗目光有点呆滞的看着叶朔的尸体，心中五味杂阵，他当然不会同情叶朔，甚至叶朔死了，他也十分痛快，但是，他更知道，叶朔死了，这只不过是开始，接下来，将有更大的风暴，更大的危机将要袭来。

　　而自己这个不过才九星的星士，在这种恐怖的风暴之中，如何生存。

　　就在这时，孙清朗忽然感觉到有只手掌拍在了自己的肩膀之上，耳边同时传来了秦星的声音：“放心，一切有我！”

　　其实，秦星两世为人，脑中天机之门洞开，不说老谋深算，也是深谋远虑，有勇有谋，他当然比任何人都要清楚，杀死叶朔之后，将面临什么。

　　但是，他不怕！

　　叶朔，他必须要杀，他十分清楚，像叶朔这种人，哪怕给他留一口气，日后都可能会为自己带来无穷无尽的麻烦。

　　斩草，必须要除根。

　　就如同他说的那样，犯我者，诛！

　　这里的“我”，并不仅仅指的是秦星自己，还包括他的家人，包括愿意跟随他的人，包括他看上的人。

　　如果连自己的家人，连自己的手下，连自己的朋友被人欺辱得罪了，却都不敢杀死对方，只能忍气吞声的活着，那不是他秦星的风格！

　　更何况，叶朔，他只是一个小虾米，一个小蚂蚁，杀之无碍，秦星真正要对付的，就是整个地元宗！

　　因为，从贾山川的口中，他已经看清楚了这地元宗的真面目，不过是一群贪婪无厌，为了满足自己的私欲，什么事情都做的出来的人。

　　为了得到魇，竟然动用邪法，让无数无辜的弟子和星兽互相厮杀，让他们的鲜血献祭封印，诞生封灵。

　　但是，真正让秦星要对付地元宗的根本原因，就是因为地元宗，让他的姐姐秦月，陷入了危险的境地之中，而且，不闻不问！

　　就冲着这一点，整个地元宗，都该消失！

　　只不过现在的秦星没有这个能力，但是他不着急，他相信，用不了多久，自己就能具备这个实力。

　　至于杀死叶朔，即将要面临的一系列危险，他更是有着充足的准备。

　　首先，他相信，今天的事情很快就会传遍地元宗，自己就会得到很多人的关注，固然有不少人肯定想要杀死自己，但是也绝对有不少人会想要保住自己，自己只要小心一点，就完全能够在这夹缝中生存再去。

　　其次，他的身上有三只兽妖，等于就是三个星痕期的强者，再加上他自己如今的实力，就算是遇到了星痕三刻，甚至四刻的对手，都有抗衡之力。

　　最后，他最大的倚仗，就是天圣殿燕南秋送给他那块令牌，只要拿出来，地元宗内，无人敢动他。

　　只是，这令牌，不到万不得已的时候，秦星不会拿出来，天下没有白吃的宴席，用上令牌，肯定就要付出些什么，他还是希望能够凭借自己的力量，来化解所有的问题。

　　人群渐渐散去，那个麻衣老者也早就消失无踪，最后只剩下秦星五人，还有叶朔的尸体，以及一地的狼藉。

　　秦星忽然轻轻的跺了跺脚，一道乌光从他的脚上射出，直接钻入了地下，接着他又随意的挥了挥手，一阵大风刮过，地上的狼藉顿时全都消失无踪，甚至就连叶朔的尸体都消失不见。

　　其他四人也没有太在意，他们认为叶朔的尸体肯定被秦星用风给刮走了，但是在地下深处，一只巴掌大小的穿山甲却是兴奋的双眼冒光，而在它的面前，就摆放着叶朔的尸体。

　　“这可是星痕期星者的尸体啊，兽主太大方了，竟然将这尸体赏赐给我，嘿嘿，大补，大补啊！”

　　孙清朗的房子已经没有了，四个人几乎是在一种梦游的状态下，跟着秦星回到了他的住处。

　　“坐吧！”

　　五个人席地而坐，秦星看向楚寒伊道：“楚姑娘，对你的承诺我已经完成了。”

　　自从秦星出现之后，楚寒伊就没有再说过话，此刻听到秦星的这句话，心中陡然一怔，心湖深处掠过了一股浓浓的失落。

　　难道秦星为自己做的一切，就是因为当初的一句承诺？

　　不过，秦星接下来的话，立刻就如同一阵春风一样，将楚寒伊心中的失落吹散了开来。

　　“现在你暂时最好不要回女峰了，如果你不嫌弃的话，就和我们在一起吧。”

　　“恩！”

　　楚寒伊轻轻的点了点头，胸口又是一阵小鹿乱撞。

　　秦星接着看向另外三人道：“对你们三个的承诺，本来我也该兑现，不过，最近我心绪不安，猜测恐怕是我的家族会有危险，所以，我要先回家一趟，并且，我建议你们最好跟我一起，这外峰，暂时不要住了！当然，如果你们不愿意的话，我也不会勉强。”

　　化解掉了朱大量他们的危机，并没有让秦星心中的不安减少，所以他更加可以肯定，自己不安的原因，是来自于自己的家族。

　　“你们可以放心，等到我解决了家族的事情之后，我肯定会完成对你们的承诺，到时候，我们再商量下一步的行动。”

　　听到秦星始终不提杀死叶朔的后果，孙清朗忍不住开口道：“秦星，你准备怎么对付九纹盟和地元宗长老们的责罚？”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　秦星的回答等于没说，孙清朗还想说点什么，但是铁七也开口道：“秦星，你家族的危险，是不是因为国舅府？如果是的话，我想，我也要去找我的六位兄长了。”

　　国舅府！

　　听到铁七提起这三个字，秦星面色微微一变，说实话，他还真没有想过，家族的危险会来自于国舅府。

　　虽然他知道自己杀死了武小天，但是自信做的没有留下一丝痕迹，绝对没有人能够追查的到，因此根本没有将国舅府放在心上。

　　可是经铁七这么一说，秦星却觉得的确很有可能，不过他还是想不出来自己有什么纰漏，所以问道：“老七，你为什么觉得，我家族的危险会是来自于国舅府？”

　　铁七一愣道：“我只是随口说说，毕竟在你杀死武小天这件事上，我们两个是一条绳上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我，既然你觉得你家族有危险，那么我自然也要担心我的兄长们会不会有危险。”

　　这时，其他三个人也都惊呆了，武小天被杀的事，前段时间在西州是传的沸沸扬扬，几乎是无人不知无人不晓，但是时间一长，也就不了了之。

　　可是他们万万没有想到，敢得罪皇亲国戚，杀死武小天的人，竟然会是自己身旁这个秦星！

　　孙清朗满脸苦笑，秦星连天星皇朝的当朝国舅都敢得罪，难怪根本不在乎杀死叶朔，从而得罪地元宗或者九纹盟的人呢！

　　地元宗，哪里能和天星皇朝相提并论！

　　朱大量忽然跳了起来，直接退到了屋角，双眼瞪着铁七道：“你，你不会就是，就是血屠夫，铁七吧！”

　　铁七冷冷的瞪了他一眼：“现在才知道！”

　　“呼！”

　　朱大量靠着墙壁瘫倒在地，捂着自己的胸口也是满脸苦笑，如果早知道，秦星是杀死武小天的人，老七就是血屠夫铁七，那自己说什么也不会跟秦兄走到一起，更不用说，自己还帮助铁七混进了地元宗！

　　之所以铁七如此直言不讳的将这件事说出来，也正是因为现在大家都是一起的，如果武烈找到了秦星，那么他们几个人，谁也跑不了，都得死！

　　秦星也觉得有点头疼，如果真的是国舅府的人知道了真相，那就算拿出燕南秋的令牌，估计也救不了自己了。

　　毕竟，天星皇朝是整个天星大陆的正统统治者，身后更是有不少强大宗派支撑，甚至，天圣殿没准都属于其管辖。

　　秦星揉了揉眉心道：“先不去考虑这些了，也许并非是国舅府之人，反正等到回家之后，一切就都能明了，诸位，你们速速去收拾东西，我们即刻离开地元宗！”

　　此时此刻，身在秦星屋外暗暗偷听的那个麻衣老者，也是瞪圆了眼睛，自言自语道：“这，这，我这徒弟胆子，也太大了吧，连皇朝的人都敢杀，这可有点麻烦了，虽然皇朝已经没落，但是高手也不少，我天山兽宗，虽然不惧皇朝，但是也无法和其抗衡啊！除非是星字号的势力出面。”

　　片刻之后，老者的眼中冒出了一缕精光：“说不得，就将这武烈一家全部杀掉，斩草除根，就算天星皇朝知道，找不到凶手，他们又能怎么样！”

　　想到这里，老者连连点头，面色也有所缓和道：“恩恩，就这么办！”


第83章 西南秦家

　　秦星他们离开地元宗的时候，虽然不少外门弟子看到，但是却没有一个人敢阻拦，甚至大多数弟子，在看到秦星的时候，都会自觉地停下脚步，对着秦星躬身行上一礼，由衷的喊上一声“秦师兄”！

　　秦星虽然杀了叶朔，将会自己惹来不小的麻烦，但是不管怎么说，他的身份是外门弟子，是外峰之人。

　　外门弟子，不管在哪个宗派，向来都是底层人物，被人看不起，被人瞧不上，被人任意指使，受尽欺辱。

　　然而现在，秦星这样一个外门弟子能够掀起如此大的风浪，让同为外门弟子的众人，都是心生向往和敬佩，以至于无形中还有点引以为傲。

　　因为秦星他们也没有耽搁多少时间，所以叶朔被杀的消息，显然还没有传到某些人的耳中，就这样，竟然让他们平安的离开了地元宗，而在他们的身后，那位麻衣老者依旧远远跟随，口中不断的嘀咕着。

　　如果此刻有人听到他嘀咕的内容的话，绝对会吓死一大片。

　　“我是亲自出手，帮我这好徒弟去将宁川城的武烈一家子给灭掉，还是让他自己动手呢？”

　　武烈，那可是当朝国舅之子，放眼整个天星大陆，有几个人敢动他？可是在这老者的口中，杀死武烈一家，简直就跟杀死一窝蚂蚁一样轻松。

　　“我老人家动手的话，到时候我这好徒弟就会欠我一个人情，哪怕他不愿意拜我为师，就冲着这个人情，他也不得不拜！”

　　“不行不行，我去替他解决了麻烦，送他个人情，但是万一他到时候不相信怎么办？没凭没据，我老人家岂不是白忙活一场？还是我跟着他，等到他不行的时候，我再出手相助。”

　　“另外，也不能让他回家，我应该给他点提示，让他直接去宁川城，万一武烈会调派人马，动静大了，到时候如果惊动了天星皇朝，那再想灭掉他们，可就麻烦了！”

　　想到这里，老者忽然停下了脚步，抬头看天，双眼之中竟然射出两道电光，直入天空，在万丈天空的深处，随着他的目光，赫然出现了一只至少长达百丈的双头蛟龙。

　　只不过，这蛟龙，除了老者自己之外，似乎其他人根本看不见，也察觉不到。

　　与此同时，在距离此地，不知道多远的一座形似龙形，被冰雪覆盖的山峰上空，忽然泛起了一阵涟漪，紧接着一个白发中年人从中迈步而出，满脸不乐意的扫了一眼远处，目光瞬间穿透了那这无尽的距离，看到了这只双头蛟龙道：“你奶奶的，老子刚刚睡着，你就把我叫醒，有事快说，有屁快放！”

　　双头蛟龙陡然开口，发出了麻衣老者的声音：“滚蛋，你都睡了上百年了，还刚刚睡着！给师弟我办事，你应该感到荣幸才对。”

　　这一人一龙，竟然就隔着无尽距离，展开了对话。

　　“少废话，到底什么事！”

　　双头蛟龙的语气忽然变得急促了起来道：“师兄，发达了，我们天山兽宗要发达了！”

　　白发中年人微微皱眉道：“难道兽主醒了？”

　　“兽主没醒，我找到了一个宝贝徒弟，先说好，你可不能跟我抢啊！”

　　一听这话，白发中年人顿时一口怒气喷出：“滚！你这家伙，这辈子收的徒弟没有十个，也有八个了，哪个在你嘴里都是宝贝，就为了这点破事，你就将我叫醒？信不信回来，我罚你闭关百年。”

　　“不不不，师兄，那些都是记名弟子，打打杂什么的，但是这次这个不一样，真不一样，我可以本命星辰发誓，绝对不一样！”

　　听到自己的师弟竟然发出了星誓，白发中年人的面色缓和了不少，但是仍然透出了几许不耐道：“行了，我相信你就是，快说正事，你找我，究竟做什么。”

　　“小事，小事，我这个宝贝徒弟，杀了个人，引起了点麻烦。”

　　中年人眉头再次皱起：“恩？麻烦？以你的实力和我天山兽宗的名头，还有什么麻烦不能解决，还要来找我？”

　　“我能解决，只不过有点棘手，总之你别管了，我找你，就是要借你的大千镜一用！”

　　“啪！”

　　随着双头蛟龙话音刚刚落下，白发中年人已经一甩手，一道白光激射而出，瞬间消失无踪：“要借大千镜你就早说，啰啰唆唆这么半天，告诉你，要是大千镜有了什么闪失，你也就别回来了！”

　　说完之后，中年人大袖一挥，转身再次迈入了身后的涟漪之中。

　　然而没想到，在他刚刚消失不久，云端之中竟然又传来了一个苍老的声音：“兽宗可在？”

　　涟漪泛起，中年人再次走了出来，看着远处出现的身穿一袭红袍，袍上绣着日月星辰的老者，脸上尽管闪过一丝不耐，但是却露出了笑容，一拱手道：“今天刮的是什么风，大衍兄不在天星皇朝享福，怎么有空来我这天山兽宗了？”

　　“哈哈哈，无事不登三宝殿，老夫确实有点事情想要麻烦兽宗。”

　　“进来说吧！”

　　两人一前一后，迈入那涟漪之中，伴随着涟漪消失，天空恢复了正常……

　　麻衣老者的手中多出了一面巴掌大小的镜子，轻轻抚摸着自己的几绺长须，微微一笑道：“我就先去宁川城一趟。”

　　说完之后，麻衣老者一步迈出，已经远在了百里之外，仅仅几步，就已经出现在了宁川城的上空。

　　“这武烈，分明是不受其父喜欢，所以才被派到这偏远的西州，我看看，他的府中都有什么高手。”

　　老者也不落下，竟然就在这天空之上盘膝而坐，从其身体之中，冲出一道龙形金光，一闪而逝，而下一刻，他手中拿着的那面镜子就亮了起来。

　　平滑的镜面之上，赫然出现了一幕幕景象，正是武烈府中的情形。

　　镜面上的景象不断变化，直至出现了一座密室，密室之中，一名紫袍中年人端坐中央，四周围了一圈星士，全都闭目不动。

　　众人的头顶之上有着三个光圈，两个已经黯淡无光，另外一个却是光芒大作，上面也有画面不断变化。

　　麻衣老者的眉忽然皱起：“众星拱月，追根溯源之术，此术好像只有大衍上人一门所精通，这个小家伙，该不会是大衍上人的徒弟吧？”

　　“切，大衍上人又如何，见到我还不得毕恭毕敬！”老者不说话了，继续盯着镜面之中的光圈，直到其中出现了秦星的身形，他才猛然一拍镜片，画面顿时不再变化，定格在这一幕上：“足矣！”

　　话音落下，一道龙形金光从宁川城中射出，没入老者的体内，而老者一晃身便再次消失。

　　秦星一行五人，离开了地元宗后，就一路疾行，因为秦星心中的不安已经越来越浓，恨不得立刻就赶回秦家，只不过其他四人根本没有他这么快的速度。

　　等到了夜里之后，五人停下稍作休息之时，铁七忽然开口道：“秦星，我不跟你回秦家了，去了也帮不上什么忙，再说，我也担心我的六位兄长。”

　　秦星微一沉吟道：“好，但是你自己千万小心，如果真的是国舅府的人要对我不利，那么你和你的兄弟们也将面临危险。”

　　站起身来，铁七看了一眼其他三人后，重新看向秦星道：“放心，在你没有兑现承诺之前，我不会死的！”

　　说完之后，铁七毫不犹豫的转身就走，直到他的身形消失之后，朱大量忽然喃喃的道：“他真的是传说中的那个血屠夫吗？还是传闻言过其实了，他好像也没那么恐怖啊！”

　　孙清朗也注视着铁七的背影，听到朱大量的话后，又看了看秦星道：“其实每个人都有恐怖和温和的一面，只不过，要看他展现给你的是哪一面罢了！”

　　与此同时，国舅府密室之中，薛子期的额头上已经出现了密密麻麻的汗珠，这让始终站在一旁，等待着最终结果的武烈，心中愈加的忐忑。

　　这半个月的时间内，薛子期已经通过星卜之术，仅仅用了五天就排除掉了另外两人的嫌疑，可是这最后一人，却是十多天了，仍然没有得出个结果。

　　虽然几乎可以肯定，这最后一人就是凶手，但是不知道其姓名来历，也是无用，所以必须要推算出他的身份。

　　别说武烈忐忑，就连薛子期自己也是惊疑不定，因为他发现，这第三个人的命运之中，有着一股紫光笼罩，让自己竟然始终无法看清其命运走向。

　　既看不见其未来，也看不到他的过去！

　　命带彩光的人，薛子期见过不少，虽然个个都是非富即贵，但是也无法阻挡他的星卜之术。

　　命带紫光的人，这倒是第一次见，而且这紫光竟然让自己星卜之术失效，这让他有点想不通，甚至都有点想要放弃了。

　　不过，想到那九叶林兰，他又舍不得，毕竟都进行到这一步了，自己也花费了不少的精力，现在放弃，那之前的努力可就全都白白浪费了。

　　经过一阵反复的衡量之后，薛子期睁开眼睛，看向了武烈道：“武大人，此子非同寻常，要想知道他的命运走向，极难！”

　　武烈身为国舅之子，岂能不明白薛子期话里的意思，当即拱手抱拳道：“武烈能看的出来大师为犬子之事，牺牲不少，所以除了九叶林兰的一叶之外，还为大师准备了一瓶星云雨露丹。”

　　星云雨露丹！

　　薛子期的眼底深处闪过一抹精光，点点头道：“武大人有心了，那我也就不客气了，哪怕拼着耗费修为，我也要查出他的来历。”

　　“有劳薛大师！”

　　薛子期的手中突然也出现了一面镜子，同时张开嘴吧，喷出一股鲜血，洒在了那镜面之上，抖手一扔，镜子冲入不远处的光圈，散发出刺目的红光。

　　“我看不透你的命运，难道我还看不透你身边之人的命运吗！枝附叶连，连理之木，现！”

　　“嗡！”

　　整个光圈陡然颤动了起来，紧接着“砰”的一声脆响传来，那面镜子竟然炸了开来，无数碎片激射而出，薛子期身体巨震，又是一口鲜血喷出，大声吼道：“西南，秦家！”


第84章 命运之轮

　　休息完毕的秦星等人，刚刚准备动身继续前进的时候，秦星的面色陡变，猛然抬头看向了自己的头顶上方。

　　一片虚无之中，赫然出现了一个隐隐约约的巨大圆轮，如同一座小山一样，其上刻着无数古怪神秘的符号，缓缓转动，一闪即逝。

　　“怎么了？秦师兄，你看到什么了？”

　　其他人都被秦星的反应吓了一跳，全都抬头看去，不过，他们什么都没有看到，显然，这个圆轮，只有秦星自己看到。

　　秦星依然盯着已经什么都没有的虚空，脸色难得的阴沉了下来，这个圆轮，他没有见过，但是在他前世的记忆之中，他听说过这个圆轮的存在。

　　此轮，名为命运之轮！

　　每个人，每只兽，甚至一根草，一座山，一块石头，全都拥有命运之轮，你一生的命运，就全部以外人无法弄懂的符号，刻画在这轮子之上。

　　只不过，九成九的人都不可能看见命运之轮。

　　除了那高高在上，不知是否真的存在的星神之外，只有一种人，可以看到命运之轮，而且，还是只能看到其他人的命运之轮，看不到自己的命运之轮。

　　这种人，就是星卜师！

　　秦星虽然有成为星卜师的强大资本，但是，他目前为止还不是星卜师，可是他却看到了自己的命运之轮，哪怕仅仅只是一闪而逝，这让他无法理解。

　　“为什么我能看见自己的命运之轮，难道，是有星卜师在推算我的命运，甚至改变我的命运？”

　　这个念头一冒出，秦星的眼中立刻有光芒闪现：“星卜师，是了，一定是国舅府的人，请来了星卜师，想要找到我，而且，既然我的命运之轮都浮现而出，就说明，我的命运被改动，他们已经找到了我！”

　　想到这里，秦星猛然转身，看向其他三人道：“事情有变，我要即刻赶回秦家，不能带着你们一起了，你们三人，先在这附近找个安全的地方躲起来，到时候，我自然会来找你们！”

　　“自己当心！”

　　匆匆丢下了这句话之后，秦星什么也顾不上了，脚下生风，托着他瞬间冲到了空中，转眼间就消失不见。

　　孙清朗三人面面相觑，一个个都还没有回过神来，不过还是楚寒伊想了想道：“秦师弟一定是感应到了一些我们所不知道的东西，来不及等我们一起了，我们还是听他的话，先找个安全点的地方躲起来吧！”

　　孙清朗点点头道：“目前也只能这样了，不过，现在我们处境艰难，不知道有多少人在找我们，所以这个躲藏的地方，一定要慎重。”

　　朱大量苦笑着道：“想当初，我顶着地元宗弟子的身份，到哪基本上都是被奉为上宾，没想到现在，竟然连个躲藏的地方都没有，这差别，真的有点大！”

　　这一切，自然都是拜秦星所赐，不过三人虽然都明白，但是却谁也没有因此去怨恨秦星，而是开始认真的探讨，附近有什么可以藏身的地方。

　　“人呢！”

　　突然，一声大叫从三人的身边传来，将三人吓得齐齐跳了起来，这才发现，不知何时，旁边竟然多出了一位身穿麻衣的白发老者。

　　麻衣老者手中拿着一面镜子，神情严肃的看着三人道：“怎么只有你们三个？秦星那小子呢？他去哪了？”

　　麻衣老者虽然脸上严肃，但是心里却是气的快要吐血了，他为了收秦星为徒，真的是呕心沥血，大费周章，甚至不惜找师兄借来大千镜，然后跑到宁川城，将国舅府内薛子期推算秦星命运走向的画面，保存在大千镜上，给秦星看，好让他相信自己，从而直接前往宁川城。

　　然而没想到，现在自己回来了，却只剩下这三个人，秦星竟然不见了。

　　更可气的是，自己的元神无论怎么搜索，根本都察觉不了秦星的气息，只能郁闷的现身出来，向这三个小辈询问其去向。

　　他哪里会知道，秦星脑中的紫珠，能够屏蔽掉秦星的一切星气，整个天星大陆之上，能够以元神察觉到秦星气息的，恐怕都没有几个。

　　这个时候，楚寒伊忽然认出来了，眼前的老者好像是地元宗内看守试峰之人，试炼结束那天，他还跟自己说过话。

　　不过，一想到对方是地元宗的人，而且神情如此严肃，点点名道姓的要找秦星，楚寒伊的心里就不禁“咯噔”一下，现在他们最怕的就是地元宗来人了！

　　忽然，楚寒伊一眼瞥见，老者手中所握的镜子的镜面之上，赫然就有着秦星的面孔，这让她顿时心生警惕，心念电转间，抢在其他两人之前开口道：“您是找秦星吗？”

　　麻衣老者冷哼一声道：“不找他找谁，那小子人呢？我就离开这么一会功夫，他怎么就没影了！”

　　“他刚刚突然说有事，然后就向着那个方向飞走了。”

　　楚寒伊伸手一指，不过她指的方向，恰好和秦星离开的方向相反。

　　一旁的朱大量看到楚寒伊指出的方向明显不对，刚想开口，却被楚寒伊死死的掐了一把，闭上了嘴巴，而孙清朗也瞬间明白了楚寒伊的意思，急忙附和着道：“没错，秦星就是向那边飞走了，也不知道他怎么了，把我们三个人丢在这里，自己跑了。”

　　“哼！我就不信他能飞出我的手掌心！”

　　麻衣老者一跺脚，就朝着楚寒伊所指的方向飞了出去，直到他消失无踪之后，楚寒伊才长长的出了口气道：“看样子，地元宗已经知道叶朔之事，派出高手开始寻找秦星的下落了。”

　　朱大量直到这时才回过神来：“刚才那个老头是地元宗的人？”

　　“恩，看守试峰的，应该是宗内长老！”

　　孙清朗也点点头道：“幸亏楚姑娘聪明，给他指了相反的方向，将他引开，为秦星多争取了点时间。不过，我们现在也赶紧离开这里吧，不然等到他发现被骗之后，再来找我们，那就麻烦了！”

　　于是，这三人也不再停留，趁着夜色离开了。

　　他们绝对不会想到，他们的举动，却是在无形之中，改变了后面将发生的很多事情，不过，也许这就是天意。

　　而那位麻衣老者，在飞出去上千公里后都没有发现秦星的身影，却仍然没有意识到自己被楚寒伊三人给骗了。

　　因为在他想来，自己是好心好意要帮助秦星化解危难，甚至收其为徒，他们作为秦星的朋友，自然不会欺骗自己，更何况，自己还特意摆出了长辈的样子，那三个小辈，肯定也不敢欺骗自己。

　　但是他却没有想到，刚才他那严肃的模样，严厉的语气，模棱两可的语句，哪里像是要帮助秦星的，分明就像是来追杀秦星的……

　　老者锲而不舍的继续沿着错误的方向追寻着，却是南辕北辙，距离秦星越来越远！

　　……

　　国舅府中，薛子期面色惨白的瘫倒在地，而他四周的那数百星士，最少有一半已经死亡，就是被那炸开的镜子碎片给杀死的。

　　想起刚才的那一幕，薛子期仍然是后怕不已，因为如果那镜子的碎片射中自己，自己就算不死，也得上去半条命。

　　倒不是说镜子破碎的威力有多强，而是那突然出现在光圈之中，只有他一个人看见的一只手！

　　就在自己以本命精血，配合镜子催动秘术，想要寻找到那个凶手亲近之人的命运的时候，光晕之中突然出现了一只手，像是极为随意的挥了一挥，顿时就将那面镜子给打成了碎片。

　　要知道，这可不是一般的镜子啊，是师父他老人家不知道从哪里得到的星宝，连他老人家星将的境界都无法完全催动镜子的力量，更不用说摧毁了，然而，却被那只手，那么轻描淡写的就给打碎了。

　　虽然只是极为寻常的一只手，但是在那只手的面前，自己分明感觉就像是一只蚂蚁，窥探他人命运的举动，更是显得幼稚可笑。

　　虽然镜子碎掉，让师父知道，少不得要受一番责罚，但是现在薛子期却已经顾不上这些了，他的脑中只有一个问题！

　　“那个少年，究竟是什么人！莫非真的是天山兽宗之人？”

　　思索了良久之后，薛子期用力的摇了摇头道：“不行，我得离开武家，此子的命运之轮有紫光笼罩，我祭出秘术，却又被一只大手轻易粉碎，虽然查到了他的家族，但是付出的代价却实在太大，这说明，此子的背后，必然有我惹不起的强大存在守护！”

　　想到这里，薛子期也顾不上自己已经受伤的身体，掏出几颗丹药吞下之后，立刻站起身来，踉踉跄跄的走出了密室。

　　来到屋外，直接腾空而起，离开了武家。

　　什么九叶林兰，什么星云雨露丹，统统不要了，他要坚决和武家划清界限，回师父那里，寻求庇护。

　　现在，他只希望对方不要知道自己的存在，那样他才能高枕无忧，不过，他绝对没有想到，不久之前，有一位麻衣老者，也以一面镜子，记录下来了他帮助武烈推算秦星命运的画面。

　　武烈早在听到“西南秦家”这四个字的时候，就已经匆匆离开，在两位星痕期强者的陪同之下，亲自前往西南，详细探明这西南秦家的一切情况。

　　当下人通过特殊的方式，将薛子期已经不辞而别的消息传递给他之后，他并没有丝毫的意外，脸上露出冷笑道：“我早猜到，他会如此做！他用了这么长的时间，花费了这么大的代价，才推算出那小子一点点线索，其来历一定非比寻常，他担心会被我所牵连，所以才会逃走，和我撇清关系。”

　　“不过，他也不想想，天星大陆之上，难道还有我武家惹不起的存在吗，我武家的身后，可是整个天星皇朝，哼，胆小如鼠，走了正好，这九叶林兰和星云雨露丹，省了！”

　　“两位前辈，再加把劲，距离西南不远了！”


第85章 知足常乐

　　距离秦星离开秦家，到现在已经过去了半年多的时间，虽然不长，但是秦家却是每天都在发生着变化，如今，已经是方圆千里之内的第一大势力。

　　除去过去的九族和当初的流云宗之外，周边一些小的家族，也主动派人过来，送上厚礼供奉，表示愿意依附秦家。

　　总之，秦家是越来越强大，而且如果能够一帆风顺的按照这个速度发展下去，前景将会越来越好。

　　对此，秦家家主秦旭南，真的是感慨万千，虽然如今的他仍然是废人一个，但是他却没有半点的埋怨，更没有想过要去动用家族的力量，来为自己治疗伤势，让自己重新走上星修之路。

　　甚至，他觉得自己这样也挺好，安安稳稳的过完这一生，百年之后，就算死了，也可含笑九泉了。

　　上天对他秦家已经不薄了，人，不能太贪心，只有知足，才能常乐。

　　要说遗憾，就是妻子走的早了点，在秦阳刚出生的时候，就因为难产而死，自那之后也没续弦，这种孤单以前还不觉得，但是再加上现在子女不都在身边，以至于他每天起床之后，他都喜欢慢慢的爬上秦家旁边的一座矮山，眺望着远方，希望能够看到在道路的尽头之处，出现自己的儿子或者女儿的身影。

　　半年多的时间，不管刮风下雨，秦旭南从未间断，每天必去。

　　今天天刚蒙蒙亮，秦旭南就醒了，不知道为什么，这几天他的心绪有点不宁，睡的也不踏实。

　　不过他也没有放在心上，没有了修为，他就是个正在步入晚年的普通人，睡眠不好，吃不下饭，都是极为正常的事情，再说，年纪大了，少睡点也没什么。

　　简单的洗漱之后，他如同往常一样，一个人走出房门，路过演武场的时候，已经有不少秦家的年轻一代们在认真修炼了。

　　他们是星修，几天几夜不睡也没有关系。

　　人群之中，秦旭南一眼就看到了自己的小儿子，秦阳。

　　年仅十岁的秦阳，盘膝坐在地上，正在认真打坐。

　　看着秦阳，秦旭南略显苍老的脸上露出了一丝笑容，自言自语的道：“星儿啊，自从你离开家之后，阳儿就像是变了个人一样，以前最不爱修炼，但是现在比谁都认真刻苦，而且，他修炼的速度极快，这才半年而已，竟然就已经从坐忘境迈入了淬体境，也是一个三星星士了！”

　　“恐怕，是你在临走的时候，暗中指点了他吧！”

　　“你啊，最疼的就是你这个弟弟了，不过，也太惯着他了，修炼这种事情，最好少走点捷径。”

　　尽管口中似乎是在责备那并不在身边的秦星，但是秦旭南的脸上，却是同样充满了宠溺之色。

　　秦旭南并没有去打扰孩子们的修炼，而秦家的年轻人对于家主每天的行踪也已经习惯，静静的看了一会之后，秦旭南便转身离开，也不知道怎么回事，鬼使神差的竟然来到了秦家的祠堂。

　　“怎么走到这来了，不过既然来了也好，正好给老祖宗们上上香。”

　　于是秦旭南亲手扫了扫地，擦干净秦家老祖们的牌位位，又上了一炷香之后，这才静静的走出了秦家。

　　爬到那座不过百米来高的矮山山顶的时候，秦旭南已经气喘吁吁了，心脏都快要蹦出胸膛了。

　　大口大口的喘息了半天，秦旭南才缓过劲来，苦笑着摇了摇头道：“昨天还没这么喘，今天这是怎么了，人一老，真是不中用了。”

　　说完之后，秦旭南不再开口，静静的伫立在山顶，看着远方那道路的尽头。

　　忽然，一个声音在其身后响起：“请问这位老哥，这附近，有没有一个秦家？”

　　秦旭南惊讶的转过身去，看见身后不知何时竟然出现了三个人，说话之人相貌威武，不过双目布满血丝，满脸的胡茬，而在他的身后两人，则是中年儒生打扮，不言不笑，似乎是其随从。

　　对于三人的出现，秦旭南虽然有点惊讶，不过却没有多想，而且，尽管他已经不是星修，却也能一眼看出，眼前这三人绝对不是一般人。

　　微微一笑，秦旭南开口道：“三位面生的紧，不知是从哪里而来？”

　　作为家主，秦旭南也不傻，在不知道对方的来历和目的之前，他自然不会直截了当的回答。

　　说话之人也笑着道：“我们是星修，从宁川城而来，到这里找一个姓秦的年轻人。”

　　“宁川城。”秦旭南不动声色。

　　说话之人接着道：“是这样的，我姓武，是宁川城内的一个小家族的族长，大概两个多月前，我儿子出外狩猎，遇到了强大的星兽，眼看快要葬身兽腹的时候，一个年轻人突然出现，击毙了星兽，将我儿子救下，也没有留下姓名，就离开了。”

　　“看老哥你的样子，也是当父亲的人，应该可以理解，自己儿子被人救了，这对于我，对于我们整个家族，都是天大的恩情，我们当然要好好报答，后来经过我多方打听，终于知道，这个年轻人姓秦，据说是来自于这片区域，所以我特意过来寻找这位年轻人。”

　　“对了，我根据我儿子的描述，将这个年轻人的相貌画了出来，老哥你看看，有没有印象。”

　　说话之人从怀里掏出了一块画卷，摊开来之后，递到了秦旭南的面前，而秦旭南仅仅扫了一眼，就一眼认出，画卷之上的人，正是自己的儿子秦星。

　　这说话之人，自然就是武烈了！

　　他在两位星者的帮助下，一夜之间从宁川城赶到了这里，的确是经过了多方打听，得知这里有着一个秦家。

　　武烈是国舅之子，从小到大，混迹官场，见惯了尔虞我诈，虽然他心中的仇恨滔天，虽然他的确是有天星皇朝撑腰，但是在目睹了薛子期推算秦星命运过程中所发生的一幕幕，以及薛子期的不辞而别，却是让他不得不留了个心眼。

　　人外有人，天外有天。

　　天星皇朝虽然的确是天星大陆的统治者，但是这个世界，藏龙卧虎，有的是世外高人，武烈也担心，万一凶手是来自于某个强大的隐世家族，那自己前往寻仇，根本是自寻死路。

　　因此，他编造出了这样的一通假话，先找到秦家，看看这个家族究竟是何来历，然后再考虑下一步的行动。

　　秦旭南也的确心存警惕，但是看到儿子的画像，以及武烈那满脸的诚恳，尤其是刚才那句“你也是当父亲的”，实在是深得他心，所以心中的警惕，在这一刻顿时烟消云散。

　　接过画像，带着欣慰和自豪，看了半天之后，含笑道：“如果你这幅画像没有画错，那么我可以告诉你，你要找的这个年轻人，不是别人，就是我的二子秦星。”

　　“什么！”

　　武烈的脸上顿时露出了惊喜之色，这可不是他装出来的，而是发自内心。

　　他找了秦星两个多月，如今终于找到，儿子的仇眼看着就能报了，他如何能不兴奋，如何能不高兴！

　　秦旭南将画像递还给了武烈，笑眯眯的道：“我们都是当父亲的，认错任何人，也不能认错自己的儿子啊！再说，星儿半年之前离家前往地元宗寻找他的姐姐，算算时间，两个多月前，应该恰好经过宁川城，再加上星儿天生宅心仁厚，心地善良，路见不平这种事，他绝对会拔刀相助，所以，你要找的人就是他了！”

　　尽管此刻武烈恨不得立刻大开杀戒，将眼前的秦旭南杀死，但是却强行按捺住内心的杀意，继续保持着自己的伪装，故作惊讶的道：“谢天谢地，终于让我找到了，那我可要好好谢谢你，教出个好儿子。”

　　“哪里哪里，区区小事，老哥你也太兴师动众了，竟然还大老远的跑到我们这穷乡僻壤来。”

　　“应该的，应该的，这种大恩，我必须要亲自报答，对了，地元宗，那可是我们西州最大的宗派，能够加入地元宗，看样子，令郎令爱应该都是星修天才吧？”

　　“哈哈哈，天才算不上，只是有几分资质罢了！”

　　秦旭南开怀大笑，整个秦家，最让他自豪的就是秦星了，他当然不会吝啬自己对儿子的夸奖。

　　武烈对着秦旭南上下打量了一下道：“可是老哥你，好像，不是星修啊！”

　　“我以前也是，不过出了点意外，导致变成了现在这个废人的样子，好了，武老哥，你们三位远道而来，一路辛苦了，报恩之事，不要再提，既然来了，就别急着离开，在我秦家多住几天，让我们尽尽地主之谊。”

　　这个时候，武烈的耳旁传来了身后一位中年儒生低低的声音：“武公子，我们已经查明，这个秦家，上上下下，共有千人之多，但是实力最高的，不过是八星星士，甚至连九星星士都没有一个！”

　　“恩？”武烈眼中精光一闪，再次开口道：“老哥，家族人丁兴旺，其中高手一定不少吧，我好像感觉到了有星者的存在啊！”

　　“星者？”秦旭南惊讶的道：“不可能啊，我们秦家近千人，修为最高的不过才八星星士，哪里会有星者？”

　　“哦？”武烈眼中已经有杀气涌出：“既然如此，那我们就叨扰了。”

　　“哪里有什么叨扰，远来是客，走。”

　　秦旭南大袖一挥，当即就要向着山下走去，在临下山之前，习惯性的转头看了一眼道路的尽头，然而这一眼，却是让他的身体猛然一颤，因为，在尽头之处，出现了一个急速奔行的人影，甚至，耳边还听到了一声隐约的呼唤。

　　“爹！”

　　秦旭南一愣之后，顿时面露喜色，兴奋地叫道：“星儿，是星儿，我儿子回来了，回来了，武老哥，你一来，我儿子就回来了，你可真是我的贵人……”

　　“噗！”

　　不等秦旭南的话音落下，他就感觉到胸口之上传来一抹凉意，低下头去，一柄寒光闪闪的宝剑，插入了自己的胸膛，洞穿了自己的心脏，透体而出。

　　“轰隆！”

　　秦旭南仰面重重的栽倒在地，脑袋无力的歪到一旁，双眼的深处，最后定格住了一个身影，正是自己日夜思念的儿子：秦星！


第86章 家主之死

　　“爹！”

　　一声凄厉的惨叫声，划破这黎明的天空！

　　道路的尽头，那飞奔而来，快如闪电一般的人影正是秦星。

　　他同样经过了一夜的飞奔，竟然越过了他当初花费了三个月的路程，在这黎明时刻赶回了秦家。

　　可是，在他距离秦家越近的时候，那心中的不安就越来越大。

　　当他的元神看到那身在矮山之上所站立的那个熟悉的人影，以及三个明明实力强大，但是却故意收敛了气息的陌生人时，他就知道不对劲了。

　　可惜的是，他的速度已经施展到了极限，这不过数百米的距离，虽然眨眼即过，但是无论如何却也快不过，那柄穿透父亲胸膛而过的剑！

　　其实，如果秦星不是现在出现，哪怕他晚上半刻，他也许就来得及救下他的父亲。

　　只可惜，这世间什么都有，就是没有如果！

　　因为武烈的本来想法，是先跟秦旭南进入秦家，彻底了解了秦家的真正底蕴之后，再考虑是否下手。

　　可是，秦星的意外出现，却是让武烈改变了念头，他就是要当着秦星的面，杀死他的父亲，让秦星好好的品尝这种痛失亲人的痛苦。

　　一切，仿佛天意一般。

　　看着那越来越近的人影，武烈的脸上有着一种复仇的快感，不过就在这时，站在他身后的两个人忽然一左一右的将他夹起，双双大袖一挥，两股庞大的气息对着秦星席卷而去的同时，他们也带着武烈纵身飞到了空中。

　　“武公子，此地不宜久留，这秦星身边有着三只兽妖，我们不是对手，所以现在还是先走为上。”

　　这句话让武烈微微一怔，脸上的表情也随之凝固，甚至脑中，在这一刻闪过了一个念头，难道我真的小看了这个秦星，他们秦家，是个深不可测的隐世家族？

　　不然的话，一个小小的星士身边，怎么会跟随着三只堪比星痕期强者的兽妖？

　　不过，这个念头瞬间就被复仇的快感所取代，隐世家族又如何，为了报仇，即便他是三大字号的势力，自己也照杀不误。

　　就在武烈三人刚刚离开的时候，秦星已经落在了那座矮山之上，直接扑在了秦旭南的身边。

　　此时此刻，秦旭南的脸上仍旧带着那发自内心的喜悦笑容，已经涣散的双目之中更是深深的定格着一个令他朝思暮想的身影。

　　“爹！”

　　秦星再次仰天发出一声凄嚎！

　　三只兽妖，虽然疑惑，为什么兽主会对一个普通的人类如此在乎，如此动情，但是看着现在的秦星，他们哪里有询问的胆子，甚至根本不需要秦星吩咐，对视一眼之后，立刻转而去追逃走的武烈三人。

　　这个时候，秦家的人，也全都被惊动，纷纷冲了出来。

　　秦旭东，秦旭西，秦旭北，秦天，秦飞，秦阳……

　　当他们看见那矮山之上，仰天凄嚎的身影，以及那躺在地上失去了生命气息的秦旭南时，所有人的面色全部变了。

　　“爹！”

　　秦阳双眼通红，直接就冲了过去，其他人也是紧紧跟随，来到了矮山之上。

　　秦星，双目赤红，一手搂着父亲的肩膀，一手紧紧握着父亲的手腕，将自己体内的灵气，源源不断的输入父亲的体内。

　　只是，父亲身上的温度越来越冷，父亲的手掌越来越硬……

　　其实，任何人都能看得出来，秦旭南，已经死了！

　　如果他还是当年的星修，如果他还是当年的八星星士，这一剑，或许还要不了他的命。

　　但是，他现在只是个普通人，是个爬上百米矮山都要气喘吁吁的废人，这一剑，又是准确无误的贯穿了他的心脏，如何能活！

　　“噗通！”

　　秦阳看着眼前的一幕，双目呆滞，身不由己的跪倒在地。

　　秦家众人，双目瞪圆到了极致，难以相信，半个时辰之间，还跟自己等人含笑点头的家主，此刻竟然已经魂归黄泉。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　秦家众人，陆续的跪了下来，跪在了自己家主的面前，甚至有人忍不住发出了低低的哭泣之声。

　　秦旭南，成为秦家家主，迄今为止，正好十年。

　　十年的时间，他九年担任十族同盟的盟主，带领着秦家发展壮大，带领着秦家一步步走到了今天。

　　他疼爱自己的儿子，照顾自己的族人，承担着光大秦家的重担，他是一位合格的父亲，更是一位合格的家主。

　　原本，所有秦家人都认为，秦星的崛起，已经成为了秦家新一任的领袖，取代了秦旭南家主的地位，但是如今，看着那已经渐渐僵硬冰凉的尸体，这一刻他们才知道，其实，在他们的心中，秦旭南仍旧是秦家的家主，是秦家的天，即便他变成了废人，他那不再强壮的肩膀，却依然支撑起了秦家的整片天空。

　　他的地位，无人可以取代，哪怕，连秦星也不行！

　　可是，现在，这天，塌了！

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　“家主！”

　　秦家人，悲从中来，一声声充满了哀伤的呼喊，从他们的口中传出……

　　每个秦家人，都发自内心的呼唤着自己的家主……

　　只可惜，秦旭南，再也听不到了……

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣突然传来，天空，落下了雨点。

　　“天哭了！”

　　是的，天哭了，似乎连天，也不忍心看到这位秦家家主的陨落。

　　冰凉的雨水浇落在秦星的身上，但是却丝毫落不到秦旭南的尸体之上，像是秦旭南的上方，有着无形的罩子，阻挡住了一切。

　　对于四周的一切，秦星已经完全感觉不到了，他的脸上也不知道是雨水，还是眼泪，湿漉漉的一片。

　　此时此刻，他的眼中只有父亲那带着笑容的脸，只有父亲那眼中的自己，他知道，父亲在等自己，他知道，父亲在看着自己。

　　自己回来了，可是父亲，却再也看不到了！

　　那一幕幕和父亲在一起的记忆画面，如同潮水一般，从他的脑海之中涌出。

　　虽然，他已经知道，秦旭南不是他的亲生父亲，但是在他的心中，却是只有秦旭南这唯一的父亲。

　　“不！不！”秦星的脸上，也没有了平静，只有满脸的惶恐，不断的呢喃着道：“爹，你不能死，你不会死，我还没有治好你的伤，我带回来了七节出云草，而且你说过，将我交到你手中的那对夫妻，他们说你是我们秦家未来命运最好的，你不可能会这么早死，你不会死，你会长长久久的活下去，你会重新恢复修为，你会迈入星痕，你会看着秦家成为天星大陆第一家……”

　　突然，秦星伸手一指跪在面前的所有秦家人，大吼道：“你们哭什么，都给我站起来！我爹没死，他不会死！”

　　“对，肯定有救你的办法，肯定有，对，我有前世记忆，前世我是高手，我是强者，我肯定知道有救你的方法，对，我还有紫珠，紫珠那么强大，肯定有救你的办法，爹，你别着急，我现在就找，现在就救你！”

　　听到秦星那语无伦次的话语，所有秦家人并没有任何的疑惑，他们都认为秦星是伤心过度，而此刻秦星的样子，也的确如同疯了一样。

　　秦星伸手一招，将秦旭南的尸体抱在了怀中：“爹，我去找办法救你，你别着急。”

　　一步迈出，秦星带着秦旭南的尸体，赫然消失，只留下那依旧跪在雨中，泪如雨下的无数秦家人。

　　秦星出现在了后山，立刻盘膝而坐，脑海之中紫珠浮现，他想带着父亲，一起进入到紫珠之中的那片星空里去。

　　然而，这一次，连他自己都没有进入星空，显然，除了秦星之外，任何人都别想进入紫珠。

　　尝试了数次之后，依然无法进入，秦星气的再次仰天长啸：“爹，你不会死，你不会死，没人能杀的了你，就算你真的死了，我也要将你重新救活！”

　　秦星的一声怒吼，赫然将天空上不断飘落的雨丝轰然震散，甚至就连那万丈高空中的乌云，都是隐隐发颤，天地变色。

　　眉心之处，那“魇”之图案，缓缓浮现，一股来自远古的沧桑气息，随之飘荡而出，向着天地间弥漫而出。

　　也就是在这一刻，秦星的脑海之中再次传来了“叮当”的铃铛之声，而且，越来越急促，越来越响亮，甚至于这天地之间，所有生灵都能听到。

　　天星大陆之上，至少有十人同时看向了铃铛传来的方向，其中，既有送给秦星令牌的燕南秋，也有那仍然在错误的方向，拼命追逐着秦星的麻衣老者。

　　老者蓦然停下身形，回头看着相反方向，听着那越来越急促的铃铛之声，面上露出疑惑之色，然后紧接着吸了吸鼻子，面色陡变：“这是兽主的气息！”

　　老者掉转身形，骤然冲向了铃铛之声和兽主气息传来的方向。

　　与此同时，秦星的脑海之中，一道紫光射出，笼罩在那若隐若现的所有铃铛之上，似乎是想平息铃铛的动静，然而，铃铛竟然依旧在继续震动。

　　如此情形，让紫光都是微微一顿，似乎紫光有灵，颇为意外，凭借自己的力量竟然安抚不了这些铃铛。

　　铃铛声依旧大作，秦星依然仰天长啸，他的身体已经渐渐离地而起，长发飞舞，衣衫舞动，双目之中，竟然没有了瞳仁，朦胧一片。

　　四面八方，有着一股股肉眼根本无法看见的强大气流，前赴后继，源源不断的向着他的身体涌来，甚至冲入它的身体。

　　而这些气流涌入的越多，铃铛之声响的更加急促，紫光也渐渐的颤动了起来，似乎这些气流在帮助铃铛，对抗那紫光。

　　紫光蓦然大亮，像是愤怒了一般，但是就在这时，天空之中，风起云涌，滚滚而来的乌云汇聚了大半个天空，云层深处金光璀璨，电蛇游走。

　　紧接着，“轰”的一声巨响传来，一条如同小山粗细的巨大电龙，从天而降，直落万丈，直接劈在了秦星的身上！

　　一道紫光汇聚而成的巨大手掌，也几乎同时，从秦星的头顶伸出，狠狠的抓向了那巨大电龙！


第87章 回地元宗

　　巨掌粉碎，电龙消散，云开雨止，天，晴了！

　　虽然电龙的大半威力，都被巨掌粉碎，但是仍然有一小半，依旧狠狠的劈落在了秦星的身上。

　　秦星被雷龙劈中，身上却是毫发无伤，只是那响彻天地间的铃铛声，突然消失，并且其脑海之中，所有浮现而出的铃铛开始逐渐消散，只是，在最后一颗铃铛消散的同时，隐约可见，其上，有着一道裂缝！

　　随着铃铛声消失的同时，天星大陆之上，那几个正在看往这边的目光，也缓缓消失，只有麻衣老者，仍旧在快速的飞行着，同时口中还在大声的念叨：“兽主气息，不要消失啊！”

　　这一刻，秦星终于从疯狂的状态中清醒了过来。

　　飞舞的头发落下，扬起的衣衫垂落，眉心之中的“魇”字也随之消失，一切像是都恢复了正常。

　　只是秦星的一缕长发之中，却是多出了一抹刺眼的白色，哀莫大于心死，短短片刻之间，能让他见白头，可想而知，他心中的悲伤之浓，之深。

　　转过身去，秦星的眼中却是再次露出了无限的哀伤，地上，静静的躺着父亲秦旭南的尸体。

　　秦星拖着沉重的步伐，重新走到了父亲尸体的面前，“噗通”一声，深深的跪了下来，双手深深的插入地下，脸上，泪流满脸。

　　人死，不能复生！

　　哪怕秦星前世的修行记忆之中，也从来没有听说过有什么高手能够死而复生的事情，刚才的疯狂和冲动，只不过是因为一时之间无法接受父亲的死亡。

　　“前世！”

　　突然间，秦星猛然抬起头来，口中说出了这两个字，脸上也是露出了一丝兴奋。

　　既然，自己有前世，有今生，那自然其他人也有！

　　虽然人死不能复生，但是也许父亲也会有来世！

　　“是的，前世今生，生死命运，这些听起来虚无缥缈的东西，应该都会有着合理的解释，只不过，目前的我，不知道而已，只要我变得强大，我一定能够看透这一切的秘密。”

　　“茫茫天地之间，天星大陆所在的星辰，不过只是一颗最低等级的凡星而已，凡星之上，还有士星，兵星，相星，将星，帝星等等，星辰无限，星域无穷，就如同前世我所在的秦天星，虽然没有起死回生之术，没有前世今生之秘，但是有很多秘术，都是天星大陆所……”

　　“恩！”

　　秦星脑中猛然一震，自己被自己所说出的话给吓了一跳。

　　“秦天星？我前世所在星辰，一颗相星……我，难道我记起来了前世所有的记忆？”

　　秦辛眉头紧皱，忽然发现自己脑海之中多出了一些零散的记忆碎片，而且十分的模糊，根本无法看清。

　　片刻之后，他失望的摇了摇头道：“除了这秦天星之外，我并没有记起其他的东西！”

　　低下头，重新看向父亲的尸体，秦星伸出手来，轻轻的合上了父亲的双眼，低声的道：“不管怎么说，还有希望，绝对有希望，能够让我重新见到父亲，爹，你等着我！我秦星，今日以我本命星辰天机星之名，立下星誓，终有一天，我会看破这天地间的所有秘密，我们父子能再次相聚，到时候，我们再也不会分开，陪您共享天伦之乐！”

　　随着他星誓的发出，身在紫珠之中的那天机星上，蓦然出现了那位中年儒生，其头顶之上，更是浮现出了一张……棋盘，一闪即逝！

　　发下星誓之后的秦星，脸上重新恢复了平静，只是和以前的平静相比，现在的平静之中，多了一丝无法化解的哀伤。

　　再次轻轻将父亲的身体抱起，秦星沉声道：“在我们再聚之前，我要保存好父亲的身体，不能让其有丝毫的腐烂，不能让任何人动，不让尸体腐烂，只需一颗驻颜丹，但是必须要有个安全的地方，存放父亲的身体，哪里安全呢？”

　　秦星已经完全恢复了理智，思考问题也重新变得有条理起来。

　　“幻洞！”

　　秦星眼睛一亮，想到了幻洞之中存在的魇的气息，以及那强大的封印，连星核期的星将，都无法强行进入，将父亲的身体，放到哪里，自然是最安全的。

　　想到这里，秦星抬头看天，口中发出一声古怪的音节：“圭！”

　　一刻的时间过去，三道光芒从天空尽头急速飞来，落在了秦星的面前，正是贾山川，红莲和虎力三妖。

　　秦星说出的那一个字，就是远古兽语之中召唤的意思，也是远古兽中王族在遇到危险之时，呼喊其手下前来救驾时才会呼唤而出。

　　此声召唤，威力极为强大，甚至能够横跨星域，召唤妖兵妖将，让他们前来保护王族。

　　秦星目前的实力，当然无法让此声横跨星域，但是穿越数万公里，还是可以做到的，因此，这三只正在追击武烈的兽妖，听到之后，立刻赶了回来。

　　看着秦星，三妖敏锐的察觉到，在秦星的身上发生了变化，这种变化并非是实力的增长，而是气势的不同。

　　如果说以前的秦星，完全是凭借兽主的身份来让他们听令，那么现在的秦星，本身就具备了一种近乎于王者的气势，高高在上，让所有见他之人，心悦诚服。

　　秦星看了三妖一眼道：“你们三妖，暂时留在此地，暗中保护这个家族，死不可退！”

　　这个命令可是极重了，哪怕战死都不能退，分明就是要让三妖与秦家共存亡。

　　虽然三妖心中大为震动，但是却不敢有丝毫违抗之意，齐齐双手抱拳：“遵命！”

　　“我，去去就来！”

　　丢下这句话之后，秦星脚下生风，狂风呼啸之间，已经带着他的身影，冲向了天空，转眼间就消失无踪。

　　三妖彼此对视一眼，不敢怠慢，急忙分散开来，暗中护住了秦家。

　　秦星在狂风的催动下，快速的向着地元宗飞去，他要快点将父亲的身体放入幻洞之中，从而避免被任何人损坏。

　　等到做完这件事之后，他还有很多的事情要去做，不过，不着急，真的不着急，他有的是时间，来慢慢完成这些事情！

　　就在秦星飞了近一半路程的时候，他的元神已经可以看到，前方极远的地方，同样有着一个身影正在朝着自己所在的方向，急速飞来。

　　不过，秦星并没有理会对方，现在他对于其他任何事情都么有兴趣，只是想着要以最快的速度到达幻洞。

　　两个人影，在这天空之中，竟然交汇而过，然而瞬间之后，秦星的身后就传来一声暴吼：“站住！”

　　然而秦星却是根本连理都未理，速度丝毫不减，依然继续向前冲去。

　　“气死我了，你小子，我叫你站住，老子我追了你都快一天一夜了！”

　　一个人影出现在了秦星的前方，拦住了他的去路，秦星抬头看去，发现是一个麻衣老者，自己依稀有点印象，好像在哪里见过，不过他也懒得去想，只是淡淡的道：“让开！”

　　麻衣老者这时才看见了秦星手中秦旭南的尸体，心中一动，立刻隐约猜出来了点情况，应该是秦家已经遭遇到了不幸，此人必然是秦星的至亲之人。

　　想到这里，麻衣老者的心中追了这么久的怨气也消散了一点，放缓了声音道：“你这是要去哪？”

　　然而等待他的依然是秦星冰冷的两个字：“让开！”

　　老者的眉毛顿时气得都倒竖了起来，想想自己何等身份，就算是各大宗派宗主见到自己也得客客气气，自己又何曾对人如此客气过，可是没想到对方却丝毫不领情。

　　“你！”

　　“再不让开，别怪我出手了！”

　　“好好好！”老者气极反笑，刚想出手稍微教训一下自己这个未来的宝贝徒弟，但是转念一想，这徒弟性格极为坚韧果敢，宁折不弯，更何况现在亲人死去，正处于大悲之时，狂妄点也是难免，可是如果自己要是对其动手，恐怕会让其对自己心生怨恨，那自己忙活了这么半天可就全都浪费了。

　　想到这里，老者暗暗佩服自己能够考虑如此周全，身体向着旁边一侧道：“行，我让开，我让开！”

　　秦星也不理他，身形再起，冲了过去，而老者面露得色，伸手抚着自己的长须道：“反正兽主气息也消失了，我就倒要看看，你这是要去哪！”

　　于是老者急忙紧随其后，跟了上去，而且这次他学乖了，因为元神无法捕捉到秦星的气息，所以根本不敢让秦星离开他的视线。

　　一路飞行，直到前面出现了地元宗的十八座山峰，老者顿时瞪圆了眼睛：“他这是要回地元宗，难道是地元宗的人出手杀死了他的亲人，他现在来报仇了？”

　　“你这个傻徒弟，不是挺聪明的吗，怎么现在傻了，你这点小本事，想找整个地元宗报仇，那岂不是要将自己也搭进去！”老者微微一笑，脸上的得意之色更浓：“不过，有为师在，当然可保你无恙！”

　　整个地元宗的十八座山峰，都有星阵笼罩，想要硬闯，秦星还做不到，所以他直接落在了山门之处，在无数跪拜在广场上的那些虔诚星修，以及看门弟子的目瞪口呆之中，就这样抱着自己父亲的尸体，正大光明的迈步走入了地元宗。

　　“这个小子是谁啊？抱着一具尸体进入地元宗，难道是来找麻烦的？”

　　“我看着有点眼熟，啊，我想起来了，他不就是两个多月前，硬闯地元宗山门的那个少年吗？”

　　“对对对，就是他，他应该已经成为地元宗弟子了，现在，这又是唱的哪出啊？”

　　就在秦星走到了通往十八峰的那条丈许长的气龙之前的时候，突然一个冷冷的声音从空中传来：“我等你好久了，没想到你竟然还敢回来，胆子真不小！”

　　随着声音的响起，一个青年带着满脸的阴森，出现在了秦星的面前。


第88章 自寻死路

　　此人，正是在天外飞境之中，被秦星打伤的苏平。

　　虽然他没有死，但是一想到当日发生的一切，一想到秦星，就让他寝食不安。

　　他是堂堂亲传弟子，龙众成员，星痕期的星者，高高在上，无数星修仰望的存在！

　　然而却在那么多人的面前，被一个只有八星的星士给打成重伤，甚至回来之后，还被诸多同门嘲笑，成为了众人茶余饭后的谈资，最重要的是，原本对自己很器重的刘傲，也对自己冷淡了不少。

　　面子，尊严，身份，地位，全都因为秦星，而没有了。

　　这口气，让苏平如何能够咽的下去，所以，他今天伤势刚刚痊愈，就前往了外峰，准备抓走朱大量等人，好好的折磨一番，化解一下心头之恨。

　　然而等他到了外峰才知道，秦星不但已经从天外飞境之中平安归来，而且还一举杀死了同为亲传弟子的叶朔，然后带朱大量等人，离开了地元宗。

　　虽然这个消息让他感到惊讶，但是他却并没有太多的震惊，以至于都没有去详细的询问秦星和叶朔一战的经过。

　　因为在他看来，秦星都能将自己打伤，那么比自己还要弱上一筹的叶朔，自然不会是他的对手，被杀死也是很正常的事。

　　离开外峰，苏平本想去寻找秦星，但是苦于不知道他去了何处，再加上心知如果秦星回来地元宗，那么首先面对的将会是九纹盟的制裁，自己就没有了报仇的机会，所以他干脆守在了入口处，这样如果秦星归来，那么自己就将抢先一步，杀死秦星，一雪前耻。

　　本来苏平也只是抱着试试看的态度，根本没指望秦星能够回来，等几天自己怒气消散一点之后就不等了，毕竟对方杀死了亲传弟子，不但惹怒了九纹盟，更将受到地元宗门规的制裁，自然会有其他人去追杀。

　　然而没想到，这才刚刚一夜过去，秦星竟然就真的回来了，而且，手中还抱着一具尸体。

　　看着秦星的样子，苏平立刻猜出来他手中抱着的尸体必然是他的亲近之人，脸上露出仇恨的笑容道：“秦星啊秦星，你可知道，你在天外飞境中的时候，我衷心希望你还活着，希望你能够平安离开天外飞境，出现在我的面前，让我能耐亲手当着众人的面，亲手杀死你，只有这样，才能让我一雪前耻，重拾我失去的一切！老天有眼啊！”

　　“唉，这叫苏平的小子，马上就要挂了，真是的！”山门之外，麻衣老者长叹一口气，摇了摇头，一副悲天悯人的模样。

　　“让开！”

　　面对苏平，秦星仍旧神色平静的开口，甚至连看都没有看对方一眼。

　　苏平也不以为意的接着道：“看你这副如丧考批的样子，你怀里抱着的应该是你的至亲之人吧？这就是你狂妄嚣张的代价，老天都看不过去了！不过你也用不着太过伤心，用不了多久，你就能和他去团聚了！”

　　秦星倏然抬头，平静的脸上透露出一股可怕的杀气，尤其是那双眼睛之中，似乎有着两团风暴正在聚集。

　　亲人，始终是秦星心底最柔软的地方，父亲的死，对于他的打击相当之大，尤其父亲之死的源头，其实就在秦星的身上，如果他不去杀武小天，就不会有今日之事，因此，别看他现在面色平静，实际上内心早已万分自责，同时也是杀气滔天。

　　这个苏平非但在这阻挡，甚至更进一步的刺激秦星，侮辱秦星的父亲，真的是自己找死。

　　然而苏平仿佛嫌自己对秦星的刺激仍旧不够大一样，依然在那滔滔不绝的开口道：“看什么看？啊，我明白了，你这肯定是希望入宗，找宗内长老出手，救活你的亲人吧？哧，真是个白痴，你手中抱着的那个人，早就死的透透彻彻了，还救个屁！”

　　“不过，如果你真的非要进去，也不是不行，跪下，给我磕九个头，我就放你进去！”

　　“轰隆！”

　　突然，苏平脚下的大地一阵震动，从地底之中猛然伸出了一只完全由泥土凝聚而成的大手，一把就将苏平整个人给牢牢的握在了手中。

　　速度之快，让苏平完全没有反应的时间。

　　秦星的闯入山门，以及苏平的出现阻拦，并没有引起地元宗太多弟子的关注，因为严格说来，这片区域，还不属于地元宗真正的十八峰范围，但是，那些始终跪在地元宗门口，虔诚的想要加入地元宗的人们，在这时，却是在大地的震动之中，忍不住前赴后继的涌到了大门口，齐齐向里眺望。

　　地元宗的大门，长达数十米，因此即便站在门外，视线也是不受阻挡，所有人都能将门内发生的一幕看的清清楚楚。

　　“那个人，不是地元宗的亲传弟子苏平吗？”

　　“是啊，这个抱着尸体的少年，上次他硬闯山门的时候，好像并不算太强，如今，如今怎么能够和苏平抗衡？”

　　“什么抗衡！实力相当才叫抗衡，他，根本是在虐杀苏平啊！”

　　的确，泥土汇聚而成的大手用力一捏，让苏平顿时传来了一声惨叫，感觉自己浑身的骨头几乎都快要挤爆开来。

　　除了身体之上传来的巨大痛楚之外，苏平内心的震惊更大，因为他有种强烈的感觉，现在自己面对的秦星，比起半个多月前在天外飞境中的秦星，要强大了不止一倍！

　　苏平的心中狂叫出声：“不可能，他仍然是八星星士，就算他在积攒星纹，压制境界，也不可能在这么短的时间里，提升这么多的实力。”

　　“爆！”

　　从苏平的惨叫声中，突然传来他的怒吼，紧接着，就从他的身体之上绽放出无数道黑光，每一道黑光，就像是一柄锋利无比的宝剑一样，纷纷洞穿了那只泥土大手，让大手之上千疮百孔，轰然炸开了。

　　“这是什么？是星技吗？”

　　人群之中有人忍不住惊叫道。

　　“不是星技，是星宝，而且，是最少星痕五刻的星者，制作出来的星宝，一次性的，威力马马虎虎。”

　　回答他的是一个麻衣老者，而且老者说话的声音极为响亮，甚至都传入了秦星的耳中。

　　“星痕五刻！”

　　这四个字，让人群顿时发出了一阵倒吸凉气的声音。

　　他们都是星士，哪怕是星痕一刻的星者，在他们的眼中，也是高高在上的存在，更不用说星痕五刻的星者了，那根本是他们无法想象的存在了。

　　麻衣老者面露嘲讽道：“怪不得苏平有恃无恐，原来有星宝防身啊，不过，有个屁用！又不是星痕五刻的星者亲自出手。”

　　随着泥土大手的崩溃，苏平也解放了出来，而此时此刻款，他的身体四周布满了黑色的光芒，每道光芒全都指向外面，密密麻麻，最少有上千道之多，黑光闪烁，锋利无比，让他看起来就像是一只人形刺猬。

　　苏平面色狰狞，身体有几个地方呈现出怪异的扭曲，甚至有骨头刺破皮肤，露在外面，显然是刚才被泥掌所捏：“秦星！你能逼的我使用星宝，现在死了，也可以知足了！万箭穿心！”

　　“咻咻咻！”

　　围绕在苏平身体周围的黑光，如同得了命令一样，顿时齐齐射出，化作了一柄柄的黑色箭矢，铺天盖地的向着秦星激射而出。

　　如果被射中，那秦星就会变成刺猬。

　　“我知道你的星技和风有关，也知道你有星辰甲，但是此黑气，可不是一般的黑气，你，绝对挡不住。”

　　苏平和秦星已经有过一次交手，对秦星擅长的星技和实力，有着一些了解，尤其是当时他施展出了一式火焰刀流，其实和现在的万箭穿心有异曲同工之处，只不过，这万箭的威力，可是比他的火焰刀，强了数倍！

　　如果秦星再想用风吹散万箭，或者是以星辰甲阻挡，那的确是挡不住。

　　但是，面对那扑面而来，完全封堵了自己四面八方的万箭，秦星却是既没有催动旋风，也没有浮现出星辰甲，而是简简单单的以单手，凌空快速的结出了几个复杂的手印，然后突然向着自己的胸口，重重拍下。

　　“嗡！”

　　就在秦星单手拍在自己胸口的同时，他身周的空气陡然一震，发出颤抖之声，然后便归于平静。

　　此时，那万箭也已经射到了秦星的面前，眼看着就要射穿他的身体。

　　然而，怪事发生了。

　　所有的黑光，竟然像是喝醉了酒一样，纷纷开始东摇西晃，全部贴着秦星的身体飞了过去，最近的一道，甚至都带起了秦星耳边的几根发丝，可终究，却没有一道黑光，能够射中秦星。

　　“这，这是怎么回事？”

　　围观众人和苏平都是大为不解，尤其是苏平，他可是十分清楚这星宝的威力，别说是他了，就算是星痕三刻，四刻的星者，也难以应对。

　　可是秦星，结了几个古怪的手印，自己拍自己一掌，竟然就破掉了星宝的攻击。

　　只有麻衣老者的眼中亮光更甚，隐隐带有震惊之色的道：“我只不过是提醒了他，这星宝是一次性的东西，并没有告诉他，这星宝的攻击，是根据对方的身体和气息来双重锁定的？他竟然瞬间做出了判断，知道不可硬接，转而以封印之技，将自己整个人和体内的星气完全封印，让万箭在刹那间无法感应到目标，从而失去了效果！”

　　“这小子，应该是蒙的吧？如果不是蒙的，那，他，实在太可怕了！元神强大，具有御兽天资，又有星卜师潜质，精通封印之技，性格冷静，分析力惊人，甚至就连战斗经验也是无比的丰富，而且，而且，他还只是单手……”

　　苏平倚仗的星宝，就是一次性的攻击武器，一旦一击不中，那么就会全部消失，所以那些黑光在经过秦星身体的同时，便纷纷涣散了开来。

　　秦星根本不知道，此刻他所表现出来的行为，让麻衣老者震惊的已经无以复加，他依然是神色平静的看着苏平，缓缓开口：“现在，该我了！”


第89章 九纹盟主

　　苏平死了！

　　本想借着星宝的威力，能够杀死秦星，一雪前耻，但是没想到，如今的秦星，比起初次和他交手的时候，又强了太多，以至于他这次比上次败得更惨，更彻底，也再没有了下一次复仇的机会。

　　他死亡的方式和叶朔一模一样，甚至比叶朔还要凄惨。

　　虽然外表看去，他伤势不重，但是身体内部，却已经是一片虚无，五脏六腑，骨骼筋脉，甚至连血液都消失一空，全都被秦星以封印之力，一一毁掉。

　　因为苏平出现的不是时候，更不该触碰到秦星的逆鳞，正好让秦星那满腔的仇恨和怒火，全都发泄到了他的身上。

　　杀死苏平之后的秦星，面色依旧无比的镇定，抱着自己父亲的尸体，继续迈步，迈入了气龙之中。

　　秦星虽然离开了，但是他的身影却是深深的印在了所有目睹了这一场战斗的人们的心中。

　　一个十五六岁，带着一绺白发的少年，抱着一具尸体，以单手，于片刻之间，杀死了一位星痕期的星者，而这个星者，甚至还动用了星痕五刻的高手制造出来的星宝！

　　秦星！

　　这个名字被这些虔诚想要加入地元宗的人们牢牢的记住。

　　当麻衣老者看到秦星竟然直接前往试峰的时候，眼睛都快要瞪出了眼眶，早知道这小子要来自己的地盘，自己何必大费周章的跟在他屁股后面绕了这么久的时间，甚至都快飞出西州了！

　　不过，因为他不知道秦星曾经深入过天外飞境的幻洞，不但平安出来，还进一步的深入到了封印之地，甚至留下了一个元神，仍旧在那里不眠不休的破解着封印。

　　“该不会是他意识到了我是位高人，所以特地来请我老人家出手救他亲人的吧？”麻衣老者摸着自己的长须，脸上闪过一丝自得，完全忘了自己在半路上已经遇见过秦星一次，而秦星当时可是毫不领情让他让开道路。

　　试峰那偌大的广场之上，现在空无一人，只有秦星自己抱着父亲的尸体，站在那里，看起来无比的孤独，无比的凄凉。

　　麻衣老者也现身而出，故意装作什么都不知道一样，冷冷的道：“小子，你来这里干什么？”

　　秦星对于老者的出现，丝毫没有惊讶，平静的看着对方道：“刚才多谢你的提醒，这份恩情我记在心中，不过现在，我要进入天外飞境，希望你不要阻拦我！”

　　“哼，我还以为你不知道好歹呢！”虽然老者口气不善，但是脸上却明显有着更浓的得意，自己总算是做了一件让秦星产生好感的事情。

　　“你要进天外飞境做什么？”

　　“我有事情要做。”

　　秦星尽管处于悲痛之中，但是恢复理智的他，自然不会傻到将自己能够自由进入幻洞的事情说出来。

　　“还跟我保密，哼，没有我的帮助，你根本进入不了天外……”

　　老者的声音越来越小，眼睛却是越瞪越大，因为他看到秦星根本没有理他，而是直接迈步，走到了已经被遮掩住的空间屏障的正确位置，然后伸出手来，掌中骤然爆发出了一股强大的星力，顿时让空间屏障显现了出来。

　　老者实在忍不住，几乎跳了起来道：“你，你怎么知道空间屏障的具体位置？你不可能知道啊！”

　　秦星当然不会告诉他，自己有一个元神仍旧留在幻洞之中，而他和元神之间的特殊联系，也不是这个空间屏障所能阻拦的。

　　依然没有理会老者，秦星径自迈步走入了其中，而老者一愣之后，身形一闪，已经来到了屏障之外，然而却停下了脚步，看着还没有消散开来的一层层涟漪，脸上露出了犹豫之色。

　　最终，老者用力一跺脚道：“要不是师兄和兽主有约定，我兽宗之人不能进入这天外飞境，看我不把你给揪出来，哼，我就在这里等着你，我还不信你不出来！”

　　说完之后，老者极为干脆的一屁股就坐在了空间屏障之下，瞪眼瞅着那已经逐渐开始消散的涟漪。

　　就在这时，老者突然冷哼一声道：“出来吧！”

　　人影一闪，一个身穿蓝色长衫的年轻人，出现在了老者的身后，双眼之中的瞳仁，竟然是两颗金色的水滴。

　　此人，正是被秦星夺走了捆星绳的海云霄！

　　叶朔是他的手下，当他得知叶朔被秦星杀死的消息之后，大为震怒，可惜那时秦星已经带着众人离开了地元宗。

　　以他的身份，自然不可能和苏平一样，守在山门之外，不过却是第一时间得知了秦星归来，并且来到了试峰，所以他就一路跟来。

　　海云霄看着面前的老者，微微拱手道：“在下海云霄，亲传弟子，现在有急事，需要进天外飞境。”

　　老者十分干脆的一口回绝：“不行！”

　　海云霄眼中顿时金光一闪，浮现出一股杀意。

　　没有人知道，他这是私自前来追杀秦星，因为九纹盟的盟主，对于秦星起了招揽之意，毕竟秦星杀死叶朔的事情，已经被盟主知晓，而且秦星又正好是八星星士，任何人都能猜出，他肯定是在积攒星纹，压制修为，这非常符合九纹盟的宗旨，所以只要秦星愿意加入九纹盟，那么他杀死叶朔，抢走捆星绳的事情，都可一笔勾销。

　　盟主有大量，但是海云霄却不乐意了。

　　捆星绳是他的，叶朔也是他派去的，如果秦星真的进入了九纹盟，自己就只能吃下这个哑巴亏，甚至以后还会被别人笑话，连自己的星宝和手下都保护不了。

　　海云霄绝对不能让这种事情发生。

　　本来他还有所顾忌，杀死秦星之事，一旦被盟主知道，自己必定会受惩罚，可是现在秦星竟然进入了天外飞境，而根据所有派系之间的不成文的规定，天外飞境之中，可以互相厮杀，所以这对他来说，是个千载难逢的好机会。

　　然而眼前对这个老者竟然也来阻止他，这让他心中十分不悦。

　　虽然曾经有人警告过他，不要去招惹这个看守试峰的老者，但是他这次对于秦星的命，是势在必得，谁敢拦他，就是和他为敌。

　　更何况，他也不大相信，一个看守试峰的孤老头，能有多大的本事。

　　这些年来，自己和其他派系的人，不知道进进出出天外飞境多少次了，也从来没有看这个老头阻拦或者多过嘴。

　　而且，那空间屏障的涟漪还未完全消散，只能是秦星刚刚进入。

　　秦星能进，到我这就不行，这说明，必然是秦星给了他什么好处。

　　想到这里，海云霄冷冷一笑道：“我敬你是长老，所以才好言相说，不过，如果你给脸不要脸，那可就别怪我不客气了，虽然我不能打死你，但是你这把老骨头，恐怕禁不起折腾了吧！”

　　老者一听，顿时放声大笑，而且笑的是气喘连连，上气不接下气，就像是听到了这世间最好笑的笑话一样。

　　“装疯卖傻！”

　　海云霄冷哼一声，也不再理睬老者，身形一闪，就冲向空中，那已经快要消散的涟漪。

　　老者似乎没有看见海云霄的举动一样，仍然在那里哈哈大笑，眼看着海云霄的身体就要冲入那涟漪中的时候，突然一道如同雷鸣般的声音从空中响起：“大胆！”

　　听到这个声音，海云墨心中顿时一惊，想不都想的立刻收回了已经快要迈入涟漪中的脚，同时身体在空中一个倒翻，伴随着一道水幕倾泻而出，他已经重新回到了原地，脸上带着一丝畏惧，看向了面前出现之人。

　　这是一个身高两丈的大汉，方脸阔口，上身赤裸，块块肌肉高高凸起，充满了爆发力，最让人震惊的是，他那裸露出来的上身之上，布满了密密麻麻的纹路，就像是纹身一般，而每一道纹路，都散发着惊人的气息波动。

　　整个人站在那里，就如同一尊高不可摧的大山一样，带给人一种强烈的压迫感，让海云墨甚至都无法直视。

　　他，就是九纹盟的盟主，邢狂！

　　没有人知道他的身体之上到底有多少道星纹，但是所有人都知道，他的脾气，就如同他的名字一样，狂妄之极！

　　秦星以外门弟子的身份杀死了亲传弟子，但是邢狂，在身为外门弟子的时候，就敢对地元宗的长老出手，结果虽然是必败无疑，但是他的狂，却因此而深入人心。

　　面对邢狂，海云霄就像是犯了错的孩子一样，低下头去，不敢说话。

　　邢狂却也根本不理会海云霄，而是对着那仍然在笑的老者双手抱拳，深深一躬道：“白长老，是我管教不严，冲撞了白长老，还望长老恕罪。”

　　这一幕，顿时让海云霄目瞪口呆。

　　九纹盟的盟主，星痕九刻的星者，狂妄之极的邢狂，竟然会主动跟人赔礼认错，这要是说出去，估计能惊掉所有人的下巴！

　　老者摸着自己的胡子，笑意吟吟的道：“总算来了个会说人话的，看你这么有礼貌的份上，让他自断一臂，这件事就这么算了。”

　　“什么！”

　　海云霄顿时眼露厉芒，然而邢狂却是冷冷的瞪了他一眼，让他闭上了嘴巴，然后邢狂从怀中掏出一个巴掌大小的玉瓶，恭恭敬敬的双手递到了老者的面前道：“白长老，这里有三颗妖将兽丹，还请前辈笑纳，消消气，原谅我的手下。”

　　妖将兽丹，就相当于星核期星将的星核！

　　而且还是三颗！

　　海云霄再也不敢多嘴了，自己就算倾家荡产，连一颗妖将兽丹也未必能够买得起，而如进邢狂为了保住自己的一条手臂，竟然一次性的拿出三颗，这就说明这老者的身份，实在是高的吓人了。

　　老者微一沉吟：“妖将兽丹我要之无用，不过我宝贝徒弟却是用得着，正好手边没有见面礼，就用这个勉强凑合吧！”

　　伸手一招，邢狂手中的玉瓶便落入了老者的手中，然后老者像是赶苍蝇一样的挥了挥手，邢狂再次躬身一礼，然后对着海云霄使了个颜色，转身就走。

　　“等等！”

　　忽然老者再次开口，而邢狂也急忙转身，恭敬的道：“白长老还有什么吩咐？”

　　老者微微一笑道：“我跟你那个手下说一声，我只是负责看守天外飞境，只要不在我试峰之内，他想怎么样，我一概不管！”


第90章 七杀星动

　　直到回到狂峰的时候，海云霄还觉得如同做梦一样，有点不敢相信先前试峰之上发生的那一幕。

　　忽然，走在前面的邢狂冷哼一声道：“海云霄，你的胆子越来越大了啊！”

　　海云霄面色一变，立刻翻身跪倒在地：“盟主，云霄知错。”

　　“知错？海云霄，你去试峰，是为了进入天外飞境，击杀秦星吧？先斩后奏，看那样子，你是没有将我的话听你进去啊！”

　　海云霄跪在地上，哪里还敢说话，连大气都不敢出。

　　邢狂接着道：“今天如果不是我及时出现，你现在已经是死人一个了！”

　　这句话让海云霄显然有点接受不了了，犹豫了半天之后，他实在是忍不住问道：“盟主，那个白长老，他到底是什么人？”

　　“我不知道！”

　　“不，不知道？”

　　“我只知道他叫白自在，百年之前，进入地元宗内，直接晋升为长老，自愿前往试峰，看守天外飞境，宗中曾经派出至少三名星将境界的长老，暗中调查他的来历，结果这三位长老就此消失，再也没有出现过！”

　　听到这里，海云霄不禁打了个冷颤，星将境界的星修，在天星大陆上，可是真正的一方霸主，死掉一个都会引起极大的轰动，然而仅仅只是为了调查白自在的来历，竟然就神不知鬼不觉的死了三个，这白自在到底是何方神圣？

　　“本来，宗主都准备出手逼问白自在的身份，但是也没有任何证据，再加上这白自在倒也老实，竟然真的就是兢兢业业的看守天外飞境，从来没有其他过分的行为，后来久而久之，宗主也就随他去了，只是叮嘱宗内长老和少许弟子，无论如何不要去招惹他。”

　　海云霄再次倒吸了口凉气，难怪邢狂会对白自在那么恭敬，甚至不惜拿出三颗妖将兽丹，来换取自己的一条手臂。

　　这样的人物，自己刚才还想对其出手，教训他一顿，没死真的是万幸了。

　　“行了，我知道你对秦星心中有恨，这样吧，刚才那白自在也说了，只要不在试峰之内，你可随意，我就命你去试探一下秦星，看看他是否愿意加入我九纹盟，愿意的话，你和他之间的恩怨，就一笔勾销！”

　　“盟主，如果他不愿意呢？”

　　邢狂微微一笑：“如果不能为我所用，那留着又有什么用。”

　　“云霄明白！”

　　“好了，我要闭关去了，不了多久就是地元榜重开之时，这次，我一定要将名次提升，争取到一个名额，一旦成功，这九纹盟就要交给你了，你，可不要辜负我的期望！”

　　听到“地元榜”三字，海云霄的眼中明显流露出了极大的渴望，但是听到邢狂后面的话，他眼中的渴望立刻被欣喜所取代，急忙毕恭毕敬的道：“云霄定然不会辜负盟主的期望。”

　　天外飞境，幻洞之中。

　　那始终盘坐在封印前的金色元神，忽然站起身来，沿着一条通道往外走去，直至走到了道路的尽头之时，面前出现了一片黑色的虚无。

　　元神伸出手来，轻轻一指点在了虚无之中，顿时，其手指上的无数星纹立刻延伸了出去，消失无踪，融入到了虚无。

　　渐渐的，黑色的虚无之中亮起了一团幽幽的光芒，秦星的身影从光团之内，迈步走了进来。

　　进入幻洞的方法，除了要知道幻洞的具体位置之外，就是要破解掉入口处的封印，以及感应到魇的气息。

　　早在秦星本尊在这里的时候，就已经成功的掌握了入口的封印，至于魇的气息，更是不知道吸收了多少，所以，对于他来说，进入幻洞，就如同回自己家一样方便。

　　而除他之外，任何人想要进入幻洞，只能机缘巧合，碰到幻洞自己出现并且打开入口，就如同当初秦星掉入幻洞中的那样。

　　不过直到现在，秦星都还不知道，之所以当时幻洞会在地底深处出现，并且恰好将他带入，是因为魇，吸收了他的鲜血。

　　随着秦星的进入，元神立刻自行离开，继续回到原地破解封印，而秦星就抱着父亲的尸体，一步步的走向了封印。

　　他走的极为缓慢，脚步甚至略有犹豫，因为前方的封印之中，有着自己的姐姐秦月，虽然明知道姐姐现在正处于梦中，但不可能知道外界的一切事，但是他也不敢面对她，更不敢让她知道，父亲已经死亡。

　　终于，当秦星站在了封印之前，看到那仍然陷于梦中，但是清秀的脸庞之上却是有着两行晶莹的泪滴的姐姐时，再一次的悲从中来。

　　源于血脉骨肉的亲情，似乎让秦月尽管在睡梦之中，也感受到了父亲的死亡，从而被悲伤所包围。

　　“姐姐，对不起，我没能照顾好爹，对不起！”

　　秦星再次跪下，轻轻的将父亲的尸体平平的放在了地上，接着手腕一翻，手中出现了一颗驻颜丹，这是他从贾山川的宝贝中搜刮来的。

　　将驻颜丹放在了父亲的口中，顿时有一股柔和的气息，迅速弥漫开来，直至将父亲整个人完全笼罩了起来。

　　而在这股气息的覆盖之下，秦旭南本已经变得僵硬的尸体，竟然慢慢的重新变得柔软，远远看去，就像是睡着了一般，栩栩如生，除了胸口那个被洞穿的伤口。

　　至于那柄剑，已经被秦星收起，他要用这柄剑，同样去刺穿武烈的心脏，去割下武烈的脑袋，为父亲献祭。

　　秦星静静的跪在父亲的身边，看着父亲的脸庞，良久良久……

　　终于，再次对着父亲深深的磕了三个头之后，秦星才站起身道：“爹，您在这里好好躺着，现在，星儿去替您报仇！”

　　说完之后，秦星再不犹豫，迈开步子向外走去，而每走一步，他的身体之上就会释放出一股寒意，等到他重新出现在白自在面前的时候，那寒意之重，让白自在都忍不住打了个冷颤。

　　这寒意，就是杀气！

　　如果铁七能够看见现在的秦星，就会明白自己身上具备的那点杀气，和秦星比起来，简直就是小巫见大巫，根本不值一提。

　　冲天的杀气，刺骨的杀气！

　　神挡杀神，佛挡杀佛的杀气！

　　这杀气之浓，甚至连在秦星脑海之中是紫珠都有感应，因为那除了天机星之外的其他十五个巨大的球体之中，有一个球体都在微微颤抖，其上所密布的紫气锁链，更是发出了激烈的撞击之声！

　　“砰砰砰！”

　　“咔！”

　　一声脆响传来，紫气锁链之上，赫然出现了一道极为微小的裂纹，紧接着，一丝常人根本无法看见的气体，从这个巨大的球体之上传了出来。

　　与此同时，在其旁边不远处的那颗天机星上，忽然传出了一声轻轻的叹息，以及八个字：“七杀，星动，血流，成河！”

　　对于紫珠内的情形，秦星并不知情，他现在脑海之中，只有两个字，复仇！

　　“站住！”

　　忽然，白自在开口出声，而秦星竟然也真的停下了脚步，倏然转身，冷冷的看向了他：“你要阻我？”

　　面对秦星那仿佛能将万物冻住的冰冷眼神，白自在忍不住再次打了了寒战，同时心中更是涌出了一丝连他自己都不敢相信的畏惧，也让他完全忽视了秦星那明显带着质问和蔑视的语气，摇了摇头道：“我不阻你！”

　　话音落下，秦星已经迈步离开，而白自在愣了片刻之后，一拍自己的脑袋，大骂出声道：“白自在，你可真是个废物，竟然让你的徒弟给吓唬住了！”

　　“不过他奶奶的，这小子怎么感觉突然间像是换了个人一样，不行，我得跟着去，他可不能死，他要是死了，我到哪里找这么好的徒弟去！”

　　离开了地元宗，再没有人敢阻拦秦星，而秦星也是一路向着宁川城快速飞去，身后不远处，白自在遥遥跟随。

　　不过半日的功夫，秦星就已经站在了宁川城的上空，居高临下的俯视着下方。

　　此刻正是正午之时，宁川城内人流如织，熙来攘往，既有星修，也有普通人，此刻全都是其乐融融，显然没有人注意到那天空之上的秦星。

　　秦星看了片刻，忽然冷冷一哼，单手扬起，向着下方就这样，平平的压了下去。

　　“咔咔咔！”

　　一连串破裂之声响起，宁川城的上空，忽然浮现出了一个透明的罩子，而此刻罩子正随着秦星手掌的下压之势，不断的往下沉去，其上更是出现了无数的裂缝。

　　这一幕，再次让白自在震撼不已，目瞪口呆，心中更是掀起了滔天巨浪：“这至少是星痕五刻的星者，联手布下的封印，这小子，竟然能够以蛮力破之？这不可能，绝对不可能，除非他的实力，堪比星将！”

　　破裂之声，自然引起了城中所有人们的注意，无不抬起头来，看着天空，而当他们看到空中的秦星，已经那正在不断崩溃透明罩子时，齐齐面露惊慌之色。

　　“那是什么人？他在干什么？”

　　“我听说，但凡是大点的城镇，都会有天星皇朝的高手联手布下封印，用来保护城镇，他，他该不会是在要破掉封印，进攻宁川城吧？”

　　有阅历丰富的老星士急急的解释着。

　　“啊，那如果这个封印被破掉，那我们会怎么样？”

　　“大家快逃吧，封印被强行打破的话，会有强大的力量反震，碰者必死！”

　　“啊！”

　　顿时，宁川城乱了，人潮开始涌动，疯狂的向着四面八方逃窜出去，但是人，实在太多了，再加上现在人人都是疲于奔命，一些老幼病残之人，根本跑不快，甚至还有不少人被挤得倒在了地上，身体被不知道多少人重重踩过。

　　白自在目光呆滞，喃喃自语：“疯了，这小子疯了，他杀武烈，灭国舅府，我不管，但是他现在分明是连这些无辜之人都不准备放过，封印一旦被其强力击碎，里面星痕五刻星者的力量立刻会四散而出，宁川城将会血流成河！不行，我要阻止他！”


第91章 星宿附体

　　宁川城的慌乱，无数人们的奔逃，这些，秦星都看在眼里，虽然他的心中涌起了一丝犹豫，但是这丝犹豫，很快便被汹涌而来的杀气给瞬间驱散。

　　他的脸上如同笼罩着一层亿万年不会融化的寒霜，他的双眼血红一片，里面充满了滔天的杀气。

　　甚至在他的身后，竟然浮现了千丈血雾，血雾之中，有着无数人影，凄厉哀嚎，惨叫连天，就像是这些人影全都被秦星所杀一样。

　　这一刻，他已经不再是秦星，而是变成了一尊杀神！

　　白自在忽然脱口而出道：“七杀！他的命星，该不会是七杀星吧！只有七杀星，才能拥有如此滔天的杀气，只有七杀星，才会让人变成杀神！不过，这不可能，七杀星乃八级星辰，有名的将星，古往今来，只听闻过外域之中，有人命星七杀，在我天星大陆，甚至连拥有六级命星者都只是传说，他怎么可能会拥有七杀命星！”

　　白自在虽然看好秦星，但是他发现，随着他对秦星每多了解一点，受到的震撼就会更多一点，这秦星的身上，笼罩着一层层的迷雾，不知道藏有多少的秘密，让人根本无法看透。

　　“住手！”

　　白自在蓦然发出一声大吼，同时身形晃动间就来到了秦星的身边，抬手就向秦星的那只依然在不断下压的手掌抓去。

　　秦星猛然转头，血红的双眼冷冷的瞪向了白自在：“你敢阻我！”

　　“我……”白自在激灵灵的打了个寒战，伸出去的手掌停在了空中，牙关紧咬道：“我不阻你报仇，但是我要阻你杀死这些无辜之人。”

　　“无辜？”秦星冷笑一声：“天生万物以养人，人无一德以报天，这世间，没有无辜之人，全都该死！”

　　“你，真的疯了！”

　　话音落下，白自在的神情忽然变得无比的凝重，脸上再也找不到半点玩笑之色，他也像是变了个人一样，宝相庄严，从他的身体之上，也瞬间散发出了一股庞大到极致的星力，伴随着一道龙形金光，涌向了下方那几乎快要崩溃的宁川城封印之中。

　　龙形金光的涌入，为这封印增添了几许助力，微微反弹少许，和秦星那下压的手掌暂时僵持住了。

　　秦星微微一笑，笑容中透出一种说不出来的残酷：“本不想杀你，但是你既然敢阻我，那可就怨不得我了！”

　　白自在面色凝重，他现在不敢贸然出手，因为一旦出手，如果一击不中，那不知道秦星会作出什么样的疯狂举动。

　　而他，现在竟然没有信心能够击中秦星！

　　所以，他只能一边不断催动自身星气，去加固宁川城的封印，一边以元神扫过直到现在都寂静无声的国舅府。

　　国舅府既然坐阵宁川城，那么武烈就相当于是宁川城主，身为城主，都是和城镇的封印心神相连，一旦封印被人攻击，城主就会立刻知晓，从而作出反应。

　　然而从秦星出现攻击封印到现在，过去了至少有半刻时间，这国舅府中竟然毫无反应，这可就不对劲了。

　　白自在忽然面色一变道：“住手，小子，国舅府现在几乎空无一人，应该是武烈派兵，去攻击你的家族了！”

　　这句换，让秦星的身体陡然一怔，脸上露出了一丝迷茫，眼底的深处，更是出现了一丝挣扎。

　　这一幕落在白自在的眼中，让他的心中一动，急忙继续道：“你因为亲人被杀，才来击杀武烈，可是如果现在你不赶快回转你的家族，那么就算你将这整个宁川城化为平地，你的亲人也全部会死！”

　　其实，国舅府并非是空无一人，里面还有不少人，但是，除了普通人之外，只有一些实力低微的星士，刚才白自在也是胡乱开口，想要转移秦星的注意力。

　　当他注意到秦星在听到家族有难的时候，明显有了点反应，所以干脆就顺着话头说了下去，反正不管怎么样，只要能够让秦星离开宁川城，那就万事大吉了。

　　“家人？”

　　秦星喃喃开口。

　　“对，你的家人，你的父母，兄弟姐妹，叔叔伯伯，婶婶阿姨，老婆孩子都会死，你还不赶紧回家去救他们！”

　　白自在也管不了那么多了，在那里信口开河。

　　不过，他的话却是明显起了反应，因为秦星眼中的挣扎越来越重，那始终下压的手掌也在微微颤抖。

　　“星儿，你在哪！”

　　就在这时，下方的宁川城中忽然遥遥传来了一声呼喊，以及一个孩童的哭泣之声。

　　显然，这是一个被人群冲撞，从而和自己孩子失散的父亲，在呼唤自己的孩子，而这孩子恰好也是以星为名。

　　此时此刻，宁川城都乱成了一团，哭天喊地之声，愤怒咆哮之声，连绵不绝，这父子二人的声音并不算大，但是，以秦星的修为，只要他愿意，哪怕连蚂蚁的声音都能听见，也偏偏巧了，他刚好听到了这对父子的声音。

　　这让他的身体再次重重一颤，甚至嘴巴不由自主的张了开来，轻轻的说出了一句话：“爹！星儿，在这！”

　　这句话一出，秦星的眼中竟然流出了两行热泪，也就是这两行眼泪，瞬间冲淡了秦星眼中那可怕的杀气，融化了他眼中冻结的冰霜。

　　“吼！”

　　与此同时，在他脑中紫珠之内，响起了一道怒吼，叫声之中充满着不甘和愤怒。

　　声音也是由强到弱，直至最终了无生息。

　　天机星上，蓦然现出了一个中年儒生盘膝而坐的身影，此刻，这儒生的双眼，看向了距离自己并不算太远的一个巨大的球体，只见那球体之外层层缠绕的紫气锁链之上，一道微不可察的裂纹，正在慢慢愈合！

　　中年儒生的眼中顿时露出了慑人的光芒，缓缓开口：“七杀，星止！”

　　中年儒生抬起头来，深深的看了一眼最远之处，这片星空之中那最大的一个球体，面上闪过了一丝疑惑之后，身形渐渐暗淡，直至消失无踪。

　　秦星大口大口的喘着气，就像是刚刚从河里捞上来的一样，浑身上下完全湿透，甚至发梢和衣服上都在不停的往下滴着水。

　　这不是水，是汗！

　　秦星觉得自己刚才就像是做了个梦一样，在梦中，自己是主宰万物之命的杀神，一念之上，血流成河，一念之下，尸骨遍野！

　　看着秦星那背后的千丈血雾在瞬间消散，以及如今已经弱了许多的气势，白自在在长长出了口气的同时，脸上也是露出了浓浓的疑惑。

　　深深的闭了下眼，再睁开时，秦星的脸上，眼中，已经恢复了平静，看着下方那几乎快要崩溃的封印，以及乱成了一片的宁川城，忽然对着面前的白自在，一揖到底。

　　然后，秦星转身，向着秦家所在，急速奔行而去，转眼间就消失无踪。

　　这突然的变化，倒是让白自在有点摸不清状况，不过不管怎么说，秦星的离开，至少宁川城的人是避免了一场浩劫。

　　摸了摸自己的长须，白自在自言自语道：“怪事年年有，今年特别多，这小子，到底是怎么回事？不过，他还算知好歹，就冲着那一礼，也算我没有白忙活。”

　　看着秦星离去的方向，白自在重重的叹了口气道：“我上辈子肯定欠你钱了，这辈子你来找我要债来了，我还，我倒要看看我还到什么时候，他奶奶的，我还不信，收不了你！”

　　一跺脚之后，白自在紧随在秦星身后而去。

　　宁川城，终于慢慢的恢复了平静，虽然刚才的骚乱极为惊人，但是好在，没有人因此而丧命，也算是不幸中的万幸了。

　　两世为人，让秦星心坚如铁，心狠手辣，他不介意杀人，杀人时更不会手软，但是这并不代表者他就嗜杀！

　　他所杀之人，必须是该死之人，而不是无辜之人。

　　从宋大川开始，直到苏平，每一个死在秦星手下的人，都有取死之道，该杀！

　　父亲之仇，他必须要报，但是冤有头，债有主，杀死父亲的人是武烈，是这仇，就要向武家去寻。

　　可是一想到刚才自己差点失去理智，竟然要毫不犹豫的屠杀整整一座城的人时，心中也是不禁有着一阵后怕。

　　秦星自言自语的道：“我刚才是怎么了？那时的我，好像不是我，不，好像我的身体还是我，但是灵魂却被人占据，是别人的灵魂！”

　　忽然，在他的耳边传来了一个声音：“星宿附体！”

　　秦星不用回头，就知道一定是白自在，对于这个老头，秦星的心中是有着深深的感激的，因为如果不是他，自己已经酿成了大错，而且，这也不是这个老头第一次帮助自己了，在自己对付苏平的时候，如果不是他故意开口提醒那件星宝，恐怕自己就算能够杀死苏平，自己也得受伤不轻。

　　因此，尽管秦星不知道这个老头为什么要帮自己，为什么要跟着自己，但是他也无法拒绝。

　　白自在竟然来到了秦星的身旁，自来熟的道：“我想了半天，你小子刚才肯定是被恰巧云游经过此地的星宿附体了，而且还是个杀气极重的星宿，所以才会变成那个样子。”

　　听到老头的话，倒是让秦星心中微微一动，想起来自己前世记忆中，是有这么一个类似的说法……星神附体！

　　星之有灵，其灵化神，其神有三，三神合一，谓之星神！

　　传说，星神可以离开自己所在的星辰，云游各大星域，甚至有时候会附身在其他生灵的身上，导致这个生灵突然间像是变了个人一样。

　　只是，连星神的存在都是传说，从来没有人能够见过星神，所以这个说法的真实性，也尚待考证。

　　不过，不得不说，连秦星自己都觉得，自己刚才的状态，的确像极了被星神附体的描述。

　　“小子，你不知道，刚才我都甚至以为你命星是七杀了！”

　　命星七杀！

　　秦星的眼中闪过一丝微不可察的光芒，他想到了紫珠，想到了紫珠之中的那十六个巨大的球体。


第92章 我不愿意

　　其实，如果秦星没有丧失理智，他肯定会先回秦家，虽然说秦家有三只兽妖镇守，但是在武烈杀死父亲的时候，他就感觉到了武烈身旁有两位星痕期的星者。

　　作为天星皇朝国舅的儿子，如果府上没有几个强者坐阵，那才怪了，所以秦星不可能放心秦家的安危。

　　半天之后，秦家所在的区域已经近在眼前，而看到下方的场景，秦星的心中再次涌起了一股哀伤。

　　放眼看去，一片白色。

　　这白色，不是雪，而是缟素！

　　方圆千里皆缟素！

　　这是秦家，以及归顺了秦家的所有小家族，甚至连同那原先的流云宗在内，为了表达对于秦旭南的哀思，全都挂上了缟素。

　　“兽主！”

　　三道光芒从三个方向冲到了秦星的面前，齐齐行礼，口称兽主，而秦星现在心情悲痛，也没有在意他们的称呼，倒是一旁的白自在，听到这个称呼，面色微微一变。

　　“这三妖，竟然称呼秦星为兽主？难道，他收伏了兽主？”

　　不过，白自在很快就否定了这个念头，如果秦星真的收伏了兽主，那刚才别说自己了，就算整个天星大陆所有高手齐至，也不可能阻挡的了秦星。

　　更何况，白自在对于自己的御兽之道非常有信心，他在秦星的身上，可是没有感应到半点兽主的气息。

　　“应该只是这小子收伏三妖之后，让他们如此称呼。”

　　贾山川上前一步道：“兽主，您让我们保护的这个家族，风平浪静，并没有人来攻击。”

　　秦星点了点头的同时，看了一眼白自在，而后者则是咳嗽一声道：“武家确实没几个人，有的只是一些虾兵蟹将，所以我以为他们来攻打你家族了。”

　　秦星并没有就这个问题继续追问下去，而是对着三妖道：“你们现在即刻赶往宁川城，探明国舅府的情形，小心点，不要暴露身份，也不要给我惹事，我在这里等你们回来。”

　　“是！”

　　三妖领命之后，匆匆离去，不知道为什么，他们对于跟着秦星一同前来的这个老头，有着一种深深的畏惧。

　　白自在自然发现了这点，心中正暗自得意，忽然秦星的声音响起：“你，还要跟着我吗？”

　　“呃！”

　　白自在顿时一愣，是啊，自己跟着秦星来的目的是为了保护他，如今看样子暂时秦家和他都不会有事了，自己还要跟着他吗？

　　“这个，我反正也闲着没事，就去你家坐坐，没准还能帮帮忙。”

　　秦星也不再多说，他虽然不知道白自在到底为什么非要跟着自己，但是他能感觉的出来，这个老头对自己没有恶意，而且，通过刚才的对峙，他十分清楚，这个老头的实力，高的可怕。

　　有这么一个高手跟在身边，也没有什么坏处。

　　秦家上下同样是乱成了一团，没有了家主，就如同群龙无首，一时之间，根本不知道该干什么，有的主张立刻寻找凶手，为家主报仇，有的认为应该等秦星回来，有的则觉得应该先办丧事。

　　直到秦星的出现，才让所有秦家人全都镇定了下来。

　　“二哥！”

　　秦阳双眼通红，走到了秦星的身边，刚一张嘴，眼泪忍不住又掉落了下来。

　　秦星伸手轻轻的抚摸着秦阳的脑袋，无声的安慰着自己的三弟，这个时候，应该让他好好的哭一场。

　　秦旭东同样双目红肿的走了过来道：“星儿，二弟，真的走了吗？”

　　看着眼前全都身穿孝服的秦家人，那一张张糅合了愤怒和悲哀的脸，沉默片刻后，秦星默默的点了点头。

　　虽然他已经立下星誓，誓要和自己的父亲再次团聚，但是他的心中也没有底，自然，更不敢将整个如同镜花水月一般的希望，告诉给其他的秦家人。

　　希望越大，失望也就会越大，所以，倒不如让他们接受父亲已经死了的这个事实。

　　虽然会痛，虽然会悲，但是随之时间的流逝，他们心中的痛和悲，也会被逐渐冲淡。

　　秦旭南瞪圆了眼睛，怒声问道：“星儿，到底是谁，杀了二哥？”

　　秦星沉声道：“爹的仇，我会替他老人家报的，至于凶手，你们最好不要知道，现在，我们先将爹的后事办了吧！”

　　对于秦星的话，尽管有人不解，但是却没有人敢出声询问，因为此时的秦星，已经等同于新的家主。

　　秦星的确是为所有秦家人好，如果告诉他们，凶手是天星皇朝的国舅之子，如果他们一时冲动，去找武家报仇，那绝对是有去无回，所以，秦星不可能说出凶手的身份。

　　同样换上了一身白色孝服的秦星，带着秦家人开始操办秦旭南的后事，在秦月不在的情况下，他身为长子，将一切都安排的井井有条。

　　白天，众人眼中的秦星，俨然就是新任的家主，但是到了晚上，秦星却是会一个人跑到后山，坐在那里静静的看着繁星遍布的天空，脸上带着化不开的哀伤。

　　就这样，三天的时间过去，这天晚上，三妖回来，带来了武烈的消息。

　　武烈虽然成功的杀死了秦旭南，并且全身而退，但是回到武家之后，却是有点后怕，因为如果当时走的稍慢一点，自己很可能就回不来了。

　　也正是因为如此，让他决定，先带着府中家眷，在府中高手的保护下，连夜离开宁川城，前往中州皇城，自己的父亲那里，寻求庇护。

　　就算秦星有天大的胆子，背后有天大的背景，也绝对不敢前往皇城找自己报仇。

　　当然，这并不代表者他就会放过秦家，不将秦家上下，不将和秦星有关系的所有人统统杀光，他难消心头之恨。

　　只不过，必须要在保全自己的前提下，去完成这些事，要是连自己都死了，那就算报仇成功，又有什么意义呢？

　　不得不说，武烈，虽然实力也许不强，但是倒也算得上是一个枭雄，拿得起，放得下。

　　不过，在秦星听到这个消息之后，神色却是没有丝毫的变化，只是继续抬头仰望着天空，淡淡的道：“中州皇城是吗？我会去的！”

　　始终待在秦家，跟在秦星身边的白自在语重心长的道：“小子，你可别小看中州皇城，那里戒备森严，高手无数，别说你了，就算是三大字号的宗主，在皇城之中都不敢轻举妄动，毕竟，天星皇朝是天星大陆名义上的统治者。”

　　“我要杀的人，谁也保不了，谁敢保，我就杀谁，天星皇朝如果真的要阻止我杀武烈，那，我就推翻了这个皇朝，让我秦家，成为天星大陆的掌控者，更何况，这也是我答应过爹的事情！”

　　“你……”

　　白自在很想说你又疯了，不过看着眼前那平静的可怕的秦星，他知道，这次，秦星是真的没有疯，甚至还是极为的冷静和正常。

　　“那你现在准备做什么？”

　　“守孝！”

　　秦星站起身来：“按理，我应该为爹守孝三年，但是我还有很多事情要做，所以我只能为爹守孝一年，这一年，我不会离开秦家所在区域半步，白老丈，你，还要里留在我秦家吗？”

　　“我……”

　　白自在用力的挠了挠头，忽然一瞪眼，三妖立刻吓得倒飞出去，瞬间消逝无踪。

　　秦星没有阻拦，只是神情平静的看着白自在。

　　终于，白自在板起脸来，正色道：“小子，我之所以跟着你，是因为我看中了你的资质，有心想要收你为徒，你，愿不愿意？”

　　“我，不愿意！”

　　白自在的话音刚落，秦星已经给出了答案，让白自在顿时愣在了那里，好半天之后才回过神来，当即恼羞成怒地吼道：“你个臭小子，我辛辛苦苦的跟着你这么久，帮你做了这么多事，甚至都准备替你灭掉武烈一家，为的是什么？不就是为了收你为徒吗？你竟然还不愿意？你知道我是谁吗？你知道有多少人哭着喊着想要拜我为师吗？你凭什么就不愿意？”

　　秦星始终保持着平静，直到白自在一口气说完了之后，他才开口道：“白老丈，我，有师父！”

　　“你有师父就了不起啊，恩？等等，你有师父？你师父是谁？你该不会指地元宗吧，你告诉我，谁是你师父，我找他去，敢跟我抢徒弟，还有没有王法了！”

　　“我也不知道师父的名号，但是，我真的有师父，别说你了，就连我也找不到他，不过，他的辈分，肯定比你要高！”

　　秦星有没有师父，连他自己都不知道，只不过故意如此说，为的就是断了白自在的念头。

　　其实，这几天的相处下来，秦星对白自在的为人已经有所了解，知道这个老头虽然整天看起来没个正形，但实际上却是极为纯真，甚至，夸张点说，单纯的像一张白纸，喜怒哀乐都表露在脸上，不会有任何的隐藏。

　　白自在对自己的好，秦星都看在眼里，记在心里。

　　不管是面对苏平时的故意提醒，还是自己迷失之时的强行出手，以及故意留在秦家，也是担心武烈会派高手前来，怕自己无法应付，还有那并不可笑的笑话，为的是帮助自己冲淡内心的悲伤。

　　这一切的一切，秦星都明白！

　　白自在的确就像是一位慈祥的长辈，以他自己特殊的方式，在照顾呵护着自己，就如同，还是废物时的自己，被父亲照顾时一样！

　　隐约，他也猜出来了，白自在是想收自己为徒，可是，自己不能答应。

　　不去说他的什么两世为人，不去说他自己的身份如何高贵，辈分如何崇高，他真正不答应的理由，是不想自己再有任何的羁绊。

　　他知道自己不属于这天星大陆，而是来自于一个叫做秦天星的星辰，虽然这里是他的家，但是有朝一日，他肯定要离开。

　　离开秦家，离开天星大陆，去秦天星，解开自己的身世之谜，而到了那个时候，他不知道自己还有没有可能，再次回到天星大陆，回到秦家。

　　如今，亲情，已经成为了秦星心中最大的羁绊，让他无法割舍，无法放下，如果再多一份师徒之情的羁绊，他真不知道，到时候，自己还有没有勇气离开。

　　白自在死死的盯着秦星，半晌之后，忽然阴阴一笑道：“你不答应，我就不走了！我倒要看看，你那个师父，什么时候会现身！”


第93章 月下倾吐

　　秦星留在了秦家，为自己的父亲守孝，而白自在竟然也真的就不走了，平日里就在秦家左右晃悠，也不管别人高不高兴，不过久而久之，所有秦家人也都接受了这个看起来凶巴巴，但实际上无比慈祥的怪老头。

　　尤其是在谁在修炼的时候，遇到什么瓶颈，只要他路过，看上一眼，上来就是一顿骂，骂完之后，转身就走，但是被骂之人却是顿时醒悟。

　　白自在也不是一个人，在他的身边，多了个小尾巴，就是秦星的三弟秦阳！

　　这是秦星要求的，让秦阳始终跟在白自在身边，哪怕白自在打他骂他，都不准离开。

　　开始的时候，秦阳对于二哥的这个命令无法理解，再加上丧父之痛，对于白自在充满了抵制，但是随着相处的时间长了，他竟然喜欢上了白自在这个老头，因为，在他的心里，白自在就如同爷爷一样，对他极为的宠溺。

　　他不高兴，白自在有的是办法逗他开心，他想出去，白自在会随手招来两头凶兽，一大一小，各骑一头，呼啸而去……

　　其实，白自在何尝不知道秦星的用意，而且，不得不说，秦阳在修炼之道上的资质，也的确惊人，让白自在非常喜欢，但是，他对于秦星这个宝贝徒弟，却是始终无法割舍，反正就决定跟秦星彻底的耗下去了。

　　几天之后，秦家，迎来了三个人，正是朱大量，楚寒伊和孙清朗。

　　他们当日和秦星分开之后，虽然当时是想找个地方躲起来，但是楚寒伊却最终决定前往秦家，因为秦家有难，即便他们的力量十分薄弱，至少也能贡献一点力量，对此，孙清朗，甚至就连胆小懦弱的朱大量，都没有丝毫的反对。

　　当然，当白自在看到他们的时候，气的是吹胡子瞪眼，好在有朱大量上前，嬉皮笑脸的一顿马屁神功，总算将此事揭了过去。

　　转眼之间，一个月的时间过去，这一天夜里，楚寒伊站在后山之中，看着远处大石之上坐着的那一个白色的身影，脸上露出了无限的哀伤。

　　当她知道秦家发生的事情，当她知道秦星父亲当着秦星的面被人杀死的时候，那一刻，她的心，也仿佛被一柄剑狠狠的刺穿，心痛如绞。

　　她始终想和秦星说说话，想去安慰安慰他，可是，她始终没有这个勇气，这一个月一来，她天天都会悄然到这里来，站在黑暗之中，静静的看着秦星，而且这还是在白自在的怂恿之下。

　　如同这一月来每天的夜晚一样，楚寒伊仍旧远远的看着秦星，她依然没有勇气走过去，然而，忽然秦星的声音传了过来：“楚姑娘，既然来了，就过来坐会吧！”

　　“恩！”

　　楚寒伊面色一红，心中一跳，这是来到秦家之后，秦星第一次主动和自己说话，所以她急忙走了过去，在秦星的身旁坐下，脑中无数个念头飞过，根本不知道该说些什么。

　　反倒是秦星首先开口道：“楚姑娘，你说，这天上的亿万星辰，它们是真实存在的吗？”

　　深深的吸了口气，楚寒伊让自己的心情平静下来，这才开口道：“小时候，娘亲跟我说过，天上的一颗星，就代表地上的一个人，如果人是真的存在，那它们也是真实存在的。”

　　秦星的脸上露出了一丝微笑道：“我爹也这么说过，那时的我，还不能修炼，每天夜里都喜欢坐在屋顶看星星，我总觉得，这些星星和我非常亲近，而每当这个时候，爹就会走到我身边坐下，一边陪我看星星，一边给我说故事。”

　　渐渐的，秦星的话多了起来，仿佛打开了闸门的洪水一样，张开嘴，就停不下来，而他所说的，都是小时候和父亲，和三弟，和大姐们的一些生活琐事。

　　而楚寒伊，就坐在一旁，丝毫没有不耐的神色，静静的听着，听到高兴处，会陪秦星一起笑，听到伤心时，会陪秦星一起哭。

　　就这样，当月亮西沉，当群星退去的时候，秦星这才突然意识到，自己这一晚上说的话，似乎比自己这一辈子说的话，都要多。

　　转过头去，秦星看向了身旁的楚寒伊，此时此刻，正好最后一抹清冷的月光洒落在她的脸上，为她那本就绝美的面容镀上了一层银光，让她看起来就如同月中仙子一样，无比的惊艳。

　　楚寒伊也同样转过脸来，看着秦星，两人四目相对，一种无言的情愫在二人的心中缓缓弥漫。

　　这一夜，让两人的关系，在无形中，近了许多。

　　其实，连秦星自己都不知道，他的心中其实背负了太多太多的压力，承载了太多太多的秘密，而两世为人，让他习惯了将一切都深深的埋藏在心里，但是，人，最怕的就是孤独，最怕的就是不能倾诉。

　　人，在受伤的时候，又是最脆弱的时候。

　　这一个月来，楚寒伊每天晚上的暗中陪伴，秦星都知道，甚至连楚寒伊的心思，他也有所了解，只是他一直没有开过口。

　　直到今天，在这星空之下，在这月光之中，在这山顶之上，在秦星心中的悲伤蔓延，已经快要将他撑爆的时候，他才主动开口，面对楚着寒伊，他终于卸下了所有的防备，摘掉了所有的面具，露出了自己最脆弱的一面，将深藏心中的话，全都说了出来。

　　两人相对无言，久久之后，还是楚寒伊低下了头，轻轻的道：“怎么不说了？”

　　“我，说了一夜了！”

　　一言说出，两人不禁都是微微一笑。

　　远处一处丛林之中，白自在得意的抚摸着自己的长须，而身旁，秦阳两眼放光的小声道：“白爷爷，我二哥眼光不错啊，她就是我的二嫂吗？”

　　“差不多，差不多，哈哈哈！”

　　从这一夜开始，每天晚上，秦星和楚寒伊，都会来到这后山之上，看着星空，沐浴在月光之下，聊着彼此的心事。

　　对于楚寒伊，秦星也有了更多的了解，知道了她的身世也比较凄惨，只有母亲，却从没见过自己的父亲，在她六岁的时候，母亲因为一场意外而永远的离开了她，不过，却是给了她一条带锁的项链，并且告诉她，如果有一天，她能成为星者，那么就能打开这个项链上的锁，在里面，她会知道关于父亲的消息。

　　秦星也见过这条项链。

　　一条纯白色的项链，像是白金打造，但是实际上并非白金，是一种连秦星也说不上来的材质，摸上去有种沁人心脾的凉，而项链的尾端，坠着一把指甲盖大小的看起来像雪花一样的小锁。

　　秦星一看到这把小锁，立刻就知道这锁上布置有封印，威力并不算强，凭借自己目前对封印的掌握，就能打开。

　　不过，他并没有打开，也没有告诉楚寒伊，只是在看过之后，就将项链还给了她。

　　因为，这是楚寒伊的希望，当然应该由她自己去打开。

　　楚寒伊始终将这条项链贴身戴着，这也是他为什么会如此刻苦修炼的原因，她想早一点到达星痕期，早一点知道自己的父亲到底是谁，虽然说，她对于这个从未见过面的父亲，并没有半点的好感。

　　但是，血浓于水的亲情，却让她无法割舍。

　　项链的话题，不过是秦星和楚寒伊在漫长的聊天过程中，所谈及的无数个话题之一，过去之后，两人谁也没有在意，谁也没有多想。

　　这段时间里，除去秦星和楚寒伊关系的日间亲密之外，竟然没有任何事情发生。

　　不管是武烈，还是地元宗，都没有派人来找过秦星，而对此，秦星也有着自己的推测。

　　武烈，已经身在中州皇城，距离秦家，隔着无尽距离，即便是星者，想要穿越这片距离，不断飞行，也需要几年时间。

　　至于地元宗也没有丝毫动静，似乎是对自己杀死苏平和叶朔的事情，就这样不了了之，秦星猜测，应该是跟白自在有关。

　　不过，白自在没有说，秦星也没有问，有些事情，不需要点破。

　　秦旭南死了，但是秦家还在，秦家人还活着，生活还要继续，渐渐的，秦家人也都走出了悲伤的阴影，恢复了原先的生活。

　　时光，就在这种平静之中慢慢流淌着，转眼，又是五个月过去，秦星已经为父亲守孝半年。

　　而就在这时，平静的时光终于被打乱，秦家迎来了三位客人。

　　说是客人，但是这三人却是没有半点的客气，一个个年纪不大，但是却趾高气昂，进门之后，直接点名要见秦星！

　　当身在灵堂之中的秦星得知这三人的身份之后，平静的脸上露出了一丝笑容。

　　这半年的守孝，对秦星来说，就是一种韬光养晦的过程，让他整个人变得愈发的沉稳，就如同一柄本来锋芒毕露的宝剑，却是被收入了鞘中。

　　而始终从未间断的修炼，以及身在幻洞之中，依旧不断破解着封印的元神相助，他身上的星纹，已经多达四百一十九条。

　　这个数量也许听起来不算多，但是放眼整个天星大陆，亿万星修加在一起，能够拥有这么多星纹的，绝对不超过百人！

　　“镇星宗是吗？我没有找你们，你们反倒来找我了，不过你们的背后，应该有人驱使吧？是武家，还是地元宗？不管怎样，来的也好，正好彻底了结！”

　　“二少爷，那要见他们吗？”

　　“不见！让他们等着！”秦星站起身来，看着身后父亲的牌位，平静的道：“爹，当年你在镇星宗受到的侮辱，今天星儿替你讨回来！”

　　话音落下，秦星大步走出了灵堂，身形腾空而起，向着镇星宗的方向，疾驰而去。

　　白自在站在院中，看着秦星离去的背影，满脸兴奋的抓过秦阳道：“小子，想不想看打架？”

　　经过半年和白自在的相处，秦阳不但实力大涨，而且，在性格上也是不知不觉的受到了白自在的影响，脸上露出同样兴奋的神情道：“想！”

　　“那咱们走着！”

　　一阵风起云涌，白自在和秦阳的身形也随之消失无踪。

　　就在秦星，白自在，秦阳三人离开秦家不久，秦家竟然又迎来了一位客人，而这位客人的到来，让始终暗中守护的三只兽妖，竟然齐齐变色。


第94章 带走寒伊

　　秦家的大门之外，站着一个中年男子，相貌极为平凡，但是脸上却带着一种孤傲，身材削瘦，整个人虽然没有散发出任何的气息波动，但是就随便的站在那里，却能不由自主的吸引所有人的目光。

　　这种人，似乎走到哪里都会成为瞩目的焦点。

　　“来者止步！”

　　三妖已经呈品字形，将此人包围了起来，彼此的脸上都带着凝重和谨慎之色，他们身为兽类，在感觉上远比人类敏锐，所以他们可以从眼前这个看似平庸的男子身上，感觉到一种巨大的危险。

　　这种危险，丝毫不亚于白自在带给他们的感觉，甚至，还要强上一丝丝。

　　但，即便如此，三人却是遵守着秦星的命令，负责守卫整个秦家，所以面对此人的到来，他们必须站出来。

　　中年男子淡淡的扫了一眼三妖，孤傲的脸上闪过了一抹异色，但旋即会恢复如常，淡淡的道：“你们身为兽类，什么时候开始替人类卖命了？”

　　贾山川并不回答，而是反问道：“你是何人？来此，有何贵干？”

　　“我的名字，凭你们三只小妖还没资格知道！”

　　中年男子大袖一甩，三妖只觉得眼前一花，面前竟然已经空无一人，男子已经步入了秦家。

　　“不好！”

　　三妖急忙冲向秦家，而此刻秦家人也听到了动静，纷纷赶了出来。

　　如今的秦家，已经不再是当初那个弱小的家族了，尤其是这半年来秦星的坐阵和白自在暗中的指点，让秦家的实力，有了长足的长进，虽然境界上的差距无法弥补，但是同阶之间，绝对都是巅峰级别的存在。

　　数百名秦家人，训练有素的立刻将中年男子包围了起来，而三妖也同样围成一圈，拦住了中年男子。

　　秦旭东冷冷的盯着来人道：“不管阁下是谁，如此擅闯秦家，莫非是要和我秦家为敌吗？”

　　中年男子根本连理都不理他，而是转头看了一圈四周的缟素，这才开口道：“秦家是吗？本来冲你这句话，我就该教训一下你，不过，看在你秦家正在办丧事，以及你家少主曾经庇护过我家小姐的份上，我就饶你一命！”

　　“你家小姐？”

　　众人都是微微一怔，而就在这时，中年男子突然抬头，双眼穿过人群，直接看向了人群后方，那刚刚出现的楚寒伊！

　　“小姐，我奉主人之命，带你回家！”

　　男子的声音，如同雷鸣一般，滚滚响起，伴随着一股无上威压，顿时将周围的秦家人齐齐震翻在地，就连三妖，也是脚步一阵踉跄之后，一屁股坐在了地上。

　　整个秦家，如今只有楚寒伊和中年男子，依旧是站着的。

　　仅仅凭借着一句话，就能产生如此威压，如此实力，实在是强大到了闻所未闻的地步。

　　至于楚寒伊，虽然依旧站着，但是脸上目瞪口呆，紧紧的盯着中年男子，根本不知道他在说什么。

　　中年男子忽然伸手一指楚寒伊道：“小姐，主人就是你的父亲，如今他得知了你的下落，让我过来带你回家。”

　　虽然男子口中称呼楚寒伊为小姐，但是那语气之中，却是没有半点的恭敬，反而带着一种蔑视。

　　楚寒伊明显一怔道：“我，父亲？”

　　中年男子的脸上露出了一丝不耐之色：“跟我回去，你自然一切都能明白。”

　　这次，中年男子伸手一招，楚寒伊整个人顿时离地而起，如同被一根无形的线所牵引一样，直接飞到了男子的身边。

　　男子当即转过身去，再也不看四周，显然是准备就此离开，但是此时此刻，三妖却是挣扎着站了起来，依然挡在了男子的前面。

　　贾山川神色阴冷的道：“阁下来此，连来历都不说，仅凭一句话，就想带走楚姑娘，是不是有点太蛮横了？”

　　中年男子冷笑一声：“三只小妖，不给你们点教训，看样子你们是真不知道天高地厚！”

　　话音落下，中年男子忽然抬手，凌空冲着三妖各点一指，顿时就听到“砰砰砰”三声闷响传来，三妖齐齐被弹飞出去数百米开外，摔在地上，口中鲜血狂喷。

　　那虎力，更是在飞出去的同时，将秦家的院墙给撞塌了一大片。

　　中年男子神色如常，赶走三妖，就像是赶走了三只苍蝇一样，继续迈步往前走去，而其身后，楚寒伊竟然身不由己的紧紧跟随，根本无法挣开。

　　不过，她的眼神却是看向了不远之处趴在地上的朱大量，而后者用力的点了点头，目光死死的盯着楚寒伊站立的那处地面，那里，静静的躺着一条白色的项链。

　　这是趁着刚才中年男子对三妖出手的刹那，楚寒伊悄然从脖子上拽下，扔在了地上的。

　　之所以要这么做，连楚寒伊自己都不知道原因，似乎是想告诉秦星，自己去了哪里，似乎，也仅仅只是想将这条母亲留给自己的唯一遗物，送给秦星，从而表明自己的心意。

　　就这样，所有秦家人，连同三妖在内，就这样眼睁睁的看着这个神秘并且强大到了可怕的中年男子，带着楚寒伊，大摇大摆的走出了秦家。

　　走出秦家的大门之后，中年男子的身上忽然发出了一层明亮的光晕，将自己和楚寒伊笼罩，而等到光晕消散之后，两人已经消失无踪。

　　这个时候，秦家人才觉得身上一轻，站了起来，不过，每个人的脸上都带着一种深深的惶恐。

　　这些日子以来，秦家的平安无事，以及个人实力的不断提高，让不少秦家人的心里，都滋生出了一种目空一切的感觉，觉得自己也算是一方高手了。

　　但是今天，他们总算见识到了，什么才是高手，什么才是天外有天，人外有人，那么强大的中年男子，不过是一个下人，和他比起来，自己这些人，真的连个屁都算不上。

　　虽然中年男子的狂妄，给秦家带来了不小的打击，但是却在一定程度上，改变了秦家人的心态，让他们戒骄戒躁，更加踏实的行走在星修之路上，未尝不是一件好事！

　　朱大量一把冲过去，捡起了那条白色的项链，紧紧的握在手中，脸上，罕见的露出了愤怒之色。

　　孙清朗也是眉头紧皱，脸上再无懒散之色，凝视着中年男子消失的方向，自言自语的道：“我是不是也该换种活法了？”

　　三妖也是互相搀扶着坐了起来，彼此对视一眼后，不约而同的长出一口气，他们虽然都受了伤，但是并不致命。

　　“刚才那人，好强，最少也是星将境界了，不知道是什么来历。”

　　“来历不重要，他带走了楚姑娘，等到兽主回来，得知一切，必然会找他的！”

　　秦家的一场小小的风波，就此过去，这场风波对于秦家来说，是件好事，但是对于三个原本正在厅内喝茶，刚才也不得不趴在地上的年轻人来说，却是已经吓得面无人色。

　　“刚才，刚才是怎么回事？”

　　“不知道，也许是秦家的某个敌人吧，哼，这秦家，太过狂妄，活该惹上这样的敌人，竟然让我们在这里干等这么半天，我们不等了，回去告诉师父！”

　　三人站起身来，就要往外走，不过却被赶来的虎力一眼又给瞪了回去……

　　对于秦家发生的一切，秦星并不知情，此刻的他，已经来到了镇星宗的山门之外。

　　看着那坐落在群山环绕之中的镇星宗，秦星不禁想起了一年多前，自己和父亲来到这里所经历的一幕幕。

　　那时，父亲和自己都是怀揣着巨大的希望而来，可是却又带着无边的失望而回。

　　秦家对镇星宗宗主长风真人有恩，可是长风真人却是不但不报恩，反过来还要污蔑秦家，更是让弟子在大庭广众之下，羞辱秦旭南。

　　就冲着这一点，镇星宗已经没有存在下去的必要了。

　　只不过一来，秦星当初没有实力对付长风真人，二来也从孟海地的口中得知这长风真人属于事不关己便高高挂起的那种人，只要别人不主动招惹他，他倒是也不去惹别人，所以秦星始终没有抽出时间来对付镇星宗，然而没想到，镇星宗现在竟然主动找上门来了。

　　这一年多的时间里，镇星宗对于秦家那片区域，始终是不闻不问，不管是十族归于秦家，还是当初的流云宗改为擎天宗，甚至就连秦旭南的丧事，都没有派人前来，这的确吻合长风真人的性格。

　　跟自己无关的事情，一概不管！

　　可是现在，却突然主动出现，这实在是不符合长风真人的性格，更何况，这派来的不过是三个七星八星的星士！

　　虽然秦星不认为自己多有名气，但是和自己同在万里区域之中的镇星宗，要是连自己都不知道，那也实在不大可能。

　　事出反常必有妖！

　　就凭借着这点，秦星推断出，镇星宗的此举，一定有受到了其他人的指使，甚至，就是故意为了将自己引来此地。

　　和自己有仇的人，目前只有地元宗和武家，而这两个庞然大物，都有指使镇星宗的资格和实力。

　　这次，就正好趁着这个机会，替父亲讨回当年在镇星宗受到的侮辱，顺便也将其幕后之人揪出来，看看究竟是谁，已经忍不住要开始出手对付自己了。

　　秦星静静的站在镇星宗山门之前，虽然被守门弟子注意到，但是也没有在意这个看上去不过只有十六七岁的少年而已，毕竟镇星宗虽然不入地元宗强大，但也是方圆万里之内的霸主，每日都会有不少人到这里来参观拜见。

　　当秦星的回忆告一段落之后，他忽然开口，声音响彻四面八方，如同惊雷阵阵，凝聚成滚滚声浪，向着镇星宗的宗门之中，汹涌而去。

　　“秦某为父守孝期间，不想大开杀戒，长风真人，给你十息时间，自己出来见我！”


第95章 离心传闻

　　秦星说完这句话之后，就自顾自的盘膝坐在了地上，闭上了眼睛，而不管是他所说的话，还是他现在的举动，都是让镇星宗守门的弟子目瞪口呆，一时之间竟然没有反应过来。

　　长风真人可是镇星宗宗主，多少人排着队想要见他，他都未必肯见，而眼前这个十六七岁的少年，竟然如此老气横秋，大剌剌的让长风真人赶紧出来见他，这也太过嚣张了。

　　秦星发出的声浪，最开始的时候，是覆盖面积极大，如同雷霆乌云一般滚滚而去，但是随着距离的远去，面积却是在急速缩小，直至到达镇星宗内深处的一处大殿之时，这股声浪已经凝聚成了一柄利剑，狠狠的刺入了大殿深处，刺向了端坐在那里的一位长发长须的青衣老者。

　　老者面色凝重，手中握着的一柄拂尘，携带者万钧之力，猛然向着这柄利剑挥去。

　　“噗！”

　　声音消失，拂尘断裂，老者的口中更是一口鲜血喷了出来，满脸惊骇之色，看向了身旁的两名年轻人道：“这，这真的是秦家的那个废物秦星之力。”

　　这两个年轻人，一个一身蓝衫，双眼之中有着两颗金色水滴，一个一身黑衣，剃了个光头。

　　正是来自于地元宗的两名弟子，海云霄和刘傲！

　　而这名老者，自然就是忘恩负义的镇星宗宗主，长风真人！

　　秦星推测的一点都没错，对于秦家的崛起，对于秦星的事情，长风真人始终都在暗中关注，不过因为秦旭南曾经下过死命令，不准任何人透露关于秦星的事情，虽然终究会流露出少许，但是这少许传言落入长风真人耳中的时候，已经完全引不起他的注意了。

　　再加上，他的性格本就是闭关自守，秦家再壮大，只要不出现星痕期的星者，无法威胁到自己和整个镇星宗的地位，他也就不会去理会。

　　可是没想到，一天之前，海云霄和刘傲，两人竟然携手来到了镇星宗。

　　这半年来，秦家和秦星都是平静无事，实际上不知道有多少人在暗中调查着关于秦星的一切。

　　自然，他们父子二人前往镇星宗求助的遭遇，也瞒不过有心之人。

　　不得不说，刘傲和海云霄，都是心思缜密之辈，在汇聚了所有关于秦星的情况之后，对于秦星的性格有了了解，于是，便想出了这个办法，故意将秦星引来镇星宗。

　　虽然这二人在地元宗内只是亲传弟子的身份，但是在长风真人面前，却绝对是只能仰望的存在，对于他们的吩咐，长风真人自然不敢不听，只能乖乖照办。

　　于是，便有了现在的一幕。

　　另外，他们二人之所以会走到一起，也是因为秦星这个共同的敌人，海云霄尽管被邢狂训斥，但是心中可没有放弃过灭杀秦星之心，正好苏平死后，刘傲也是大怒，于是他便找到了刘傲，两人一拍即合。

　　以他和刘傲二人联手，要是都杀不死秦星的话，那他们也可以不用活下去了，同时，如果这件事一旦被邢狂知晓，海云霄也可借口秦星不愿加入九纹盟，所以将其击杀，甚至，完全可以将责任推在刘傲身上。

　　秦星的到来，早就在他们的监视之下，对于秦星这明显是投石问路的做法，两人也没有去理会，让这长风真人自己接下，通过这点，他们好从而判断出秦星如今的实力。

　　这二人可不像苏平和叶朔那样，有用无谋。

　　他们在九纹盟和龙众之中，都算是身居要职，能够走到今天这一步，除了实力，还有很多因素，其中谨慎是必不可少的。

　　秦星能够以八星星士身份，接连击杀两名亲传弟子，而且一次比一次要简单，这都说明他的实力之强。

　　如今半年过去，谁也不知道他的实力又有多大的提升，不过现在，他们知道了。

　　面对长风真人的询问，两人根本不理不睬，彼此看了一眼，均从对方的眼中看到了轻视之色。

　　显然，这一击，在他们看来，不过如此，虽然比起半年前秦星的实力，肯定有所精进，但是增长不大！

　　海云霄淡淡的道：“长风，你出去，拿下秦星，我地元宗大大有赏。”

　　长风真人的脸上露出了一丝畏惧，刚才秦星的一声吼，就将他给震伤，让他去对付秦星，也不知道是谁拿下谁。

　　刘傲在一旁道：“你放心，必要之时，我们自然会出面！”

　　有了这句话，长风真人的胆子才大了起来，站起身来，朝着两人深深一揖，然后身形闪动间，便冲了出去。

　　直到长风真人离开之后，海云霄才缓缓开口道：“刘兄，看样子你对那位白长老，也有所忌惮啊？”

　　原来，这才是他二人不愿现在就出去的真正原因，也是这半年来，他们不敢登上秦家的原因，他们忌惮白自在！

　　虽然他们觉得，以秦星的傲气，对付区区一个镇星宗，应该是不可能带上白自在的，但是为了谨慎，还是让长风真人先去看看，白自在有没有一起跟来。

　　刘傲沉默片刻才道：“地元宗长老之中，共有三人不能招惹，排在第一的就是这白长老。”

　　海云霄深以为然的点点头道：“是啊，白长老来历神秘，修为也是莫测高深，也不知道当年宗主为什么会同意他加入地元宗。”

　　这一次，刘傲沉默的时间更长，良久之后才开口道：“我倒是听说过，白长老进入地元宗的时候，是带着一块离心令而来！”

　　“离心令！”

　　海云霄的呼吸都顿时变得粗重起来。

　　天星大陆之上，绝大多数人都知道，星，天，地，这三大字号的势力，是最强大的存在，但是只有极少数人才知晓，实际上，天星大陆最强大的一个势力，名为离心会！

　　离心会并非宗派，也并非家族，据分析，应该是一群强者组建而成的一个组织，古已有之，但是具体存在了多少时间，又都有哪些成员，却是无人知晓。

　　甚至，关于离心会的传闻，都是寥寥可数，但是每一个传闻，如果泄露出去，那都将震撼整个天星大陆。

　　其中最有名的一个就是，数百年前，为了争夺一件外域星器，两大星字号宗派大打出手，最后，一名离心会成员出现，夺走了这件外域星器，走到时候，就往地下扔了一块离心令，直到今天，那块离心令还嵌在地下，因为没有任何人能够拾起。

　　当然，这也是传闻，虽然有不少人听说此事之人，想要前往两大星字号宗派交战之地看看，只可惜，那块地域，已经被其中之一的星字号宗派占为己有，别说外人了，就算是本宗之人，也不得进入。

　　可想而知，离心会的强大与恐怖，而白自在能够持有一块离心令，别说要进入地元宗当个看守试峰的长老了，就算是要做地元宗宗主，也没有人敢不从。

　　好半天的时间，海云霄才让自己的心情平静下来，脸上露出了一丝忧色道：“既然白长老的来头如此之大，那如果我们杀了秦星，他会不会……”

　　刘傲冷冷的看了他一眼道：“还是你告诉我的，白长老说过，只要不在试峰范围之内，你想怎么样，都可以随意吗？”

　　“是的，是他亲口所说！”海云霄的脸上露出了一丝疑惑，显然有点想不通其中的原因。

　　反倒是刘傲沉吟着道：“这件事有两种可能，一，就是秦星给了白长老什么好处，让白长老在试峰范围之内，必须保护他，二，就是白长老看中了秦星，想要收其为徒，但是并没有完全确定，所以故意让你我这些人去对付秦星，也算是对他的一个考验！”

　　海云霄皱着眉头道：“第一种可能性不大，毕竟白长老为了秦星，都离开了试峰保护的范围，所以还是第二种可能性比较大。不过，将我们当作考验秦星的工具，这白长老，难道就不怕弄巧成拙，害的秦星被杀吗？”

　　刘傲冷笑一声道：“如果秦星能够对付我们，那就算通过考验，如果对付不了我们，那就说明他没有达到白长老的要求，死了也就死了！”

　　“恩，刘兄言之有理，那我们现在就静观其变吧！”

　　镇星宗山门之外，秦星依旧盘腿而坐，等到时间过去了第八息的时候，一道身影从镇星宗内激射而出，直接落在了他的面前。

　　来的自然就是长风真人，看着气定神闲的秦星，他实在是无法将眼前之人和一年多前，来这里向自己寻求帮助的那个废物少年，联系到一起。

　　深吸一口气，长风真人满脸阴沉的道：“秦星，我来了！”

　　秦星却是连眼都不睁，神情平静的道：“就你一个吗？另外两人，难道不敢出来吗？”

　　此话一出，长风真人顿时面色一边，脚下更是忍不住向后退出几步，瞪圆了眼睛，死死的盯着秦星。

　　他哪里知道，秦星的元神之强大，早就发现了海云霄和刘傲的存在。

　　秦星却接着道：“两位可以放心，这是你们和我秦星之间的私人恩怨，白老丈，绝对不会插手，是不是，白老丈？”

　　远处一座山峰之上，忽然传来了白自在的声音：“放心，我白自在言而有信，说话算话，这里不在我试峰范围之内，哪怕你小子被打死，我也不会动根手指头的！”

　　原来，秦星同样知道白自在跟在自己的身后。

　　“嗖嗖”两道破空之声传来，海云霄和刘傲，终于也出现在了秦星的面前。

　　两人出现之后，先是对着白自在所在山峰，齐齐深施一礼道：“白长老，此话可当真？”

　　白自在一声怒吼传来：“废话，老子说的很清楚，虽然我很喜欢这小子，但是如果他连你们都打不过，那根本没有资格做我的弟子，死了反倒清净！”

　　海云霄和刘傲，彼此对视一眼，脸上不约而同的涌出了一丝冷笑，显然，白自在的说法，和他们的推测不谋而合！

　　而且，以白自在的地位和身份，也绝对不可能出尔反尔，也就是说，今日自己二人，可以放心对付秦星，甚至，将其杀死！


第96章 吞天之封

　　海云霄和刘傲二人，一左一右的将秦星包围了起来，而长风真人急忙趁机退了出去，心中长出了一口气，在他想来，这里已经没有自己的事了。

　　不过就在这时，秦星却是倏然抬头，两道冰冷的目光，完全无视海云霄和刘傲的存在，而是直直的盯在了长风真人的脸上，以极为平静的语气开口道：“长风真人，你我之间，还有一笔账要算！”

　　此言一出，顿时让长风真人的面色大变，刚才他不过是接下了秦星的一道声音，就让他受了轻伤，对于秦星是充满了忌惮，原本以为没有自己的事情了，可是没想到秦星却是指名道姓的盯上了自己。

　　好在不等长风真人作出回应，一旁的海云霄已经轻蔑一笑道：“秦星，你还是先考虑下，能否活着算完和我们之间的账，再说其他的事情吧！”

　　秦星点了点头，缓缓的站起身来道：“你们两个，谁先上？亦或是，一起上？”

　　虽然海云霄和刘傲，分属不同派系，但是两人在各自派系之中都是身居要职，修为更是达到了星痕四刻，而如今秦星竟然要他们两个一起上，这句话，在任何人听来，都是过于狂妄了。

　　海云霄放声大笑道：“哈哈哈！对付你，我一人足矣！秦星，你在天外飞境之中，先杀死我九纹盟的人，抢走我的捆星绳，后又杀死叶朔，今天，我就杀了你，以你的头颅来祭奠叶朔！”

　　“废话真多！”

　　刘傲一声冷喝之后，身形抢先一步冲出，而随着他声音传出的同时，就看到一团黑色的气体，骤然从四面八方涌现，翻滚着冲向了秦星。

　　这些黑色的气体，释放出了强烈的寒意，所过之处，连空气都为之冻结，“咔咔”的声音连绵不断的响起。

　　这些寒气，就如同是一张正在急速收缩的大网一般，要将位于网中央的秦星，牢牢的冻结起来。

　　“嗡！”

　　就在寒气出现的同时，四周的地面陡然震动了起来，而当寒气涌到秦星身边不足三米的时候，大地的震动也到达了极致。

　　“轰隆！”

　　就听到一声巨响传来，秦星身周的地面陡然快速升起，形成了一道道大地之墙，呈环形排列，正好将其秦星围在了正中。

　　“砰砰砰！”

　　黑色的寒气立刻撞击在了这一道道大地之墙上，发出剧烈的轰鸣之声。

　　不管是寒气，还是大地之墙，都在不断的开始崩裂，似乎势均力敌。

　　然而对于这一幕，刘傲像是事先知晓一般，脸上陡然浮现出了无数纹路，组成了一团黑色的火焰，紧接着，从他的口中吐出了一个字：“燃！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　那正在快速崩裂的黑色寒气，随着刘傲的一字出口，竟然瞬间燃烧了起来，化作了一团团黑色的火焰！

　　更为诡异的是，这些黑色火焰，并没有传出丝毫的热量，反而让四周的温度在一瞬间剧烈下降，所有被火焰覆盖的地方，不管是石头还是植被，更是全都笼罩上了一层黑色的冰块。

　　“冰极之火！这个小家伙的命星，竟然是冰极星！”

　　白自在自言自语的道。

　　一旁的秦阳立刻紧张地问道：“白爷爷，什么是冰极星，很厉害吗？二哥会不会有危险？”

　　白自在解释道：“冰极星就是一颗比较古怪的四级星辰，完全由寒气组成，但是当其寒意低到了极致之后，却是会物极必反，形成这种黑色的火焰，可冰冻万物，至于秦星会不会有危险，你看下去就知道了。”

　　随着黑色火焰的出现，原本和寒气势均力敌的大地之墙，立刻在火焰的灼烧之下，发出了“咔咔”之声，仅仅瞬息之间，就全都被黑色的冰块所覆盖，从而也丧失了抵挡的能力，在黑色火焰的再次前进之中，顿时无声无息的全部崩溃开来，化作了一地黑色的冰屑。

　　黑色火焰，距离秦星，不到一米。

　　始终在旁观战的海云霄，脸上露出了一丝冷笑，他曾经和刘傲交过手，深知刘傲这黑色火焰的强大和可怕，看到刘傲上来竟然就动用了这种火焰，那秦星必然是凶多吉少了。

　　这一次，秦星没有再动用任何的星技，只是在他的身体之上，浮现出了一件护甲，星辰甲！

　　秦星拥有完美的星辰甲的事情，已经不算是什么秘密，固然会让不少人羡慕嫉妒，但是随着彼此实力的提升，尤其是对于星痕期的星者来说，区区星动第三境所凝聚而成的星甲，根本起不到任何的威胁。

　　因此，看到秦星似乎无法阻挡这黑色火焰，不得不凝聚出星辰甲，想要抵抗火焰的时候，海云霄和刘傲的脸上都是露出了轻蔑的笑容。

　　星辰甲之上，依然有山河大川，依然有天空大地，不断流转变化，但是，在这变化之中，却是多出了无数道肉眼可见的纹路。

　　如果将星辰甲的表面，看成一张描绘景色的画布，那么现在在这张画布当中，就是多出了无数道纹路。

　　而这些纹路所在的位置，看起来似乎是杂乱无章，纵横交错，乱七八糟，甚至看上去会破坏了这张画布之上的景象，但是实际上，当白自在看到此景的时候，双眼蓦然瞪圆。

　　秦星，带给了白自在一个又一个的意外，随着这半年多的生活，在白自在想来，自己对秦星应该是足够了解，那么自然也不会再带给自己什么意外了。

　　可是现在，秦星竟然再次带给了他一个大大的意外，让他震动不已。

　　白自在几乎是一字一句的道：“他竟然将星纹，凝聚在了星甲之上，并且，以这些星纹，组成了某个封印，从而加大了星甲的防御之力！他的星纹，竟然有这么多！”

　　是的，星辰甲上的每一道纹路，就是一道星纹，总共四百一十九道，而看起来杂乱无章的排列，实际上也是秦星有意的安排，让这些星纹，组合成了一种封印。

　　这半年的时间，在外人看来，秦星是根本未曾修炼，而是一心一意的为父亲守孝，但是他的修炼，和其他人根本不同，哪怕他昏迷不醒，体内的修炼也会自主进行，更不用说，再加上一个始终在吸收魇的气息，破解封印的元神。

　　在秦星的脑海之中，也时时刻刻的存在着那一堆代表着幻洞之中封印的杂乱图案，随着封印破解的越深入，展露出来的图案也越来越多，而这些图案，更是代表着多少星修者梦寐以求的封印之技。

　　没有人知道，随着父亲的遇难，让秦星为了保护秦家的安全，为了保护再不会有任何秦家人因为自己的关系而遭遇不幸，他早就决定，守孝一年，守的是死去的父亲，守的，同样是整个秦家。

　　而在秦家并没有足够强大的高手诞生之前，想要守住秦家，只有一个办法，就是为整个秦家布上封印！

　　因此，这半年的时间，秦星并没有去刻意的提升自己的修为，只不过是凭借着第一元神所吸收的魇的气息，让修为自行增长，而他自己的全部精力，都是放在了研究封印之上。

　　其中，将封印布置在星辰甲上，就是他的一种尝试，如今，他就要看看，自己的这种尝试，究竟有多大的威力。

　　黑色火焰终于来到了秦星的身前，带着似乎能够毁灭一起的强大气息，点燃了星辰甲。

　　只有白自在能够清楚的看见，当黑色火焰碰触到星辰甲的同时，那些由星纹组成的封印，骤然间爆发出了一股恐怖的力量，这股力量隐约间形成了一个图案，看上去有点像是云彩，不过连白自在也无法肯定。

　　因为此时此刻，这像是云彩的图案之中，霍然出现了一个眼睛，更为诡异的是，明明是一个眼睛，但是却又像是一张仿佛能够吞下万物的大嘴。

　　随着大嘴的张开，那些已经碰触到星辰甲上的黑色火焰，如同遭遇了某种无法抗拒的吸力一般，以比刚才更快的速度，骤然间全都冲向了那张大嘴。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　三息之后，黑色火焰消失无踪，秦星安然无恙，甚至就连他的星辰甲也是毫发无伤，只不过，比起先前来，星辰甲上万物的流转，似乎要快了半分。

　　“这封印，这封印……”

　　白自在死死的盯着星辰甲上依然呈现出不规则形状的道道星纹，口中喃喃出声，脑中混乱成了一片。

　　因为刚才封印吞噬掉黑色火焰的那一幕，让他想起来了某样东西，或者说是某种他已经守护了三百年之久的东西。

　　兽主，魇！

　　远古有兽，曰魇，无口耳鼻舌，但有一目，其形如云雾，吞噬万物……

　　“难道秦星将兽主放在了他的星辰甲上？”

　　这个想法刚刚出现，就被白自在自己给立刻否决：“那是不可能的，兽主依然在天外飞境，只能说，秦星所凝聚出的这个封印，有点像是根据兽主的特性，而创造出来的，其目的，并不仅仅只是单纯的防御，而是在防御的同时，再将敌人的攻击吸收融合，从而反过来再次加大封印的力量！”

　　随着白自在的自言自语，他脸上、眼中的惊骇也是越来越多。

　　因为，如果他所说的是事实的话，那这秦星的资质之强，简直堪称变态了。

　　在白自在想来，秦星即便知道兽主的存在，也不可能和兽主有半点接触，那么，这种封印，也就是秦星自己凭空想象创造出来的，然而这封印的威力，却是和兽主的特性如此相似……

　　这个时候，刘傲那带着震惊的声音也是随之响起：“你，你，你怎么做到的！”

　　他的黑色火焰，是他以本命命星的星力凝聚而成，如果秦星将其熄灭，将其赶走，哪怕是将其粉碎，他都不会如此震惊，可是现在给他的感觉，是秦星将这火焰给吞噬了！

　　不，应该是秦星的星辰甲，将这火焰给吞噬了，这，实在是超出了他的想象，才会让他如此震惊。

　　“吞天之封！”秦星却是根本没有理他，而是在若有所思之后，自言自语的道：“对，这个封印，是我这一世创造出的第一个封印，就叫吞天之封！”


第97章 境界鸿沟

　　吞天之封！

　　这四个字，让海云霄和刘傲的面色不禁再次变化，甚至就连他们身后的长风真人也是如此。

　　对于寻常星士来说，很少有人知道封印的存在，但是对于他们来说，哪怕再不了解，但或多或少也是知道一点的。

　　能够真正掌握封印之技的，只有星卜师这一种人！

　　也就是说，秦星是星卜师……

　　星卜师，哪怕真正境界就算是一名星士，也绝对是任何势力，任何人都不愿意去得罪的存在。

　　如果秦星真的是星卜师，这个消息一旦传出去，别说刘傲和海云霄了，就算是整个九纹盟，整个龙众，甚至连整个地元宗，也要好好考虑一下，是否要对秦星出手了。

　　不过，经过短暂的震惊之后，海云霄和刘傲对视了一眼，而彼此都在对方的眼中看到了更加坚定的杀气。

　　甚至，这杀气，已经不再是仅仅针对秦星，而且也包含了他们身后的长风真人和整个镇星宗。

　　秦星越强大，身份越高贵，他们越必须要杀，因为他们认为，现在还有杀死秦星的能力，而一旦放过，那么想要再杀死秦星，根本就没有丝毫的可能。

　　更何况，他们和秦星已经斗到了这个份上，今天不杀死秦星，总有一天，他们会被秦星杀死。

　　与其等到秦星日后的报复，倒不如今天不惜一切代价先将秦星杀了，不管他是天才还是星卜师，甚至于，连知道这件事的人，也一个都不能放过。

　　至于白自在，他们是不敢动手，不过他们也是豁出去了，既然白自在先前已经说的很清楚，而且现在也没有站出来阻止，那么就给了他们一丝希望，就算杀死秦星之后，白自在出尔反尔，他们也只能认命。

　　杀机一现，两人竟然齐齐同时冲向了秦星。

　　两名星痕四刻的星者，联手攻击秦星这个不过八星的星士！

　　星修之路，越往后，差距也就是越大，看起来星痕一刻和四刻之间，相差不过只有三道星痕，但是真正实力上的差距，却是何止三倍。

　　海云霄周身有着水幕环绕，身后更是出现了一条金色的千丈瀑布，仿佛自九天之上倾泻而下，让他整个人看起来有着宛如透明的感觉，像是自己也化成了水。

　　随着他身体的冲出，那水幕之中更是射出了一滴滴的金色水滴，连绵成片，横贯方圆数十米的面积。

　　原本柔和的水，在此刻，却是每一滴都散发出一种能够穿透一切的无比锋锐之气，仿佛锋利的剑刃，无数滴金色的水滴，就是无数道金色的剑刃，所过之处，四周的空间都开始变得模糊了起来，出现了一道又一道的裂缝，宛如被切割了开来一般。

　　水滴石穿！

　　刘傲的全身上下被黑色火焰覆盖，身后同样浮现出了一团高不见顶的黑色巨火，而这火焰同样是铺展开来，并且一高一低，宛如形成了一个世界，高出的火焰为天，低处的火焰为地，所过之处，万物静止，一切全都被笼罩上一层坚实的黑色的冰。

　　冰天雪地！

　　一冰一水，凝聚了海云霄和刘傲两人的命星之力，带着能够摧毁一切的强大力量，向着秦星滚滚而来。

　　这一刻，长风真人已经退到了数百米开外，面色惨白无比，双眼之中带着惊骇和羡慕，死死的盯着眼前。

　　以他的实力，即便没有参与战斗，但也是被这股气息所逼的不得不退。

　　刚才，他也想到了秦星是星卜师的可能，所以他更希望海云霄二人能够成功的将秦星杀死，当然，他万万没有想到，这两人同样对他也起了杀心。

　　与此同时，海云霄面色狰狞地吼道：“秦星，就算你是星卜师，就算你会封印之技，我倒要看看，你那个什么吞天之封，如何吞下我两人的全力一击。”

　　刘傲也是面色阴沉，虽然没有开口，但是心中所想也是和海云霄一样。

　　再看秦星，仍旧是面色平静，不过却也没有继续依赖星辰甲去单纯的防御，而是双手分开，一高一低。

　　缓缓抬高的右手之中，有着一团不断盘旋的旋风；而渐渐压低的左手之中，却是凝聚出了一团越来越多的黑色泥土，如同一座正在不断升起的小山。

　　这是秦星目前所能掌控的两种天机之力，大地之力和风之力。

　　这一切过程，说起来虽然慢，但是实际上都是瞬息间发生，当无数滴金色水滴射到秦星面前的时候，秦星那缓缓抬起的右手已经陡然一甩，将手中的那团旋风扔了出去。

　　“风疾！”

　　与此同时，那黑色的冰天雪地也到了秦星近前，而秦星渐渐下压的左手，也随之将手中已经凝聚成形的小山，狠狠的压了下去。

　　“山崩！”

　　“呼！”

　　狂风呼啸，那团旋风瞬间扩大了到了数十米方圆，将所有金色水滴都全都包裹了起来，顿时就有将近一半的金色水滴在风中直接被吹成了虚无，但是却还有近一半的金色水滴，赫然冲破了狂风的阻拦，继续射向了秦星。

　　“轰隆！”

　　那座被秦星压向地面的小山，并没有立刻崩溃，而是陡然间化作了一座高达数十米的山丘，山顶顶着那黑色的火焰天，山底压着那黑色的火焰地，然后，才轰然崩塌了开来。

　　狂暴的大地之力，从崩溃的山体之中汹涌而出，那一块块破碎的石头，分别冲向了天空地面，竟然硬生生的将黑色的天地给撞出了无数道裂缝。

　　不过，却并没有让其完全崩溃，依然有小半片天地，依然向着秦星汹涌而来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵仿若天崩地裂的巨响连绵传出，刹那之间，秦星的身影就已经被黑色的火焰和金色的水滴给完全的包裹了起来。

　　“二哥！”

　　这一幕让秦阳心惊胆战的发出了一声怒吼，整个人更是就要冲出去，但是却被白自在给死死的拉住了。

　　“你二哥没事！”

　　白自在的双眼之中，金光四射，死死的盯着那已经被吞噬的秦星，也只有他能看见，秦星此刻的情况。

　　秦阳哪里肯信，奋力的挣扎着道：“白爷爷，你放开我，我要去帮二哥！”

　　白自在却是笃定的道：“放心，我说他没事，他就肯定没事！”

　　这爷孙二人的对话，身在远处的海云霄和刘傲他们并不知道，虽然他们也无法看清现在秦星的情况，但是在他们想来，集合了自己两人的这全力一击，即便秦星出手粉碎了至少一半的力量，但是剩下的那一半力量，足以击倒秦星了。

　　就算不死，也绝对是重伤，不可能有再战之力了。

　　两人对视一眼，眼中都有了一丝放松，然而就在这时，在那铺天盖地的黑色和金色笼罩之中，却传出了秦星那依旧平静的声音：“境界的鸿沟，果然还是无法跨越！”

　　秦星的声音，让两人眼中刚刚涌起的放松瞬间转化为了紧张，他们委实无法想象，身在自己二人如此强大的攻击之下，秦星好像根本连伤都没受。

　　不过，当那黑色火焰和金色水滴终于消失，露出了秦星的身体之后，他们两人的紧张，顿时再次烟消云散。

　　此刻的秦星，虽然依旧屹立不倒，但是他的面色惨白，嘴角挂着尚未干涸的血渍，尤其是星辰甲也消失无踪，导致了他的身体之上千疮百孔，伤痕累累，血迹斑斑，甚至就连衣服都化作了破碎的布条。

　　显然，秦星的确受伤了。

　　“哈哈哈！”海云霄顿时放声大笑，伸手一指秦星道：“还以为你真有天大的本事了，原来也不过如此。”

　　刘傲也是露出了阴沉的笑容：“你打伤我弟弟，打死我手下，这笔账，今天我就要连本带利的讨回来。”

　　甚至就连远处的长风真人，也是长长的出了一口气，心中的大石终于落了地，这秦星，虽然的确是强大的可怕，但今天是必死无疑了。

　　秦阳也回过神来，再次奋力挣扎着道：“白爷爷，你要是不出手救我二哥，就放开我，我去救他！”

　　本来他已经信了白自在的话，认为自己的二哥真的会没事，可是现在看到二哥的样子，哪里是没事，分明是受伤极重！

　　然而白自在却是忽然一巴掌敲在了秦阳的脑袋上道：“吵什么吵，我都说了你二哥没事，他这些只是皮外伤，他根本是在试探自己现在的实力！”

　　秦阳不解地问道：“试探自己的实力？”

　　“恩！”白自在习惯性的伸手摸着自己的长须道：“你二哥的境界，早就可以提升，不过因为他想要凝聚出更多的星纹，所以始终自行压制境界，并且，他想要看看，如今他的实力，到底强大到了什么地步，所以故意承受了这两名星者的攻击。”

　　秦阳瞪圆了眼睛，显然有点不明白的道：“那，他现在知道了吗？”

　　白自在微微一笑道：“你说呢！”

　　星纹多，并不代表着实力就会无限增长，毕竟星纹只是为未来的星修之路打下的一种坚实的基础，是一种单纯的力量的增长。

　　但是这种增长，再强也有尽头，也并不代表着星纹的数量达到极致，就可以无限制的对抗星痕境的强者。

　　造成这种情况的根本原因，就是……境界的不同！

　　只有到达相应的境界，才能施展相应的能力，比如说星动境的星士和星痕境的星者，最根本的差别，就在于一个只能引动少许命星的星力，一个却能无限制的引动命星的星力，甚至是所有的星力！

　　哪怕你的命星等级是高达帝星，一丝星力可以相当于其他星辰的十倍百倍，但在没有迈入星痕境之前，你依然只能引动少许，就如同现在的秦星一样。

　　比如说，秦星的命星，天机星，就算其一丝星力相当于其他星辰的百倍之强，那秦星能够引动一丝星力，那么他面对其他能够引动自身命星星力，百丝之内的星修，都能抗衡。

　　可是，一旦对方所能引用的命星星力，超过了百丝，哪怕是一百零一丝，那么对方实际能够拥有的力量，也是超过了秦星。

　　正如白自在所说，秦星现在面对海云霄和刘傲的联手一击所作出的所有回应，都是为了判断出自己目前的真正实力究竟有多强！

　　随着他刚才说出的那句话，显然，他已经有了答案。


第98章 铁七下落

　　随着秦星的眼中露出了明悟之色，他忽然举起右手的食指，点向了距离自己稍微近一点的刘傲。

　　天机之指！

　　尽管刘傲心中已经有了轻视秦星的意思，但是当他看到那朝着自己点来的手指，有心想要躲避的时候，却是骇然发现，自己竟然根本躲不开！

　　无论自己如何闪躲，秦星的这根指头始终存在于自己的面前，点向自己的眉心。

　　而且，他极为清楚的知道，如果自己真的被这根指头点中的话，那等待自己的，将是形神俱灭的下场。

　　“蓬！”

　　刘傲的身前再次腾起了熊熊的黑色火焰，身后的命星冰极星也是以火焰的形状浮现而出，释放出无穷无尽的寒气，想要竭力的阻挡秦星的这一指。

　　只可惜，一切的阻挡都是徒劳的！

　　这一指，包含了秦星凝聚出的众多星纹，包含了秦星对于天机的洞察。

　　一指出，天机现！

　　随着秦星对这世间天机洞察的越来越多，这一指的威力也将会越来越大，自然，能够躲开这一指的人，也是越来越少，就如同现在的刘傲一样。

　　“砰！”

　　这一指头，轻轻的点在了那似乎连天地都能冻结的黑色火焰之上，传出的一声闷响，竟然就让这黑色火焰之上，顿时出现了一道又一道的裂缝，就像是被击碎的冰面。

　　紧接着，这根手指就直接越过了黑色的火焰，而在其身后，传来了“轰”的一声，所有黑色火焰，全都炸开，落在地上，变成了满地的黑色冰屑。

　　终于，这根指头，点在了刘傲的眉心。

　　带着满脸的难以置信，死死的盯着落在自己眉心的这根手指，刘傲的身体，缓缓的向着身后倒了下去。

　　至此，刘傲死亡！

　　哪怕刘傲的倒下，一旁的海云霄也没有回过神来，直到秦星再次缓缓抬起手指，才让海云霄如梦初醒一般，身体急速后退的同时大叫出声道：“不可能！”

　　尽管此刻的秦星，仍旧是面色惨白，伤痕累累，但是那张平静的脸，在海云霄看来，却是天底下最恐怖的事物！

　　明明已经被自己和刘傲联手打伤的秦星，怎么可能在瞬间就反过来，以一根手指就将刘傲杀死了呢？

　　如果秦星真的那么强大，为什么刚才却并没有能够躲过自己和刘傲的攻击呢？

　　如今的海云霄，在震惊之下，显然无法想明白这些问题。

　　秦星自然也不会去和他解释，自己这一根看似平常的手指，才是自己最强的攻击方式和星技。

　　也不会去和他解释，其实自己在刚见到他们两人的时候，就已经决定，以他们二人来试验两样东西。

　　第一样，是自己的吞天之封，第二样，就是自己的实力。

　　更不会去和他解释，自己目前的实力，尽管还无法他二人的联手相抗衡，但是他们之中的任意一人，却也根本不是自己的对手。

　　如今，刘傲因为对于秦星的轻视，在瞬间就丢掉了自己的性命，只剩下海云霄一人，即便他和长风真人再联手，对秦星也构不成丝毫的威胁。

　　秦星的手指再次抬起，向着海云霄轻轻的点了下去。

　　这一刻，海云霄总算是体会到了刚才刘傲的感觉，那种根本无法抗衡的无力，以及死亡的阴影，让海云霄连反抗的勇气都完全丧失。

　　直到手指即将点中他眉心的时候，他才突然大叫道：“别杀我，我知道你姐姐在哪！”

　　显然，海云霄对于秦星情报的打探，十分的详尽，甚至于知道了秦星之所以会来到地元宗，就是为了找到姐姐秦月。

　　只可惜，现在秦星已经知道了姐姐的下落，所以他轻轻的摇了摇头道：“这个理由，不够！”

　　看着手指距离自己又近了几公分，海云霄接着大叫道：“秦星，我不是要来杀你的，我是受我们盟主之托，来邀请你加入我九纹盟，刚才都是误会，不，刚才只是对你的试探。”

　　“还是不够！”

　　“铁七，我知道你兄弟铁七的下落！”

　　“嗡！”

　　伴随着一声轻颤，秦星的手指，终于在已经碰触到海云霄眉心的同时，停了下来。

　　半年之前，秦星带着铁七等四人离开了地元宗，不过在行至半路的时候，铁七因为担心自己六位兄长的安危，所以自行离开，而直到今天，也没有再次出现。

　　虽然秦星嘴上没说，但是心中对于铁七的下落和安危，却是始终关切，毕竟武烈都找到了自己，并且亲自上门杀死了自己的父亲，那么如果他想要找铁七，应该比找自己要更加的方便。

　　只是，秦星根本不知道铁七的六位兄长究竟身在何处，即便想找也无从下手，所以只能将此事搁在心里，然而没想到，海云霄在这个时候，竟然说出来他知道铁七的下落。

　　既然秦星已经将铁七当成了自己的人，那么自然不可能不去管他的安危，所以他才停下了手指，平静的看着海云霄道：“铁七，在哪？”

　　海云霄虽然脸上依旧充满了惶恐，但是心里却是悄悄的出了口气，他知道，自己的命，暂时算是保住了。

　　“具体的位置我也不知道。”看到秦星眼中再次浮现的一抹锐利，海云霄急急的道：“但是我可以带你去找到他，因为他的位置也在始终变化，似乎是在逃避什么人的追踪。”

　　秦星平静的对着海云霄看了半晌，终于收回了自己的手指道：“如果我能见到活着的铁七，你的命可保，如果见不到，我就送你去陪他！说清楚，到底怎么回事！”

　　“是是是！”

　　海云霄是聪明人，自然知道秦星不是在危言耸听，吓唬自己，自己的命能否保住，真的就要看铁七是否能活下来了。

　　“铁七还活着！”

　　说来也巧，当初秦星带着铁七他们离开地元宗之后没多久，海云霄就知道了叶朔被杀的消息，当即派人去追秦星。

　　只不过他根本不知道秦星要去往何处，所以也不可能追上秦星，然而让他意外的是，在他的手下回转地元宗的时候，竟然碰到了同样回转，并且经过地元宗的铁七。

　　本来，这名手下是想要将铁七抓回的，但是得知这个消息的海云霄，却是改变了主意，让其继续跟踪铁七，看看他到底要去向何处。

　　没想到，这一跟，就是半年，而在这段时间里，这名手下也终于得知了铁七的真正身份，更进一步的想起了之前武烈对于铁七的通缉，愈发觉得事有蹊跷，也就一直跟踪了下去。

　　“开始的时候，铁七似乎是发现了有人跟踪，不停的在兜圈子，不过我派出的这个手下，精通跟踪之术，所以并未被其甩掉。”

　　“这半年的时间里，前三个月，铁七似乎是在找人，而后三个月，他就像是在躲人了，至于现在，他已经到达了西州的西北边缘，应该是准备离开西州，前往东州或者中州。”

　　秦星在听的过程当中，脑海已经在不断的分析海云霄所说的真假，最终可以确定其说的应该是事实。

　　前三个月，铁七应该是在寻找他的六位兄长，而后三个月，应该是武烈也找到了铁七的下落，派人追杀铁七，逼的他不得不躲避。

　　理清了自己的思绪之后，秦星接着问道：“你现在可以跟你手下联系吗？”

　　海云霄摇了摇头道：“现在不行，必须要回到地元宗我修行之处。”

　　秦星再次对着海云霄看了一会，在确定他没有说谎之后，这才继续道：“好，我让你回去，立刻联系你的手下，让他告诉铁七，不要离开西州，回地元宗，我在地元宗等他！”

　　不等海云霄回应，白自在的声音已经远远传来：“等等，小子，你还要回地元宗？”

　　话音落下，白自在带着秦阳已经出现了秦星的面前，瞪着眼睛看着秦星。

　　秦星点点头道：“是！”

　　“先不说你干的这些事，光是说武烈，他没准已经知道你加入地元宗了？那么他只要以天星皇朝的名义，下个命令，地元宗上到宗主，下到弟子，绝对都会来对付你，你还跑回地元宗不是找死吗？”

　　“我知道。”

　　这些问题，秦星自然也想到了，不过，他有必须要回地元宗的理由，因为他的姐姐和父亲的尸体，都在地元宗的幻洞之中。

　　忽然，白自在用力一拍脑袋道：“你该不会是认为有我在，地元宗就不会拿你怎么样了吧？”

　　不等秦星开口，白自在已经由自顾自的接着道：“这也不是不行，只要你小子答应拜我为师，做我的弟子，那么这件事，为师就算豁出命去，也帮你摆平了，如何？”

　　秦星的脸上露出了一丝苦笑道：“白老丈，这件事我们就不要再讨论了，我之前已经答复过你了，我说出去的话，自然要说到做到。”

　　秦星当然不会想着去依靠白自在来牵制整个地元宗，不到万不得已之时，他根本不会去依靠任何人，更不会因为自己的事，而将白自在也牵扯进来。

　　只不过他更不会想到，绕来绕去，白自在竟然能将话题又绕回到拜师这上面。

　　“什么说到做到！”白自在一听顿时跳了起来，脸上露出狡黠的笑容道：“小子，我可记得很清楚，你说守孝期间，不会离开秦家区域半步，你看看你，现在都跑到这里来了，既然这句话没做到，那么其他的话没做到自然也没什么了，对不对？”

　　秦星的笑容却是缓缓收敛，目光重新看向了那距离自己远远的长风真人，恢复了平静之色道：“白老丈，这句话，我可是做到了，谁说这里，不是我秦家区域？”


第99章 你惹不起

　　随着秦星的迈步，海云霄立刻主动的闪到了一旁，而远处那长风真人，面带惊骇的看着秦星，距离自己越来越近，有心想跑，但是身体却像是不受控制一样，根本无法移动分毫，只能眼睁睁的看着秦星站在了自己的面前。

　　“长风真人，一年前的事情，你，还记得吗？”

　　“记，记得！”

　　在亲眼目睹了刘傲被秦星一指戳死之后，长风真人对于秦星，已经有了极大的畏惧。

　　“你忘恩负义，不过却也罪不至死，我给你两条路，第一条，我废你一条手臂，算是惩罚当年你对我父亲的侮辱，然后立下星誓，认我为主，带领镇星宗，归顺我秦家。”

　　“第二条，死！”

　　其实从头到尾，秦星都并没有想要杀死长风真人，灭掉镇星宗，因为他深知，现在的秦家，实在是太迫切的需要快点壮大了，而壮大的最好办法，就是不断的吞并掉其他势力。

　　作为方圆万里之内的镇星宗，如果能将其吞并，对于秦家来说，好处自然不必说。

　　如果杀了长风真人，自己亲自接手镇星宗，想要真正让其所有弟子听命，必然要花费一些时间和代价，所以倒不如留长风真人一条命，仍然由他来做镇星宗的宗主，只要他心甘情愿归顺，那么其弟子自然也会乖乖听话，免去了不少的麻烦。

　　长风真人死罪可免，但是其忘恩负义，欺辱自己父亲的事实，必须要让他接受惩罚，所以秦星才给了他这样两条路来选。

　　看看神色平静的秦星，再看看一旁脸上阴晴不定的海云霄，以及在那气的吹胡子瞪眼的白自在，长风真人面露苦笑的点了点头。

　　秦星也不废话，直接一指点在了长风真人的左臂之上，瞬间封印了他左臂的所有筋脉，让其从此废掉。

　　秦星平静的看了长风真人一眼道：“提醒你一句，这个封印，除了我之外，其他任何人想要以外力解除，都会立刻自爆，到时候，废掉的就不止是你的一只手臂了，不过，如果你的表现能让我满意，那么也许有一天，我会解开这个封印。”

　　事到如今，长风真人还能说什么，乖乖的立下了认秦星为主的星誓之后，心甘情愿的带着整个镇星宗，归顺了秦家。

　　秦星抬头看了眼镇星宗那高挂的牌匾，摇了摇头道：“镇星，镇星，镇我秦星吗？镇星宗的这个名字，我不喜欢，从此之后，你镇星宗和擎天宗合并，过几天，我会让我秦家之人来此！”

　　丢下这句话之后，秦星再次走到了白自在的面前，微微一笑道：“白老丈，我说到做到，这里，如今也是我秦家区域了。”

　　“哼！”

　　白自在气的恨恨一跺脚，一把抓住了秦阳道：“我们走！”

　　看着白自在和秦阳的身影在空中消失，秦星这才重新看向了海云霄道：“你的实力和我相差无几，我无法在你体内布下封印，但是，我也不能让你就这么离开。”

　　封印之技，虽然神秘无比，但是也并非是神乎其神，无所不封，而是同样有着严格的实力要求。

　　以秦星目前对于封印之技的掌握，想要无声无息的在对方体内布置封印，对方的实力，必须要远远低于他，最少也要像叶朔和苏平那样，只有星痕一刻的境界，而面对海云霄和刘傲，实力和他相差不是太大的人，根本无法封印。

　　不然的话，星卜师也没必要研究星卜之术，专门研究封印之技，就可以天下无敌了。

　　海云霄的确是聪明人，听到这番话，微一沉吟之后，立刻单膝跪倒在地道：“我海云霄，今日以本命星辰金瀑星立下星誓，愿意认秦星为主。”

　　虽然海云霄根本不愿意认秦星为主，更不愿意发下星誓，但是如果他不这么做，那么他的命就保不住。

　　看着海云霄头顶上方浮现而出的一颗如同金色瀑布一般的星辰，秦星点了点头道：“你现在回去吧，办完我吩咐的事情之后，来秦家见我！”

　　秦星离开了，只剩下海云霄和长风真人面面相对，而看到海云霄和自己一样，都认了秦星为主，让长风真人的心中平衡了不少，但是海云霄却是郁闷到了极致，扫了一眼地上刘傲的尸体，对着长风真人冷冷的道：“尸体处理好，不然的话，就算有秦星保你，你也活不长久。”

　　说完之后，海云霄也离开了镇星宗。

　　看着海云霄的身影消失，长风真人面露轻蔑之色道：“哼，你现在跟我身份一样，还摆什么谱！”

　　说归说，但是他也不敢有任何的怠慢，急忙亲自动手，处理刘傲的尸体，毕竟一名星痕四刻的星者死在了自家山门前，这对于事不关己便高高挂起的他来说，的确会有性命之忧。

　　“参见兽主！”

　　还没等秦星真正回到秦家，迎面而来，直接跪在了自己面前的贾山川三妖，立刻就让秦星意识到了不对劲。

　　当听完三妖讲述了楚寒伊被人带走的过程之后，秦星的面色尽管依旧平静，但是这平静之中，却是蕴藏着一股随时可能爆炸的怒意。

　　虽然秦星和楚寒伊之间，还不能以恋人相称，但是这半年来，每夜的山顶相处，却是在二人的心中，都埋下了一颗情的种子，而随着时间的流逝，这颗种子终有一天会破土而出，茁壮成长，直至结出完美的果实。

　　因此，楚寒伊被人从秦家强行带走，这对于秦星来说，足以让他有愤怒的理由。

　　回到秦家，白自在也已经从秦家人的口中得知了事情的发展经过，这让他有点不好意思，因为如果不是他非要跟着秦星去看热闹，那么也许就不会是如今的这个局面。

　　其实，秦星自然不会因此而怪他，毕竟白自在并不是秦家的保镖，更不是楚寒伊的什么人，就算是楚寒伊当着他的面，被人带走，秦星也不可能将责任归咎于他的身上。

　　不过白自在却是有点无法释怀，不停的踱着步，口中念念有词的道：“什么人吃了雄心豹子胆了，趁着我老人家不在的时候来抢人，气死我了，气死我了。”

　　“秦师兄，这是楚师姐临走之时偷偷丢下来的。”

　　这个时候，朱大量将那条白色的项链递到了秦星的手中，而秦星握着项链，在思索着自己到底要不要将这条项链上的封印解开，里面既然有关于其父亲的消息，那么也许能够凭此找到楚寒伊。

　　如果真的是不认识的人，带走了楚寒伊，那么只要有丝毫可以找到楚寒伊的可能，秦星都不会有任何的顾忌。

　　可是，带走楚寒伊的那个中年人，是奉楚寒伊父亲的命令前来的！

　　秦星和楚寒伊之间是什么关系？

　　说到底也就是朋友，然而人家是楚寒伊的父亲，父亲命人来带走女儿，秦星有什么资格阻止？

　　更何况，这条项链，是楚寒伊的母亲临死之前留给楚寒伊的唯一一件遗物，是让楚寒伊在成为星者之后打开的，秦星又有什么资格，去替楚寒伊打开这条项链？

　　看到秦星明显在那犹豫，白自在立刻不满地叫道：“小子，人家都上门来把你的女人抢走了，你还有什么好犹豫的！你要是不敢开，我来打开！”

　　以白自在的修为，自然看出来了这项链之上藏有封印。

　　听到白自在的话，秦星双眼之中陡然闪过一道精光，点点头道：“你带走你的女儿，我可以不管，但是你闯我秦家，打伤我的人，我就不能不管了！”

　　随着秦星话音的落下，他的手中骤然冲出了一股星力，直接涌入了白色的项链之中。

　　“嗡！”

　　项链陡然震动了起来，一股沁入骨髓的寒意和一股强大之极的力量瞬间从项链之中涌出，秦星猝不及防之下，整条手臂竟然瞬间被冰冻住，连血液都停止了流动，而这股力量之大，更是让项链挣脱了秦星的手掌，悬浮在了空中。

　　一股白色的，如同雪花一般的六边形光芒突然从项链之上散发而出，顿时就将秦星整个人给笼罩了起来。

　　而不等秦星反应过来到底是怎么回事，一旁的白自在面色陡变，大袖一挥道：“快闪开，这是传送门！”

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的龙吟骤然在秦星的头顶响起，紧接着，一股比刚才更大的力量，轰然撞击在了他的身上。

　　隐约之间，秦星只能看到有一道龙形金光在自己的面前闪过，而自己的身体已经飞出了六边形光芒的覆盖，重重的摔在了地上。

　　“啪”的一声，项链上的光芒突然消失，然后从空中掉下，落在了地上，一切，就像是从没发生过一样。

　　这个时候，白自在那充满震惊的声音也紧跟着响起：“竟然是他们，楚寒伊的父亲，竟然是他们！他们竟然还没死！”

　　“他们是谁！”

　　秦星从地上站了起来，体内星气疯狂涌入已经冻僵的右臂，然而赫然发现，竟然无法化解这股冰冻。

　　白自在看着秦星的手臂，再次一挥手，一股暖意顿时冲向了秦星的右臂，刹那间，化解了那股冰冻，让秦星的手臂恢复如初。

　　此时此刻，白自在的脸上再没有了往日的嬉笑之色，而是满脸的严肃，深深的看了一眼秦星道：“小子，这条项链，无论如何不要再打开，也不要给任何人看，这是一个传送星器，能将你传送到某个特定的地方，至于楚寒伊的下落和其来历，你也不要去打听了。”

　　秦星平静的看着白自在道：“给我个理由！”

　　“理由就是你惹不起！楚寒伊的父亲，你惹不起，我也惹不起，别说你我了，天星大陆，不，整个秦天星上，能够惹得起他的人，都没有几个！”

　　秦星那平静的面色倏然大变，而白自在却根本没有给他继续开口的机会，接着道：“他们竟然还活着，这件事我必须要告诉我的师兄，小子，我要离开一段时间，这段时间，你自己好自为之。”

　　丢下这句话之后，白自在的身形陡然冲天而起，但是仅仅片刻后，一道白光忽然从天而降，笔直的射向了秦星。

　　白自在的声音在秦星的耳边响起：“这是大千镜，镜面之上的人，名为薛子期，就是当初以星卜之术推断出你来历的人，玉瓶之中有三颗妖将兽丹，算是我给你的礼物！”

　　默默的握着手中的大千镜和玉瓶，秦星甚至都没有去看镜面，因为此时此刻，他的脑海中只有三个字在不断的回响着，秦天星！


第100章 吞服兽丹

　　深夜，夜凉如水，秦星又一次的坐在了后山的山顶之上，看着天上的亿万繁星，陷入到了深深的沉思之中。

　　半年之前，在秦星抱着父亲秦旭南的尸体，仰天长啸的时候，他的脑海中莫名其妙的多出了一些记忆的碎片，从中他也得知了一条关于自己前世的记忆，就是前世的他，是生活在一个叫做秦天星的星辰之上。

　　按照星修界对于星辰等级的划分，一级为凡星，二级为布衣星，三级为士星，四级为兵星，五级为万夫星，六级为臣星，七级为相星，八级为将星，九级为帝星，这颗秦天星，就是一颗八级将星。

　　虽然秦星依旧不知道，这颗秦天星到底在茫茫苍穹中的什么位置，但是他并不着急，因为随着他修为的提升，总有一天他会找到其所在。

　　然而让他没有想到的是，就在刚才，从白自在的口中，竟然也说出了“秦天星”这三个字，而且，似乎指的就是自己现在所在的这颗星辰的名字！

　　对于当初的秦星，包括现在的十族，镇星宗，以及三妖在内，他们这些人，因为实力的低微，造成了眼界的狭窄，很多人终其一生，连西州都没有走出过，自然也不会知道，其实他们所生活的世界，是一个巨大的球体，也就是某颗星辰。

　　在他们想来，整个世界，就是天星大陆。

　　不过，现在觉醒了前世修行记忆的秦星，还有像白自在这样，修为已经达到了一定境界的人，他们很清楚，天星大陆，不过只是某颗星辰上的一块面积巨大的陆地而已，而在这陆地之外，应该还有很多其他的地貌，比如最常见的海洋。

　　只不过，秦星对于现在这颗星辰的了解还不多，更没有刻意的去打听，因此，当他从白自在的口中听他分明是在无意识的状态下说出了“秦天星”这三个字的时候，不禁陷入到了震惊和迷茫之中。

　　“如果我现在所在的这颗星辰就叫秦天星，那我前世所生存的那颗秦天星又是怎么回事？只是简单的重名？还是这里，就是我前世生活的星辰？亦或是，还有其他的原因？”

　　秦星仰望着星空，口中喃喃自语。

　　他知道自己的身上笼罩着一层迷雾，本来，他已经拨开了少许，可是现在，这迷雾竟然变得更加的浓郁，变得更加的扑朔迷离，让他完全无从下手。

　　“我记得在我觉醒前世记忆后所说出的第一句话，就是说出了这里是一颗凡星，虽然我不知道星辰等级的划分标准，但既然那是我下意识说出来的，应该就不存在我自己欺骗自己的可能，也就是说，现在我所在的这颗秦天星，的确就是颗凡星。”

　　“可是，我前世的记忆应该也不存在欺骗自己的可能，在这亿万星辰之中，还有一颗达到了将星的秦天星，两颗星辰，重名了！”

　　“只不过，这重名，未免重的太过巧合了，前世的我，生活在将星秦天星，今世的我，生活在凡星秦天星，这两颗秦天星，和我之间，到底有着什么样的关系？”

　　秦星缓缓的闭上了眼睛，脑海之中不禁再次浮现出了，身在幻洞之时，他所看到的那一段关于流星和星空的画面。

　　他记得，在那片黯淡的星空之中，那五颗流星之中的三颗，是飞入了一颗散发着微弱光芒的巨大星辰之内。

　　而这颗巨大星辰，有极大的可能就是自己现在所在的，也就是包含了天星大陆的凡星秦天星。

　　直到月上中天的时候，秦星才重新睁开了眼睛，脸上一片平静，那种种的问题，都被他深深的藏在了心底。

　　转过头来，秦星习惯的看向了自己的右侧，那里，原本坐着楚寒伊，而现在，却是空空如也。

　　摊开手掌，秦星的手中出现了那条白色的项链，如今已经没有了封印的笼罩，任何人，只要稍微输入一些星力进入其中，就会出现一团如同雪花一样的六边形光芒，可以将人传送到一个固定地点的传送门。

　　“我惹不起！的确，现在的我，有太多的人惹不起，不过，终有一天，我也会成为，你们惹不起的存在。”

　　秦星用力的合拢了手掌，感受着手心之中项链传来的那股冰寒，默默的念叨着。

　　收起项链之后，秦星再次恢复了平静，继续着自己是思考。

　　如今，摆在秦星面前最重要的三件事，秦家的安危，父亲的仇和幻洞中的姐姐。

　　幻洞，秦星并不着急，只要元神在那里孜孜不倦的破解封印，终有一天能够将姐姐救出，而父亲的仇，肯定要报，只不过武家家大势大，就像楚寒伊的家族那样，同样属于秦星暂时惹不起的存在。

　　非但惹不起，现在秦星还要想办法来应对武烈随时可能发出的对自己，对整个秦家的报复，而这也是目前他必须要尽快解决的。

　　这一年的为父守孝，秦星就是希望能够想出一个完美的办法，来保住秦家，只有这样，他才能放手去做其他的事情。

　　可是直到现在，他也没有想出一个万全之策。

　　吞天之封固然威力不小，但是凭借目前秦星的能力，只能小范围施展，根本不可能封住整个秦家。

　　摇了摇头，秦星忽然开口道：“贾山川，虎力，红莲！”

　　三个影子从三个方向出现在了秦星的身后，同时拱手抱拳道：“兽主！”

　　“贾山川，你现在立刻带着我三叔，先行前往镇星宗！”

　　“遵命！”

　　“虎力，红莲，让我大伯挑选百名秦家子弟，连带那三名镇星宗的弟子，由你们两暗中保护，连夜启程，即刻赶往镇星宗，中途不得休息！”

　　“遵命！”

　　三妖领命，对着秦星躬身一礼后，立刻离开。

　　看着三妖远去的身影，秦星自言自语的道：“我现在可以动用的人，还是太少太少，我必须要加快脚步，建立壮大我的势！”

　　秦星手中多出了一面镜子和一个玉瓶，那是白自在临走时送给他的大千镜，而玉瓶之中装有三颗妖将兽丹。

　　此时此刻，镜面之上所凝固的，正是薛子期在以星卜之术，推算秦星命运的画面。

　　秦星定定的看着薛子期，直到将其相貌深深的印在了自己的脑海之中，然后将大千镜收起，看向了那个玉瓶。

　　“要想壮大我的势，前提是我自己必须足够强大，如今我的实力还是太弱，如果算上星芒和极气，最多能够抗衡星痕五刻的高手，这三颗妖将兽丹，对我的确有极大的帮助，至少能够让我的星纹再增加数道，只是，这样一来，我又欠了白老丈一个难以报答的恩情。”

　　想到白自在念念不忘的要收自己为徒，秦星的脸上在露出苦笑的同时，也有着一丝暖意。

　　“罢了，这恩情，只要我秦星不死，日后总有机会报答。”

　　话音落下，秦星打开了玉瓶，将瓶中的三颗妖将兽丹，一股脑的倒入了口中。

　　这一幕要是被其他星修看见，绝对会惊吓不已，要知道即便是同为兽类，也不敢如此直接的吞服其他兽类的妖丹，毕竟每种兽类，其凝聚而成的兽丹都有着各自的驳杂属性，这样吞服，根本就是等同于在饮鸩止渴。

　　甚至一不小心，兽丹会爆炸开来，让吞服者粉身碎骨，形神俱灭。

　　不过，秦星完全没有这些顾虑，甚至就算脑中的紫珠不去帮他驱除这些兽丹之中的杂质，凭借着这么长时间以来，他吸收的那些魇的气息，也让他的身体，兼具了魇的一些特质。

　　魇，作为远古之兽，吞噬万物，而它的实力，除了生而具备之外，后期的增长，就是靠着吞噬各种各样的东西来提升的。

　　它的身体，实在是太过强大，所以任何东西，不管其属性如何，丹药，灵药，甚至就连星器，星辰，都能被它给轻易消化，并且转变为自身所需，这也是为什么它能成为万兽之主的原因之一。

　　秦星现在所具备的一点身体特质，虽然比起魇来，还相差的太远，但想要消化这三颗妖将兽丹，还是没什么问题的。

　　兽丹入口，立刻化作三股不同颜色的气流，就如同三股狂暴的旋风一样，顺着秦星的咽喉，冲向了他身体的各个部位。

　　依稀之间，甚至能够看到这三股旋风之中，浮现出了三种不同的妖兽形象，相貌狰狞，气势凶猛。

　　妖将，就是相当于人类之中，凝聚了星核的星将，那是比星痕期的星者要高上一个大大台阶的强大存在。

　　虽然它们已经死亡，但是它们一生的修为精华，甚至包括那虚无缥缈的灵魂，都是完全的藏在了这一颗小小的兽丹之中。

　　如果换成其他星修，哪怕是如白自在那样的高手，此时此刻，面对三股妖将全部修为精华所形成的风暴冲击，也必须要谨慎的应对，一不小心，就极有可能被风暴给完全摧毁。

　　不过，秦星却是完全不必担心，因为在这三股风暴横行的同时，一团紫光就跃然而出，如同一只大手一样，将三股风暴给轻而易举的覆盖了起来。

　　任凭风暴中的妖兽如何横行，也无法逃出紫光的笼罩，反而开始一点点的消散，被一股神秘而强大的力量，直接转化成为了最为精纯的能量，缓缓的溢出，融入秦星的身体和脑中的紫珠之内。

　　与此同时，外界的浓郁星气也是从四面八方滚滚而来，汇聚成了无数条星河，将秦星那端坐的身体，渐渐的托了起来，让其悬浮到了空中。

　　众星拱月！

　　身体外面，星河汹涌，身体内部，能量滔天。

　　在这一内一外的两股强大能量冲击之下，就看到，秦星的身体之上，开始凝聚出了一道又一道的星纹，而在他盘坐的身体上空，竟然隐约出现了一面纵横交错的……不完整的棋盘！


第101章 天机如棋

　　四百七十九道！

　　五百一十八道！

　　秦星身体上的星纹，就如同雨后的藤蔓一样，正在以一种疯狂的状态，不断的疯涨，双臂，双腿，胸膛，后背，一道道星纹接连浮现！

　　这速度，让任何星修看见，绝对都会瞠目结舌。

　　按理来说，三颗妖将兽丹中所蕴含的能量，换成其他任何人兽服用，都不足以凝聚出这么多的星纹，因为必须要对其进行炼化，去芜存菁，而在这个过程当中，肯定会有所浪费。

　　不过对秦星来说，却是不存在浪费之说，他是将兽丹之中所蕴含的所有能量，点滴不漏的全部吸收，所以才能发生如此惊人的变化。

　　就这样，秦星在这山顶之上整整坐了七天之久，而在这七天的时间里，整个后山，甚至连同整个秦家，都被一股强大的威压所笼罩，让人进不得，出不得，更没有人能够靠近后山半步。

　　这巨大的威压，所有秦家人，都知道是秦星修炼所产生的，这也让他们，在看向后山秦星所在的方位的时候，脸上都会露出发自内心的崇敬和敬畏之色。

　　这就是他们秦家的家主，这就是他们秦家的希望！

　　如果有高手在此刻经过这里，隐约就会看见，在秦家和后山的上空，笼罩着一面越来越凝实的巨大棋盘，棋盘上面有着纵横交错的一条条笔直的直线，有的已经完整，有的仍然在慢慢浮现，而每一条直线，都是由若干道星纹组成。

　　六百三十八道！

　　七天之后，秦星身体上的星纹停止了增加，最终定格在了这个数目。

　　在天星大陆之上，曾经有位不世强者，在星纹境凝聚出了六百六十六道星纹，是古往今来，星纹数量最多的一位星修，从而被人视为传奇。

　　而现在，秦星已经凝聚出了六百三十八道星纹，比起这位传奇，只不过少了二十八道而已，如果一旦被他人知晓，那绝对会被人视为新的传奇，毕竟，这个数量的星纹，在天星大陆之上，拥有者不会超过十人！

　　六百三十八道星纹组成的线条，在那巨大的棋盘之上，形成了……

　　横线，十九道！

　　竖线，十九道！

　　构成了一张完整的棋盘！

　　此时此刻，秦星也霍然睁开了眼睛，眼前自然而然的出现了那张悬浮在头顶，实际上却是悬浮在他心中的棋盘。

　　“这，就是我星纹组成的，代表着我的命星，天机星的图案吗？”

　　星动第八境，星纹境最终大成的标准，就是能够以所有星纹凝聚出一个完整的图案，而且，这个图案必然和每位星修的命星，息息相关。

　　如今，随着秦星身体上的星纹数量达到了六百三十八道，也终于凝聚出了一个图案，一个完整的棋盘图案。

　　秦星的眼中露出了一丝疑惑：“六百三十八道，这并非星纹数量的极致，距离极致的九百九十九道，还差三百六十一道，而且，我也感觉我的星纹数量还能增加，可是，为什么这图案现在已经完整了？”

　　“那再产生的星纹，会以何种方式融入到这个已经完整的图案之中？”

　　这就是秦星现在的疑惑，因为星纹所凝聚成的图案，并非是随意出现的，而是必须要和自身命星息息相关，最终构成一个完整的代表命星的图案。

　　可是如今由他自身星纹所构成的棋盘图案，已经如此完整，那么，再产生的星纹，又该凝聚成什么样的图案，才能和这个棋盘完美的结合到一起？

　　秦星的目光不断的在这面棋盘上来回的巡梭着，忽然，他的眼中光芒一现，猛然瞪大了眼睛：“十九道横线和十九道竖线，经过彼此交叉之后，总共形成了……三百六十一个点，我明白了！”

　　三百六十一个点，和现在秦星距离极致星纹数量的差距，正好相同。

　　也就是说，接下来，秦星那仍然需要凝聚的三百六十一道星纹，每一道，都恰好构成一颗棋子，从而落在棋盘上那交叉而出的三百六十一个点上！

　　“天机，棋盘，棋子！”秦星的口中不断念叨着这几个词语，渐渐的，他双眼中的光芒越来越亮：“是了，天机如棋，瞬息万变，万物如子，步步无常！”

　　“轰！”

　　随着秦星的话音落下，一声震撼天地的巨响传来，他头顶之上，那面悬浮的巨大棋盘，轰然消失在了天地之间。

　　秦星猛然站起身来，看向了秦家之外，淡淡的道：“海云霄，进来吧！”

　　秦家之外，海云霄听到了秦星的声音，身体微微一颤，身形移动之间，就来到了秦星的面前，面带恭敬之色，深深一礼。

　　其实海云霄已经来了有两天了，只不过，在他赶到秦家的时候，就因为秦星所释放出的威压所限，根本无法踏入秦家半步，而他也不敢离开，这两天来就站在秦家之外，始终以目瞪口呆的状态，凝视着威压所传来的方向，也就是后山秦星修炼的所在。

　　虽然以他星痕四刻的境界，什么都看不到，但越是这样，他心中对于秦星的敬畏就越大。

　　试想想，一个八星星士，修炼之时所产生的威压，竟然能够覆盖方圆将近千米的区域，连星痕期的星者都无法突破，这简直是闻所未闻，见所未见的事情。

　　海云霄甚至都无法想象，如果秦星迈入了星痕境，成为了星者之后，他的修为将会有多大的提升！

　　“启禀……主人，我已经按照主人之意，吩咐了我的手下，让他通知铁七，立刻回地元宗，不过因为路途遥远，最快也得半年左右才能到达。”

　　说实话，让海云霄称呼秦星为“主人”，还真的有点无法开口，所以说的颇为生涩。

　　秦星看了海云霄一眼，神情平静的点点头道：“铁七只要能平安回来，你的命就能保住，现在，我有几个问题要问你。”

　　海云霄神色愈发恭敬的道：“主人请说。”

　　“你先和我说说，地元宗的势力分布情况！”

　　秦星加入地元宗的最初目的，是为了找到自己的姐姐，所以以前他根本懒得去打听关于地元宗的一切。

　　但是现在，既然秦星已经决定，守孝期满之后，还要回转地元宗，那么必须要弄清楚现在的势力分布，从而考虑如何让自己在地元宗内站住脚。

　　同时，因为幻洞的存在，让秦星有着一个更为大胆，甚至说出来都不会有人相信的想法，就是……吞并地元宗！

　　秦星第一次到地元宗的时候，就觉得那里山清水秀，星气充足，不知道强过秦家所在的穷乡僻壤多少倍，如果能让秦家子弟在地元宗内生活，那对于他们的修为有着太多的好处。

　　本来这只是秦星的一个念头，就连他自己也没想过要真的去实现，不过在他得知了地元宗那些宗主长老们的真面目和姐姐的遭遇，再加上现在秦家所面临的困境之后，他却有了要将这个念头变成现实的决定！

　　如果能够彻底破解掉幻洞之中的封印，那么秦家一旦再面临现在这样的危险，完全可以让秦家子弟进入幻洞之中躲藏，相信即便是整颗秦天星，都没有几人能够破开那里的封印，那才是真正的安全！

　　秦星的这个问题，让海云霄的眼中闪过了一道光芒，心中也是微微一动。

　　以他的聪明，自然能够揣摩出一点秦星的心思，如果换成以前，他绝对会笑秦星是自不量力，痴人说梦，但是现在，却是让他有了完全不同的想法。

　　一来秦星自己的强大就不用说了，二来，在秦星的背后，可是有着那位持有离心令的白自在白长老支持，或许，秦星真的能够成功！

　　甚至，海云霄都更进一步的想到了，一旦秦星成功，自己只要表现的好，到时候自己的地位，可就不止是执掌一个九纹盟那么简单了……

　　只不过，这些想法，想要变成现实，还是言之太早，所以海云霄的脑中，也只是一闪而逝。

　　“现在地元宗内，其实可以分为五大势力！”

　　虽然在地元宗内，各种弟子之间私自建立的派系众多，但是真正能够算得上一方势力的只有四个。

　　龙众，九纹盟，凤阁，以及大师兄天骄！

　　“凤阁？大师兄天骄？”秦星重复了一遍这个名字。

　　海云霄点点头道：“凤阁是完全由女弟子组成，凤阁之主也就是大师姐凤千寻，修为深不可测，只不过，比起其他派系的明争暗斗来，凤阁始终是明哲保身，只要没人去惹她们，她们也不会去管任何事情，所以，这些年来，凤阁和其他派系都是相安无事，居住在女峰之上。”

　　“而天骄，就是地元宗所有弟子的大师兄，长老之下第一人，人如其名，天之骄子，文武双全，不但谋略过人，而且据说他的实力，就算有些长老，都不一定是他的对手，更是内定的宗主继承人，日后有极大的可能，成为地元宗的宗主！”

　　“只是大师兄为人比较低调，并没有建立或者加入任何派系，可即便如此，他的身后也有不少忠诚的追随者，实力都是不弱。”

　　“至于龙众和九纹盟，主人应该已经有所了解，龙众是由岳中龙创建，而此人据说来历神秘，有着庞大的背景。九纹盟的盟主邢狂，倒是没有什么特殊的地方，目前修为至少是星痕八刻，或者九刻，绝对没有迈入星核期。”

　　“除去这四大势力之外，另外一个势力，就是地元宗长老了，虽然他们几乎很少出现，但是实际上宗内弟子的一举一动，都逃不出他们的视线，至于宗主，除了大师兄等极少数弟子之外，更是没有人见过。”

　　秦星微一沉吟，接着问道：“我进入地元宗两个多月的时间，除了白老丈之外，根本没有再见到其他任何一位长老，那些长老，平日里都是居住在什么地方？”

　　“其实，按理来说，每一座山峰之上，都有一位长老居住，哪怕连外峰也不例外，但是……”说到这里，海云霄忽然转头看了看四周，然后压低了声音道：“但是主人你恐怕有所不知，实际上，地元宗内的宗主以及所有长老，都是居住在隐峰之上，而隐峰，也就是地元宗的，第十九座山峰！”


第102章 所谓寻龙

　　第十九座山峰！

　　这句话传入秦星的耳中，顿时让他的心中重重一震。

　　地元宗到底是否存在第十九座山峰，始终是他心中一个最大的疑惑。

　　因为，这是判断他在幻洞之中，苏醒之前所经历的那一段如梦似幻的画面，究竟是真实存在，还是做梦的唯一标准！

　　然而，从海云霄的口中，竟然说出来，地元宗，竟然真的有着外人所不知道的第十九座山峰！

　　这一刻，秦星的脑中不禁再次浮现出了那段对他产生了极大震撼的画面。

　　现在，随着第十九峰的真正存在，已经几乎可以证明，那段画面之中所展现出来的，绝对不是凭空想象，也不是什么梦境，而是曾经在某个时刻，发生过的一段事实！

　　“原来，是真的……”

　　听到秦星口中喃喃的说出这几个字，海云霄继续压低声音道：“看样子主人也知道第十九峰的传闻啊，原来我也以为是假的，直到我加入九纹盟之后，才知道是真的。第十九峰，平日里被星阵和封印环绕，眼睛看不见，元神也感知不到，那里，不但是宗主和长老们的修炼之地，寻常弟子进入其中，更是能够获得天大的造化！”

　　秦星回过神来，直视着海云霄道：“那你怎么确定，第十九峰是真实存在的？难道，你进去过？”

　　海云霄自嘲的一笑道：“我哪里有那个本事，只有在地元榜上位列前三的弟子，才能获取到进入十九峰的名额，不然，大师兄天骄和岳中龙他们为什么修为都是如此强大，就是因为他们都曾经进入过第十九峰！”

　　秦星眉头微微一皱道：“地元榜？”

　　“恩，仿效三字榜和星云榜，三大字号的宗派内部都会有着类似的一种榜单，根据门下弟子们的实力修为，在榜单上排出一个名次高低，地元宗的榜，就称为地元榜，每五年开榜一次，开榜之时，所有弟子都可参与榜单角逐，只要能排上前三，那么就能进入第十九峰，获得天大的好处！这次，邢狂师兄就准备争取到一个名额！”

　　三字榜和星云榜，秦星曾近在孟海地的口中听说过，前者是三大字号所有势力的实力强弱的榜单，而后者则是天星大陆之上所有星修实力排名的榜单。

　　送给秦星一块令牌的燕南秋，就是星云榜上排名第七的高手，而其所属的天圣殿，则是天字榜上排名三甲的强大宗派！

　　秦星还记得，当初孟海地说起进入星云榜的高手，还有机会参拜星灵的时候，自己脑中传来一阵剧痛，竟然昏迷了过去。

　　事后分析，应该是在他前世记忆中有过类似的记忆或者经历，只不过被当做了某种禁忌给牢牢的封印，根本连提都不能提。

　　不过现在除了想不起来具体的记忆之外，脑中倒是也不会再有剧痛之感了。

　　地元榜的事情，引起了秦星的兴趣，所以他继续追问道：“那究竟这地元榜，是通过何种方式来进行角逐？是弟子之间进行比武切磋吗？”

　　“不是！角逐的方式，称为寻龙！”

　　地元宗所在之地，名为地龙山，不管是十八座山峰也好，还是十九座山峰也好，连在一起，才组成了整座地龙山。

　　之所以以地龙来作为山名，是因为，传说原本这里无山，但是有一条恶龙作乱，祸害民众，导致民不聊生，于是在众多民众的焚香祷告和日夜祈求之下，上天便派出天神，连降十八座山峰，镇压住了此龙。

　　这十八座山峰，就构成了地龙山，甚至，传说就连地元宗的创建，也是为了镇压此龙。

　　海云霄微微一笑道：“主人，这些传闻当然只是后人编造出来的故事，根本当不得真，不过，地元宗内的几位老祖，却是根据这个故事，打通了十八座山峰的山腹，硬是造出了一条假龙，一座山峰为一截龙身，所谓的寻龙，就是要踏过一截截的龙身，寻到这条假龙的龙首之处，而龙首，应该就藏在第十九座山峰之中。”

　　“因为总共只有十八座山峰，也就代表着十八截龙身，数量上实在是有点少，于是就将每一截龙身再划分为六小截，变成了一百零八截龙身。”

　　“能否进入地元榜，就看你能够走过几截龙身。”

　　当秦星听到地元宗的几位老祖造出一条假龙的时候，心中不禁微微一动，因为他想起了关于天外飞境的传闻。

　　地元宗内，所有弟子都认为天外幻境，就是几位老祖以大神通布置出来，以供弟子试炼的一处地方，但是实际上，天外飞境，根本就是一颗来自于天外，恰好落在了地元宗内的流星。

　　因此，这所谓的假龙，让秦星不禁再次联想到了，该不会这地元宗十九座山峰之下，真的镇压有一条恶龙吧？

　　“应该是不可能了，地元宗内已经藏了一只被称为万兽之王的远古魇兽，要是再藏有一条恶龙，那这地元宗也实在是运气太好了！”

　　摇了摇头，秦星否定了自己的这个想法，继续问道：“海云霄，你参加过地元榜的角逐吗？走过了几截龙身，还有，天骄和岳中龙他们，又都走过了几截龙身？”

　　海云霄的脸色难得的一红道：“我只参加过一次，虽然榜单角逐说是所有弟子都可参加，但是实际上，资格都是把持在各个派系之中，没有派系的推荐，根本就不可能参与寻龙，我上次只走过了三十九截龙身。”

　　“目前寻龙最好的记录，就是由大师兄天骄保持的九十六截龙身！”海云霄顿了顿之后，带着点小心翼翼的道：“主人，如果你也想参加寻龙，那不如就加入九纹盟吧，我和邢狂师兄说说，让他给你一个名额，不然的话，你是不可能有资格参与榜单角逐的。”

　　虽然邢狂在闭关之前给海云霄下了命令，让他邀请秦星加入九纹盟，但是此时此刻，海云霄说出这番话来，除了是完成邢狂的命令之外，倒也是真的在为秦星考虑。

　　秦星在沉吟片刻之后，没有表明态度，而是继续问道：“地元宗各个派系之间的实力，如何区分高下？”

　　“地元宗十九座山峰，除了试峰和隐峰之外，其他十七峰之间都是允许互相吞并，只不过这种吞并，并非一人或几人能够做到，于是就有了各个派系的出现，以一个或几个派系的力量，来尽可能的占据多的山峰。”

　　“刚才我之所说，除了长老们之外，地元宗有四大势力，就是因为龙众占据了三座山峰，实力最强，而九纹盟占据两座山峰，实力次之，凤阁占据女峰，号令所有女性弟子，大师兄天骄则是独霸主峰，主峰地位非比寻常，是所有山峰之首！”

　　“至于剩余的各个派系，虽然也有独霸一座山峰的，但是他们所占据的山峰，不管是论地位，还是论资源，根本无法和女峰或者主峰相提并论，甚至还有几个派系共同占据一座山峰，总之，实力都不算太强。”

　　说完之后，海云霄以充满期盼的目光看着秦星，显然还是在希望他能够考虑下加入九纹盟。

　　他却不知道，秦星的心中已经另有打算，只不过，现在还不到说出来的时候，最快也要等到回去地元宗之后。

　　在又问了几个问题之后，秦星陷入了沉思。

　　不得不说，身为亲传弟子的海云霄，所知道的关于地元宗的事情，确实是极为详细，远远超过其他弟子，也终于让秦星对于地元宗，有了一个相对完整的了解。

　　而这种了解，自然也让秦星能够更好的去制定完善自己的计划，直至达到最终的目的。

　　海云霄就站在一旁，偷偷的打量着秦星，希望能够从他的神情上看出一些端倪。

　　不过最终他也什么都没有看出来，因为秦星的面色，始终保持着平静，根本没有丝毫的变化，这也让他更加的佩服。

　　一个十六七岁的少年，不但修为莫测高深，连心机都是讳莫如深，这种人，如果成长起来，绝对会是个极为可怕的存在。

　　良久之后，秦星转过头来，淡淡的扫了一眼海云霄道：“我身边现在正好没有合适的人选，你要是不着急回去的话，就暂时留下，帮我护法。”

　　海云霄一愣道：“护法？主人你要修炼？”

　　“不是我要修炼，是我要帮人修炼！”

　　丢下这句话之后，秦星就不再多言，迈步离开了山顶，不过却并没有进入秦家，而是想着更远之处飞去，海云霄心中虽然疑惑，但是却也不敢离开，只能亦步亦趋的跟在秦星身后。

　　两人一前一后，飞了将近半个时辰之后，直至前方出现了一座高山，远远看去，山中有着一个小小的宗派。

　　这里正是当初的流云宗，也就是现在的擎天宗。

　　秦星根本没有从大门进入，而是通过元神直接找到了现任宗主孟海地的所在。

　　看到秦星，孟海地脸上的表情先是一惊，但瞬间便化作了悲痛之色，也不管秦星身后还跟着一个海云霄，三步并作两步的直接就来到了秦星的面前，“噗通”一声跪倒在地，双手一把抱住秦星的双腿，同时用极为夸张的语调，一边用力的拍着自己的胸口，一边老泪纵横地叫道：“主人，属下该死，属下该死啊！”

　　这突然的一幕，让海云霄目瞪口呆，虽然说孟海地只是九星星士，但那满头白发说明年纪已经不小了，可是竟然如此恭敬的对待秦星，而且看那样子，分明是发自内心的，真的将秦星当成了主人……

　　虽然海云霄也默认了秦星是自己的主人，但是他相信，自己绝对不可能像这个老头一样，成为一个彻彻底底的奴才。

　　海云霄的脸上露出了鄙夷之色，甚至不动声色的退后一步，拉开了和孟海地之间的距离，和这样的人靠的太近，都让他觉得有辱身份。

　　面对孟海地如此夸张的表现，秦星显然已经习惯了，神色平静的道：“你为何该死？”

　　孟海地痛哭流涕的道：“属下没有保护好老主人的安危，罪该万死，罪该万死，主人，您杀了老奴吧，老奴愿意随老主人而去，继续保护老主人！”

　　秦星忽然笑了：“孟海地，你起来吧，我爹的死，跟你没有关系，这次，我也不是来杀你的，相反，我是来送给你一个天大的造化的！”


第103章 天大造化

　　天大的造化！

　　此言一出，孟海地脸上那悲痛的表情立刻凝固住了，但旋即又继续嚎哭道：“主人，老奴戴罪之身，哪里还敢要什么造化。”

　　“不要？那就算了，本来我是想帮你凝聚星痕，让你迈入星痕境的，从而更好的保护我秦家的！”

　　秦星说完之后，就作势要走，而不管是孟海地，还是海云霄，都是因为他的这句话而愣在了原地。

　　帮人凝聚星痕，迈入星痕境！

　　这种事情，别说他们两人了，就算是整个天星大陆之上，也不曾听说过，更是让人无法相信。

　　星痕境比起星动境来，虽然只有一字之差，但是实力上却是有着天差地别。

　　不管是对于孟海地这样，已经停留在星动第九境数十年的星士，还是对于像海云霄这样，已经成功的刻下四道星痕的星者来说，都是深知迈入星痕境的困难。

　　除去功法，修为，命星等等因素之外，刻下星痕，还要讲究机缘，而这机缘，外人根本不可能给予。

　　不知道有多少星修，终其一生也无法迈入星痕境，到死都只是一名星士。

　　可是现在秦星竟然说，他能够帮助孟海地迈入星痕境，这实在是颠覆了另外两人的认知。

　　“主人，等等！”

　　看到秦星真的要走，孟海地这才回过神来，急忙出声，脸上也没有了悲痛之色，甚至就连眼泪也消失一空，而是带着震惊和兴奋，颤抖着声音道：“主人，您，说的，是真的？”

　　“自然！”

　　孟海地紧紧的盯着秦星的面色，似乎确定了秦星并不是在说谎之后，急忙连连用力磕头道：“多谢主人，多谢主人，主人放心，只要老奴能够成为星者，定当誓死保卫秦家！”

　　“咚咚咚！”

　　孟海地的磕头之声，震得地面都微微发颤，而此时此刻，海云霄却没有再露出嘲弄之色，因为如果换成他，他相信，自己也会这么做，甚至，会更加的过分……

　　尊严，身份，这些东西，无论如何都比不上境界的提升，更何况还是这种大境界的提升。

　　因为从星士成为星者，除了实力的变强之外，地位也是水涨船高，而最重要的就是，寿元也会相应的提升！

　　星修之路，茫茫未知，对于任何星修来说，不管实力强弱，修为高低，最缺的就是，时间！

　　“行了，盘膝坐好！”秦星一挥手，便将孟海地的身体托起。

　　而孟海地自然不敢再有任何抗拒，立刻乖乖坐好，心中是感慨万千。

　　孟海地当初对秦星夸下过海口，绝对会保护秦旭南的安危，所以当他得知秦旭南被人杀死的消息之时，整个人差点崩溃，甚至吓得都想抛下一切，远离此地，但是想到自己立下的星誓，最终不得不硬着头皮前往秦家吊孝。

　　好在那个时候的秦星，在疯狂之下，抱着秦旭南的尸体前往了地元宗，而孟海地自然急忙匆匆离开，这半年的时间，都是始终躲在擎天宗内，连大门都不敢出，整日提心吊胆，生怕秦星找上门来。

　　没想到，秦星的确来了，可是却并非要杀他，反而要送给他一场天大的造化！

　　这让他如何能不感慨，真是世事难料。

　　其实，秦星也真的没想过怪罪孟海地，因为孟海地根本不可能和武家抗衡，即便当时他在秦旭南身边，下场肯定也会和秦旭南一样，被直接秒杀。

　　而秦星之所以现在要来帮助孟海地迈入星痕境，就是因为自己身边实在是没有可用之人，急需培养几个至少是星者的高手，可是他毕竟从来没有帮助过他人凝聚星痕，也不清楚其中的危险性，所以，是要拿孟海地来做试验……

　　一旦成功，那么他就可以帮助其他人，像孙清朗，铁七，朱大量等人，提升境界，让他们也成为星痕期的星者！

　　并且，如果真的能够成功，那么将这个消息稍稍传出去一点，相信也会有更多的人，会不顾一切的跑来依附归顺秦星，而他之所以特意要让海云霄留下护法，也是为了要让他亲眼目睹，从而让其更加死心塌地的跟随自己！

　　既然自己能帮助星士成为星者，那么，或许也能帮助星者成为……星将！

　　这样一来，属于他秦星的势力，自然也就越来越大。

　　总之，这一切，都是秦星为了快速壮大自己的势，而所作出的努力！

　　“海云霄，护法！”

　　听到秦星的声音，海云霄才从震惊中完全回过神来，点了点头，伸手一挥，立刻就有一道千丈的金色瀑布，将所在的房间环绕了起来，水幕流转，同时，他也是双目炯炯，死死的盯着秦星的一举一动。

　　“孟海地，祭出你的星纹之图，引动你的命星之力！”

　　“是！”

　　孟海地的身体之上立刻浮现出了数道星纹，渐渐的组合成了一个硕大的狰狞狼头图案，同时，一股星力也从天而降，弥漫在了整个房间之中。

　　当初秦星帮助几位叔伯提升境界的时候，虽然只是从星动六境提升到七境，但都是以他们各自的星力为引，从而找到他们的命星所在。

　　如今，从星动境提升到星痕境，难就难在要将命星成功定下，因为一旦定下命星，那么命星就会释放出一股强大的星力，帮助星修刻下一道星痕，不过，这只是对于他人来说，在秦星这里，做到这点，不难！

　　因为，他的命星是八级将星，天机星！

　　但凡是低于天机星的星辰，都会受到天机星的影响和制约，就如同当初他帮助几位叔伯提升境界时所产生的那种，天机星为王，其他星辰为平民百姓的感觉。

　　这也是为什么他会有帮助星士成为星者想法的原因，说到底，他其实还是有着几分信心的。

　　随着孟海地星纹之图和命星星力的散发，秦星立刻感觉到了天空正北方向处，传来了一股细微的波动，显然，来自于孟海地的命星！

　　这个发现，让秦星的信心再次增加了几分，毕竟当初他还需要以元神带着他人的命星星力去感应，可是现在，随着他自身修为的增长，尤其是成功将天机星确定为自己的命星之后，这种感应，已经收发由心了。

　　当然，这也是孟海地成为九星星士多年不断尝试着定星，虽然未能成功，但是至少让其和命星之间的联系，远远超过秦星的几位叔伯。

　　不过，信心归信心，秦星自己却是也不敢怠慢，元神离体而出，直冲天空正北方向，孟海地命星的所在！

　　一颗白色的如同狼头的星辰，通过元神的目光，出现在了秦星的脑海之中，这就是孟海地的命星，白狼星！

　　“嗷！”

　　甚至，秦星都能够清楚的听到，来自于白狼星愤怒的咆哮。

　　能够作为命星的星辰，不管等级高低，哪怕没有孕育出完整的星灵，也具备了一定的灵性。

　　显然，这颗白狼星似乎是感受到了来自于秦星元神的威胁，也明白这是要让自身和孟海地这个以自己为命星的星修，彻底的确定关系，但是，它，不愿！

　　这就是迈入星痕境的最大难度，无法定星，就无法凝聚星痕。

　　此时此刻，这颗狼头已经睁开了硕大的嘴巴，对着秦星的元神，发出了更为愤怒和猛烈的咆哮，只是，在它那狰狞的脸上，秦星能够感觉到一丝隐藏起来的畏惧！

　　“区区一颗三级星辰，还敢反抗！”

　　秦星冷冷一喝，浑身六百三十八道星纹也是随之浮现，凝聚成了一个硕大无比的棋盘，轰然越过屋顶，直冲云霄，来到了自己元神的身下。

　　棋盘之上，星纹闪烁，星气狂涌，一股强大的威压顿时释放而出，而那头白狼，脸上的畏惧之色更浓，甚至整颗星辰都在微微的颤抖着，显然，它感受到了面对自己的这面棋盘之中，蕴含着让它难以抗衡的威压。

　　这就是星辰和星辰之间的差距！

　　此时此刻，孟海地的身子也剧烈的颤抖了起来，因为他同样感受到了自己命星的畏惧，甚至要更加强烈，以至于有了种大难临头的感觉。

　　可是到了这个地步，他已经没有了任何自主的能力，只能听天，不，应该是听秦星由命！

　　一旁的海云霄，早就已经是目瞪口呆了，虽然他看不见秦星的星纹所凝聚而成的棋盘，但是来自于天机星的威压，他却是同样感同身受，尤其是由他的自身星力幻化而出的那条千丈金色瀑布，几乎都陷入了静止的状态。

　　不过，海云霄倒是明白了，其实秦星根本不在意有没有人护法，让自己留下，就是为了要让自己亲眼目睹整个过程，因此，他在心中不断的念叨着：“如果你真的能成功让这个老头从星士变成星者，那我也豁出去了，从此之后，心甘情愿认你为主，这老头能做到的，我也能做到！”

　　与此同时，秦星元神，站在星纹所化棋盘之上，不断的伸手朝着天空虚抓，而每一抓，都会抓来大量的白狼星的星气，然后扔入棋盘之中。

　　因为凝聚星痕，需要极为庞大的星气，所以秦星现在是在帮孟海地积攒。

　　可是就在这种不断的虚抓之中，感受着白狼星星气的渐渐浓郁，以及白狼星所化狼头之上显示出来的越来越多的畏惧，秦星的眼中却是露出了一丝明悟之色。

　　忽然，秦星的元神停止了手掌的动作，而是盘腿坐在了棋盘之上，一动不动，似乎是在闭关打坐一般。

　　这突然的变化，让白狼星在微微一顿之后，立刻身影开始淡化模糊，显然是想要赶紧逃离此地，离秦星越远越好。

　　然而，就在白狼星即将消失的刹那，秦星，连同他的元神，突然睁开了眼睛，伸手一指白狼星道：“天机如棋，你为子！”

　　随着他话音的落下，棋盘之上突然伸出了一只硕大无比的手掌，一把抓向了那即将消散的白狼星。

　　“嗷！”

　　伴随着一声凄厉的狼嚎响起，那空空如也的棋盘之上，赫然，多出了一颗白色的……棋子！


第104章 本源星气

　　这就是秦星的明悟！

　　在他不断虚抓这颗白狼星星气的过程当中，让他感觉到这些星气，同样能够融入到自己的体内，成为自己所需，而这股星气的浓郁和纯粹程度，更是远远超过了天地之间存在的其他星气。

　　毕竟，天地间存在的星气，是无数星辰所散发出来的星气混合而成，而秦星这样的抓取星气，不但几乎是等同于直接面对星辰来吸收，而且更是相当于直接吸收星辰的本源星气！

　　星修的本源是元神，是丹田，而星辰的本源就是，星核，因此，星修在凝聚星痕之后，就要进一步的让星痕糅合成星核，如同星辰一样。

　　星气，就是由星辰的星核散发而出，但是，这种散发，经过了漫长的距离和过程之后，其中就会混杂了不少其他的东西，比如万物的气息，自然让星气的纯度有所下降，所以只有从星核散发出来的，最初的那些星气，才是最为纯粹的，也就是本源星气！

　　可想而知，本源星气的珍贵，即便是已经凝聚出了星核的星修，最多也只能吸收到少许，而这少许，比起他们之前在星动境，在星痕境所吸收的星气质量，绝对是强了百倍。

　　同样，星灵，就是从星核之中诞生而出。

　　如今白狼星所显化出来的这个狼头，虽然还不能称之为完整的星灵，但却也是拥有了一定的灵性，是来自于星核。

　　因此，秦星现在从狼头上不断抓取的星气，就是白狼星的本源星气。

　　大量本源星气，在融入了巨大的棋盘之后，让秦星明显感觉到修为又有了增加，甚至，可以再凝聚出多一道的星纹。

　　于是，秦星就有了个想法，既然天机如棋，万物为子，而自己现在剩下的三百六十一道星纹，都要凝聚成棋子，那么为何不干脆借着白狼星的本源星气，将其化为自己棋盘上的第一颗棋子！

　　随着这一颗白色棋子的出现，秦星的想法变成了现实！

　　这颗白色的棋子之中，隐约可以看见有着一个白色的狼头，虽然仍旧狰狞，但是这股狰狞却并没有丝毫仇恨之意，反而带着一股深深的臣服，似乎从一头桀骜不驯的野兽，变成了秦星最忠诚的跟随者。

　　这当然不是说秦星将白狼星这颗星辰变成了棋子，而是将其星核的本源星气，凝聚成了自己的第六百三十九道星纹，再化为棋子。

　　但是这样一来，也就代表着从此之后，白狼星这颗星辰，和秦星之间，有了一种主从关系，只要秦星愿意，他随时可以召唤出白狼星，借用它的一切。

　　甚至，哪怕是和白狼星成功定星的其他星修，比如说孟海地，在他和秦星同时的召唤之下，白狼星绝对会首先听从秦星之令。

　　这就是关系的不同。

　　星修定星，是以命星为主，星修为辅，毕竟自身的修炼，都是要借助命星的力量，哪怕修炼到了极致，最多也只是和命星成为平等的存在。

　　可是秦星却不一样，白狼星的本源星气，不过是秦星数百道星纹中的一道，是秦星星纹凝聚出的复杂图案中的一颗棋子而已，所以在两者的关系之中，他是为主，而白狼星为从。

　　这已经不是简简单单的克星了，而是彻底扭转了星修和星辰之间的关系，在星修的历史上，就算不是绝后，但至少也是空前，可以称之为，逆星！

　　随着白色棋子的出现，海云霄突然感觉到一股巨大的撞击从天而降，就像是一座山岳狠狠的撞在了他的身上，让他顿时一口鲜血喷了出来，身体踉跄后退，直至一屁股坐在了地上，面色惨白，萎靡不振。

　　不过，海云霄却是根本不顾自己的伤势，而是猛然转头，看向了那盘坐在房间中央的孟海地！

　　此时此刻，孟海地的体外笼罩了一层闪烁着白色光点的雾气，不但散发出慑人的威压，更是让他的身形变得缥缈了起来。

　　经历过刻下星痕过程的海云霄，清楚的知道，这雾气，就是孟海地的命星所释放而出的星气。

　　庞大的星气，会转化成强大的星力，从而帮助孟海地，彻底的洗涤淬炼身体，最终在其体内的丹田之中，刻下他人生中的第一道星痕！

　　海云霄近乎呆滞的看着孟海地，甚至都不知道自己的身体已经发出了轻微的颤抖，因为这一切，都说明了，孟海地正在从星动境，迈入星痕境！

　　秦星做到了！

　　他真的如同他所说的那样，帮助孟海地从星士变成星者，虽然还没有完全成功，但一切的过程都表明，他至少已经成功了一半。

　　而且，如此庞大纯粹的星气，如此强大的威压，一切都超过了当初海云霄在刻下星痕时所感受到的星气，这也就代表着，如果孟海地真的成功迈入星痕境，那么他在星痕一刻时的真正实力，绝对远远超过同阶星修。

　　海云霄的目光，渐渐的从孟海地的身上，移到了秦星的身上，他发现，此刻的秦星，竟然完全不受威压的影响，闭着眼睛，似乎在思索这什么，甚至都没有去看孟海地刻下星痕的过程，似乎他很清楚的知道，这个过程不会有任何的意外。

　　这一幕，再次让海云霄心中对于秦星的敬畏随之加深，因为他发现，自己无论怎么想，都是小瞧了秦星，小瞧了这个十六岁的八星星士！

　　最终，海云霄的目光看向了天空，他所释放出的那条千丈金色瀑布，不但停止了流转，甚至几乎完全干涸。

　　这就是因为刚才的那股如山般的撞击之力，是孟海地命星降落下来的星气造成的，而这股星气之强，也根本不是海云霄，区区一个星痕四刻的星者所能阻挡的。

　　摇了摇头，海云霄收回了自己的目光和金色瀑布，从怀中掏出几颗疗伤的丹药，吞服下去，开始治疗自己的伤势。

　　房间之中的三个人，都陷入了静止的状态，直到整整一天之后，秦星首先睁开眼睛，看向了孟海地。

　　孟海地的身上，已经没有了丝毫星气的笼罩，除了散发出一种惊人的气息之外，他的整个人，更是有了巨大的变化。

　　身体的衣衫已经完全碎掉，赤裸的身体之上，布满了一层厚厚的散发着异味的黑色，如同油脂般的东西。

　　满头白发，全部变为了黑色，脸上的皱纹也消失殆尽，此时此刻的孟海地，已经从一位老者，转变成了一位中年人。

　　这就是迈入星痕境最直观的体现，寿元的增加，可以让青春重现，而那黑色的油脂之物，就是他身体内的杂质，在被星气淬炼洗涤的过程当中，从体内挤了出来。

　　自然，这也意味着，如今的孟海地，正式从星动期的星士，成为了一名星痕一刻的星者！

　　片刻之后，孟海地也猛然睁开了眼睛，脸上涌出了狂喜之色，而当他的目光接触到秦星目光的时候，这份狂喜，立刻变成了深深的敬畏，从而直接跪倒在了秦星的面前，以比往日更加恭敬的语气道：“老奴多谢主人！”

　　连孟海地自己都不清楚，为什么自己现在的确成为了星者，修为也的确有了翻天覆地的变化，但是对于秦星，却是有了更大的敬畏之心。

　　这种敬畏，不再仅仅只是来自于立下的星誓，而是如同被铭刻在了灵魂当中，就像秦星，天生就是自己的主人一样，无论如何，自己都不可能再拥有丝毫的反抗之心，甚至哪怕秦星要自己的脑袋，自己也会立刻毫不犹豫的砍下脑袋，双手托着送给他。

　　对于孟海地的态度，秦星却是没有半点的意外，因为先前帮助孟海地洗涤淬炼身体的星气，严格说来，就是秦星授意之下，由白狼星释放而出的。

　　连孟海地的命星，都如同成为了秦星的属下，更何况孟海地了。

　　现在，即便没有星誓的约束，孟海地也绝对会永远的忠诚于秦星，哪怕秦星死掉，这忠诚也不会有丝毫的减少。

　　孟海地的声音，也惊喜了海云霄，而看到眼前的一幕，海云霄已经没有了震撼，因为他早就知道，孟海地一定能够成功。

　　不过，在海云霄的心中，却是坚定了他先前的念头，那就是从此之后，自己要真心真意的认秦星为主人。

　　“起来吧！”秦星的神色依旧平静，开口的同时，已经站起身来：“以后该怎么做，不用我教你了吧！”

　　孟海地恭敬的道：“老奴明白！”

　　点了点头，秦星看向了海云霄道：“海云霄，这里没有你的事了，你可以回去了。”

　　“噗通”一声，海云霄重重的跪了下来，同样以无比恭敬的态度道：“主人，云霄愿意追随在主人身边，供主人差遣。”

　　海云霄态度的变化，让秦星的脸上闪过一丝不易察觉的微笑，但是却被孟海地敏感的捕捉到了，眼珠一转，刚刚站起的身体，立刻再次跪了下去：“主人，老奴也要跟随在主人身边，效犬马之劳。”

　　海云霄霍然转头，看向了孟海地，而孟海地也微微侧头，毫不示弱的和其对视，目光在空中撞击，明显有火花迸射。

　　“小娃儿，想跟老子比忠诚，你还嫩了点！”

　　“老不死的，别以为就你会表现，我也会！”

　　两人的暗斗，自然瞒不过秦星的目光，而这也是他没有想到的，轻轻摇了摇头道：“你们的好意，我心领了，不过我身边暂时不需要人跟随，海云霄，你回地元宗后，帮我留意一下宗内的动静，尤其是那些长老们和岳中龙的反应，毕竟我杀死了刘傲。至于孟海地，你处理下这里的事情，然后前往镇星宗，和长风真人商量一下，如何壮大擎天宗！”

　　丢下这句话，秦星便一步迈出，离开了这里。

　　海云霄和孟海地站起身，彼此目光对视，同时发出一声冷哼之后，也是各自扬长而去。

　　就在秦星刚刚回到秦家的时候，早已等候良久的贾山川立刻出现在了他的面前：“兽主，镇星宗内发现一块石碑，其上刻有古怪纹路，四周更是有强大封印，哪怕集合我们三妖之力，也无法将其破开，所以特来请示兽主定夺。”


第105章 六合之封

　　石碑，古怪纹路，封印！

　　这几个词，传入秦星的耳中，顿时让他的眼中射出两道精光！

　　“带我去！”

　　秦星看到过两块刻有古怪纹路的石碑，而且这两块石碑，和他之间，都有着千丝万缕的联系。

　　第一块，在秦家后山，其中藏有一柄黑色断剑。

　　第二块，在天外飞境，里面镇压着一只远古魇兽！

　　然而没想到，现在在镇星宗内竟然出现了第三块石碑！

　　当秦星看到了这第三块深藏在镇星宗主殿之下的石碑的时候，哪怕心静如水的他，心脏也是禁不住重重一跳。

　　秦星霍然转身，看向了站在一旁，满脸忐忑之色的长风真人道：“这块石碑，是何人所立？”

　　长风真人急忙答道：“不知何人所立，镇星宗创建之前，石碑就已经存在，据我师父说，之所以镇星宗会建立在此，就是因为这块石碑。”

　　秦星眉头一皱道：“你镇星宗又是何人所建，到底是怎么回事，说清楚！”

　　长风真人带着忐忑道：“本宗初代宗主镇星真人，原本并非只是一介散修，于千年之前云游到此，机缘巧合之下，发现了这块石碑，据说从石碑上得到了一些好处，从而在此地建立了镇星宗，并且在其离开本宗之时，传下令谕，叮嘱后代宗主，此碑在，镇星宗存，此碑碎，镇星宗亡！”

　　“千年以来，本宗历任宗主都曾经尝试过，想要破解此碑的秘密，但是均无功而返，久而久之，自然也就不再有人关注，只是遵照老祖之令，将此碑作为本宗兴旺所在。”

　　说完之后，长风真人偷眼打量秦星，心中暗自揣测，不知道秦星会不会因为自己隐瞒此碑之事而惩罚自己。

　　不过秦星却根本没有理会长风真人，只是双目定定的注视着这面石碑。

　　这是一块一人来高的石碑，碑上的确刻着一些古怪的纹路，在其他人看来，这些不明意义的纹路构成了一个乱七八糟的图案，但是在秦星的眼中，这个图案，他却并不陌生！

　　因为，在他的脑海之中同样存在着一副类似的图案，并且还在不断变得更为复杂，更为杂乱。

　　这是，封印之图！

　　换句话说，这个图案就代表着一种封印之技！

　　只不过，秦星脑海中的那个图案，并不完整，甚至只是完整图案的冰山一角，但是这个图案，却是完整的，也就是一种完整的封印之技。

　　如果秦星未曾经历过这半年多来幻洞之中的不断破解封印的过程，那么，他即便看到这个图案，也不会认出，可是现在，他却能够判断出这个图案所代表的意思。

　　“你们出去，我要在此闭关！”

　　三妖连同长风真人，听到这个命令，立刻乖乖的退了出去，这里只剩下秦星一人。

　　秦星深深的吸了口气，脑中同样对于自己那身在幻洞之中的第一元神下达了命令，让他暂时停下破解封印的行为，因为，现在他要集合所有的星纹之力，破解眼前保护在石碑之外的封印。

　　盘腿坐下的同时，秦星伸出了自己的双手，轻轻的放在了面前的虚无之中。

　　因为星纹数量的增加，秦星的双手之上都已经布满了星纹，就如同生来就有的掌纹一样，既可以施展出天机之指，也可以恢复成天机之掌。

　　随着秦星的双手刚刚碰触到面前的虚无，六百三十九道星纹，散发出淡淡的光芒，立刻顺着他的手掌，涌入到了封印之中。

　　一个图案开始快速的出现在了他的脑海之中，而这个图案的形状，和石碑上所刻图案，一模一样。

　　七天之后，“轰”的一声巨响响起，秦星那始终悬放在面前的双掌，终于继续前进，抚摸在了石碑之上。

　　七天的时间，他成功的以星纹破解开了这石碑之外的封印，并且根据这个过程，终于将其所代表的封印，完整的反推了出来。

　　手掌轻轻抚摸着那带着点微微凉意的石碑，秦星喃喃自语道：“此封印，名为六合之封，正好能够解决，现在我秦家所面临的危机！”

　　六合之封，比起秦星自己自创的吞天之封，不知道要高明多少倍，而且最难能可贵的是，其布置的方式，也并不算复杂。

　　对于秦星目前所掌握的封印之技来说，他要想布置一个封印，只能将自身星力，结合两种天机之力，混杂在一起，形成封印。

　　因此，他所布置出来的封印，注定了所能封印的面积不会太大，极为有限。

　　可是这块石碑上所刻下的六合封印，却是不仅仅只能借助自身星力或者天机之力，更是能够通过集合众多星修者的星力，再辅以特殊的布置方式，从而封印极大的一片面积。

　　打个比方，如果说吞天之封，虽然可以封住一个房间的房门，让人无法破门而入，但是碰到真正强大的敌人，根本不需要从门进入房间，他们能够直接将整个房间摧毁，导致封印完全失去了意义。

　　而六合之封，却是能够将整个房间的上下前后左右，六个方向完全封印，只要封印不破，那么整个房间都会安然无恙。

　　“这块石碑和上面的封印，就像是有人故意为我留下，要让我掌握一样，并且似乎是生怕我不能学会，不仅画出了封印的形，更是将封印布置在石碑之外，让我能够通过破解的过程成功掌握，从而化解掉我秦家的危机，那么，这石碑和封印到底是何人所留？”

　　“此碑在，镇星宗存，此碑碎，镇星宗亡，如今，镇星宗已经变成了擎天宗，那么，此碑也没有存在的必要了，碎！”

　　伴随着秦星的轻声细语，手掌唯一用力，这块至少存在了千年的石碑，轰然倒塌，化为了齑粉。

　　看着面前一地的齑粉，秦星的面上闪过了一丝失望之色。

　　因为，原本他以为这块石碑之中，还藏有什么秘密，所以才会碎掉石碑，不过没想到石碑之中空空如也，什么都没有。

　　微一沉吟，秦星接着道：“那也就是说，这块石碑存在的目的，就是为了让我能够学会这六合之封，不像秦家后山之中的那块石碑，里面有着一截断刃，这样看来，这两块石碑，应该不是同一人所立，换句话说，不是那两个疑似我父母的人所立，反倒像是封住魇兽的人所立。”

　　关于这个人到底是谁，秦星实在是没有任何的头绪，因为年代太过久远，如果说还想找到一些线索的话，除非放出魇兽，或者是找到镇星宗的初代宗主镇星真人。

　　“此事倒是不急，现在最要紧的还是我秦家的安危，虽然六合之封能够起到一定的保护作用，但是布置起来也是需要大费周章！”

　　秦星豁然转身，平静的声音传遍了整个镇星宗：“长风真人，三妖，你们四人，随我回秦家！”

　　回到秦家之后，秦星立刻召集了所有的族人。

　　如今秦家之中，人口虽然仍旧只有近千左右，但是当初的九族，还有这段时间陆续归顺的一些小家族，都会派出一些高手长住秦家，所以目前秦家之中人员的数量，已经接近两千人。

　　这近两千人，现在就全都集中在演武场上，鸦雀无声，一个个神色激动的看着那高高在上的秦星，等待着他的说话。

　　虽然说，秦星从没有说过自己是秦家家主，但是在秦旭南死后，秦星几乎是以一人之力，挑起了整个秦家的大梁，带着秦家人渡过了最难熬的时光，再加上秦星的强大，所有人都是有目共睹，因此，秦家上下，甚至连同其他各族之人，都是早已经将秦星当成了秦家的家主。

　　秦星神色平静，目光缓缓的从每一个人的脸上移过，尤其是对于秦家人，他每一个都能叫出名字，甚至知道他们的喜好，而如今面对他们脸上那发自心底的敬畏和期盼，秦星深知，这些人的生死，将是和自己的性命牢牢的联系在一起。

　　“诸位族人，我们秦家在这片土地之上，已经生存了数百年的时间，这里，埋藏着我们死去的族人，这里，是我们的根，是我们的家，但是现在，为了我秦家的安全，为了我秦家的未来，我们需要暂时离开这里！”

　　一阵死一般的寂静之后，原本平静的演武场上顿时喧哗了起来。

　　“离开这里？是说我们秦家要迁离此地吗？”

　　“是一部人离开，还是所有人都离开？”

　　“可是好好的为什么要离开这里？”

　　“我舍不得这里，我不想离开！”

　　众人的议论之声，清楚的传入秦星的耳中，而他也并没有阻止，因为他很清楚现在众人内心的情绪。

　　正如他刚才所说，这里是秦家的根之所在，对于生于此，长于此，甚至早就做好准备，要死于此的秦家人来说，离开了这里，就是离开了家，放弃了根。

　　别说其他人不愿意，就是秦星自己，也不愿意背井离乡。

　　可是现在，没有办法，他刚刚掌握的六合之封，必须要大量星修才能布置出来，而且人数越多，封印的威力就越强，所以，他才会想到带领秦家迁移到镇星宗，只有在那里，结合镇星宗所有弟子之力，所布置出来的六合之封，才会拥有尽可能强大的威力，从而保护所有秦家人的安危。

　　忽然，秦旭东站了出来道：“星儿，你是不是担心杀死二弟的人回来找我们的麻烦？你放心，你不用担心我们，我们不怕死，如果他们真的敢回来，哪怕我们不是他们的对手，我们也会和他们拼了，是不是，秦家儿郎们！”

　　秦旭东的话，立刻引起了所有秦家人的呼应。

　　“和他们拼了！”

　　“替家主报仇！”

　　“我们不怕死！”

　　呼喊声震耳欲聋，惊天动地，代表着秦家人的意志，代表着秦家的正在崛起……

　　在众人的呼喊声中，秦星那已经不再平静，蕴含了一丝丝颤抖的声音再次响起：“我说了，我们只是暂时的离开这里，有朝一日，我肯定还会带着你们回来，回到我们的家，守住我们的根，而到了那个时候，我秦家，必然会永远的屹立在这里，屹立在这天星大陆之上，屹立在这亿万星辰之中！”


第106章 迁移之旅

　　三天之后，秦家，开始了大规模的迁移！

　　虽然他们之中有很多人，尤其是老者，不愿意离开这片故土，但是当秦星的那番掷地有声的话语落下之后，他们却不约而同的选择了遵从！

　　因为他们相信秦星，他们知道能够让如此强大的秦星，带着他们不得不背井离乡，那么必然有秦星的理由，他们不愿意让秦星为难，毕竟，他们都是秦家人！

　　对于归顺秦家的各个大小势力，秦星也希望他们能够和秦家一起离开，而经过慎重的思考之后，这些势力，全都听从了秦星的命令，展开了一场声势浩大，人口数量超过了万人的巨大迁移之旅。

　　除了长风真人和三妖之外，秦行也将孟海地和海云霄召唤了过来，因为这场迁移的人数太多，修为最高的不过是八星星士，尤其是其中还有不少普通人，而如果在迁移的过程当中，遇到了高手，比如说武家的攻击，那绝对会出现巨大的伤亡。

　　因此，秦星必须要尽可能的保护所有人的安全。

　　这不是秦星有着妇人之仁，而是这些人既然愿意跟随他秦星，那就是他的人，他就有责任，保护他们的安全。

　　近万人的迁移队伍，长达数十里地，连同秦星在内，总共七名星痕期的星者，两个在前，两个在后，三个在中间，时刻警惕着周围的风吹草动。

　　从秦家到镇星宗，虽然对于秦星他们来说是转眼即到，但是对于星痕期以下的人来说，即便是快马加鞭，也需要大半月的时间。

　　现在既没有那么多的马，再加上还有不少普通人，不可能昼夜不停的赶路，所以这一段路程，最少需要花费一个月的时间。

　　可以说，这一个月之内，所有人的神经都是紧紧地崩成了一根弦，尤其是秦星，更是连片刻都未曾休息过，两个元神都被他始终放在外面，不断的巡梭着。

　　时间就在这种紧张之中悄然流逝，好在一路之上都是风平浪静，没有发生什么异变，有惊无险，直至还剩下最后三天的路程的时候，众人的情绪都稍微有了点放松。

　　“呼！总算是快要到了。”走在最前方的长风真人，对着身旁的海云霄小声的道。

　　然而不等他的话音落下，始终在队伍中间的秦星，却是突然发出了一声惊天动地的长啸，而按照他们之前的约定，这啸声就代表着有敌人来袭！

　　顿时，众人刚刚松下来的神经再次紧绷，队伍也在瞬间停了下来，所有境界在五星以上的星士，也立刻冲到了队伍的两侧，将修为较弱和根本没有修为的普通族人，牢牢护在了中间。

　　紧接着，秦星的声音也在海云霄等六人的耳边响起：“来了十名星痕期的星者，我对付四人，你们一人对付一个，哪怕实力不行，也要想尽办法拖住对方，等我救援，谁敢临阵脱逃，杀无赦！”

　　秦星的身形陡然冲天而起，化作一道光芒，直接冲向了队伍的最前方，因为他的元神，已经看到了有十名星者联袂而至，最弱的两个，都是星辰二刻的境界，而最强的一个，更是达到了星痕七刻！

　　这十名星者的身份，秦星心中了然，必然是来自于武家！

　　自从武烈带着其家人属下，逃离了宁川城之后，虽然在这大半年的时间，都如同销声匿迹一样，但是秦星对于武家的威胁，却是时刻没有放松过。

　　因为他知道，从中州皇城，到达秦家这里，路途遥远，哪怕是能够飞行的星者，长途跋涉也需要几年的时间。

　　不过，他更清楚，这种纯粹依靠人力的飞行，根本不是星修们，尤其是那些强大的星修们的赶路方式。

　　真正家大势大的家族或者宗派，其必然拥有传送星阵，可以将人从一个地方瞬间送达另一个地方。

　　虽然这种传送星阵，的确大大缩短了距离上的时间，但是想要布置和开启一次传送，需要消耗大量的星气，传送的人数越多，距离越远，消耗的星气也是愈加庞大，别说小家族了，就算是地元宗那样的地字号宗派，即便有，也舍不得经常使用。

　　但是对于当今天星皇朝的国舅府来说，这种程度的消耗，应该还是可以承受的，所以，秦星始终担心武家会通过传送星阵前来秦家，这也是他为什么这么迫切的想要将秦家保护起来的原因。

　　现在，武家果然派人来了，而且竟然一次性的派出了十名星者，由此可见，武烈，从来没有放弃过想要灭绝秦家的打算！

　　如果没有海云霄，长风真人等的归顺，那即便秦家有秦星在，十名星者也足以轻而易举的将秦家彻底毁灭。

　　不过，如今的形势仍然不容乐观，十名星者，最强的是星痕七刻，最弱的是星痕二刻，秦星他们七人，想要对抗十人，并且保护住近万人的迁移队伍，难度实在是极大。

　　秦星已经没有时间去思考这些事情了，因为他自己，必须要独自解决四名星者，甚至包括那位星痕七刻的最强者。

　　“碎！”

　　没有丝毫的犹豫和隐藏，秦星在冲到这十位星者前方的时候，直接施展出了自己的最强攻击，天机之掌！

　　一只大如苍天的手掌，立刻在空中浮现，带着仿佛能够毁天灭地的力量，狠狠的向着四人，拍了下去。

　　与此同时，海云霄等六人也是紧随其后，各自选择了一个对手，直接发动了攻击。

　　从秦星发现十名星者的出现，到现在他们七人的同时出手，几乎就是一瞬间的事情，以至于那十名星者根本都没有反应过来，已经骤然被一阵如同狂风暴雨般的攻击给笼罩了起来。

　　不过，这十名星者，既然能够被武烈委以重任，自然个个也是身兼百战，虽然初始有点慌乱，但是转瞬便平静了下来，尤其是被秦星以天机之掌直接覆盖的四人中的一个白衣中年人，也就是那星痕七刻的高手，更是面上露出了冷笑。

　　“螳臂当车，自取灭亡，给我碎！”

　　这个中年人也抬起手来，在其头顶上方赫然同样出现了一个巨大的手掌，迎向了秦星的天机之掌。

　　对于中年人的反击，秦星的面色依旧保持着平静，双眼之中寒光闪烁，注视着对方。

　　“轰！”

　　两只手掌狠狠的撞击在了一起，不但发出了惊天动地的巨大声响，爆炸之力更是直震得天地都在颤抖。

　　“恩？”

　　中年人的面色陡变，因为他赫然发现，自己这一掌，竟然并没有将空中的那只手掌给彻底击碎，而是仅仅震断了三根手指，仍然有两根手指，带着万钧之力，直落而下。

　　天机之掌，可不是单纯的星力凝聚而成的手掌，而是蕴含了天机之力，其上更是隐藏有秦星的星纹，力量之大，岂是他这随手一掌就能击碎的。

　　不过，能够震断三根手指，也足以说明这中年人星痕七刻的实力之强，绝对是远超秦星。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　接连两声惨叫传来，中年人身边的两名星者，被天机之掌的两根手指给击中，一个脚下踉跄，直接一口鲜血喷出，一个却是身形摇摆，身体竟然被硬生生的砸入地下半尺有余。

　　“好强大的力量！”

　　中年人终于意识到自己小看了出手之人，虽然有点无法相信，但却迅速冷静下来，转头看向了秦星，冷冷一笑道：“我见过你的画像，你叫秦星！小小年纪，心狠手辣，倒是有些真本事，国舅爷料事如神，就知道你要带着你的族人逃离故乡，哈哈哈，想的倒是挺好，不过，你们就算逃到天涯海角，也逃不出国舅爷的手掌！”

　　秦星平静的神色，因为中年人的“料事如神”这四个字而微微一变，同时脑中也想起了大千镜镜面之上的那位星卜师！

　　武家的人，早不来，晚不来，偏偏在自己带着族人迁移的时候赶来，这也许是巧合，但更大的可能，就是由有星卜师推算出了自己的行踪动向！

　　原本，秦星对于薛子期，虽然是早就报了必杀之心，但是并不着急，可是现在，他却意识到了，自己必须尽快杀了武家的星卜师！

　　其实这次，秦星真的是冤枉了薛子期了，武家高手会在此时此刻出现，就是一个巧合！

　　秦星脑中念头闪烁，脚下突然生风，身形一闪，直接来到了那个被他一掌拍入地下的那名星者身边，快如闪电的一指伸出，点在了对方的眉心之上。

　　不但是这名星者，而且连同那中年人在内的其他几名星者，对于秦星的偷袭之举都是微微一愣，显然他们根本没有想到，在这种情况之下，秦星竟然还有胆子再次主动发起偷袭。

　　“大胆！”

　　中年人一声怒吼，伸手一指，指尖之处一道星气激射而出，几乎在秦星手指点中那名星者眉心的同时，也来到了秦星的后背。

　　如果秦星此时继续要击杀星者，那他自己就会被星气射中，不死也会受伤，所以一般人肯定都会选择避开，而这也是中年人想要救出自己同伴的方法。

　　可是没想到，秦星根本不躲不闪，手指继续前伸，伴随着一道紫气一闪而逝，指尖已经洞穿了那名星者的眉心，留下了一个汩汩流血的窟窿。

　　“砰！”

　　中年人射出的星气也是直接射中了秦星的后背，虽然强大的力量将其整个人都震得往前冲出数米，但是却并未受到任何伤害，因为他的身体之上，已经浮现出了星辰甲。

　　“星辰甲！”

　　中年人面色再变，他很清楚自己这一指的力量，即便是星痕六刻的高手也不可能接下，可是秦星不但接下了，而且毫发无伤，这终于让他彻底打消了对秦星的轻视之心。

　　尤其是一名同伴，当着自己的面，上来就被秦星击杀，这无疑是让他大丢脸面的事情，冷哼一声，身形晃动间，便冲向了秦星。

　　“小子，要不是侯爷说了要活着的你，我现在就杀了你，不过，虽然你今日不会死，但是，今天，就是你秦家灭族之日！”

　　在秦星的身下，突然出现了一具没有棺材盖的黑色棺材，直接就将秦星整个人竖着收入了棺材之中，而与此同时，秦星的面色骤然大变。

　　让他面色变化的原因，并非是自己被装入棺材，而是始终在外的一个元神，赫然发现，远处道路的尽头，有着一群星修，正浩浩荡荡的向着这里赶来。

　　这群人有近百之多，修为全都是九星星士，而为首带头的三人，又是三位星者！


第107章 自相残杀

　　事实上，武家早在几天前就通过传送星阵，从中州皇朝，将一批星者送到了西州，不过并没有十人，只有六人而已。

　　而这六名星者在到达西州之后，又在宁川城周边的数个势力当中，召集了七名星者，以及这近百名的九星星士，临时组建成了一支规模不小的星修军队，前来剿灭秦家。

　　因为九星星士虽然也能通过各自命星来提升速度，但是跟星者相比，还是有着一些差距，于是这十名星者就在前方开路，正好被秦星的元神发现，误以为武家只派了他们十人前来，所以才立刻对海云霄等人发布命令，誓死抵抗，毕竟还有一拼之力。

　　可是现在，再看到这近百人，虽然秦星已经在瞬间杀死了一名星者，但是如果再加上那即将到来的三名，还剩下十二位星者。

　　还有那近百名九星星士，这股强大的力量，根本不是现在的秦星等人所能抗衡的，除非有奇迹发生，否则的话，正如那中年人所说，今天，将是秦家灭族之日！

　　秦星面色的变化，自然没能逃过那位中年人的目光，他微一沉吟后便阴阴一笑道：“原来，你以为我们只有十人，所以想先下手为强，哪怕拼着自身受伤也要先杀死一人，好缩短彼此的实力差距！哈哈哈，真是可笑啊，现在，你还有什么想法？是继续和我们拼命，还是乖乖的束手就擒？”

　　与此同时，不管是海云霄等六人，还是蓄势待发，严阵以待的秦家众人，也都发现了远处赶来的近百名星修，一个个的面色都是瞬间大变，第一时间，全都将目光看向了秦星，显然是在等待着秦星下达命令。

　　可是，那中年人已经抬起手来，狰狞一笑道：“盖棺！”

　　“轰！”

　　空气传来一阵剧烈的扭曲，一张白色的棺材盖赫然凭空浮现，并且直接盖在了那已经将秦星笼罩起来的棺材之上。

　　白色棺盖，黑色棺材，严丝合缝！

　　接着，中年人大手一挥：“杀光其他所有人，一个不留！”

　　“遵命！”

　　近百名九星星士齐齐大喊一声，各自加快脚步，冲向了秦家众人。

　　整个秦家，哪怕加上所有已经归顺的这些家族中人，连一个九星星士都没有，境界最高的，也就只有八星星士！

　　虽然九星星士只有百人，但是这百人，就足以轻松虐杀所有的八星星士，更何况，还有六名高高在上的星者，面带冷笑的在旁边注视着。

　　海云霄六人各自都有一名对手，而此刻他们也是彼此对视，目光之中都露出了询问，显然，他们也已经有了退意。

　　他们之所以会在这里，要么是被秦星所威慑，要么是认为秦星是兽主，要么是在秦星的身上看到了自己修为提升的希望。

　　可是，面对如此强大的敌人，连秦星自己都是自身难保，那他们如果继续战斗下去，将会有极大的可能，也陨落在此地。

　　因此，他们都有了想要抽身离开的念头。

　　同一时刻，秦家之中，有人惊慌开口：“怎么办？”

　　“怎么办？你们忘了我们先前说过的话吗？”秦旭东站了出来，目光一指那冲过来的近百名九星星士道：“我秦家向来与世无争，他们，必然就是杀死二弟，杀死家主的凶手，他们逼得我秦家不得不离乡背井，诸位，如今凶手就在眼前，凶手要灭我秦家，难道你们不想为家主报仇，不想守护我们的家族吗？”

　　一阵短暂的沉默之后，秦阳首先大声喊道：“想！”

　　秦天，秦飞也紧接着大声道：“想！”

　　“想！”

　　“想！”

　　越来越多的声音响起，直至所有人全都大声呼应！

　　秦旭东接着大声问道：“那你们怕不怕死！”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　“那你们还等什么，秦家儿郎们，随我迎敌，保护秦家，替家主报仇！杀！”

　　秦旭东大手一挥，率先冲了出去，迎向了那滚滚而来的近百名九星星士。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这一刻，所有秦家人全都振臂高呼，喊杀声震天，但凡是星修，哪怕是一星，二星的境界，都是紧随在秦旭东的身后冲了出去。

　　看着秦家人的身影，当初最先归顺秦家的刘家，已经有人悄声向着自己的家主刘清荣询问道：“家主，我们怎么办？”

　　刘清荣的内心叹了口气，紧接着举起手臂道：“我们既然已经归顺了秦家，自然该荣辱与共，如今秦家有难，我们自当帮他们分担，所有刘家儿郎听令，随我冲出去！”

　　除去刘家之外，其他各个小家族，此刻也在纠结，究竟是要冲出去，还是要想办法逃走，而最终，只有三个家族的人和刘家做出了一样的选择，跟随在秦家之后，冲向了敌人，甚至包括了孙清朗和朱大量两人。

　　而其他几个家族的人，却是在他们各自家主的带领下，从人群中走了出来，拉开了和秦家的距离。

　　“诸位前辈，我们当初是被逼加入秦家，现在愿意离开秦家，求前辈们网开一面，饶我们一条生路。”

　　近六千人，全都朝着站在天上的那十多名星者跪了下去，希望对方能够开恩，放过自己和自己的族人。

　　对于这一幕，那中年人冷冷一笑道：“想活？可以！三个秦家人头换你们的一条命！”

　　此言一出，这近六千人齐齐一怔，因为这分明是要让他们也和秦家为敌，去杀入秦家之中，去用秦家的人命，来换他们自己的命。

　　而且，整个秦家不过千人而已，三命换一命，就算全部杀死，最终也只能有三百多人可以有活命的机会。

　　一阵死一般的寂静之后，一名大汉突然站起身来，冲向了刚刚还和他们站在一起的秦家人，面色狰狞，大声怒吼：“杀啊！杀啊，你们死了也不要怪我，我也想活！”

　　有了第一个人的带头，立刻就有第二个人，第三个人，渐渐的，竟然有数千人从地上站起，非但不帮秦家，反而向着秦家的人群冲了过去。

　　“你们要干什么！”

　　“住手！”

　　秦家那些刚刚冲出去的星修们，看到这一幕，无不面色再变，急忙掉转身形，赶回队伍之中救援自己的族人。

　　可是，对方的人数实在太多，而且现在秦家队伍之中，大多数都是老弱病残等普通人，根本就不可能是星修的对手。

　　几乎瞬间的功夫，惨叫声接连不断，有十多名秦家人已经倒在了血泊之中，身首异处。

　　第一个冲出去的那位大汉，手中举着三个血淋淋的人头，冲着天空上的中年人道：“哈哈哈，三个人头，三个人头，前辈，我能活了！”

　　然而不等中年人开口，秦天那带着满腔仇恨的手掌已经直接穿透了大汉的身体，手中死死的握着大汉那仍在跳动的心脏。

　　“杀我秦家人者，必死！”

　　“砰！”

　　秦天用力捏爆了大汉的心脏，毫不停留的直接冲向了身边另一个即将死于非命的秦家族人。

　　不过，却有一个身影比他的速度更快，大袖一挥，一个白色狼头凭空出现，狼嘴大张，一声愤怒的狼嚎，就将一名他族之人活活震死。

　　来的，是孟海地！

　　说实话，连孟海地也不知道自己怎么会赶来救秦家人，这就像是他内心的一个本能反应一样，让他根本连拒绝的念头都无法产生。

　　有了孟海地这位星者的到来，秦家人的危机暂时得到了舒缓，而在他之后，三妖也是身体一晃，冲了过来。

　　三妖倒不是什么本能反应，而是在秦家生活的这大半年，虽然秦家人早就知道了他们是兽妖，他们非我族类，但是从最开始的害怕，排斥，到如今完全将他们当成族人一样看待，让他们体会到了一种难得的温情，所以此时此刻，即便秦星已经被关了起来，他们也实在无法眼睁睁的看着秦家人死在自己的面前。

　　三妖和孟海地的出现，自然立刻解除了秦家人被他族之人杀害的局面，而他们的对手，那四名星者正要冲过去时，却被中年人给拦住道：“不用去，自相残杀的好戏，可不是随时随地能够看见啊！”

　　而海云霄和长风真人的对手，也是收身退到了一旁，中年人面带冷笑的看着两人道：“刚才我说的话，对你们同样有效，三颗秦家人头，换你们的一条命！”

　　这句话让两人的眼中齐齐一亮，彼此对视一眼之后，长风真人又看了一眼自己那被封印的左臂，立刻毫不犹豫的冲向了秦家，他和秦家，没有任何的交情，虽然归顺了秦星，但也是迫于星誓所逼，而且，他的星誓只是要对秦星效忠，并没有包括这些秦家人。

　　再加上对于秦星，他实际上是恨大于怕，所以，现在既然有强者出面抓住了秦星，而杀死秦家人，也可以发泄一下自己心中的恨意，再等到秦星一死，自己又能做自己的镇星宗主，一举多得，何乐而不为呢？

　　看着长风真人的冲出，海云霄的脸上仍旧有着犹豫之色，目光看向了那具已经盖棺的棺材之上，内心极为纠结。

　　海云霄可是亲眼见过秦星帮助孟海地提升境界的整个过程，这也是他最终决定彻底归顺秦星的原因，虽然现在秦星被困，但是他总觉得，秦星不应该就此陨落，而如果秦星能够东山再起，那自己杀了他的亲人，自己的下场绝对会死的很难看，所以，他有点举棋不定。

　　中年人一眼就看穿了海云霄的想法，冷冷一笑道：“这具棺材，名为无常棺，乃是来自天外流星，即便是星将，被此棺收入，也难以逃离，所以你就不要指望秦星能够出来了！”

　　“天外流星！”海云霄的面色陡然一变，脱口而出道：“你们是天星皇朝的人！”

　　“哦？”中年人眉毛一扬，饶有兴趣的道：“没看出来，你还有点见闻，你是怎么知道的？”

　　海云霄看着那具棺材，沉声道：“我是地元宗的亲传弟子！”

　　“哦！”中年人点了点头，露出了然之色道：“难怪了，当年三颗天外流星，飞入我秦天星，一颗落在了中州皇朝附近，一颗落在了天圣殿附近，还有一颗，就落在了你地元宗之内！”


第108章 白山黑水

　　如果秦星能够听到中年人说出的这番话，那么必然就能进一步的肯定，他当初在幻洞之中所见识到的那段画面是真实发生过的事情。

　　甚至在这天星大陆，或者说，在这颗秦天星上，也有数量不多的一些人，知道这三颗流星的事情。

　　中年人和海云霄，都是其中之一，虽然他们的修为不算高，但是一个是天星皇朝之人，一个是地元宗亲传弟子，自然能够比其他人多知道一些秘密。

　　正如中年人所说，当年，三颗流星从天外飞来，进入到了秦天星，落在了三个地方，引起了不少强者，尤其是三大势力的高度关注。

　　比如说地元宗，经过多年的探索之后，终于发现在流星之中被封印着一头远古兽主，魇，而为了得到魇，他们利用鲜血献祭的邪法，对外宣称流星为天外飞境，鼓励弟子进入其中，和星兽厮杀，从而达到破解封印，收伏魇兽的目的。

　　至于天星皇朝，其实力比起地元宗要强大的多，自然对于流星之中所藏的秘密也是了解的更多更详细，这具棺材，按照中年人的说法，就是来自于其中的一件星宝，如今被用来捉拿关押秦星。

　　当海云霄听完这番话之后，再加上他之前通过对铁七和秦星消息的打探，也猜出来了秦星就是杀死国舅之孙的凶手，所以如今更是十分清楚，这群人就是来自于武家，为灭杀秦家而来。

　　别说他海云霄了，就算是整个地元宗，整个西州所有宗派加在一起，也不可能抗衡得了天星皇朝，而如今秦星更是被这具连星将都难以逃出的无常棺给抓了起来，按理来说，是不存在逃出来的可能了。

　　因此，海云霄的心中便做出了决定，准备前去击杀秦家人，从而保住自己的性命。

　　海云霄再次看了一眼那具无常棺，忽然发现，无常棺竟然在剧烈的颤抖，动静十分巨大，就像是被关在其中的秦星，正在全力防抗。

　　这个变化，让他刚刚下好的决心，再次摇摆了起来。

　　就在这时，一个浑厚的声音突然传来：“小娃子，你在那傻站着做什么，还不快来帮忙，不然等主人出来，别怪我跟主人说你坏话！”

　　说话的，竟然是孟海地，如今已经变成中年人模样的孟海地，此刻正在奋力保护着秦家族人，同时不忘对海云霄发出质问。

　　海云霄的身体微微一震，最后看了眼依旧在剧烈震荡的棺材之后，一咬牙，千丈金色瀑布激荡而出，如同一道匹练一般，脱手而出，将数百名秦家人给牢牢的保护了起来，而他自己也是冲向了下方激战的人群。

　　“老东西，闭上你的臭嘴，你有什么资格来支使我！”

　　“噗噗噗！”

　　三滴金色水滴，从海云霄的指尖射出，同时击杀了三名他族之人。

　　对于海云霄最终作出的选择，中年人并没有在意，因为他的注意力已经完全被无常棺所吸引，眉头皱起，注视着无常棺，口中喃喃自语道：“他难道还能从中逃出来？不可能啊，侯爷说的很清楚，这无常棺是圣上送给他武家的，连星将都能困住。”

　　“……”

　　当秦星被那具无常棺给吸入其中，尤其是当棺盖落下之后，他的脸色已经变得极为的难看，双目之中几乎都快要有火焰射出。

　　因为他比任何人都要清楚，如果自己被抓的话，那么今天秦家就真的完了，甚至于长风真人和海云霄这些人的心理，他都能猜到一二，所以不管如何，他都必须要从这具棺材中逃出。

　　这具棺材，从外面看起来体积并不大，也就和正常棺材差不多，但是身在其中，里面却是别有洞天，宛如另外一个单独的世界一样。

　　四周只有一片漆黑，寂静的可怕，不但六识失去了作用，甚至就连元神，也无法离开身体。

　　虽然秦星已经接连朝着黑暗的四个方向，轰出了四次天机之掌，可是浑厚的力量，却仿佛是击在了棉花上一样，根本没有丝毫的反应。

　　四掌击出之后，秦星强迫自己冷静下来，因为现在如果越着急，越慌乱，就越无法离开这里。

　　而当他冷静下来之后，却是忽然冒出了一丝熟悉的感觉，这种熟悉，来自心底，自然产生，连秦星自己都说不清楚，为什么会有这样的感觉，只是觉得这个棺材中的世界，似乎自己曾经来过一样。

　　“这一世的我，不可能和这具棺材有任何的联系，这种熟悉，只能是来自于前世的我，可是这棺材分明是属于武家，怎么会和前世的我产生关系呢？”

　　秦星微一沉吟，便不再去想，因为但凡是涉及到他自身的事情，哪怕他想破脑袋也想不出个所以然来，现在最要紧的就是如何从这棺材里离开，去保护秦家的人们！

　　“这里没有封印，完全就是棺材自身的力量将我束缚，要想离开，还是必须要用蛮力破之，既然天机之掌没有用，那就用天机棋盘试试看！”

　　想到这里，秦星身上的星纹全部涌现而出，而且身在这个独立的空间之中，秦星也不需要再有任何的顾忌，星纹凝聚而成的棋盘，开始以极快的速度不断向着四周放大。

　　一面闪烁着光芒的巨大棋盘，在这个黑暗的世界之中，呈现而出，并且不断延伸，延伸，顷刻间已经达到了万丈左右，可是依然没有碰触到任何的东西，就像这个世界也是无边无际一般。

　　秦星毫不气馁，继续催动棋盘变大，突然之间，一股轻微的震荡传来，有什么东西碰触到了棋盘。

　　这股震荡，尽管极为微弱，但是却让秦星的精神为之振奋，身形闪动间，整个人已经来到了震荡传来的方向。

　　棋盘的外侧，出现了一丝散发着淡淡光芒的气体，就如同人的发丝一般，看起来毫不起眼，但就是这丝气体，却是让秦星心中始终存在的那种熟悉之感，瞬间放大了无数倍，以至于他站在棋盘之上，伸出手来，缓缓的伸向了这丝气体。

　　“嗡！”

　　秦星的手指，轻轻的握住了这丝气体，顿时感觉到了气体的震动，更神奇的是，从这股震动之中，秦星竟然感觉到了数种情绪！

　　一种兴奋，一种激动，一种渴望，一种久别重逢！

　　似乎这丝气体，认识秦星，甚至在这个黑暗的世界里存在了漫长的时间，就是为了等待秦星的到来。

　　“轰！”

　　这丝气体，骤然没入了秦星的掌心，依稀间秦星甚至都能听到气体似乎传出了一声带着欢快的呼喊，顺着自己的掌心，冲入了自己的体内。

　　“叮铃，叮铃！”

　　紧接着，又是一阵清脆的铃铛声响起！

　　这一刻，秦星猛然瞪大了眼睛，因为，他终于看见了，自己的脑海之中，那星罗棋布的无数个小小的铃铛，它们原本是深深的藏在这里，但是在这丝气体的冲撞之下，却不得不显化了出来，并且轻微的摇晃着，发出了清脆的声音。

　　尤其是其中的一个铃铛，更是被这丝气体给缠绕了起来，导致铃铛之上出现了一道道细密的裂纹。

　　随着裂纹的出现，秦星霍然抬头，看向了自己的上方，他的目光，似乎穿透了这无尽的黑暗世界，穿透了这具棺材的棺盖，甚至穿透了棺盖之上的天空，直至看到了一片璀璨的星辰星空。

　　而在这片星空之中，有一颗硕大的星辰骤然爆发除了强烈的光芒，就像是感应到了秦星的目光一样。

　　甚至，秦星的目光更进一步的，穿透进入了这颗硕大的星辰，看到了一片巍峨耸立的纯白色的群山，还有一条连绵不知道多少万里的黑色大河。

　　“这是……什么！”

　　当秦星的口中无意识的说出了这句话的时候，脑中陡然一阵剧痛传来，就看到一道强盛的紫光轰然出现，如同一股飓风一般，顷刻间从自己的脑中横扫而过。

　　紫光所过之处，那刚刚浮现的无数个铃铛，立刻开始了快速的消失，仅仅刹那的功夫，全都消失无踪，了无踪迹，甚至就连那一丝气体，也是不见了。

　　秦星，也是如同傻了一般，怔怔的站在原地，似乎失去了所有的感觉，哪怕脑中剧痛连连，他也毫无反应。

　　但是，他的口中却是在不断的呢喃重复着几个字：“昊光星域，秦天星！”

　　“今日秦家之危，可解！”

　　“……”

　　与此同时，在外界，那位星痕七刻的中年人终于长长的出了一口气，因为眼前这具无常棺的震动已经从剧烈变得微弱，从微弱变成了静止。

　　白色的棺盖，黑色的棺材，就这样静静的立在大地之上。

　　“看来是我多虑了，这个秦星就算再天才，又岂能突破这无常棺的封锁。”中年人收回了看向棺材的目光，转而看向了下方的战场。

　　此时此刻，秦家连同其他三族的星士们，最少是五人一组，多的甚至十多人一组，跟随在贾山川和虎力的身后，缠住了那近百名九星星士。

　　虽然他们的实力低微，但是每一个秦家人，在此刻面临家族生死存亡之际，都是悍不畏死，你砍我一刀，可以，但我也肯定要让你的身上留下点伤痕，完全是用两败俱伤的方式，在和敌人拼命。

　　海云霄和红莲，一个以千丈金色瀑布，一个以自身的本相，一条长达数十丈的红色赤链蛇巨蛇，分别将秦家众人牢牢的保护了起来，同时也在和那些脱离了秦家的他族星士陷入了激战之中。

　　孟海地和长风真人打的是难解难分。

　　总之，这是一场混战，双方都有了不小的死伤，虽然看起来，目前的状况是双方势均力敌，他族星修，连同近百九星星士，暂时无法突破三妖和海云霄他们的保护圈，但是，还有十二名星者，到现在都没有出手，只是遵从中年人的命令，站在空中，居高临下的看着这场自相残杀的好戏。

　　海云霄的目光时不时的会扫向那无常棺，心中暗暗咒骂：“秦星啊秦星，你怎么还不出来，你要是真的出不来了，我们战下去还有什么意义，妈的，希望这次我不要赌输了，输了，我就再没有翻盘的可能了。”

　　这个时候，中年人终于冷冷一笑道：“好了，戏看的差不多了，该我们动手了，还是按照我刚才的命令，所有人，全部杀死，一个不留！你们先上，我收了无常棺，随后就来！”

　　“遵命！”

　　在其身旁的十一名星者，立刻就要冲向下方的战场，然而，就在这时，突然“轰”的一声巨响从他们的身边传来。

　　那本来严丝合缝的白色棺盖，在此刻，竟然在巨响声中打了开来。

　　同时，一个平静到了极致的声音从棺材之中传了出来：“这具棺材，不叫无常棺，而是叫白山黑水棺！”


第109章 拿出诚意

　　秦星，终于从这棺材之中，迈步而出，根本不去理会其他人，而是直接将目光扫过了下方的战场。

　　秦星的出现，尤其是棺盖的打开所产生的剧烈动静太大，让所有人都暂时停下了打斗，目光不约而同的看向了秦星。

　　秦家人看到秦星，脸上眼中立刻露出狂喜之色，因为秦星就是他们的精神支柱，只要秦星不倒，那么所有的秦家人同样都拥有一种永不屈服的意志。

　　海云霄，孟海地，还有三妖，则是露出了如释重负之色，只要秦星不死，那么他们做出的选择，就是正确的。

　　相比较起他们的兴奋而言，那些刚才背叛了秦家的他族之人，反应却是正好相反，一个个都是面露惧色。

　　因为，他们忘不了当初那如日中天的宋家，最后在秦星一己之力的打压之下，落得了个家破人亡的下场，所以，如果今天秦星能够带着所有秦家人渡过这次危机，那么等待这他们的，很可能将会是和宋家同样的结局。

　　尤其是长风真人，脸上更是露出难以置信之色，那被封印的左臂之上，更是传来了一种隐约的疼痛，心中充满了惧意。

　　只有那近百个九星星士，看向秦星的目光是没有丝毫的反应，他们是受到武家星者召唤而来，对于秦星完全不了解，自然也不会将他放在眼里。

　　秦星的目光，在战场上一扫而过，当他看到那数十个倒在血泊之中的秦家族人，当他看到那数百个正在浴血奋战的秦家星修时，他的脸色竟然仍旧是无比的平静，只是平静的，让任何人都感到可怕。

　　那十二名星者，尤其是为首的那位中年人，都是面带震惊之色看着秦星，因为他实在无法想明白，为什么连星将都能成功关住的这具无常棺，却关押不住秦星这个小小的星士。

　　还有，刚才秦星说这具棺材不叫无常棺，叫什么白山黑水棺，这又是怎么回事？

　　不过，不等他想明白这些问题，就看到秦星突然伸手朝着自己一指道：“白山为盖，黑水为棺，葬万物！”

　　“嗡！”

　　随着秦星话音的落下，那具黑色的棺材和白色的棺盖，突然同时飞起，带着无与伦比的速度，冲向了那位星痕七刻的中年星者。

　　一股巨大的吸力，从敞开的棺材之中传出，让中年人的面色大变，根本来不及去考虑，为什么秦星能够操控这具只有自己知道控制之法的无常棺，急忙伸手一挥，一柄长达数十丈的长剑猛然从空中浮现，带着呼啸的破空之声，向着棺材狠狠的劈了下去。

　　“咻”的一声，这柄巨剑刚刚靠近棺材，却是骤然化作了一道光芒，没入了棺材之中，而紧接着，棺材已经来到了中年人的上空，吸力暴增，让其根本没有反抗之力，带着满脸的那隐之心，就这样被吸入了棺材之中。

　　秦星紧接着伸手一指那白色棺盖，冷冷的道：“盖棺！”

　　“轰！”

　　白色棺盖，重重的落在了黑色棺材之上，严丝合缝，竟然直接悬浮在了空中，一动不动。

　　“长风真人，你，很好！”

　　不等众人回过神来，秦星突然再次开口，并且伸手一指那目瞪口呆的长风真人，就听到“砰砰砰”几道沉闷的爆炸之声，从长风真人的体内几乎同时传出，紧接着，一道道鲜血从他的七窍之中，流淌而出，尤其是张开的嘴巴之中，鲜血如同喷泉一样，喷出数米的高度。

　　然后，长风真人，瞪圆了眼睛，缓缓的栽倒了下去，而他体内的所有内脏器官，已经全部爆开。

　　别看当初秦星只是封印了他的一只手臂，但是实际上这封印在秦星的引动之下，完全可以随时扩大范围，所以，长风真人就和苏平，叶朔等人落得了同样的下场。

　　而这，就是他背叛秦星的下场！

　　秦星继续转身，看向了周围那十一名星者，冷冷的道：“现在，该你们了！”

　　这个时候，十一名星者才回过神来，彼此的脸上都是充满了震惊，因为从秦星踏棺而出，总共不过三息的时间，但是如此短暂的过程当中，却是已经杀死一名星者，更是将他们的头，一名星痕七刻的星者给关了起来。

　　如此突然的变化，着实带给了他们极大的震撼，以至于对秦星的真正实力，有了种讳莫如深的感觉。

　　尤其是长风真人的死亡，虽然长风真人并非他们的同伴的，但好歹也是一位星痕二刻的星者，可是秦星就看似随意的伸手一指，竟然就让对方七窍流血，不战而亡，这种诡异的杀人方式，更是让他们的心中有了极大的忌惮。

　　当秦星那平静的不含丝毫涟漪的目光看向他们时，有七名星者的眼中有了退意，这七人并非来自于武家，而是被武家从各大势力之中招募而来的，完全是慑于武家和天星皇朝的强大而不得不来。

　　如果只是简单的屠戮，他们来就来了，但是当他们自己的性命都面临生死危机的时候，他们自然第一时间会想到要逃走，毕竟，如果连命都没有了，那一切都没有了意义。

　　七名星者的退意，秦星看在了眼中，但是却仍然神色平静，忽然再次伸手一指，指向了另外四名星者之中，境界的最低的一名星痕三刻的星者。

　　没有丝毫的星气星力，就是极为平常的随手一指的，顶多是带起了一丝微风，但是却让这名星者的口中发出了一声惨叫，同样是七窍瞬间往外流出血来，看样子就和刚才的长风真人一模一样。

　　只不过，他并没有像长风真人那样直接死亡，而是惨叫过后，立刻身形闪动，慌不择路的向着一个方向逃窜而去，显然是想要避开秦星。

　　然而在他的身后，一根闪烁着金光的天机之指，却是紧追不舍，直至轻轻的点在了他的后背之上，顿时，“砰砰砰”几声爆响从其体内传出，仰天喷出一口鲜血之后，就直接从空中坠落了下来。

　　他和长风真人一样，体内内脏全部被封印之力硬生生挤爆，死于非命。

　　秦星又是随意一抬手，就以如此诡异的方式杀再次死了一名星者！

　　这一幕，自然让那剩下的十名星者再次震撼，尤其是那先前已经有了退意的七名星者，在彼此对上一眼之后，不约而同的齐齐退后一步，拉开了和其他三名星者间的距离，一名头发有着些许花白，留着三绺长髯的老者，对着秦星拱手一礼道：“这位道友，在下闫正刀，乃神刀宗长老，此次来此，完全是受武家所迫，多有得罪，在下愿意带着门下弟子立刻离开，终生不踏入道友所在区域半步！”

　　其他六名星者也是急忙依次报上了各自的名字，他们是分别来自于四个宗派，显然，在秦星神秘莫测的实力之下，他们已经决定不再听从武家命令，放弃了和秦星为敌的打算。

　　来自武家的三名星者之一，立刻转身愤怒的瞪着闫正刀七人道：“你们找死啊！大敌当前，敢背叛武家，你们就等着被灭宗灭门吧！”

　　直到此刻，秦星才明白过来，原来武家派来对付秦家的星者，不过只有六人而已，这七人，连同下方的近百命九星星士，都是来自于西州其他的宗派世家。

　　秦星眼中光芒闪烁，看着闫正刀，神色平静的道：“你们可以离开，不过，我需要看看你们的诚意！”

　　闫正刀微微一怔道：“什么诚意？”

　　秦星没有说话，只是目光一扫那来自武家的三名星者。

　　闫正刀等七人，以及这三名星者，全部都是面露恍然之色，明白过来。

　　秦星要看的诚意很简单，就是要让闫正刀等人，亲手杀死这三名星者，因为只有这样一来，他们才算是真正背叛了武家，自然，也不会在离开此地之后，再向武家去汇报今日之事，甚至，他们从今之后，会完全和秦星站在一条战线之上。

　　说实话，秦星原本是打算拼着两败俱伤，也要将这所有人，不管是星者，还是九星星士全都杀死，但是在知道了，这些人不过是乌合之众后，他却改变了主意。

　　现在，他还远远无法和国舅府，和天星皇朝抗衡，那么他所需要做的就是不断壮大自己的势。

　　除了直接的吞并之外，拉拢其他各个小宗派，也是一个不错的办法，所以，他看上了包括这神刀宗在内的五个宗派世家。

　　让他们动手杀死来自武家的星者，这就是秦星所需要的诚意。

　　秦星此刻的举动，无形当中和先前那名中年人，让秦家和他族之人的自相残杀的命令，几乎如出一辙。

　　武家的三名星者，此刻面色都是惨白一片，他们虽然是高高在上的武家的人，但是他们的头已经被秦星抓住，他们的同伴，有两名已经横死当场，所以，他们毫不怀疑闫正刀等人的杀意。

　　一名星者色厉内荏地喊道：“闫正刀，你别忘了，石雨前辈没死，只是被暂时困住了，今日之事瞒得了别人，绝对瞒不过他，只要他一旦脱困，后果你应该清楚。”

　　石雨前辈，就是那名被秦星送入了棺材之中的星痕七刻的星者，也是这次执行灭杀秦家任务的首领。

　　这番话果然让闫正刀等人面露犹豫之色，但是秦星却已经冷冷的道：“他暂时没死，只不过是因为他还有价值，而等到他没有任何价值之后，他会和你们团聚的。”

　　“杀！”

　　随着秦星这番话的说出，闫正刀大吼一声，带头冲向了那三名星者。

　　能够修炼到星者的，没有一个是傻子，他们自然知道秦星要他们诚意的目的，可是为了保命，他们根本没有第二条路可选，所以，既然选了，那就踏踏实实的走下去吧！

　　转眼之间，武家这次派出的六名星者，除了为首的石雨之外，其他五人全部成为了刀下亡魂。

　　闫正刀伸手提着一个人头，走到了秦星的面前道：“这位道友，我们已经按照你的吩咐，杀死了武家的人，现在，我们是不是可以带着门下弟子离开了？”

　　秦星的目光陡然看向了贾山川和虎力二人道：“刚才，他们的弟子之中，有没有人杀死我秦家之人？”


第110章 只是想活

　　数万人聚集的战场之上，在秦星从棺中出现，一直到此刻，都是鸦雀无声，每个人都亲眼目睹了闫正刀等人为了活命，而不得不动手杀死了武家人的一幕，这让他们彼此在感到震惊的同时，心中也是有了各自不同的想法。

　　对于秦家人来说，秦星越是强大，他们自然越是高兴，但是对于那些背叛了秦家的他族之人来说，此刻他们的脸上都已经面如死灰，显然可以预想到接下来，不管是他们，还是他们的族人，都将迎来秦星的报复。

　　面对秦星，他们即便是拼命，也是无济于事，连星者在秦星的手下都是瞬间死亡，没有丝毫的抵抗之力，他们这些星士，甚至最高不过八星的星士，更是如同蝼蚁一样，更何况秦星的身边，还有五位星者！

　　现在，这些他族之人连逃跑的勇气都没有，数千人围聚在一起，死一般的寂静。

　　贾山川和虎力，刚才就带着秦家众多星士，对抗那近百名九星星士，虽然人数上占优，但是个人实力上实在相差太多，自然也有伤亡。

　　听到秦星的问题，贾山川伸手一指几名九星星士道：“他们，刚才杀死了秦家之人！”

　　秦星点点头道：“杀我秦家人，必须以命偿之！”

　　“遵命！”

　　贾山川和虎力同时狞声一笑，身形已经冲到了那几名九星星士面前，抬手间便让他们横尸当场。

　　闫正刀等人虽然目光闪烁，甚至有两名星者都张嘴想要说话，但是看着秦星那平静的神情，最终却是将所有的话都吞了下去。

　　“你们，可以走了！”

　　闫正刀等人也不说话，齐齐对着秦星拱手一礼，便带着各自门下弟子，迅速撤离了这片战场。

　　秦星也不需要叮嘱他们什么，因为在他们杀死武家星者的时候，他们，甚至连同他们各自所在的宗派和世家的命运，都和秦家一样了，所以，他们自然知道该如何去做。

　　转眼之间，这片大地之上，又只剩下了秦家等人，只不过，多了数十具尸体。

　　秦星的目光看向了秦旭东道：“大伯，秦家这次多少族人战死？”

　　秦旭东深深的吸了口气，面露悲痛之色道：“秦家战死二十九人，刘家战死十六人，吴家战死十三人，孙家战死十一人！”

　　刘家，吴家，孙家，就是在危急关头也没有背叛秦家，而是和秦家并肩作战的另外三族。

　　随着秦旭东报出了这个数字，四族之中，立刻传来了一阵哭泣之声。

　　虽然四个家族，总共战死了近七十人，但是在这种情况之下，这个数字真的不算多了，毕竟，对手可是十三名星者和近百名九星星士，如果没有秦星，所有家族都有着完全覆灭的可能，可是现在，仅仅以死亡七十人的代价，就平安度过了此劫。

　　秦星的目光从尸体之上缓缓掠过，平静的眼神之中同样有着悲意道：“他们为秦家而死，死得其所，生是我秦家人，死了也是我秦家魂，抬着他们的尸体，我们继续出发，刘家，吴家，孙家，从今天开始，你们三族将和我秦家处于同等地位，只要我秦星一日不死，必定全力护卫你们各自家族！”

　　三大机组族长，同时对着秦星拱手一礼道：“谢二少主！”

　　这个时候，秦星的目光终于看向了那背叛的其他族人，而这些家族已经自发的聚集在了一起，将他们族中的老弱病残之人护在中间，所有的星士则是站在外围，虽然脸上带着浓浓的畏惧，但是这畏惧之中，却也有着一股视死如归的坚毅。

　　一名老者“噗通”一声跪在了秦星的面前，颤抖着道：“二少主，我王家罪该万死，我身为族长，愿意以死谢罪，但是请二少主开恩，放过我的族人，给他们一条生路。”

　　“请二少主开恩！”

　　“请二少主开恩！”

　　一个又一个的外族族长，带着他们族中的族人，跪在了秦星的面前，恳求着秦星，能够放过他们的族人，他们愿意以死谢罪，而在他们的身后，不少妇孺传出了低低的哭泣之声。

　　即便是刚才还对这些外族族人拔刀相向的秦家人，在看到这一幕时，心中忽然间也不是滋味。

　　其实，自从秦星让秦家一家独大之后，其他各族都有族人会轮流生活在秦家，和秦家人也是和睦相处，彼此间甚至有关系极为亲近的。

　　可是这种关系，经受不住考验，在各自性命受到威胁的时候，为了活下去，他们不得不拔刀相向，不得不和对方撕破脸。

　　看着满满当当跪了一地的他族之人，秦星缓缓开口：“我说了，杀我秦家人，必须以命偿之，其他人，何罪之有！”

　　“什么！”

　　所有人全都霍然抬头，一个个都是难以置信的看着秦星，显然想不到，在他们的心中，向来心狠手辣，杀伐果断的秦星，竟然只是提出了这个要求。

　　这也就意味着，只要他们交出杀死了秦家人的族人，那么其他族人，就能安全离开这里。

　　如此宽大的处理，让他们简直无法相信！

　　秦星却没有理会这些人的目光，只是对着秦天道：“秦天，这件事，你来处理。”

　　说完之后，秦星走到了一个哭泣的老婆婆的身边，老婆婆的面前，摆放着一具秦家族人的尸体。

　　老婆婆看到秦星，眼泪止不住的流淌着，哽咽着道：“二少主，他，他是为了保护我而死的。”

　　这具尸体是个二十来岁的年轻人，秦星有印象，一个平日里极为腼腆，甚至带着点懦弱的秦家人，但是，当自己的族人遇到危险的时候，他却是义无反顾的挺身而出，以自己的性命，保护了自己的族人。

　　而且看着他脸上露出的平静，显然，他死而无憾。

　　秦星点点头，缓缓的蹲下身子，将尸体背在了自己的身上，那未干的鲜血，顷刻间染红了他的衣衫。

　　接着，秦星伸手一指那空中悬浮着的棺材，棺材化作一道黑白光芒，竟然没入了秦星的体内，消失无踪。

　　“我们，继续前进！”

　　背着尸体，秦星带着秦家族人，继续向着镇星宗而去，在他的身后，那些他族之人交出了杀死秦家人的凶手之后，就呆呆的注视着前方秦家人的背影，显然，直到此刻，他们还是有点不敢相信，秦星竟然真的就这样放过了他们。

　　这个时候，海云霄落在了秦星的身边，悄声的道：“主人，就这样放过那些人吗？放过倒是没什么，但是如果武家再派人来，这些人很可能会出卖我们啊！”

　　秦星沉默了片刻之后，才缓缓开口道：“他们并没有错，他们也只是，想活！”

　　是的，秦家人想活，其他族人何尝不想活，在那种情况之下，他们背叛秦家，只是为了活命。

　　就凭借着这一点，秦星可以放过他们，但是从此之后，这些家族，将不再受到他的庇护，他们是发展壮大，还是最终消失，那都是他们自己选择的道路，和秦星再没有了半点的关系。

　　至于向武家报信，秦星更是丝毫不担心，他们既然想活，就不会傻到做这种会让他们全族覆灭的事情。

　　迁移在继续，从离开秦家时近万人的迁移大队，到现在的只剩下四千多人，一路之上，再没有人说话，而接下来的三天时间里，也再没有任何事情发生，众人终于平安的到达了镇星宗。

　　虽然长风真人已死，但是以孟海地和海云霄二人的手段，却是轻而易举的将所有镇星宗的弟子给收拾的服服帖帖，从而也让所有人都正式入住了镇星宗。

　　因为突然多了四千多人，自然住处都不够用，所以，第二天开始，镇星宗内就开始大兴土木，建造房屋。

　　而负责督工的，竟然是秦星本人！

　　从图纸的设计，到房屋的样式，甚至就连每间房屋的大小、位置和朝向，秦星全都有着极为严格的要求。

　　虽然这让众人有点不解，但是却谁也没有多说什么，只是执行着秦星的命令。

　　而实际上，这是秦星在布置六合之封！

　　六合之封，不仅仅只能借助自身星力或者天机之力，而是能够通过集合众多星修者的星力，再辅以特殊的布置方式，从而封印极大的一片面积。

　　正在建造的这些房屋，连同房屋之中住着的所有人，加在一起，就构成了一个完整的六合之封。

　　这也就是秦星目前可以做到的保护秦家族人安危的方式，而这种情况下构成的六合之封，其威力，按照秦星估计，最少能够抵挡住星将的攻击！

　　虽然星将，并不是最强大的存在，但这也是秦星目前所能做到的极致了！

　　只有秦家安全了，秦星才能放手去做自己的事情，替父亲报仇，救出幻洞中的姐姐，解开自己的身世之谜。

　　就这样，三个月的时间过去之后，如今的镇星宗，不但改名为了擎天宗，其内部构造也几乎完全变了模样。

　　一座座新修的房屋，全都按照秦星的要求，错落有致的坐落在相应的位置之上，如果有人站在万丈高空之中，居高临下的看过去，就会发现，这些房屋连绵在一起，所组成的图案，和那块已经碎掉的石碑上的图案，一模一样。

　　如果元神极为强大的，更是能够感应到，整座擎天宗的六个方向，都存在一股强大的力量波动，形成了一个流动的无形的罩子，而且这股波动是周而复始，循环往复，生生不息，其力量之强，更是能够抗衡三星以下星将的全力攻击。

　　而且，这并非是六合之封的极致威力，随着身在封印之内，所有星修们实力的提升，其威力同样会水涨船高，不断增加，没有尽头。

　　至此，六合之封，大成！

　　秦星为父亲的一年守孝，也已经过去了十个半月，只剩下最后的一个多月，而他也终于可以安下心来，去准备即将要做的事情。

　　此时此刻，在秦星的房间之中，他的面前就摆放着那具白山黑水棺！

　　秦星伸出手来，轻轻的抚摸着这具棺材，自言自语道：“白山黑水棺，以白山为盖，以黑水为棺，葬的，是我的一缕星气！”


第111章 黑色棋子

　　当日秦家遇敌之时，秦星被关入这具棺材中的时候，以星纹所化棋盘发现的那一缕气体，不但让他发现了自己脑中所藏的无数个铃铛，而且也让他再次记起了前世的一些记忆，虽然这些记忆很少很散碎，但是却对他有着极大的帮助。

　　他知道了，这具棺材，名为白山黑水棺，以白山化作棺盖，以黑水凝聚棺材，山和水之间，埋葬的就是他前世的一缕本源星气！

　　只可惜，眼前的这具棺材，只是赝品，并非真正的白山黑水棺，里面所藏的那丝气体，虽然的确是秦星前世的本源星气，但是只有一丝而已，作为星宝的核心所在。

　　因此，这棺材非但困不住他，反而能够被他轻易操控，而他也借着这具棺材，将那名星痕七刻的星者抓住，从而扭转了当日秦家的危局。

　　从海云霄的口中，秦星也知道了，关于三颗流星分别坠落在地元宗，天星皇朝和天圣殿的事情。

　　而这具被天星皇朝称为无常棺的，虽然号称是从流星之中发现的，但是秦星却十分清楚，那是不折不扣的谎言。

　　“天星皇朝尽管势力雄厚，但想要破解流星中的秘密，就如同地元宗一样，短时间内不可能有太大的收获，他们应该只是知道了白山黑水棺的存在，以某种方法，引出了埋葬在其中属于前世我的一似本源星气，再结合其他的材料，打造出了这具所谓的无常棺，并且赐给了武家。”

　　“如今，武家用这具棺材来抓我，却等于是在帮我，不但让我想起了前世的一些记忆，更是让我知道了，我的脑中那些神秘的铃铛！”

　　这一刻，秦星的眼中露出了寒光，虽然他无法肯定脑中铃铛的真正作用，但是却能隐约猜测的出来，那铃铛，应该和自己的前世记忆有关。

　　可是，在紫珠之中，自己同样有记忆封存在其中的若干个球体之中，必须随着对那些球体的解封，才能逐渐知道自己的记忆。

　　“前世的我，就算地位再尊贵，身份再神秘，也不可能拥有两种记忆，而且还以不同的方式分别封印，那么，这两种记忆之中，有一种，必然是假的！”

　　关于自己记忆真假的念头，秦星的想法到此便戛然而止，因为，他知道，自己的脑海之中除了铃铛外，还有一个强大神秘的紫珠，但不管这两种存在中所封存的记忆，是真是假，自己都必须要有所防范，虽然，他都不知道到底要防范什么。

　　总之，这是他的一种感觉，而他也坚信自己的感觉，不会有错。

　　“落在地元宗的流星之中，镇压封印着一只远古兽主，魇兽，而落在天星皇朝的流星之中，则是有着一具白山黑水棺，里面葬着前世的我的一缕本源星气，那么，落在天圣殿的那颗流星之中，又藏有什么呢？”

　　“这三颗流星，到底是谁送入到如今这颗秦天星的？是，前世的我吗？”

　　当秦星从海云霄的口中，得知这具所谓的无常棺是来自于落在天星皇朝的那颗流星之中的时候，他就隐约有了这个念头。

　　只不过他也不敢肯定，因为自身命星的本源星气，并非只有自己可以抓取，其他人一样可以抓取，就像前不久，他帮助孟海地迈入星者一样。

　　自然，这缕藏在白山黑水棺中，属于前世秦星的本源星气，也有可能是别人抓取，然后放入流星之中，送入这颗秦天星。

　　不过，有一点，秦星倒是可以肯定，那就是这三颗流星之中所藏的东西，至少，有一颗就是为自己准备的。

　　就是落在天星皇朝之中的那颗流星，其内部所藏的真正的白山黑水棺，还有那一缕完整的本源星气！

　　秦星眼中寒光更甚，手掌轻轻合拢，握成了拳头道：“我的本源星气，我必须要得到！只有得到本源星气，我才能觉醒更多的记忆，正好，反正我和武家之间已经是不死不休之局，就看看你天星皇朝到底是站在哪边！”

　　话音落下，秦星突然一拳打在了这具棺材之上，伴随着一声惊天动地的巨响，整具棺材，连同棺盖，顿时轰然分开，棺盖冲向了空中。

　　而棺材之中，那名为石雨的中年人，却是面色惨白，口吐鲜血的被摔了出来，出现在了秦星的面前。

　　这具棺材，虽然仅仅只是赝品，根本不具备真正的白山黑水棺的作用，但是也有其自己的能力，就是无限制的削弱身在其中的人的生机和体内的修为，所以被称为无常棺，而无常分为黑白两个，就是传说中能够勾取生灵魂魄的勾魂使者。

　　这位星痕七刻的星者，被秦星关在棺材中三个月的时间，生机和修为几乎已经被无常棺吸收的消耗殆尽，虚弱到了哪怕一名二三星的星士都能杀死他的地步。

　　虽然，他看到了眼前的秦星，对秦星也是恨之入骨，但是却清楚的知道，自己的性命，如今就牢牢的掌握在对方的手中，他要杀死自己，真的就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

　　不过即便如此，他的脸上却是没有丝毫的畏惧，只是冷冷的瞪视着秦星，而秦星更是面无表情的看着他道：“两条路，一条活路，一条死路，你选哪条？”

　　石雨狞笑一声，喘息着道：“呼呼，少来这套，姓秦的，老子栽在你这个连毛都没长齐的小子手中，老子认了，但是你想要我卖主求荣，做梦！”

　　“那就死！”

　　秦星依旧面无表情，天机之指直接浮现，点向了石雨的眉心，速度之快，根本没有丝毫的犹豫。

　　“等等！”

　　然而就在指尖碰触到了石雨眉心的刹那，石雨却是突然惊叫出声。

　　指头停了下来，秦星依旧平静的看着石雨，而石雨的脸上却是带着无比的惊恐，双眼死命的向上翻着，眉心之中，一缕鲜血正缓缓的滑落下来。

　　说实话，能活着，谁也不想死，就如同闫正刀等人一样，他们为了活着，不惜杀死武家的高手。

　　就如同那些已经归顺了秦家的他族之人，为了活着，他们不得不背叛秦家，甚至刀兵相向。

　　石雨，作为一名已经修炼到了星痕七刻的星者，他自然也不想死，只不过他也不甘心，就如此被秦星抓住，然后乖乖的任由其摆布，所以，他有心想要反抗一下。

　　在他想来，秦星必定不会这么早就杀自己，毕竟他肯定想从自己这里知道关于武家的一些情况。

　　可是让他万万没有想到的是，秦星竟然是说动手就动手，根本就没有丝毫的犹豫，这着实让他吓破了胆。

　　惊魂未定的石雨，看着眼前依旧平静的没有丝毫反应的秦星，心中终于无奈的承认，这个看起来只有十六七岁的少年，根本就是天底下最恐怖的恶魔！

　　当然，如果他知道秦星已经是两世为人的话，就会明白，自己的这些小心思，在秦星的面前，简直就是稚嫩到了极致。

　　“我选活路，我选活路！”石雨大声的道：“我知道你想从我这里得知什么，不过你怎么让我相信，我说出来之后，你会真的放了我？”

　　秦星平静的道：“武家要对付我，我也要对付他们，不过比起武家来，我没有他那么强大的情报网，所以，我需要有个人，可以随时向我汇报武家的动向。”

　　石雨一愣道：“你让我做奸细？那绝对不……行吧！”

　　眉心之中传来的剧痛，让石雨急忙改口：“行行行，奸细就奸细，我做，我做！”

　　虽然嘴上答应了，但是石雨的心中自然有着自己的如意算盘，只要自己能够平安离开这里，回到中州皇朝，那么不管秦星会以什么样的方式来要挟自己，像是最常见的喂毒，封印修为，立下星誓，自己都会有办法去化解。

　　毕竟国舅府中，以及整个天星皇朝之内，有的是人才，比如可解百毒的星药师，可解封印的星卜师等等。

　　然而秦星却是说了一句，让石雨无论如何都想不通的话：“祭出你的星纹之图，召唤你的命星！”

　　石雨面路迷茫之色看着秦星，显然以为自己听错了，直到秦星又重复了一遍之后，他虽然有点忐忑，但仍旧乖乖的听话，祭出了自己的星纹之图，召唤出了自己的命星。

　　只要修为境界迈入星痕境，那就意味着定星已经成功，和自身的命星之间已经有了千丝万缕的联系，自然能够轻易将命星召唤而出。

　　于是，在石雨的头顶之上，浮现出了一柄虚幻的淡淡的黑色长剑，完全由其全身星纹凝聚而成。

　　至于他的命星，自然不会在室内浮现，而是在空中的西南方向隐隐传来了磅礴的星力。

　　“你，远远不如孙清朗！”

　　秦星的口中抛出了这样一句莫名其妙的话之后，就闭上了眼睛，根本不再理会眼前的石雨，而后者更是一头雾水，完全不明白秦星到底要干什么。

　　他当然不会知道，此时此刻，秦星的元神，已经站在了一张巨大的棋盘之上，来到了天空的西南方向，看着空中一颗黑色的同样如同剑形的星辰，淡淡的道：“即便命星是难得的剑星辰，但可惜，他并非是侍剑一族，在剑修上的成就，也就止步于此了！”

　　黑色如同剑形的星辰，释放出一股无与伦比的锋锐之意，似乎连天空和空气都能轻易割裂，不过当天机所化棋盘之上浮现了一只大手，向着其遥遥抓了过去的时候，这颗星辰的所有锋锐，却是瞬间烟消云散。

　　片刻之后，随着大手的消散，在这张完全由秦星的星纹，凝聚而成的巨大棋盘之上，原本只有一颗白色棋子，但是现在，却是有了第二颗棋子，这是一颗黑色的……棋子！


第112章 侍剑一族

　　石雨认为秦星用来控制要挟自己的方式，不外乎是逼自己立下星誓，或者在自己体内设置封印，或者让自己服下毒药，但是他却绝对没有想到，秦星远远有着比这些方式更为高明，也更为管用的方法。

　　直接掌控你的命星！

　　石雨所能想到的，秦星自然也想得到，天下间没有无解之毒，星誓同样也有破除之法，至于封印，秦星更是清楚，自己目前掌控的封印之技，可以轻易封印星痕二刻以下的星者，但是对于星痕三刻的星者，都会失去一些作用，这也是为什么先前在击杀武家星者之时，他在施展了封印的同时，还追加了一击天机之指，更不用说去封印星痕七刻的石雨了。

　　因此，这些方法，秦星都根本不会去用。

　　在帮助孟海地提升为星者的过程当中，让他发现，可以通过抓取他人命星的本源星气，将其凝聚为自身的一道星纹，再化为棋盘上的一颗棋子，从而让他人的命星都乖乖臣服于自己。

　　自然，这才是控制他人最为稳妥，也最为牢固的办法，除非你更换自己的命星，但是更换命星这种事情，那真的是只有具备大神通的超级高手才能做到。

　　当秦星的棋盘之上多出了第二颗棋子的同时，石雨的身体猛然一震，看着面前的秦星，心中不由自主的升起了一股畏惧和臣服，而不等他想明白这到底是怎么回事，身体更是不受控制的直接拜倒在了秦星的面前：“参见主人！”

　　随着这四个字的脱口而出，从此之后，在石雨的心中，确定了一个牢固到不可推翻的念头，那就是秦星是自己的主人，自己永生永世不可违抗于他。

　　秦星也睁开了眼睛，平静的道：“现在，告诉我，你所知道的关于武家的一切事情，还有，他们的传送星阵的位置何在！”

　　石雨没有丝毫犹豫的就将自己所知道的一切，详详细细的说了出来，等他说完之后，秦星也就放任他离开，作为自己安插在武家的一颗棋子。

　　接着，秦星直接来到了孙清朗的住处。

　　孙清朗对于秦星的到来，没有丝毫的震惊，依然是懒散的躺在地上，点了点头。

　　秦星坐到了孙清朗的面前之后，立刻开门见山的道：“孙清朗，我当初找你陪我一起进入天外幻境之时，开出的条件，你可还记得？”

　　秦星当时开出的条件，就是帮助孙清朗迈入星痕境，并且凝聚出剑星痕！

　　“记得！”孙清朗眼睛眯起，不知道为何秦星会在此刻重提这件事，但仍然点了点头。

　　“那好，在我仍然会帮你一次的前提下，同样的条件，你现在是否愿意接受？”

　　孙清朗的身体明显轻微一阵，双目眯成了一条缝，死死的盯着秦星道：“为什么？”

　　“因为，你是我的朋友！”

　　“朋友……”孙清朗似乎在考虑着这个词的含义，片刻之后，眼睛重新睁大，露出了笑容道：“好，朋友！你帮我，我，帮你！”

　　秦星同样微微一笑道：“不过，在我帮你凝聚星痕之前，你必须回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你身为侍剑一族的族人，为何要离开你的家族，来到这小小的地元宗？”

　　孙清朗的面色顿时大变，同时身形疾退，拉开了和秦星之间的距离，一柄金剑更是从其体内浮现而出，遥遥指向了秦星，一副如临大敌的模样道：“秦星，你到底是什么人？”

　　对于孙清朗的反应，秦星依然平静的道：“我，是你的朋友！”

　　孙清朗就保持着这个状态，和秦星对视了半支香的功夫之后，金剑消失，敌意消失，甚至脸上重新恢复了懒散之色，一摇三晃的走到了原来的位置坐下，叹了口气道：“我可以回答你这个问题，不过你必须先告诉我，你是怎么看出来我是侍剑一族的？即便是地元宗内那位想收我为徒的长老，也只是隐约有着猜测而已。”

　　秦星没有立刻回答，而是注视着孙清朗，眼中竟然闪过了一丝怜悯之色道：“侍剑一族，虽然外表上看起来和其他人没什么两样，但是他们一族，却因为侍剑的身份，在他们以星纹凝聚而成的宝剑之上，都有着一个永远无法抹去的奴印！”

　　天地之间，万族林立，其中有一族人，名为侍剑一族。

　　顾名思义，这一族，就是专为侍奉剑而存在的，又被称为……剑奴。

　　天下间的修炼方式，五花八门，分类繁杂，每一种修炼到了巅峰，都能成为极为强大的存在，但是有一种修炼方式，即便没有达到巅峰，只要你小有所成，却都能让你的战力，远超同阶其他类型的修炼者……

　　这种，就是剑修！

　　剑修，将所有的精力和修炼，都放在了一柄剑上，无论是速度，还是攻击力，都比其他类型的星修要强上不止一筹。

　　但是，要想得到一柄好剑，或者得到一套好的剑法，尤其是拥有一颗和剑有关的本命星辰，却是一件极为困难的事情。

　　而没有这些，剑修在后期则会变得越来越弱，可是修行一途，一旦选择了某条道路，想要更改，几乎就不可能，所以这样一来，就导致了一群人的出现。

　　这群人，心甘情愿认剑为主，自己为奴，千方百计的想要拥有剑星辰为命星，从而让自己成为强大的剑修，而随着时间的推移，这群人也不知道是用了什么方法，竟然还真的让他们成功了。

　　再后来，他们成为了一个族群，他们在各个星辰上繁衍生息，虽然他们真正的身份是剑奴，但是他们却为了面子，改称自己为侍剑一族！

　　侍剑一族，生来就是强大的剑修，具备常人所无法拥有的剑意，每一个族人的命星，都是以剑为名的星辰，拥有着强大的战力。

　　尽管他们的身份也许有点让人不耻，但是却没有任何一族敢小看他们，甚至，在某些星辰之上，侍剑一族，都是至高无上的存在！

　　对于侍剑一族身份确认最好的标志，就是看他们以星纹凝聚成的剑形之上，有没有奴印。

　　这个确认的方法，大多数人不知道，而前世的秦星关于修行的记忆，却是让他十分清楚，所以当他第一次见到孙清朗，并且看到他显露而出的金剑的时候，就看到了金剑存在的奴印，从而肯定了孙清朗作为侍剑一族的身份，再加上孙清朗刻意的低调懒散，也让他知道，孙清朗的身上必然有着什么秘密。

　　其实，秦星之所以会将铁七，朱大量和孙清朗这三人，拉拢到自己的身边，就是因为这三人都是与众不同的存在。

　　他们三人，就像是蒙尘的明珠，拥有着无限的潜力可以挖掘，一旦有人能够吹去他们身上的灰尘，必能让他们大放光彩，照耀四方。

　　铁七，杀气冲天，命星虽然不是七杀，但是秦星却有着把握，能够将其命星改为七杀，从而让他变成一位无敌的杀手。

　　朱大量，兽人族的后裔，别看他平时懦弱胆小，但是兽人族的地位和实力，在前世秦星修行的记忆之中，绝对是赫赫有名的存在。

　　孙清朗，侍剑一族，生来剑修，一旦大成，实力根本不可估量。

　　只不过秦星万万没有想到，自己的身边，除去这三人之外，还有一人的身份来历同样神秘之极，而自己却是根本没有看出来，以至于现在都不敢去寻找她的所在。

　　这个人，就是楚寒伊！

　　楚寒伊的来历，连白自在都是悚然变色，一再叮嘱秦星，万万不可招惹，而这，也成为了秦星心中一个挥之不去的心结。

　　只有再次见到楚寒伊，秦星才能解开这个心结，虽然不知道到底是何时，但是秦星相信，这一天，不会太远。

　　对于他人的秘密，秦星没有丝毫的好奇心，但是既然他要帮助孙清朗迈入星痕境，那么就必须要了解一下。

　　侍剑一族，虽然不是什么三大字号的势力，但足以和三大字号抗衡，而孙清朗作为其族人，不在族内待着，反而跑到这小小的地元宗内，如此懒散的生活着，即便以秦星的脑袋，也是想不通其中的原因。

　　就在这时，孙清朗也终于收敛了脸上的懒散，脸上露出了一股悲伤之色，缓缓开口道：“你既然对侍剑一族如此了解，那么你应该知道侍剑圣女吧？而我，也有个姐姐……”

　　听到这段话，秦星就已经可以猜到一大半发生在孙清朗身上的事情了。

　　侍剑圣女，秦星当然知道，那是侍剑一族极为高贵，但也是最为可怜的一个身份。

　　说白了，就是从族人之中，挑出一位妙龄少女，作为祭品，奉献给侍剑一族所侍奉的剑星辰，虽然不会死，但是一旦被选中，那么这位少女，从此之后就不再是世俗之人，会以一种与世隔绝的状态，生活下去，孤老终死。

　　自然，什么婚丧嫁娶，亲人之类的，全都和她没有了任何的关系，连亲生父母想要见她，几乎都是一种奢望。

　　总之，侍剑圣女的人生，就是一段不折不扣的悲剧。

　　孙清朗，的确是侍剑一族的一个普通族人，而且这一族，虽然在天星大陆上的族人数量并不多，但是实力却是极为强悍，隐居在某个地方，几乎不问世事。

　　本来，孙清朗对于自己的身份和生活是非常满意的，可是这一切，都随着他的姐姐被选为了侍剑圣女而改变了！

　　孙清朗，父母早亡，和姐姐相依为命，可是姐姐成为了圣女，他竟然连面都无法见到，这让他如何甘心。

　　他闹过，疯过，吵过，闯过，可是他既没有高贵的身份，也没有强悍的实力，如果不是因为姐姐的关系，他甚至早就死了无数次了，最终，在无力改变的情况之下，他不得不选择了逃离。

　　离开了侍剑一族，来到了这地元宗内，躲在这里，从此为自己披上了一层懒散的伪装，他已经没有了任何的希望，他宁愿自甘堕落，放任自己庸庸碌碌的过完这一生。

　　因为他了解自己族群的实力，自己即便变得再强，也不可能改变姐姐的命运。

　　可是没想到，他遇到了秦星，而对于秦星的邀请，他本来没有想过要去，但是当他得知，秦星也是为了姐姐的时候，他不禁改变了主意。

　　甚至，在秦星的身上，他感受到了一种自己所没有的坚韧和勇气，所以，他不需要秦星去帮助他提升修为，而那句所谓的互相帮助的条件，也只是他随口一说。

　　当孙清朗说完了自己的秘密之后，秦星的脸上露出了若有所思之色，轻声的道：“你无非是想废除你姐姐圣女的身份，这个，不难！”


第113章 守孝期满

　　“不难？”

　　孙清朗的眼中陡然亮起了两团光芒，死死的盯住了秦星。

　　其实，通过这近一年和秦星的相处，秦星所表现出来的一切，不管是谋略手段，还是实力修为等等，都让孙清朗越来越佩服秦星，甚至心中也不止一次动过念头，能不能请秦星帮忙，让自己能够和姐姐重新团聚。

　　可是他始终没有开过口，因为他知道，这件事的难度实在太大太大，别说秦星了，就算是星字号的势力，就算是星将境界的强者，都无法办到。

　　毕竟，一族定下的圣女，岂能容他族之人指手画脚！

　　然而现在，秦星竟然说这件事，不难！

　　虽然孙清朗了解秦星，知道他向来不说大话，不过即便如此，他依然是用带着怀疑的目光，看着秦星。

　　秦星再次点头道：“不错，不难，只要你成为族长，圣女的身份，你一句话就可废除。”

　　“你……”

　　孙清朗面色一变，但是旋即又变为了苦笑，摇摇头道：“成为族长？秦星，你对我侍剑一族还是不了解，族长是天定的，哪怕实力强过族长，也不可能取代族长之位。”

　　“我知道，侍剑一族的族长，就是由你们所供奉的某颗剑星辰所定下的，那么，只要能让这颗剑星辰改变意愿，让它将你定为族长，就可以了。”

　　孙清朗已经无语了，也就是说话的人是秦星，如果是其他人的话，孙清朗估计都要拳脚相向了，改变剑星辰的意愿，这怎么可能做到，这分明就是拿自己开涮呢！

　　然而秦星接着又道：“其实还有一个更为简单的方法，就是让你的命星，取代你们侍剑一族原先供奉的剑星辰，这样，你就是族长！”

　　孙清朗看向秦星的目光之中，已经多了一丝警惕，因为他觉得现在的秦星，估计是脑子有点不正常了……

　　秦星神色却是平静的道：“孙清朗，我知道你不信，不过，我可以向你保证，只要你自身修为能够成为星将，那我，就有把握能兑现我刚才所说的一切！”

　　在秦星越是平静的时候，他的话，越有分量，这一点，孙清朗也早就知道，因此，当他看到面前如此平静的秦星时，心中的那点早已熄灭的希望之火，情不自禁的再次点燃了。

　　“你，没有骗我？”

　　“我，不骗朋友！”

　　“如果你真的能帮我，那从今天开始，我孙清朗的这条命，就是你的了！”

　　“那你现在坐下，我来让你迈入星痕境，放心，虽然这件事我没有十成的把握，但是，就算失败，对你也不会造成任何的影响。”

　　孙清朗毫不犹豫的盘膝而坐，按照秦星的要求，闭上眼睛，显露出了自己星纹所凝聚而成的那柄金色宝剑，同时引动了命星星力。

　　虽然秦星已经有过一次帮助孟海地提升境界的经验，但是现在，他却并没有立刻动手，因为他要为孙清朗刻下的，不是普通的星痕，而是剑星痕！

　　星痕，并非是简简单单的在丹田之上，刻下一道痕迹而已，其实星痕有着各种各样的图案。

　　而星痕的图案，如果和自身命星息息相关的话，不但能够让实力大幅度提升，而且日后的星修之路也会更加的平坦。

　　只不过，能否凝聚出和自身命星相关的星痕图案，任何人都没有把握，这好像完全要看每个人的运气。

　　可是秦星却不这么想，运气，同样是实力的一部分，只要你有足够的实力，那么你就能拥有足够的运气。

　　沉吟了片刻之后，秦星的元神终于离体而去，站在了天空之上，眼中也随之浮现了一颗金色剑形的星辰，也就是还没有完全被孙清朗最终定下来的命星……金剑星！

　　“五行之中，以金为尊，金，代表着无坚不摧，代表着锋锐无比，剑，就是金之极！”秦星的元神，感受着迎面而来的那股剑意，喃喃自语道：“孙清朗，你作为侍剑一族，能够拥有这样一颗命星，简直是你们一族的天大造化，甚至，你还有可能，彻底改变你们整个一族的命运！”

　　足足七天的时间过去，孙清朗身上已经笼罩了七天七夜的一柄金色剑光开始慢慢消散的同时，秦星的元神也是看向了不知真正身在何处的那颗金剑星。

　　最终，秦星摇了摇头，放弃了要将此星辰的本源星气，也作为自己棋盘上的一颗棋子的打算。

　　虽然，能够拥有这一颗星辰的本源星气凝聚为自身的星纹，对于秦星来说，意义极为重大，因为这样一来，他不但能够完全的掌控孙清朗，更是有极大的可能，在日后掌控无数星辰之上存在的侍剑一族！

　　能够成为侍剑一族的主人，这对于任何人来说，都是一种难以拒绝的诱惑，可是最终，秦星却选择了放弃。

　　不是他舍得这种拒绝这种诱惑，而是因为，孙清朗是他的朋友！

　　对于孟海地，石雨，秦星不会有任何的犹豫，会将他们命星的本源星气作为自己的一道星纹，但是对于朋友，他做不到，也不会去做。

　　这就是秦星的原则！

　　确认孙清朗的进阶之路不会再有任何意外之后，秦星便转身离开。

　　本来他还想帮助朱大量一把，但是朱大量如今只是八星星士，将其提升为九星，也没有太大的作用，所以不如等到他迈入九星之后，再去帮他提升。

　　如今，整个秦家，连同擎天宗之内，暂时都没有人再需要秦星去帮助他们提升境界了，而且这里的安危，有六合之封的存在，也无需太过担心。

　　为父亲守孝一年，转眼间，只剩下这最后一个月的时间，而在这一个月中，秦星也依然在忙碌着。

　　他当着所有族人的面，将秦旭东推上了家主之位，因为秦旭东这么长时间来的表现，获得了秦星和秦家众人的认可。

　　一个家族不可一日无主，秦星一旦离开，就必须要有人坐上家主之位，从而管理整个家族。

　　而擎天宗的宗主，也依然是孟海地，他同样带着当初流云宗的所有弟子，赶来了这里，完成了合并。

　　当然，这只是对外而言，实际上，秦家才是擎天宗的真正主人。

　　对于这一点，孟海地自然也不会有任何的异议，他对于秦星，是绝无二心。

　　三妖也被秦星留下，作为秦家的隐藏高手，暗中保护秦家的安危。

　　甚至，在这一月之中，秦星还亲自出手，举办了一次感星大典，从中发现了几个资质极为不错的好苗子，进行着重培养。

　　秦星也将他离开家的那段时间，所搜集来的一堆东西，尤其是来源于贾山川那里的众多宝贝，统统拿出来贡献给了家族。

　　唯有那颗白色的如同虫茧一般，不能被收入储物星器中的东西，秦星特意问过了贾山川，然而连贾山川也不知道其来历，是他在天外飞境之中的地下深处发现的，他也没有在意，只是将其当做自己的收藏品，放置了起来。

　　秦星却是认定，这个如同虫茧的东西，绝对有古怪，所以仍旧将其放在身上。

　　除去这些东西之外，秦星的身上还有一棵七节出云草，这是当初秦星为了帮助父亲恢复修为而准备的。

　　现在，自然是用不上了，不过秦星记得自己当初给过这棵草承诺，会帮助其再多长出两节，变成九节出云草，从而成为真正的天材地宝，所以他将其种在了擎天宗内，并且严令禁止任何人对其采摘，甚至还在其所在附近布置下了一个封印，任由其自由生长。

　　在守孝期满的最后一天夜里，秦星坐在擎天宗内的一座孤山之上，如同平常一样抬头看着天上的亿万星辰，脸上却不是惯有的平静，而是有着深深的忧色。

　　那段在幻洞之中所经历的画面，随着地元宗第十九座山峰的存在，以及三颗流星的具体位置，让秦星可以肯定，那段经历并非梦境，而是真实的事情。

　　不过这样一来，有件事，却是他根本不敢说出，不敢告诉任何人的，那就是，他在那段画面之中所看到的……那片黑暗的，近乎濒临死亡的星空！

　　既然三颗流星的存在是事实，那么就说明那片黑暗的星空也是真实存在的。

　　如果一片星空，真的已经是濒临死亡，绝大部分星辰都快要毁灭，那么在这片星空之中的任何一颗星辰之上，抬头仰望，所看到的，都只会是一片死寂，根本看不到丝毫的星光。

　　可是，这些年来，以及现在的自己所抬头仰望的星空，却是繁星璀璨，星河密布，哪里有什么绝望和死寂的感觉。

　　明明是同一片星空，但是却呈现出了两种完全不同的景象，这就如同秦星的脑中有着两种记忆一样。

　　所以，有一种景象，必然是假的！

　　而这假的景象，有着极大的可能，就是现在秦星抬头所看到的这片美丽的星空！

　　这件事情，秦星之所以不告诉任何人，就是因为，不会有人相信，而一旦真有人信了，那么必然会让信的人产生无比的恐慌！

　　试想想，如果有人跑来告诉你，你天天晚上抬头看到的星空根本是一片假的星空，是其他人布置出来的，你会相信吗？

　　如果你相信了，那你会不会觉得恐怖？

　　“如果现在我所看到的这片星空都是假的，那究竟是谁，有着这么大的手笔，为这颗秦天星，布置了一个如此壮观的星空？他这么做，有什么目的呢？和我，又有什么关系呢？”

　　秦星最终收回了自己的目光，将这些问题也深埋在了心底，开始为自己制定计划。

　　首先，他要回地元宗，参加那个所谓的寻龙，弄清楚其第十九峰的秘密，甚至找机会将整个地元宗取而代之。

　　其次，他需要继续不断壮大自己的势，不管是报仇，还是让秦家可以永远无忧的立于这秦天星上。

　　第三，他要探寻自己的身世之谜，以前是毫无头绪，现在，落入天星皇朝的那颗流星之中，却给了他一把钥匙，他必须要得到。

　　最后，就是楚寒伊的下落，这是秦星的一个心结，他必须要解开。

　　当然，解心结，是秦星给自己的一个正大光明的理由，但是真正的原因，其实很简单，他想再次见到楚寒伊！

　　一夜过去，当旭日初升，当第一缕阳光照在了秦星身上的时候，他终于站起身来，迎着朝阳，喃喃的道：“爹，守孝期满，孩儿该离开了！”


第114章 元神变化

　　秦星离开了擎天宗，离开了秦家，带着孙清朗和朱大量两人，重新向着地元宗而去。

　　如今的秦家，虽然不敢说是固若金汤，但是安全还是有着一定的保障的，而且，秦星的意思，也并非是要始终这样躲藏下去，他已经叮嘱了大伯和孟海地，连同他自己在内，会从内外两个方向共同努力，继续让秦家发展壮大，甚至，成为巨无霸级别的存在，称霸天星大陆，称霸这颗秦天星！

　　而他，重回地元宗，就是他从外部帮助秦家壮大，所迈出的第一步！

　　这一年来，除了海云霄和刘傲对秦星动手之外，地元宗内极为平静，这让秦星始终有点不解，为此他甚至不惜杀死了刘傲，就是为了要看看地元宗的反应，可是仍然极为平静，直至他得知了地元榜即将重开的消息之后，这才明白过来。

　　不是某些人不想对付自己，而是他们现在没有多余的精力去对付自己，他们要将所有的注意力，都放在地元榜上，进入前三名，从而获得能够进入第十九峰的资格。

　　至于地元宗内的那些长老们，在秦星想来，则是因为有白自在的存在，让他们也没有理会自己。

　　直到现在，秦星还不知道白自在的真实身份，还认为他不过就是地元宗的一位长老，甚至，在白自在说要离开一段时间的时候，秦星都认为他只是先行赶回了地元宗。

　　一路之上，三人谁也没有说话，气氛显得有点沉闷，不过这也没有办法，因为本来最善于活跃气氛的朱大量，在楚寒伊被掳走之后，情绪就变得无比的低落，对于这一点，其实秦星是心知肚明，但是却又不能说什么。

　　现在，朱大量发现孙清朗竟然成为了星者，更是变得无精打采起来，而没有了他的插科打诨，自然少了不少的乐趣。

　　直至快要靠近地元宗的时候，孙清朗才忽然开口问道：“秦星，这次你回地元宗，到底有什么打算？”

　　“我要踏入第十九峰！”

　　秦星也事先将第十九峰和地元榜的事情那告诉了孙清朗和朱大量，自然不需要隐瞒。

　　“具体准备怎么做？”

　　“争夺地盘！”

　　一听到这句话，让本来始终情绪低落的朱大量顿时就来了精神，眼中都冒出光，急忙凑了过来道：“秦师兄，争夺地盘的话，你是不是也要创建个派系？”

　　不得不说，虽然秦星之前并没有这个想法，但是朱大量却是给他提了个醒，既然有龙众，有九纹盟，有凤阁等等大大小小的派系，将地元宗分而瓜之，那自己为何不能也创建个派系，拉拢大量的弟子，也参与到这种瓜分之中，更何况，从某一方面来说，这也是属于自己的势。

　　“可以！”秦星似笑非笑的看着朱大量道：“这件事，不如交给你来策划，如何？”

　　“好啊好啊！”朱大量兴奋的连连点头。

　　没有人知道，朱大量实际上是极为热衷于这种争权夺利的事情，他和他人的自来熟，以及擅长打听各种小道消息，归根到底，都是源于他的这个爱好。

　　以前，他是没有资格和资本来参与到争权夺利之中，但是现在，有了秦星这个大靠山，他还有什么顾忌的。

　　朱大量的兴头显然已经被勾引了上来，自言自语着道：“既然要建立个派系，那么首先需要个响亮的名字，龙众，九纹盟，凤阁，这些名字都太俗了，我们这个派系，叫做……”

　　“天机！”

　　秦星忽然开口说出了两个字。

　　“天机？”朱大量猛然抬头，看着秦星，显然有点不明白这两个字的意思，但是秦星却再次点点头道：“就叫天机，至于后面是叫什么众，还是什么盟，就随便你了！”

　　朱大量挠了挠头，尽管对于天机这个名字有点不满意，但是却也不敢违抗秦星的命令，而他，自然也没有发现秦星看着自己的那意味深长的目光，思索了好半天之后，才认真的开口道：“秦师兄，天机二字，深不可测，任何其他字眼都无法配上它，我觉得，咱们的派系，就叫天机好了！”

　　秦星微微一笑道：“依你，就叫天机！”

　　朱大量心中嘀咕着，什么叫依我，这分明就是你定的名字，还不是依你！

　　朱大量也好，孙清朗也罢，甚至就连现在的秦星自己，都没有想到，日后，一个震慑无数星域的名字，就在他们三人今日的随口议论之中，以玩笑的方式诞生了。

　　天机！

　　三人终于来到了地元宗的山门之处，而当秦星一出现，不管是在广场之上跪着的那些希望拜入地元宗的人们，还是负责守门的弟子们，立刻有人认出他来。

　　“快看，就是他，一年多前，抱着一具尸体，打死了一位亲传弟子的少年！”

　　“是吗？这么小？看上去也才十六七岁吧？”

　　“不是这么年轻，我还不会在意呢，就是他，我记得很清楚，小小年纪，一绺白发！”

　　这些议论之声，秦星根本没有丝毫的在意，脚步不停，直接迈入了地元宗的大门。

　　“你们两个，先去外峰吧，我去试峰，看看白老丈在不在。”

　　秦星将朱大量和孙清朗支开，而他们两人也没有意见，朱大量现在满脑子都是建立派系的事情，而孙清朗则是喜欢上了修炼，所以两人回转外峰。

　　秦星独自一人去了试峰，一来是为了看看白老丈，毕竟半年多未见，也是有点想念，二来也是要去趟幻洞，看望下姐姐，拜祭下父亲。

　　白自在自然不在试峰，秦星也没有太过在意，自顾自的进入了幻洞，确认一切都无恙之后，目光忽然落在了自己第一元神的身上。

　　他发现，自己的这个元神和以前相比，隐约多了些变化！

　　半年之前，当秦星帮助孟海地迈入了星痕境，并且以孟海地命星的本源星气凝聚成了自己的一颗棋子之后，他就做出了一个极为大胆冒险的决定。

　　从那时开始，他的元神所吸收的魇的气息，虽然依旧凝聚星痕，但是却只是在元神之上凝聚，而在秦星本尊的身上，却不会增加星纹的数量。

　　因为，秦星希望自己这剩下的三百六十道星纹，都能通过掠夺他人命星的本源星气来凝聚。

　　但是，这样的凝聚方式，实在是太慢，毕竟不是每个人都会将自己的命星告诉秦星，更何况，就算他们告诉，秦星也不一定能看得上。

　　因此，他就干脆分开修炼，双管齐下，一边在元神之上继续凝聚星纹，增加数量，一边自己也寻找着拥有合适命星的星修，争取多凝聚几颗星辰的本源星气来作为星痕。

　　这也是为什么，到现在为止，他所展现出来的星纹数量只有六百四十道！

　　但是如果加上元神之上的一百二十道星纹，实际数量，已经达到了七百六十道！

　　这个数字，放眼整个天星大陆，甚至是整个秦天星上，绝对是有史以来凝聚星纹最多的数量，一旦传扬出去，秦星就会是新的传奇！

　　元神之上星纹的变化，在秦星的意料之中，他并不会在意，真正引起他注意的是，他能感受得到，如今自己的这个元神，其内部，竟然拥有了一些经脉和血管！

　　要知道，元神只是一种虚幻的存在，甚至肉眼都很难看见，有点像是意识的产物，而且，随着星修境界的提升，最终元神会转化为星核。

　　可是现在，在秦星的这第一元神之上，竟然出现了经脉和血管！

　　这就说明，这个元神已经在逐渐的实质化，并且非常符合秦星当初的一个设想，就是将自己的元神，修炼成自己的身外分身！

　　分身，在目前的秦天星上，秦星不知道有没有人知晓，但是在他前世关于修行的记忆之中，却是知道，真正的强者，都会修炼出属于自己的分身，分身就和本尊一样，拥有相同的战力，受本尊支配，即便死亡，对本尊也不会有什么太大的伤害，就如同是多了一条命一样。

　　不过，能够修炼出分身的前提，必须是星修本人，拥有了……星魂！

　　星修者的前三大境界，分别是星动九境，星痕九刻和星核九锻。

　　星核境之上，才是星魂境！

　　事实上，星魂期对于星修来说，才是一个真正的分水岭，也是所有修士所梦寐以求的梦想。

　　只有拥有了星魂，才能算的上是真正的星修者，而这星修者的定义，不再只是局限于某颗星辰，而是扩展到了所有星域！

　　只是，真正凝聚星魂的难度，实在太大，以至于自古以来就有一个说法……

　　星易动，痕好刻，核可锻，魂难聚。

　　一步差，千古恨，一步成，踏星路！

　　一句话，包含了星修的前六个境界，其中踏星路，就是星魂境之后的又一大境界。

　　唯有拥有星魂才能修炼分身，可是现在秦星只不过是一个星士，竟然就让一个元神慢慢的向着分身变化，并且还具备了一些真正的身体才有的特质，这一切都说明，照着这个速度继续修炼下去，终有一日，秦星的这个元神，将成为他的一大分身。

　　而且，除了那隐约的经脉和血管之外，秦星在自己的这个元神之内，还感觉到了一种奇怪的特性，一种就相当于他当初一口气吞服了三颗妖将兽丹时的特性。

　　属于万兽之主，魇兽的吞噬特性！

　　魇兽为何强大，就是因为它能吞噬万物，并且将万物转化为自身修炼所需的能量！

　　而现在，秦星的这个元神，在天长地久的吸收魇的气息的情况之下，渐渐的让它在拥有了实质的身体的同时，竟然让这个实质的身体向着魇的身体不断靠拢，从而拥有了魇兽的这个强大的特性！

　　这种特性，简直可以用“恐怖”来形容。

　　“如果，这个元神真的能够成为我的分身，并且拥有魇兽的特性，那么，他的实力，将会比我这个本尊要更为强大，而他，一旦和我融合，我的实力……”

　　秦星眼中的光芒越来越亮，他万万没有想到，自己当日无意中种下的一个因，现在竟然真的破土而出，不但发芽，更是有极大的可能，结出让自己都震撼不已的果！


第115章 三个条件

　　因为元神的意外变化，让秦星的心情大好，从此之后，他就多了一个秘密武器，而且威力巨大。

　　其他星修所修炼而出的分身，只是和自己本尊的实力相当，但是秦星的这个元神如果修炼成了分身，实力却可能比本尊要强，甚至，他还能和本尊进行融合，从而增加本尊的实力，这绝对是任何星修都想象不到的一件事情。

　　离开试峰，秦星并没有回外峰，而是来到了狂峰之下，站在山脚，驻足片刻之后，这才回到了外峰。

　　外峰之上，因为朱大量和孙清朗的归来，变得热闹了不少，毕竟他们已经离开一年多的时间。

　　而朱大量也立刻恢复了自来熟的本色，和众多外门弟子打成了一团，自然是为他们即将创建的天机做着准备工作。

　　不过，当秦星出现在外峰之上的时候，整个外峰，近万名外门弟子，立刻陷入到了一种安静的状态之中。

　　现在秦星的大名，虽然在地元宗内赫赫，但是流传最广的却是在这外峰之上。

　　毕竟，秦星本身就是外门弟子，又是在这里，被众多万门弟子亲眼目睹，当场击杀了亲传弟子叶朔。

　　这让很多没有经历那一幕的外门弟子颇为遗憾，本来他们也以为，这下秦星是不可能再回来了，可是谁也没有料到，秦星竟然回来了！

　　而且，是如此正大光明，大摇大摆的回到了外峰！

　　对于众多外门弟子的震惊和围观，秦星更是难得的露出了笑容，对着众人微微点头，算是打了个招呼，然后才回到了自己的住处，关上了大门，不再理会外面的翻天覆地。

　　等到夜深人静的时候，门外传来了海云霄压低了的声音：“主人，我来了。”

　　秦星白天之所以要到狂峰站上片刻，就是为了告诉海云霄，自己回来了，虽然海云霄已经认了秦星为主，但是表面上，他还是九纹盟的人。

　　“进来！”

　　海云霄进了屋内，对着朱大量和孙清朗都笑了笑，但是当他的目光看到孙清朗的时候，眼珠陡然瞪圆，显然，他一眼就看出来了，如今的孙清朗，已经不再是一位九星星士，而是成为了一名星者。

　　尤其是孙清朗睁开眼睛，淡淡的扫了一眼海云霄，竟然让海云霄的眼睛有种微微刺痛之感，就像是被锋利的剑气给扫过一般，让他心中大为震惊。

　　“这孙清朗也成星者了，而且身为剑修，如此锋芒毕露，必定又是秦星所为啊！”

　　心中快速的掠过这个念头，海云霄对着孙清朗抱拳拱手道：“孙师弟，恭喜了啊！”

　　孙清朗微微一笑道：“多谢！”

　　按捺住内心的震动，海云霄这才坐在了秦星的面前，根本不等秦星询问，自己已经主动开口道：“主人，前天我刚刚接到消息，铁七和我的手下，最迟七天之内就会到达地元宗。”

　　“恩！”秦星点点头，其实除去海云霄这边，他也让石雨去打听关于铁七的消息，所以即便海云霄不说，他也有办法能够知道。

　　海云霄接着道：“这段时间，地元宗内没有什么事情，一个月前，天外飞境再次开放，也是匆匆关闭，因为，大多数内门和亲传弟子都在闭关，为了迎接三个月后即将到来的地元榜开榜。”

　　海云霄在地元宗的任务，就是帮助秦星时刻留意这里发生的动态，好随时向秦星汇报。

　　“还有三个月了吗？”秦星眉头微微一皱：“时间有点紧迫，不过我也只好加快速度了，海云霄，除去你上次跟我说的四大势力，以及外峰和试峰之外，还有九座山峰，都是由一个派系或者几个派系共同占据是吗？”

　　“是啊！”

　　地元宗十八峰，其中龙众占据岳峰，中峰和龙峰三座山峰，而九纹盟占据了邢峰和狂峰两座山峰，凤阁占据女峰，大师兄天骄占据主峰，试峰和外峰无人占据，所以总共还剩下九座山峰，是被其他各个派系分而占之。

　　秦星转头看向朱大量道：“大量，不如我们就从这外峰开始占据起，如何？”

　　朱大量的眼中顿时精光四射，连连点头道：“好！”

　　“等等！”海云霄微微一愣后急忙道：“主人，你要占据外峰？”

　　朱大量得意洋洋的抢着答道：“海师兄，秦师兄已经决定创建一个派系，名为天机，朱某不才，由本人负责，如果海师兄有什么建议，或者想要加入我们天机的话，那可以先跟我说声，我会考虑为你留个职位的。”

　　海云霄瞪了朱大量一眼，依然看着秦星道：“主人，成立派系，并非是你说成立就成立的，首先，派系创建者，必须要身为亲传弟子才行；其次，成立派系，还需要有宗内长老担保；再次，派系成立之初，最少需要五十名成员，这三个条件，缺一不可。”

　　这倒是让秦星有点意外，而朱大量和孙清朗他们并非亲传弟子，自然也不知道这些规矩，不过朱大量眼珠一转道：“这些都不成问题啊，秦师兄，你就去参加下测试，以你的实力，成为亲传弟子简直太轻松了，还有长老担保，更简单了，我去找白老丈，让他老人家给我担保，至于五十名成员，我只要一声令下，别说五十，五百五千也不成问题。”

　　“这个……”海云霄看了眼秦星道：“亲传弟子的测试，必须要自身境界达到星痕境，这是地元宗不变的规矩，至于白长老，已经有一年多没回宗派了，也不知道去了哪里。”

　　随着海云霄话音刚刚落下，秦星已经皱起眉头道：“你说，白长老一年多没有回来？”

　　对于成不成为亲传弟子，秦星一点都不在乎，他在乎的是白自在的安危，尤其是当海云霄说出这个消息，让他感到了意外。

　　“是啊，白长老自从一年前追随主人而去，就再也没有回来，不久前试峰试炼，都是另外的长老负责的。当时我还特意问了下那位长老，他也不知道白长老的下落。”

　　秦星的眉头几乎拧到了一起，虽然他和白自在之间并非是师徒，但是白自在对他的关爱和呵护，他却牢记于心，更是将白自在当成一位可靠的长辈，本以为半年多前，白自在回转了地元宗，可实现在，竟然没有回来，这让他意识到了，其中一定有着一些自己所不知道的事情。

　　沉吟片刻，秦星继续问道：“海云霄，白长老的来历，你知道吗？”

　　海云霄奇怪的看着秦星道：“主人你不知道？”

　　“我不知道，他什么都没和我说过，我只知道，他是地元宗的一位长老。”

　　“白长老的来历，可是极为神秘啊！”

　　海云霄自然不敢隐瞒，将自己所知道的关于白自在的一切，甚至连同离心令的事情，都说了出来。

　　“离心会，离心令？”秦星念叨着这两个字，无奈的摇了摇头，他对于今世所在星辰上的事情，知道的实在有限，自然从来没听说过什么离心会，不过倒是能够推测出来，白自在既然是持着离心令而来，那么必然是有着其他的来历，而他来到地元宗之后，就主动要求镇守天外飞境……

　　秦星的心中已经有了答案：“魇！如果没有猜错，白老丈应该是为了这只万兽之主而来！那他半年前说要离开一段时间，必然是回去了他真正所属的势力，而不是这地元宗。”

　　对于白自在的真正来历，虽然秦星好奇，但是却也不准备去深究，因为不管白自在来自哪里，他对于秦星，是实打实的好，所以秦星担心的，也只是白自在的安危。

　　“关于白长老的事情，我们说到哪算哪，任何人不准泄露出去。”秦星的神色恢复了平静：“清朗，明天我陪你去晋升亲传弟子，然后，麻烦你找下当初想要收你为徒的那位长老，看看他能否愿意为我们担保，如果他提出什么条件，你可以酌情处理，至于大量，明天按你所说，我需要天机至少拥有五十名成员，上不封顶，但是日后，你必须要严格审核每一名成员的资质，我们只要强者，不要弱者！”

　　朱大量和孙清朗同时点头：“明白！”

　　海云霄也站起身来告辞，而在他回到狂峰之后，心中陷入到了激烈的斗争当中，因为他在考虑，自己是否要离开九纹盟，转而加入秦星的天机。

　　不得不说，秦星所创建的天机，其未来的发展绝对要远远超过其他任何派系，甚至就连龙众，都无法和其相提并论，因为海云霄十分清楚，秦星不可能放过那位龙众之主岳中龙，毕竟秦月陷入幻洞，岳中龙有着不可推卸的责任。

　　这也是为什么秦星杀死龙众成员的刘傲，却留下了自己这个九纹盟成员的性命的根本原因。

　　龙众所有人，不得罪秦星还则罢了，一旦得罪秦星，下场就是必死无疑。

　　海云霄相信，有朝一日，整个龙众，甚至都有可能被秦星所吞并！

　　天色刚亮，秦星和孙清朗，就离开了外峰，前往主峰，因为晋升亲传弟子，必须要在主峰之中的进阶殿进行，并且要经过严格的考核。

　　只有达到星痕境的星者，才有资格成为亲传弟子，从而成为一个宗门核心的所在。

　　地元十八峰，每一座山峰的名字，都可能随时变化，因为宗内鼓励山峰之间的互相吞并，而一旦占据某个山峰，就能拥有为其命名的权利，但唯独主峰的名字，永远不会变化，也永远不会被任何人占据。

　　主峰，是地元十八峰中最为高大壮观的一座山峰，其上遍布各种权力机构，专司负责处理宗门内各项大小事务（当然，真正的大事，都是会被送到隐峰，由那里的长老们来作出决策），历来只有弟子中的大师兄才有资格居住。

　　别说秦星了，就算是入门好几年的孙清朗，也是第一次前往主峰。

　　在两人刚刚通过光门，踏上主峰土地的时候，迎面立刻出现四名弟子，清一色都是星者，个个面带傲色，直接就将两人拦住道：“站住，哪峰弟子，为何前来主峰？”


第116章 你看好了

　　秦星自然是不会开口去回答问题，所以一旁的孙清朗笑着道：“两位师兄，我们是外峰弟子，因为最近修为突破，想来此晋升为亲传弟子。”

　　四名弟子对着孙清朗和秦星二人上下一打量后，脸上露出冷笑之色道：“你可以进，不过此人分明就是八星星士，不能进入。”

　　“你去吧！我在这里等你！”

　　秦星倒是不以为意，自顾自的走到了一旁坐下，而孙清朗也不客气，点点头对着四人道：“还烦请师兄带路。”

　　一名弟子微微一笑道：“好说好说，走吧，跟我来！”

　　于是孙清朗跟在这名弟子身后离开，而秦星则在这里等待，那三名弟子也不再理会秦星。

　　然而一支香的时间过后，秦星猛然睁开眼睛，霍然站起，刚想迈步，那三名弟子突然出现，拦在了秦星面前道：“站住，你一个小小的外门弟子，没有资格进入主峰！”

　　秦星双手朝着三人轻轻一点，三道封印无声无息的送入三人体内，顿时让三人口中发出一声惨呼，齐齐栽倒在地，而秦星根本连看都不看他们一眼，继续迈步，向着主峰之内走去。

　　虽然秦星表面上是坐在这里，但是他担心这主峰之内会有什么凶险，所以暗地里送出了一个元神，跟在孙清朗的身后，进入了主峰。

　　孙清朗在那名弟子的带领下，七转八绕，来到了一个转角之处，忽然停下，向孙清朗索要财物，尽管孙清朗有点无奈，但不想惹事，所以还是给了，然后这名弟子才带着他来到了进阶殿。

　　这些事情，秦星的元神都看的清楚，也没有去管，的确都是些小事，根本不值得出手。

　　然而等到孙清朗进入进阶殿之后，真正的大麻烦却随之而来。

　　进阶殿内，坐着一名青衣男子，身后背着一柄无鞘之剑，极为醒目，虽然相貌清秀，但是这清秀之中却是透出一股不怒自威的威严，一看就是位强者。

　　两旁站立着八命弟子，都是星者修为。

　　孙清朗站在他的面前，自报家门，说出了自己境界已经迈入星痕，想要成为亲传弟子的要求之后，这名弟子神态平静的点点头道：“可以，你上前来，我测试一下你的修为境界。”

　　孙清朗依言往前走了几步，那名青衣男子走到了他的面前，伸手握住其手腕，以自身星气开始测试孙清朗的修为境界。

　　一切都是无比的正常和平静，但是片刻的时间过去，这名青衣男子的眼中突然精光暴涨，脸上露出了骇然之色的同时，却也带着一丝浓浓的嫉妒。

　　只不过，这丝嫉妒，瞬间便化为了一丝杀气！

　　秦星的元神，就是看到了男子流露出的一丝杀气，这才不惜出手，制住三名弟子，大步向着这进阶殿而来。

　　孙清朗是他秦星的朋友，秦星岂能让他有任何的闪失和危险，更何况，这名青衣男子的实力，犹在海云霄之上，而且同为剑修，真要想击杀孙清朗的话，不费吹灰之力。

　　青衣男子深吸一口气道：“剑星痕，你竟然刻下了剑星痕！”

　　孙清朗何尝不在防备对方，闻言点点头道：“运气好点罢了。”

　　青衣男子冷冷一笑道：“运气好？哼哼，你说倒是轻巧，这运气何止是好，简直是逆天了吧，拥有了剑星痕，日后你在剑修之路上的造诣，将会一日千里，用不了几年，我剑尘恐怕都要甘拜下风了。”

　　剑尘，这个名字，秦星听说过，是大师兄天骄手下的得力干将之一，从他身后背着的无鞘之剑，以及话语之间流露出的对于孙清朗的嫉妒，不难猜出，他，必然也是一位剑修。

　　孙清朗已经心生戒备，手腕用力，从剑尘的手中挣脱，急忙退后几步道：“剑尘师兄，我是否有资格成为亲传弟子？”

　　剑尘注视着孙清朗，微微一笑道：“你，没有资格！”

　　“为什么？”

　　“因为，你活不过今天！”

　　“铿！”

　　随着剑尘这句话的落下，孙清朗的身体之外已经浮现出了一柄金剑，同时，一股锋锐无比的剑意也释放而出。

　　对于孙清朗的反应，剑尘毫不意外，反而连连点头，面带赞赏的道：“星痕一刻，就能拥有如此锋锐的剑意，假以时日，你肯定会成为一名剑修高手，但是，正因为如此，你今日必须死，地元宗之内，绝对不允许再出现另外的一位剑修高手，有我剑尘一人，足矣！”

　　说话声中，剑尘反手拔出自己背后的那柄无鞘之剑，果断出手了！

　　顿时星力涌动，他手上的这柄剑上陡然剑光四射，可以看出，他在剑修一道上，的确是下了苦功。

　　“剑芒锁链！”

　　一道道剑气从其剑上喷薄而出，瞬息之间，竟然已经汇聚成了一条蕴含有点点星光的银色锁链，带着铺天盖地的威压，向着孙清朗的身体缠绕而去。

　　孙清朗尽管已经知道对方是因为单纯的嫉妒要杀了自己，但是看到对方出的这一剑，眼中却是露出了绝望之色，因为，他根本避无可避。

　　剑尘，乃是星痕六刻的剑修星者，即便孙清朗是侍剑一族，又凝聚出了万中无一的剑星痕，但终究只是星痕一刻，境界的巨大差距，让两者的实力根本没有可比性！

　　就在孙清朗认为今天自己要冤死在这里的时候，他的耳旁突然传来了秦星的声音：“看好了！”

　　一根指头，出现在了孙清朗的面前。

　　这并不是秦星的天机之指，而就是他一根普通的指头！

　　一根食指，如同擎天之柱，仿佛支撑起了整个天地！

　　一根食指，如同一柄剑！

　　指尖之上，无数道星力合而为一，凝聚成为一道夺目的金光，以至于这根食指，就像是由纯金打造一般，金光灿灿，熠熠生辉。

　　孙清朗盯着秦星的这根手指，豁然明白，秦星这是在教自己星技，以他的手指为剑，施展出了一招剑法！

　　对于秦星的出现，剑尘的面上没有丝毫的反应，他的全部注意力都已经凝聚在了他的剑中，这也是作为一名合格的剑修，所必须具备的素质。

　　剑，一旦出手，眼中甚至都没有了敌人，只剩下这一剑！

　　不得不说，剑尘的确是一名强大的剑修，而他这势在必得的一剑，能够接下来的人，真的不多。

　　只可惜，他遇到的是秦星！

　　在剑气锁链来到秦星身边的同时，秦星的食指，轻轻往前一点！

　　金光炸开，一股恐怖的气浪顺着他食指的指尖爆射而出，如同一条狂暴的凶龙一般，带着摧枯拉朽之力，横冲直入！

　　剑芒锁链，寸寸崩裂！

　　当耀眼的金光完全消失的时候，孙清朗和那周围的八名弟子，都已经是目瞪口呆，而剑尘也是从沉浸之中清醒过来，同样带着满脸震惊之色，看着面前的秦星。

　　秦星的食指，轻轻的点在了剑尘那柄无鞘之剑的剑尖之处，指尖之上的金光汇聚成了一点，光芒吞吐，似乎在和这柄真剑相抗衡一般。

　　忽然，秦星转头，看向了孙清朗道：“看清楚了吗？”

　　孙清朗用力点头：“看清楚了！”

　　“这一剑，名为无坚不摧！”

　　秦星说完之后，竟然收回了自己的手指，转身向着孙清朗走去，而从头到尾，他都没有去看剑尘一眼！

　　“站住！”剑尘猛然怒喝一声，手中宝剑轻颤，似乎准备再次出手。

　　然而秦星却是脚步不停，背对着剑尘道：“你若是再敢出手，我保证，你的这柄剑，将会彻底断掉！”

　　简简单单的一句话，竟然真的让剑尘的手，停了下来，那已经几乎快要刺出去的剑，也是静止在了空中。

　　其实，刚才他就有种感觉，如果秦星愿意的话，他的那一指，完全可以继续深入，突破自己的剑招，崩断自己的手中之剑，甚至能够伤到自己。

　　可是秦星却并没有这么做，不知道是故意手下留情，还是其他的什么原因。

　　但也正因为如此，他现在的这句话却是让剑尘犹豫了起来。

　　这一幕，落在周围的八名弟子的眼中，一个个全都面露震撼，剑尘的实力，他们可是极为了解，尤其是其剑术之强，连大师兄天骄都曾经夸赞过，可是今天，竟然让一个名不见经传的弟子，以一根手指都给击败了！

　　这根本是无法想象的事情。

　　这个时候，秦星已经走到了孙清朗的身边，脚步不停的道：“我们走吧！”

　　事到如今，根本没有必要再继续留在这里，剑尘的为人，实在是太过让人不耻，仅仅是单纯的嫉妒，竟然就当着这么多人的面，想将孙清朗给直接击杀，其行为之恶劣，甚至比刘傲，苏平等人更甚，由此可见，这所谓的大师兄天骄，也不是什么好东西。

　　“不许走！”

　　那八名弟子终于回过神来，齐齐移动身形，挡在了秦星和孙清朗的身前，阻止他们离开，而秦星毫不客气，直接施展出天机之掌，浑厚的星力汹涌而出，顿时就将八人齐齐震开，施施然的迈步走了出去。

　　剑尘的声音忽然从身后传来：“你叫什么名字！”

　　“秦星！”

　　“你就是秦星！”

　　不但是剑尘，就连那八名弟子都是微微一愣，因为他们也听说了秦星的大名，而且大师兄天骄的意思，也是想要招募秦星，进入主峰。

　　可是经过今天的这件事，剑尘知道，这根本是不可能的了！

　　剑尘没有下令去追击秦星二人，而是沉吟片刻之后，阴阴一笑道：“既然无法招募，那就只能杀了！”

　　秦星和孙清朗，快速的离开了主峰，回到了外峰，而一路之上，孙清朗都在认真回忆这秦星刚才的那一指头。

　　“清朗，其实刚才我可以伤了他，但是我没有，你知道原因吗？”

　　孙清朗眼中顿时寒光爆射：“知道，他的命，是我的！”

　　秦星点了点头，既然孙清朗明白了自己的意思，那就行了。

　　想要成为一名强者，必须经过大量的杀戮，尤其像孙清朗原先那种遇事就喜欢逃避的性格，只有让他在杀戮之中逐渐改变。

　　更何况他身为剑修，要想在这条路上感悟更深，最好的杀戮对象就是同为剑修，只有和比他强大的剑修交手，才能吸收对方的剑意，从而提升自己的修为，剑尘，无疑是个极为合适的对象。

　　孙清朗带着点好奇问道：“秦星，你对于剑修，好像也极为了解？”

　　秦星淡淡一笑，没有开口，心中想到：“我要不要告诉他，前世，我秦星，也是一名剑修！”


第117章 天机创建

　　尽管秦星还是无法想起来前世关于他自身的记忆，但不管是他脑海中存在的无数套剑法，还是他藏于身上的那一截黑色断剑，这一切都说明，前世的他，必然也是一位剑修，而且肯定要比剑尘，比孙清朗强大无数倍。

　　因此，他才能在真正实力不如剑尘的情况下，依然能够以指代剑，轻易的粉碎掉剑尘的攻击。

　　没有得到秦星的回答，孙清朗也毫不在意，转换了话题道：“无坚不摧，应该只是一套剑法中的一招吧？”

　　这次秦星倒是痛快的点点头道：“不错，这只是第一招。”

　　孙清朗的眼中露出了炙热的光芒：“这套剑法，能不能全部教给我？”

　　“不能！”秦星毫不客气的一盆冷水直接浇灭了孙清朗心中的炙热：“因为你还没有资格学，等你能够将无坚不摧这一招学会，到时候再说吧！”

　　这倒不是秦星小气，而是连他自己都不知道这套剑法还有几招……

　　如果是一套连贯的剑法，那么他教给孙清朗也无所谓，但是无坚不摧，是他在看到孙清朗的命星之后，从自己所掌握的众多星技之中挑选出来的一招，最为适合孙清朗施展的。

　　至于其他的几招，秦星还在考虑当中，等于这套所谓完整的剑法，是需要秦星东挑西选，东拼西凑出来，所以他自然无法现在全部教给孙清朗。

　　好在孙清朗也知道贪多嚼不烂的道理，没有强求，沉吟了片刻后，接着问道：“看样子，你我都是无法成为亲传弟子了，那我们接下来该怎么办？”

　　秦星的神色恢复了平静：“明天，我们去抢地盘！”

　　“恩？”孙清朗微微一怔道：“海云霄说了，成立派系必须具备三个条件，如今我们顶多就算是在人数条件上具备了，这样就去抢地盘，这会不会不符合地元宗的门规啊！”

　　秦星的脸上露出了一丝嘲讽之色：“门规？门规是否规定，像剑尘那样的亲传弟子，仅仅因为嫉妒，就可以随意击杀外门弟子吗？门规不过是针对那些弱小之人的，叶朔的话说的很对，谁的拳头硬，谁就是门规，门规不允许我成立派系，争抢地盘，那我就打破这个门规，重新制定属于我的门规！”

　　看着秦星的身影，孙清朗心中的佩服之色越来越浓，他似乎终于知道自己和秦星之间最大的差别在哪了。

　　胆魄！

　　秦星的胆魄，大无边际，任何别人不敢想，不敢做的事，在他那里，就如同吃饭睡觉一样平常。

　　就拿自己来说，自己想要救姐姐，但是却又慑于族群的族规，根本无计可施，但是到了秦星的眼中，这根本就不是事。

　　族长不允许，那你就成为族长，侍剑一族供奉的剑星辰不同意，那你就让你的命星，取代剑星辰！

　　“真不知道，你这个只有十六岁的少年，怎么会拥有如此惊人的胆魄，恐怕就算是那些活了数百年的老家伙，比你，也是大大不如啊！”

　　“……”

　　就在孙清朗心中对于秦星发出由衷感慨的同时，在主峰峰顶，剑尘直挺挺的跪在那里，头顶上方，悬浮着一座巍峨宫殿，宫殿之中传出一个平静的声音：“剑尘，今日之事，你犯了两个错误，你可知道？”

　　剑尘跪在那里，面色忐忑，根本不敢答话。

　　声音接着响起：“第一个错，你不该对孙清朗出手；第二个错，既然出手，就该出手到底，不应该半途而废。”

　　剑尘恭敬的将头伏在了地上道：“剑尘知错！”

　　“秦星，他的剑法，剑意，剑感，固然都远远高于你，但是他的真正实力，却同样远远不如你，你如果一鼓作气，完全可以将他击杀。”

　　“大师兄，剑尘现在就去将其击杀。”

　　“现在去，你杀不了他了！”

　　尽管剑尘对于这句话有点不服，但是却不敢顶嘴，只是唯唯诺诺的点了点头。

　　良久之后，大师兄的声音才接着响起：“他让孙清朗来成为亲传弟子，让朱大量在外峰拉拢人心，应该是为了创建派系，参与到地元宗的争权夺利之中。”

　　剑尘微微抬头道：“大师兄，创建派系，需要三个条件，如今没有亲传弟子，即便有白长老为他们担保，他们也不可能成功啊！”

　　“白长老？”大师兄的语调微微上扬，似乎发出了一声轻笑：“白长老恐怕短时间内是不会出现了，秦星他昨天刚刚回来，海云霄在夜里就偷偷跑去见他，今天就带着孙清朗来我主峰，想晋级成为亲传弟子，如此着急，必然是为了争夺地盘，好参与到三个月之后的寻龙之中。”

　　“虽然他在你这里遭到失败，未能成为亲传弟子，也达不到创建派系的条件，但是对于秦星这样的人来说，越是失败，越是会激起他的斗志，至于这些所谓的条件，更是不会放在眼里。”

　　顿了顿，大师兄接着道：“如果我没猜错，最迟明天，他就会完全无视一切规矩，直接展开他的行动，开始争抢地盘，创建属于他的派系，而且以他的实力，三月之内，我地元宗内弟子之内，必然会出现第五大势力。”

　　如果此时此刻，秦星听到这番话的话，绝对会对大师兄刮目相看，因为他不但将整个地元宗所有人的一举一动都了如指掌，对于自己的分析，更是丝毫不差。

　　真不愧是天之骄子，智勇双全的大师兄！

　　剑尘对大师兄的话，自然是无条件的信任，急忙问道：“大师兄，那我该如何阻止他？”

　　“阻止？”大师兄终于笑出声来：“为何要阻止？我们非但不要阻止，反而可以考虑暗中帮他一下，地元宗本就到了大乱之时，他的出现，正好会让这乱局更加复杂！岳中龙，邢狂，凤千寻，各位长老们，你们既然都是各有所图，干脆，就趁着这一次寻龙，我们好好的斗上一斗！”

　　“……”

　　第二天，地元十八峰的外峰之上，突然传来了一阵阵惊天动地的呼喊之声，声音之响，甚至都传遍了整个地元宗。

　　因为，从今天开始，向来始终无任何派系占据的外峰，终于有了第一个占据的派系：天机！

　　之所以其他派系不去占据外峰，倒不是说实力不行，而是根本看不上。

　　外峰之上，居住的都是外门弟子，是整个宗门内最底层的人物，说的难听点，甚至就是打杂的奴役。

　　一群打杂的下人奴役居住的地方，也要去占据，这实在不是什么露脸的事。

　　更何况外门弟子良莠不齐，朝不保夕，连修炼的资源都是极缺，很难有什么大的发展，所以各个派系，顶多是在外峰之中招揽些潜力不错的弟子，而从来没有想过要去将其整个占据。

　　可是今天，秦星却是出人意料的，将自己的派系天机，建立在了外峰之上，并且允许任何外门弟子加入。

　　这对于地位低，实力弱，从来不受重视的外门弟子来说，何尝不是一个天大的机遇，更重要的是，秦星可不是一般的外门弟子，而是轻易击杀了两名亲传弟子的外门弟子！

　　实际上是三人，不过刘傲的死亡，地元宗内知之者不多。

　　同为外门弟子，秦星的出现，不但为外门弟子长脸，而且更是让他们感觉到了从未享受过的重视，再加上朱大量的巧舌如簧，所以，近两万名外门弟子，至少有八成，加入到了天机之中。

　　虽然秦星知道，其中大部分人都不过是随大流，墙头草，但是他现在就需要这样的墙头草，需要依靠他们来为自己的天机壮势。

　　如果自己的天机，真的能够成为地元宗第一大派系，甚至等到自己能够掌控地元宗的时候，那就需要对这些人，去芜存菁，来个大的筛选了。

　　这震耳欲聋的欢呼之声，就是来自于这些外门弟子！

　　一万多人的齐声欢呼，传入了其他峰内，引起了不少人的注意，不过大多数在得知了情况之后，都是露出了不屑一顾的神态，甚至带着深深的鄙夷之色。

　　占据外峰，实在没有什么好值得炫耀的。

　　唯有主峰峰顶那高悬的宫殿之中，传出了大师兄天骄一道意味声长的笑声。

　　此时此刻，秦星就站在外峰的峰顶之上，听着身后众多外门弟子兴奋的呼喊，看起来漫不经心，但是实际上，他的精神却是高度集中，元神不断的巡梭着四周。

　　他在等！

　　对于向来行事低调的秦星来说，今天如此高调，甚至是大张旗鼓的创建天机，闹出这么大的动静，并非是无的放矢。

　　他是要借着这个行为，来看看，这地元宗从上到下，对待自己的态度，尤其是那些高高在上的长老们。

　　以前，他以为地元宗内长老对自己的种种行为都放任不管，是因为有白自在的存在，但是现在得知白自在的些许来历之后，却是明白了，这其中或许也有白自在的原因，但绝对不是全部，所以他要借此来看看，长老们对自己究竟是什么态度。

　　还有那各个派系，不管是龙众，九纹盟，还是大师兄，凤阁，他们对于自己，又是持着什么样的一个态度。

　　毕竟，他接下来要做的事情，绝对会颠覆整个地元宗的格局，甚至威胁到地元宗的根本，所以他必须要明确知道这些人的态度，才能制定出相应的对策。

　　欢呼声持续了将近一刻钟的时间，才渐渐的弱了下去，而直到此时，整个地元宗内，其他的山峰也是没有丝毫的动静传出，就像是所有内门弟子和亲传弟子都不知道这里发生的事情一样。

　　这种结果，在秦星的意料之中，毕竟，自己占据外峰，对于整个地元宗，并没有掀起什么太大的影响，那么，接下来，自己就要将这种影响，不断扩大！

　　“诸位天机成员，我们外峰的条件，不管是星气还是环境，在地元十八峰中都是最差的，所以如今，我决定去抢几座山峰回来，让你们居住！”

　　丢下了这番让所有人都目瞪口呆的话之后，秦星转身离开了外峰，向着距离外峰最近的孤峰缓缓而去。


第118章 千锤百炼

　　地元十八峰，除去被四大势力占据的九峰之外，剩余九峰内盘踞的派系情况，朱大量早就整理好了，交给了秦星。

　　孤盟，地元宗众多派系之中的一个，如今盟主莫孤行，星痕六刻的亲传弟子，占据了一座山峰，改名为孤峰。

　　莫孤行的实力虽然不如大师兄，不如岳中龙，但是他也有着过人之处，所以能够依靠其所创建的孤盟，独自占据一个山峰。

　　而秦星，就决定先从这座孤峰下手！

　　随着秦星刚刚出现在孤峰之上，面前立刻出现了四名九星星士，将其拦住道：“站出，来者何人？”

　　“秦星！”

　　对于秦星的大名，地元宗内可以说是无人不知无人不晓，这四名弟子自然也是早有耳闻，如今亲眼见到，面色不禁齐齐一变，不明白对方为什么会来到孤峰。

　　一名身材高大的弟子站出来道：“原来你就是秦星，来我们孤峰，有何贵干？”

　　“找莫孤行！”

　　听到秦星竟然是直接来找盟主的，四名弟子对视一眼后，摇摇头道：“莫师兄正在闭关，没时间见你，你请回吧。”

　　其实现在地元宗内，但凡是亲传弟子，基本上都在抓紧时间闭关，为了迎接即将到来的寻龙之战。

　　秦星丝毫没有要离开的意思，抬头看向了孤峰的山顶，神色平静的道：“既然他不见我，那我就去见他！”

　　话音落下，四名弟子只觉得眼前一花，秦星竟然已经从他们的面前消失。

　　“不好，赶紧鸣钟示警！”

　　“咚咚咚！”

　　孤峰之内，响起了洪亮的钟声，通知整个峰内的所有弟子，有敌人入侵。

　　听到钟声，各个建筑之中，无数身影纷纷跃出，这些全都是孤盟的成员，既有星者，也有星士，在四名守山弟子的指引之下，向着秦星追去。

　　只是他们的速度根本无法和秦星相比，秦星也毫不在意身后不断追逐的众人，片刻之后，已经站在了峰顶的一座恢弘的庄园之外，平静的开口道：“莫孤行，出来吧！”

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，一个年轻人走了出来，面容瘦削，双眼之中透出一股阴鸷的气息，让人感觉到一种不寒而栗，他就是孤盟的盟主，莫孤行。

　　莫孤行的出现，顿时让身后所有孤盟弟子全都停下了脚步，因为每个人都知道，自己这位盟主的脾气可是不小，而且喜怒不形于色，说翻脸就翻脸。

　　莫孤行的确正在闭关，听到钟声，还以为真的有什么强敌来袭，这才匆忙出现，可是没想到眼前站着的竟然只是一个十六七岁的少年，不过他却是不动声色地问道：“你是谁？”

　　“秦星！”

　　“原来你就是秦星。”莫孤行的眼中流露出一丝玩味之色：“入我地元宗不到半年时间，接连击杀两位，不，三位亲传弟子！没想到你还有胆子回来，不过既然回来，就该老老实实的待着，跑到我这里来，做什么？”

　　秦星平静的道：“这孤峰，我要了！”

　　一阵寂静之后，在秦星身后的孤盟成员们，骤然爆发出了惊天动地的哄笑之声。

　　虽然他们都听过秦星的大名，也并没有小看秦星，但是秦星单枪匹马的跑到孤峰之上，面对孤峰盟主，直接开口说要占据孤峰，这也实在是太过狂妄了。

　　要知道，地元宗内占据山峰，凭借的可不是单纯的实力，真要如此简单的话，那高手如云的九纹盟，龙众，早就将所有山峰尽可能的吞并了，哪里还会有其他派系的事情。

　　地元宗内，亲传弟子之间可以切磋，但是绝对严禁互相残杀，一旦有这样的事情出现，那宗内长老绝对会严惩不贷。

　　毕竟，亲传弟子才是宗派的宝贵财产，是崛起的希望，要尽可能的保护。

　　就凭借着这一条门规，哪怕连岳中龙和邢狂等人，虽然他们能够有实力击败像莫孤行这样的人，但是却也不敢杀了他们，自然，也无法占据他们的山峰。

　　除非是莫孤行自身肯心甘情愿的归顺，不然的话，光是依靠武力强行占据，还得小心这些人暗中造反，反而麻烦，倒不如不去占据。

　　因此，现在秦星跑到孤峰这里，直截了当的说自己要孤峰，这种行为在任何人看来都是真的可笑。

　　“他真的是那个传闻中的秦星？我看他脑子有点不正常啊！”

　　“是啊，别说他了，就算是大师兄，岳中龙这些人，也不可能像他这样，跑到我们这里来索要孤峰啊！”

　　“先不说他能否击败楚师兄，就算楚师兄愿意将孤峰送给他，他也要看我们这些人愿不愿意跟他了啊！”

　　众多弟子议论的声音极大，丝毫不避讳秦星，甚至是故意说给他听，不过秦星的面色却是始终没有变化，只是看着莫孤行，似乎是在等待他的回复。

　　莫孤行阴阴一笑道：“大师兄天骄找过我，岳中龙找过我，邢狂找过我，他们都希望我能解散孤盟，归顺他们，只不过他们开出的条件，都无法让我满意，既然你也有这个想法，那么我也有兴趣，听听你的条件。”

　　显然，莫孤行并不认为秦星能够开出比大师兄，比岳中龙他们还要优厚的条件，这样说无非就是为了故意戏耍秦星。

　　秦星忽然微微一笑道：“你制作的星宝，威力足够，但是韧性欠缺，只能使用一次就作废，关键就是在你对于材质的锻造之上，差了火候。”

　　莫孤行脸上的嘲笑，在秦星话音落下的同时，已经完全的转变为了震惊。

　　秦星随手一招，一块巴掌大的石头就飞入了他的掌心，而紧接着，秦星的掌心之中，竟然腾起了数道星气，纷纷向着这块石头撞击而去。

　　“铿铿！”

　　一阵阵如同金属撞击般的声音，从石头之上传出，这些星气，每道都是锋利如刀，却又厚重如山，所过之处，石屑飞扬，但是却并不是在切割，而是在……锤炼！

　　仅仅瞬息的功夫，星气对于石头的锤炼就将近千百次，使得这块原本巴掌大小的石头，变得只有指甲盖大小。

　　这个时候，秦星收回了自己的星气，将手中的石头直接抛给了莫孤行，一言不发。

　　莫孤行接过石头，仔仔细细的看了近乎一支香的时间之后，这才豁然抬头，双眼之中透出一股强烈的渴望之色，深深的注视着秦星道：“你是如何做到的？”

　　秦星的口中吐出了四个字：“千锤百炼！”

　　“千锤百炼……”莫孤行低声重复着，脸上露出若有所思之色。

　　“这就是我开出的条件。”秦星平静的看着莫孤行道：“而且，我还可以提醒你一声，你现在对于命星的控制已经达到了极致，所以无论如何也无法刻下第七道星痕，不过，只要你在星炼之上有所突破，自然会连带着让你突破修行的瓶颈。”

　　“莫孤行，我给你一刻钟的时间考虑，一刻钟过后，我就会前往霸云峰，我想，霸云二人，对于我这个条件，应该也会很感兴趣。”

　　说完之后，秦星就闭上了嘴巴，甚至不再去看莫孤行，而是转身走到了峰顶的边缘，负手而立，眺望着远方，任由呼啸的山风将自己的衣衫头发高高吹起。

　　此刻，整个孤峰之上都是鸦雀无声，虽然几乎所有孤盟弟子都集中在了这里的，也亲眼目睹了秦星出现的一切过程，但是他们之中只有极少数人能够明白，到底发生了什么，甚至，他们几乎可以肯定，今天之后，将再无孤盟，再无孤峰！

　　莫孤行，不但是位星修，同时也是一位星器师。

　　星器师，虽然不如星卜师那么珍惜，但也是一种特殊的职业，地位同样尊贵，专司炼制星器星宝。

　　秦星就是因为了解到了这一点，同时更是知道了，当初苏平用来对付自己的那件星宝，就是出自莫孤行之手的时候，所以他将孤峰作为了自己抢夺的第一个目标。

　　秦星当然知道，单纯依靠武力，是不可能那么容易占据某座山峰的，而且以他目前的实力，也不一定就是星痕六刻以上星者的对手，所以必须改用其他的方法。

　　但凡是人，必然有弱点，有软肋，绝对不存在例外，就如同秦星当年让九族自愿归顺秦家一样，条件就是帮助他们的改善星技功法，帮助他们逐渐强大。

　　只要找到每个人的弱点，每个人心中最大的渴望，再从此处下手，就很容易掌控对方。

　　莫孤行的弱点，就是他虽然身为星器师，但是因为地元宗本身就不是什么炼器大宗，宗内长老也没有精通炼器的，他完全就是凭借着宗内一些收藏的炼器方面的书籍，通过自己不断的琢磨研究，才一点点的走到了现在，也算是难能可贵。

　　因此，对于莫孤行来说，唯一能够打动他的，就是给他炼器的修行之法，让他如何能够炼造出更好更强的星器星宝！

　　这个，恰好是秦星所能给予的！

　　秦星前世关于修行的记忆，并不单单是一些纯粹的功法星技，其中自然也有炼器炼药，甚至包括星卜之法。

　　这就让他对于简单的丹药，星器星宝，都有着一定的鉴别之力，轻易就能分辨出其中的好坏不足，就如同莫孤行制作出来的那件星宝一样。

　　威力有，但是韧性不足，只能使用一次。

　　秦星刚才所展现出来的千锤百炼，就是一种炼器之法，虽然不算太过高明，但是却能让材质的韧度提升，就像那块石头，经过秦星的星气锤炼之后，其密度大大增加，自然坚固性也随之提高了不少。

　　如果换成其他炼器的矿石，经过此番锤炼，再将其炼制成星器星宝，其威力绝对会大大提升。

　　如果莫孤行能够掌握，那么他再炼制出同样的星宝，就不再只是一次性的东西，而是可以用两次，三次，甚至更多次。

　　这，足以打动莫孤行了！

　　时间仅仅过去了半刻钟，莫孤行的声音已经响起：“这个条件，我接受，从现在起，孤盟解散，这孤峰，是你的了！”


第119章 凤阁求见

　　当莫孤行解散孤盟，并且带着所有成员，加入了秦星所创建的天机的消息传出之后，整个地元宗终于真正的被震惊了！

　　莫孤行，算是地元宗内唯一的一位星器师，因此哪怕是大师兄，岳中龙等人，甚至就连一些宗内长老，对其都是颇为客气，也不止一次的想要拉拢他，可是却无一人成功。

　　然而谁也没有想到，秦星，仅仅用了不到半个时辰的时间，竟然就成功的收伏了莫孤行，将孤峰纳入了天机的辖区之中。

　　之前，对于秦星创建天机，占据外峰的事情，虽然不少人都知道，但是除了大师兄之外，根本没有人在意和放在心上。

　　可是现在，莫孤行带人加入天机的行为，却是不得不引起了其他人的重视。

　　只不过，因为现在众多高手都在闭关，他们的重视，也只是让手下盯紧秦星，看看他接下来还有什么举动。

　　秦星以兵不血刃的方式占据了孤峰之后，并没有继续扩张地盘，而是遵守自己的承诺，先将千锤百炼的前半篇功法，交给了莫孤行，趁着莫孤行感悟的同时，他也在继续等待着地元宗内其他人的反应。

　　随着三天的平静过后，秦星终于再次行动，前往了自己抢夺的第二个目标：齐山峰！

　　齐山峰，是被齐天会和山盟两个派系共同占据，两位首领的实力都是在星痕五刻，性格更是桀骜不驯，所以这些年来，这座山峰也没有被其他人占据。

　　当地元宗内其他人得知秦星竟然前往齐山峰，开始第二次抢夺地盘的时候，立刻有无数弟子，纷纷以各种方法来观察，他们倒要看看，秦星这次能否成功的占据齐山峰。

　　半个时辰！

　　又是仅仅半个时辰的时间，秦星竟然就成功的让齐天会的首领齐天，山盟的首领唐山，答应解散各自派系，加入秦星的天机！

　　而且，这次秦星根本没有再像对付莫孤行时那样，开出足够诱惑的条件，而是似乎直接以武力，震慑了齐天和唐山，甚至据说他所说的话，加在一起都不超过五句。

　　秦星和唐山对了三掌，结果是唐山连退数十米，大口喷血，而秦星则是连身体都没有晃动一下。

　　秦星和齐天比试的是速度，一支香的时间，秦星从齐天峰的峰顶到山脚，总共来回十六次，而齐天仅仅来回了八次，差了整整一半！

　　最后，齐天和唐山，就在众多成员的注视之下，心甘情愿的解散了各自派系，加入了天机。

　　绝大部分人，对于这个结果，都是感到了疑惑。

　　因为齐天和唐山二人，也并不是第一次被人打败了，当初龙众，九纹盟，大师兄，都曾经派出高手前来，将他们击败，可是他们也没有归顺，为什么到了秦星这里，同样的行为，却导致了不同的后果呢？

　　唯有主峰之上的大师兄明白其中的真正原因。

　　“唐山乃是力修，修行之路，全都是以力为主，同阶之中，单论力量，绝对没有人能强过他，可是秦星却就是在力量上将其击败，让其输得心服口服。”

　　“至于齐天，擅长的是速度，同样，秦星以速度将其击败，说起来，其实秦星收伏他们的方法，和收伏莫孤行是一样的，只不过，更加的巧妙。”

　　“他能给唐山更强大的力量，能给齐天更快的速度，而这些就是他们最需要的东西，自然就能让他们心甘情愿的归顺。”

　　“秦星，你不但实力超群，会的东西也是包罗万象，更是深谙人心，谋略过人，敢以天机为名，确实令我刮目相看！”

　　仅仅四天的时间，秦星所创建的天机，就已经占据了三座山峰，而接下来的一个月之内，秦星再次占据了一座山峰，总共四座山峰，成为地元宗内所有派系之中地盘最大的派系。

　　虽然说如果论整体实力和综合素质等等方面，天机距离九纹盟，龙众这样的派系还有着一定的差距，但是它的扩张，简直开创了一个新的历史，从来没有哪个派系能够在如此短的时间内，获得这么大的成就。

　　不得不说，秦星的行为无疑是高调的，自然，也引来了不少人上门的挑衅，而对于这些人，秦星自己根本无需出手，自然会有莫孤行，齐天和唐山等星痕境的星者，轻松打发了。

　　原本，所有人都以为秦星还会继续扩张，继续抢夺地盘，但是秦星却是再次出人意料的宣布要进行闭关。

　　这样一来，秦星的扩张之路算是告一段路，其他派系也松了一口气，众人全都开始专心致志，准备应对即将到来的寻龙之战。

　　其实对于秦星的停止扩张，朱大量是有着深深的遗憾的，他是最希望秦星继续扩张，最好能将九座山峰全都抢到手，然后再去抢九纹盟的，抢龙众的，甚至抢凤阁的女峰，直至将地元十八峰，全都占为己有。

　　从此之后，整个地元宗，就只有一个天机，那才是最好的结果。

　　不过，秦星却是有着自己的打算，他连续抢下三座山峰，都没有任何人真正的出面阻拦，让他有点失望的同时，也说明，自己还没有碰触到那些大的派系的底线。

　　秦星如此大张旗鼓，就是为了引出一些地元宗内真正的强者，不管是岳中龙，还是邢狂，甚至哪怕是地元宗的长老也行，自己也好借此看看这些强者们的深浅，可是，却没有人出现。

　　虽然他知道，如果自己继续扩张地盘，应该就会引出这些人了，但是，到时候引出来的将不会是某个单独的势力，会有极大的可能是所有势力同时出现，那样的话，对于自己可是没有任何的好处，所以，他见好就收，适可而止。

　　目前天机占据四座山峰，足以能够获得参加寻龙之战的资格，对于秦星来说也暂时足够了，所以也没有必要再去抢夺其他山峰。

　　随着秦星的闭关，地元宗也恢复了往日的平静，至少表面上看起来是如此，但是暗地里，实际上却是暗流激荡。

　　就秦星这里，短短半个月的时间，就迎来了十几波的客人，他们，都是来自于各个派系，而来此的目的，说是为了拜访秦星，和秦星保持良好的关系，但是真正的目的，只有他们自己才知道。

　　当然，秦星也极为清楚，他们找自己，无非就是想要和自己结盟，互相合作，从而能够在即将到来的寻龙之战中，获得更大的利益。

　　对于这些人，秦星自然是直接拒绝，因为他不需要跟任何人合作，甚至也不相信这些人。

　　不过，就在第三个月的第一天，秦星闭关的外面，却是传来了一个女人的声音：“女峰弟子刘若虹，奉大师姐凤千寻之命，前来拜见天机之主。”

　　虽然说天骄是地元宗弟子中的大师兄，但是他只是所有男弟子中的大师兄，而对于地元宗内的女弟子而言，她们只听从一个人的话，这个人，就是凤千寻。

　　之所以凤千寻能够拥有如此威望，就是因为她的实力也是极为强悍，连续两年的地元榜上，她都牢牢占据前三之位。

　　至于地元榜的榜首，始终是大师兄天骄，而第二第三的位置，也只是在两个人之间轮流变幻，这次你是第二，下次你就可能是第三。

　　这两个人，就是凤阁之主凤千寻和龙众之主岳中龙！

　　曾经有好事弟子私下里戏称，这是二龙戏凤，不过这只凤，却是对于两条龙从来都是不假以辞色，没有丝毫的好感。

　　不管怎么说，凤千寻竟然派人上门求见秦星，这都足以让所有人感到震惊，尤其是天机的成员们，以朱大量为首的一群人，在震惊过后，立刻陷入了兴奋当中。

　　因为他们想的比较远，那就是凤千寻既然来找秦星，很有可能是要联盟，而如果秦星一旦同意，那岂不就是代表着，从此之后，凤阁和天机是一家了？

　　既然是一家人，那么，双方的成员之间自然也要多多亲近啊！

　　凤阁所在的女峰，那可是地元宗无数男弟子心中的圣地！

　　他们的希望却是瞬间就变成了失望，因为秦星直接拒绝了刘若虹的求见，显然，对于秦星来说，不管是大师姐还是小师妹，他都没有兴趣。

　　事实上，秦星对于凤阁，非但不感兴趣，反而有着反感和厌恶。

　　归根结底，就是因为秦月被岳中龙再三欺辱压迫之时，虽然说秦月并非凤阁成员，但是身为女峰之主，身为所有女弟子的大师姐，凤千寻对于同门师妹的遭遇，却是不管不问，就凭着这点，秦星就不会搭理凤千寻。

　　还有楚寒伊的遭遇也是如此，她得罪了九纹盟的叶朔，凤千寻也没有给予庇护，这一切都说明，凤千寻为人应该是极为自私，就如同已经被秦星杀死的长风真人一样，只要事不关己，那便高高挂起！

　　对于这样的人，秦星哪里还会理睬。

　　原本秦星认为凤千寻不会再来了，但是没想到第二天，刘若虹竟然再次前来求见，并且这次还带了上一些极为贵重的礼物。

　　秦星自然仍旧不见，这可让朱大量等人恨不得冲进秦星闭关之处，掐着脖子让他赶紧答应。

　　可是没想到，第三天，刘若虹竟然又来了！

　　连秦星都不得不佩服，这位大师姐凤千寻的执着了，不过这种执着却根本无法打动秦星，而就在秦星想继续拒绝的时候，刘若虹却是让朱大量递给他一张折叠起来的小纸条。

　　纸条之上，带着一股淡淡的幽香，盯着纸条，秦星沉吟了半天之后，终于慢慢将其打开，入眼就看到一行娟秀的字体，写着简简单单的五个字：“君之仇，可报！”


第120章 花香迷人

　　秦星盯着这五个字，陷入了沉思之中，良久之后，终于站起身来，走了出去，看到了那已经来自己这里三趟的刘若虹。

　　刘若虹也算得上是一个美女，只是此刻那张姣好的面容之上却是充斥着不耐，甚至当她看到出现在自己面前的秦星时，这种不耐非但没有减少，反而更是多了一股不屑。

　　这倒也不能怪她，换做任何人三番五次的前来邀请，但是却屡屡被拒，也不会有什么好脸色。

　　更何况，这被邀请的人，还是一个不管从修为，还是从身份上，都无法和自己的大师姐相提并论的货色……

　　如果不是碍于大师姐的命令，刘若虹恐怕早就动手了。

　　如今看到秦星总算出来了，尤其是十六七岁的年纪，更是让刘若虹心中的不屑达到了巅峰，甚至都有点怀疑，大师姐是不是看走眼了，就这么个小家伙，还值得如此盛情邀请？

　　秦星却像是根本没有注意到刘若虹的表情一样，只是神情平静的吐出了两个字：“带路！”

　　“你……”

　　刘若虹原本还想趁着秦星开口的时候，好好损上他几句，也算是出出气，但是哪里能想到对方竟然就说了两个字，而且那种语气，分明就像是在对一个下人说话，居高临下，让她顿时为之气结。

　　可是又不敢不带他去，毕竟大师姐三次邀请，好不容易秦星这边同意了，要是再因为自己的不配合让他又改变主意，那这个罪名自己可是担待不起，所以无奈之下，刘若虹只能咬紧牙关，转过身去，掉头就走。

　　可恨在她的身后，一脸谄媚笑容的朱大量还在那里挥舞着手掌，热切的道：“刘师姐，从今往后我们就是一家人了，有空的时候，常来坐坐啊！”

　　“我……”

　　刘若虹几乎都要将自己的一口贝齿给咬碎掉，这才止住了破口大骂的冲动，身形一闪，化作一道光芒，冲了出去。

　　秦星看着刘若虹那急速消失的背影，岂能看不出来这是对方在故意想要给自己难堪，以刘若虹星痕四刻的境界，全力而行，速度自然极快，只可惜，她碰到的是秦星。

　　一步迈出，秦星就已经出现在了刘若虹的身后，而且悄无声息，让刘若虹根本没有察觉，直到来到了女峰之上，刘若虹带着满脸得意转过身去，想要看看秦星是否跟上的时候，蓦然发现秦星就在自己身后，神情依旧是无比的平静，顿时被吓了一跳。

　　虽然刘若虹依然瞧不上秦星，但是心中对于秦星的轻视却是明显小了不少，那些关于秦星的传闻，也是一个接一个的在她脑海浮现，而不管哪一个传闻，都不是她所能做到的。

　　之后，刘若虹也收敛了自己的不满，乖乖的带着秦星在女峰之上穿行，向着凤千寻的住处而去。

　　女峰之上，居住的都是女弟子，几乎很少有男人的身影，因此当看到秦星的时候，整个女峰都为之震动了。

　　“呀！这是哪里来的小弟弟啊，眉清目秀的，长的还挺俊啊！”

　　“刘师姐，这该不会是你的相好吧？真没想到，刘师姐你还有这个爱好呢？”

　　“给我们介绍介绍吧，刘师姐，放心，我们不会吃了他的！”

　　一群莺莺燕燕，对着秦星毫不在意的发出了七嘴八舌的议论，所说的话语更是大胆暧昧之极，如果真的换成个普通少年，此时此刻，肯定是羞得手足无措了。

　　可是秦星却是目不斜视，神情从始至终都未曾有过丝毫的变化，两世为人，对于女色，他当然不会放在心上，倒不是说他是什么正人君子，但是这点小阵仗，又岂能让他动容。

　　不得不说，秦星的定力之强，也的确让一干女弟子们暗自惊讶，不过却也有相当一部分人认为秦星是年纪太小，不解风情。

　　开始的时候，刘若虹对于女弟子们的调笑戏弄之声也不阻止，为的就是想看看秦星是否会出丑的，直到确定秦星根本不以为意之后，她才冷声道：“都闭嘴吧，他叫秦星，我是奉大师姐之命，邀请他前来女峰的！”

　　人的名，树的影！

　　当众人听到“秦星”二字的时候，面色顿时都微微有了变化，虽然传闻之中，也有过秦星相貌的描述，但是即便亲眼见到，她们也无法相信。

　　这样一个十六七岁的少年，更是只有八星星士的修为，竟然杀死了两名亲传弟子，同时得罪了九纹盟和龙众，甚至更是在一个月的时间内，创建出天机，吞并三座山峰，一跃成为了整个地元宗最大的派系。

　　现在，竟然就连大师姐都主动发出邀请，将其请来女峰，这无疑说明了，在大师姐的心目中，已经将秦星当成了平等的存在，而这种平等，在以前，最多只有岳中龙和大师兄两人能够享有。

　　人群安静了下来，所有女弟子都默默注视着秦星从她们的面前走过，直到消失在了她们的视线当中。

　　凤千寻的住处并非在女峰峰顶，而是在半山腰处的一座清潭之旁，盖了一间简单的小木屋，山清水秀，环境极为优美。

　　站在这里，刘若虹的脸上立刻浮现出了一种发自内心的恭敬之色，对着小木屋道：“大师姐，幸不辱命，天机之主秦星已经请来！”

　　小屋之中传来了一个空灵的声音：“辛苦你了！”

　　刘若虹急忙深施一礼道：“岂敢！大师姐要是没有什么事的话，我就先行告退了。”

　　刘若虹有着自知之明，大师姐和秦星之间的谈话，绝对不是自己有资格可以听到的。

　　等到刘若虹离开之后，木屋之门应声而开，一个金色的身影从中走了出来。

　　这是一个二十来岁的女人，眉目如画，相貌绝美，身材高挑婀娜，尤其一身金色长裙更是将其衬托的如同一团耀眼的光芒一样，看上去充满了冲击力，极为的惊艳！

　　她，自然就是地元宗的大师姐，也就是凤阁之主，凤千寻！

　　虽然她的大名远扬，但是地元宗内，能够见到她真面目的人，却是少之又少，如今竟然直接出现在了秦星的面前，可见她对于秦星是真的非常看重。

　　凤千寻的脸上带着妩媚的笑容，就像是绽放的鲜花一般，走到秦星的面前，对着秦星微微一福道：“久闻秦师弟之大名，一直想和师弟见上一面，今日终于得偿所愿，真是闻名不如见面，师弟果然是一表人才，人中之龙！”

　　面对如此惊艳的凤千寻，秦星的脸上却依旧是平静之极，举起了手中的纸条道：“这五个字，是什么意思？”

　　看到秦星不但毫不为自己的相貌所打动，而且上来就开门见山，这让凤千寻的心中不由的浮现出了一丝惊讶。

　　要知道，哪怕是大师兄天骄，在第一次见到凤千寻的时候，都有过瞬间的动容，可是在秦星的眼中，却完全视凤千寻为无物，这对于向来颇为自负的凤千寻来说，也算是一个不大不小的打击了。

　　不过，这些打击当然不会出现在凤千寻的脸上，她依旧是巧笑兮然，伸手从秦星的手上接过那张字条，也不知道是有意还是无意，她的手指微微碰触到了秦星的手掌，就像是蜻蜓点水一般，一扫而过。

　　这是凤千寻故意的挑逗，而这种挑逗，也是她作为女人的一种本事，换成意志不坚的人，光是这一下，就足以心旌神摇，难以自制了。

　　然而秦星却依旧没有丝毫的反应，只是双目定定的看着凤千寻，等待着自己问题的答案。

　　凤千寻缓缓摊开了纸条，像是仔细看了一遍之后，这才抬起头来，笑眯眯的道：“这件事说来话长，秦师弟，还请进屋详谈。”

　　在凤千寻说话的同时，一股股淡雅的幽香，不断的往秦星的身上涌去，而随着凤千寻说完了这句话之后，这股幽香蓦然间变得浓郁起来，让秦星那平静的脸上终于有了丝变化。

　　只不过，这变化却并非凤千寻所期待的。

　　只见秦星皱起了眉头，冷冷的道：“凤千寻，《花香迷人》这种低级魅惑之术对我没有效果，你不用再费力尝试了。”

　　一句话，顿时让凤千寻的面色大变！

　　从凤千寻出现，一直到现在，她的确都是在对秦星用魅惑之术，而且，正如秦星所说，此术的名字，就叫《花香迷人》！

　　此术，是凤千寻在还未拜入地元宗之前就偶然得到，修行多年，略有小成，可以说她能走到今天，拥有今天的成就和实力，大部分都是拜此术所赐。

　　也正是因为尝到了此术的甜头，凤千寻对于此术的修炼更加沉迷，以至于她的一举一动，一颦一笑，都会自然而然的带出魅惑之意。

　　可是，今天，面对秦星这个十六岁的少年，此术不但失去了效果，反而更是被秦星一口道破其来历，可想而知，这对于凤千寻来说，实在是个极大的打击。

　　凤千寻情不自禁的向后退出一步，脸上的笑容已经被震惊所取代，死死的盯着秦星道：“你怎么会知道此术的名字？”

　　秦星的脸上却是恢复了平静，淡淡的道：“花香迷人只是初级魅术，你也只是融入了形，却并未融入神，距离真正的魅惑之境差得远了，而且，后面还有百花齐放，拈花一笑等等更为高级的魅术，你想学，我可以教你，不过，在此之前，先回答我的问题！”

　　这一刻，凤千寻真的是已经傻了！

　　她虽然从来没有听说过秦星口中的那些所谓的更高级的魅术，但是她的直觉告诉自己，秦星说的应该是真话。

　　最重要的是，秦星说他可以教自己！

　　原本，凤千寻邀请秦星前来，虽然的确是想要和其结盟，但是前提是要由她凤千寻作为主导，通过她所掌握的一些消息，让秦星不得不听命于她，可是秦星却是在无声无息之中，就彻底的扭转了两者的关系。

　　现在，分明是秦星占据了主导，抛出了高级媚术的诱惑，转而让凤千寻来听命于他，更重要的，凤千寻根本无法拒绝这种诱惑！


第121章 皇族之人

　　凤千寻定定的看着秦星，忽然有点明白了，为什么天骄，岳中龙，甚至包括地元宗的长老的等人都没有去找秦星的原因。

　　其实原因很简单，这个人，看不透，不好惹！

　　可惜的是，自己却是自恃过高，认为凭借自己目前所掌握的一切，肯定能够轻易将其收伏，所以竟然主动派人去邀请秦星，而且一而再再而三的试探，导致出现了这样的一个结果，自己将要反过来被秦星所收服了！

　　想到“收伏”二字，凤千寻的脸上忽然闪过了一丝红晕。

　　作为女人，尤其是作为如此强势的一个女人，她凤千寻面对任何男人，都能谈笑自若，不为所动，自然也从来没有哪个男人能够将她降服，可是如今终于出现了一个秦星，竟然要将她给收伏，这不由得让凤千寻想的多了一点。

　　深深的吸了口气，凤千寻平静下来，脸上也恢复了笑容，虽然不再有魅术掺杂其中，但是依然拥有倾城倾国之感。

　　“秦师弟，你真的有你刚才所说的那几种魅术的修炼之法？”

　　秦星看了凤千寻一眼，忽然转身就走，而凤千寻哪里肯让秦星如此走掉，心里恨得是咬牙切齿，脸上却不得不急忙挽留：“秦师弟，我这就告诉你，我这句话的意思！”

　　秦星之所以会来此地见凤千寻，自然就是因为“君之仇”这三个字，他的确有点好奇，凤千寻所了解的关于自己的仇，指的是武家和自己的杀父之仇，还是岳中龙对自己姐姐秦月的逼迫之仇。

　　但不管是哪种仇，既然有了蛛丝马迹，秦星就不会错过，更何况，凤千寻话里的意思是指，这个仇，她有办法让自己报。

　　不过来了，并不代表秦星就准备要乖乖听凤千寻的话，尤其是当他一眼认出了凤千寻的魅惑之术后，更是清楚了凤千寻的目的，是想控制自己。

　　秦星怎么可能会让自己陷入不利的局面当中，所以他立刻点破凤千寻修炼的魅惑之术的名字，再抛出更大的诱惑，从而反过来，将凤千寻牢牢的控制住了。

　　这种抓住他人弱点，加以下手的事情，秦星实在是轻车熟路，极为顺手了。

　　现在，秦星算是将凤千寻给吃的死死的了！

　　看着秦星终于停下脚步，但是却背对着自己，仿佛随时会再次离开的样子，凤千寻是一点关子都不敢再卖了，急急的道：“秦师弟，我知道你的仇人是当朝国舅，如果你想报此仇，其实可以从龙众之主，岳中龙下手！”

　　这番话，果然成功的引起了秦星的好奇，让他转过身来，看向了凤千寻。

　　虽然秦星的面色依旧平静无比，但正是这种平静，却是让凤千寻有了种不敢直视的感觉，以至于她在心中暗骂：“我这是怎么了，我可是星痕九刻的星者，距离星核期只有一步之遥，如今竟然连和一个八星星士的小家伙对视的勇气都没有？”

　　秦星问道：“岳中龙，和当朝国舅之间，是什么关系？”

　　对于岳中龙，秦星虽然早就听说过他的大名，但是只知道他来历神秘，背景雄厚，不管是朱大量，还是海云霄，都不知道他的真正来历。

　　秦星也始终没有在意，因为他根本无需在意岳中龙的来历，只要他欺负了自己的姐姐，那么就必须要受到惩罚。

　　可是如今，显然凤千寻是知道岳中龙的来历的。

　　凤千寻已经收敛了脸上的媚笑，指着身后的木屋道：“秦师弟，此事事关重大，还请进屋详谈。”

　　秦星的目光，顺着凤千寻的手指看向了那间木屋。

　　在外人看来，这也许只是间普通的木屋，但是秦星却是极为清楚，此木屋之中，有着星阵和封印的双重保护！

　　虽然以秦星目前的实力，这双重保护都拦不住他，但是足以说明，这个小木屋，是凤千寻最为隐秘的所在了。

　　这次，秦星没有拒绝，直接迈步就走，而看着他的背影，凤千寻的脸上再次浮现出了一丝冷笑。

　　可是，当她看到秦星走到木屋门口，随意的挥了挥手，就将木屋之旁种植的一株兰花平平的推出去一米开外之后，这丝冷笑，立刻就被震撼所取代。

　　“他，竟然还精通封印之技！”

　　秦星那随意的挥手，就是将木屋四周的封印等级，稍微提升了一个档次，实际上，也是故意做给凤千寻看的。

　　直到秦星走进了木屋以后，凤千寻脸上的神色经过一阵阴晴不定的变化之后，终于恢复了平静，也走进了木屋。

　　直到这时，凤千寻才彻底的打消了自己心中对于秦星的任何诡计！

　　屋内，虽然面积不大，但是却布置的极为温馨，一看就是女孩子的闺房，而秦星自然没有兴趣去打量，随意的坐在一张椅子上之后就道：“现在可以说了。”

　　凤千寻点了点头，尽管已经身在木屋之中，但是她仍然压低了声音道：“岳中龙，并非是他的本名，他真正的名字，叫龙中岳！”

　　龙中岳！

　　秦星眼中骤然射出一道寒光，落在了凤千寻的脸上，目光之中带着询问之意，而后者则是肯定的又点了点头。

　　龙，乃是皇姓！

　　整个天星大陆上，但凡是姓龙的，只有一种人，那就是皇族，天星皇朝的皇族！

　　这位龙众之主，既然真名叫做龙中岳，那他的身份，就不言而喻，乃是来自皇族。

　　难怪他的来历神秘，背景强硬，拥有整个皇朝作为后台，天下间又有谁敢动他！

　　至于凤千寻会说秦星的仇可报，就是指如果秦星能够和龙中岳搭上关系，甚至成为好友的话，以其皇族的身份，的确拥有左右国舅府的能力。

　　不过秦星却并没有想这些，而是想到了别的问题：“皇族之人，为何会来到这地元宗内当一名小小的亲传弟子？”

　　龙中岳的情况，倒是和孙清朗有点像，两个人都是放着自身的豪门不待，偏偏跑到一个小宗派来当弟子。

　　孙清朗是从家族之中逃出来的，并且心灰意冷，万念俱灰，只求平平庸庸的过完一辈子，而龙中岳却显然不是这种情况，他不但建立起了整个地元宗首屈一指的强大派系龙众，其本身更是威名远扬，行为极为高调。

　　“皇族之人！”凤千寻的声音已经压得更低了：“他可不是一般的皇族之人，听说，他是当今的三位皇子之一！”

　　皇子，那就是当今皇主的儿子！

　　众人皆知，天星皇朝当今皇主有三个儿子，只不过身为皇子，自然要受到各种保护，轻易根本是不可能见到的，所以大部分人都不知道三位皇子的名字和相貌。

　　如今，凤千寻竟然说龙中岳是三位皇子之一，这个消息要是传出去，别说地元宗了，整个天星大陆都要为之震动！

　　自然，接踵而来的各种麻烦也是极为可怕，甚至都有可能将地元宗给彻底摧毁。

　　毕竟，牵涉到皇权的事情，那真的是深不可测。

　　秦星的面色却是在如此惊人的消息之下，恢复了平静，看着凤千寻道：“这种事，你绝对不可能知道！”

　　凤千寻虽然可以称得上是女中豪杰，是地元宗的大师姐，但如果龙中岳真的是皇子之一，真的有心不让人知道自己的身份，那凤千寻还没有资格可以获得这样石破天惊的消息。

　　别说凤千寻了，就算是地元宗的宗主，也不可能知道！

　　因此，秦星不信。

　　对于秦星的质疑，凤千寻倒是没有生气，继续小声道：“我的确没资格知道，事实上，我也不能百分之百肯定，因为这些话，大多是大师兄分析出来的。”

　　“哦？”秦星不经意的扬了扬眉毛：“他是如何分析的？”

　　“天骄说过，龙中岳出现在地元宗，应该是为了争夺皇位。”

　　听到这里，秦星的脑中也快速的运转了起来，而以他如今的智力，顺着已经有的这些线索推衍下去，很快也有了一个结论。

　　“如果龙中岳真的是当今三位皇子之一，他来地元宗又是为了争夺皇位，那么不难猜出，来这里，他是有任务的，而这个任务可以看做是，对于他和其他两位皇子的一个考验，就如同试炼一样，只有完成试炼，才有资格夺得皇位！”

　　“他的任务，只有两个可能，一个，是那第十九座山峰，另一个，就是天外飞境！”

　　“还有，当年三颗流星落入天星大陆，一颗落在中州皇城，一颗落在天圣殿，一颗落在地元宗，那会不会三位皇子的试炼任务，就是分别夺得这三颗流星呢？”

　　“恩，这样看来，天外飞境有着极大的可能！而龙中岳的身份，也的确有可能就是三位皇子之一。”

　　当凤千寻听完秦星的分析之后，原本一张倾国倾城的绝美容颜都因为太过的震惊，而扭曲的变了形！

　　秦星的分析，竟然跟大师兄天骄的分析，一模一样！

　　天骄，在整个地元宗，是公认的天之骄子，是未来的宗主，文韬武略，智勇双全，他能分析的出来这些事情，凤千寻不惊讶，可是如今秦星竟然也能分析的如此详尽，实在是让她无法不震惊了！

　　这一刻，凤千寻忽然觉得，眼前这个少年，虽然只有十六七岁，但是整个人却散发出一种极为诱人的男性魅力，引诱的自己都快要陷入其中，无法自拔了！

　　秦星哪里会去在意凤千寻此刻的想法，他的脸上和眼中，分明流露出了一丝寒意，以至于让刚刚沉浸在其男性魅力之下的凤千寻，顿时感觉到了不寒而栗，清醒过来，但是看向秦星的目光之中，却是多了一股毫不遮掩的爱慕。

　　皇子又如何？

　　身为皇子，调戏自己的姐姐，也是不可饶恕之罪！

　　至于通过他来牵制国舅府的人，更不可能了，因为他本身，也是自己的仇人之一！

　　当今皇子，当朝国舅，都是秦星的仇人，说出去谁能相信，这个仇，谁又能报？

　　片刻之后，秦星已经恢复了平静，看向了凤千寻道：“我知道你想要在寻龙之战中和我合作，你说说看，具体怎么个合作法？”


第122章 闭门不见

　　寻龙之战，虽然说是战，但实际上参与的弟子，彼此之间，根本不会动手，都是各自为战，每个人都要凭借自己的力量，去尽可能的在龙身之上走出更远的距离，所以，本来也是不存在什么合作的关系。

　　不过，随着秦星对于寻龙之战了解的越多，却是知道，在其中，也是有着合作的关系，那就是借力！

　　将自己的力量借给他人，等于是自己放弃了寻龙的资格，从而让他人能够走得更远。

　　这种合作的方式，一般都是在修为较低的弟子中普遍存在，比如说十个星痕一刻的星者，每个人在寻龙之中都可以走过十截龙身，这点距离根本不值一提。

　　但是如果其中的九个人将自己的所有力量全部借给其中的一个人，那么就能够让这个人走出二十截龙身，或者更多的距离。

　　尤其是到了凤千寻，天骄这些人这里，如果有相应实力的人能够给他们借力，那他们每多走出哪怕一步的距离，都会增加不小的胜算。

　　他们借力的方式也有所不同，并不会在开始就找人借力，而是在走出一定距离，自身力量即将消耗殆尽的时候，才会找人借力。

　　比如说，凤千寻和天骄，都走到了一百截龙身之处，两人各自都只能再走出一截龙身的距离，这个时候，如果天骄将自己仅存的力量全部借给凤千寻，让其走出两截龙身的距离，那这意义可就完全同了！

　　只不过，像他们这等实力的人，又岂会心甘情愿的将自己的力量借给他人？

　　因此，凤千寻才会来找秦星合作。

　　在她想来，秦星的实力尽管不高，但是能够凭借星士修为成功击杀三名星者，说明他的身上还是有着可取之处，更何况，秦星是新人，又是个少年，比起其他人来，要更加容易掌控。

　　只要秦星答应在最后关头借力给她，那么至少能够让她多走出一步，从而有可能获得最终的胜利。

　　可是经过现在和秦星短时间的接触，却是让凤千寻彻底打消了这个念头，因为她觉得，如果自己真的想要在寻龙之战中找秦星借力的话，最后的结果很可能是自己反过来被秦星给借力了……

　　看着根本说不上话来的凤千寻，秦星反倒笑了起来：“合作就免了，不过如果你能告诉我，你在第十九峰内所获得的造化，那我可以考虑，将我所知道的一种高级魅惑之术，教给你！”

　　就如同莫孤行无法拒绝秦星的千锤百炼之法一样，此时此刻的凤千寻，也根本无法拒绝秦星的这番话。

　　“好！”凤千寻一咬牙道：“这个本来是秘密，是宗内所有长老吩咐都不准外泄的，所以我说出来的话，还烦请师弟一定要保密。”

　　“自然！”

　　凤千寻沉默了片刻之后，这才开口道：“进入第十九峰，我们会被分开送入一个谁也不知道是哪里的神秘所在，有点像是天外飞境的感觉，不过没有那么大，在那里，会有着极为巨大的压力，同时也有大量浑厚纯粹的星气，供我们在抵抗这种压力的同时，不断的吸收，那些星气，吸收一天，就抵得上我们在外界吸收一年，甚至更久……”

　　说着说着，凤千寻的脸上便露出了向往之色，显然，她极为渴望能够再进入到那个神秘的空间。

　　然而秦星却是眉头微微皱起，因为，如果凤千寻说的是实话，那么实在是让他大失所望。

　　他始终很好奇，第十九峰送给弟子的造化究竟是什么，可如果只是压力和大量浑厚纯粹的星气，那对于他来说，真的是一点吸引力都没有。

　　秦星最不缺的就是星气。

　　不过，凤千寻的声音接着响起：“在那里，我们还能听到一种若有若无的声音，既像是人声，又像是某种兽类的叫声，让我们无法分辨，感觉就像是做梦一样，甚至当我们离开那里之后，还要恍惚一段时间。”

　　“总之，再具体的情况我也说不清楚，只有你去了之后，自己感受之后，才能明白。”

　　的确，光是根据凤千寻的这番话，秦星是无法想象出来那个地方的神秘之处，什么若有若无的声音，什么做梦一样的感觉？

　　凤千寻和秦星，谁也没有说话，彼此都陷入了沉默之中，直到很长时间过去之后，秦星这才站起身道：“三天之后，派人去我那里取魅惑之术，你我之间，也两不相欠了。”

　　丢下这句话，秦星立刻转身就走，毫不迟疑的迈步离开了木屋，而凤千寻，目光有点呆滞的看着秦星的身影，直到其消失之后，才算是回过神来，伸手一摸自己微微发烫的脸颊，心中升起了一股异样的感觉。

　　凤千寻忽然喃喃自语道：“秦星，为什么你的身上到底藏着多少的秘密，我一定要将它们全都挖掘出来！”

　　说完这句话，凤千寻的脸上露出了一个足以迷倒众生的笑容。

　　三天之后，整个地元宗再次震动！

　　秦星虽然已经占据了四座山峰，并且将大量的外门弟子送入了其他三座山峰，但是他自己却始终仍旧待在外峰之上，毕竟他对于环境基本上没有什么要求，哪怕再恶劣的环境，也对他的修炼产生不了丝毫的影响。

　　外峰，仍旧是整个地元宗内等级最低，环境最差的所在，别说亲传弟子了，就算是普通的内门弟子，没有什么事都不愿意踏入这里半步。

　　可是，今天，地元宗的大师姐，堂堂凤阁之主，凤千寻，竟然出现在了外峰之上！

　　当驻守外峰的弟子，看到一身金色长裙，以一片金色纱巾遮住了相貌的凤千寻时，眼珠子几乎都快要瞪出眼眶了。

　　即便亲眼所见，他们也仍旧无法相信，眼前这个光是凭身材就足以让无数男人拜倒的大师姐，竟然会来到外峰！

　　“我来找秦星，秦师弟的！”

　　当凤千寻轻张樱唇，吐出这几个字之后，这些弟子更是如同听到了天籁一般，站在那里，久久无法动弹。

　　凤千寻却也不着急，就站在那里静静的等待着，而隐藏在面纱之下的那张绝美的容颜之上，却是露出了一丝自傲之色。

　　任何男人，都无法抵挡自己的魅力！

　　不过，当她想到即将要见到的那位主，这丝自傲立刻荡然无存，取而代之的是满脸的苦笑。

　　最后，这些弟子终于回过神来，立刻争先恐后的带凤千寻前往秦星居住之处。

　　凤千寻前往外峰找秦星的消息，很快就像是长了翅膀一样，传遍了整个地元宗的十八座山峰。

　　对于这个消息，各人的反应也是不同，但绝大多数，都是满脸震惊的同时，心中会涌出无法抑制的嫉妒。

　　至于那些被秦星送入其他三峰的天机成员们，个个都是以最快的速度赶回了外峰，其中又以朱大量为首。

　　从凤千寻出现，到她站在了秦星屋外，这短短片刻的时间里，外峰的人数从开始的几千，迅速增加到了数万，并且还在继续增加。

　　不过，这么多的人，虽然都是一路闻着凤千寻身上的味跟了过来，但是在距离秦星所在的房屋千米远的地方，却是不约而同的全部停了下来。

　　这里，盘坐着负责为秦星护法的孙清朗！

　　这里，也是禁区！

　　除了和秦星极为亲近的几个人外，在没有得到允许的情况下，谁也不敢靠近。

　　对于凤千寻的到来，孙清朗只是睁开了双眼，扫了她一眼，然后便淡淡的道：“等着！”

　　说完之后，孙清朗站起身来，向着秦星的屋子走去，而面对孙清朗对自己的态度，让凤千寻的脸上不禁再次露出了一丝惊讶和气结。

　　秦星不被自己所惑就算了，怎么这个孙清朗也是无动于衷？难道说，但凡是和秦星有关系的人，都是能够不为女色所动心吗？

　　就在凤千寻沉吟的时候，身后忽然传来了一个激动的声音：“凤师姐，凤师姐，真的是你啊！”

　　凤千寻的后面，朱大量满脸笑容，眼冒红星，嘴边甚至挂着一缕唾液，贼兮兮的贴了上来。

　　别人不敢迈入这片禁区，但是朱大量却是没有丝毫的避讳，他和秦星的关系，按照他自己的话说，那是同穿一条裤子的兄弟！

　　而看到朱大量的反应，凤千寻心中的气结终于算是消散了开来，这种反应才是正常男人见到自己应该有的反应！

　　当秦星听到凤千寻竟然亲自来找自己的时候，虽然有点惊讶，但是却也没有多想，因为本来就是他让凤千寻三天之后，也就是今天前来取魅惑之术的功法。

　　秦星将早已写好的功法，随手递给了孙清朗道：“你将这个交给她就行了。”

　　“好！”

　　于是，在所有人的目瞪口呆之中，孙清朗将功法交给了凤千寻之后，就毫不客气的下了逐客令……

　　大师姐凤千寻亲自前往外峰求见秦星，但是秦星竟然闭门不见！

　　这则消息，很快就在整个地元宗内传遍了，让听到消息之人，大为震惊的同时，对于秦星这个家伙，是又恨又嫉，以及一些小小的佩服！

　　至于凤千寻本人，虽然也是气得要死，但是看在功法的面子上，她只能强行忍下了这口怒气。

　　“秦星啊秦星，我就不信，你就真的对我一点兴趣都没有，你等着，终有一天，我要让你拜倒在我的裙下！”

　　时间飞逝，一个月的时间转眼即过，这一天的早上，在地元宗十八座山峰所环绕的正中之处，一张长达数百丈的金色卷轴忽然从天空之上垂落而下。

　　这，就是地元榜！


第123章 地元榜开

　　此时此刻，地元十八峰上所有弟子，全部出现，无数道目光都集中在空中垂落而下，如同瀑布一般的地元榜上！

　　金色的地元榜上，现在虽然是空白一片，什么都没有，不过但凡是经历过地元榜开榜的弟子都知道，很快，其上将会出现无数个名字，也就是真正参与榜单角逐的那些弟子的姓名，他们在寻龙之战中的表现，名次的升降情况，都会在地元榜上即时呈现出来，供所有人查看。

　　自然，所有准备参与榜单角逐的弟子们，也都已经做好了最后的准备，一个个都是腾身而起，向着试峰赶去。

　　寻龙之战，依然是从试峰作为起点。

　　偌大的广场之上，人，越来越多，而此时这里聚集的人，比起进入天外飞境中试炼的弟子们的综合实力，绝对要高了一大截。

　　渐渐的，声音也是越来越大，这都是参与的弟子，此时此刻禁不住内心的激动，在这里纷纷发出议论之声。

　　虽然明知道自己进入榜单前三的希望不大，但是他们的目的也并非是前三，而是只要进入地元榜的前一百名，就都能获得相应的奖励。

　　更何况，整个寻龙的过程，对于自身的实力提升也是有着极大的好处，这才是这些人参加角逐的真正目的。

　　至于有实力角逐前三的弟子们，到现在还一个都没有出现。

　　终于，在众人的议论声中，一名身高两丈，赤裸的上身之上布满了密密麻麻纹路的精壮男子出现了。

　　这就是九纹盟的盟主，邢狂！

　　虽然他从来没有进入过地元榜前三名，但他绝对有竞争的资格，任何人都不敢小瞧他。

　　邢狂一言不发，出现之后，就静静的站在那里，而在他四周方圆十米之内，竟然没有一个人能够靠近。

　　因为他的身体就像是一座高山，散发出强烈的威压，逼的所有人不得不拉开和他之间的距离。

　　在邢狂的身后，跟着的就是海云霄，而此刻他的目光中，带着一丝焦急，却是在人群中不断的巡梭，寻找着秦星的下落。

　　不过，秦星还没有出现。

　　片刻之后，又是一阵骚动传来。

　　“凤师姐来了！她身边的那个人是岳师兄！”

　　“龙众之主，凤阁之主，竟然联袂而来，莫非是他们两人达成了什么合作的关系，要在这次寻龙之战中，将大师兄拉下榜首？”

　　大师兄多年蝉联地元榜榜首之位，虽然说前三都有资格进入第十九峰，但是第一和第二所享受到的待遇，自然也是有着极大的差别的，所以，如果说岳中龙和凤千寻，不想成为第一，那是不可能的事！

　　他们两人的合作，自然也是极有可能发生了。

　　远处，依然是面纱遮脸的凤千寻，款款而来，而在她的身边，跟着一个相貌极为英俊的年轻男子，同样一身金色长衫，鹰鼻凹眼，虽然面带笑容，但是笑容之中却是分明透露出一股慑人的凌厉。

　　这就是龙众之主，岳中龙！

　　自然，其真正的名字叫做龙中岳。

　　凤千寻和龙中岳，两人走在一起，不管是气质还是外形上，看上去都是极为的般配，如同一对金童玉女一般，让人赏心悦目。

　　凤千寻的身后，跟着刘若虹，而在龙中岳的身后，则是跟着一个身穿黄衣的年轻人。

　　“还是岳师兄和凤师姐相配啊，不过前段时间，凤师姐跑去找那个秦星，又是怎么回事？”

　　“这你就别管了，他们几位，可都是我地元宗内高高在上的存在，他们之间的事情，岂是你我这些人可以凭空臆测的。”

　　“小心祸从口出，还是少说为妙。”

　　随着凤千寻和龙中岳的出现，让广场之上众人的情绪都达到了高潮，不过，他们知道，今天至少还有两位正主没有出现。

　　一位是大师兄天骄，另一位，自然就是最近一段时间，声名鹊起的秦星！

　　半刻之后，秦星来了，一身白衣，面色平静的出现在了广场之上，而在他的身后，跟着几个对于众多弟子来说，都是极为熟悉的人。

　　比如莫孤行，齐天，唐山，孙清朗，甚至就连朱大量，赫然也在人群之中，他是被秦星硬逼着来的。

　　“秦星，他就是秦星！”

　　“没错了，少年白发，神情平静，就是他！”

　　虽然秦星大名远扬，但是地元十八峰中，真正见过他的人，却只是少数，大多数人都是只闻其名，未见其容，不过关于他的相貌也很好辨认，白衣少年，一绺白发，任何时候都是面色平静，所以一看到就能认出。

　　他们却不知道，别看秦星此刻面色平静，但是实际上，他的心里却有着一丝焦虑。

　　就在昨天，他得到海云霄派人送来的消息，说是铁七应该会在今天赶回地元宗，所以他始终在等着，可是等到现在，却也没有等到铁七的回来，无奈之下，只能来到了试峰，准备参加寻龙之战。

　　秦星的到来，自然引起了很多人的注意，其中也包括了龙中岳，邢狂等人，他们纷纷都将目光投在了秦星的身上。

　　龙中岳的目光之中，凌厉之色明显增多，甚至秦星都能感觉到其中蕴含的一股杀气，对此，秦星的面色根本没有丝毫的变化。

　　不过，对于其身为皇子的身份，秦星却是有了几分肯定，因为自己的元神可以清楚的感觉到，在龙中岳的身上，有着一股淡淡的被高手隐藏起来的尊贵气息。

　　那是属于上位者所特有的。

　　邢狂看向秦星的目光，透出几分耐人寻味之意，不过转瞬即逝，倒是他身后的海云霄，看到秦星的同时，脸上露出了一股焦灼。

　　因为，就在刚才，他派出去跟踪铁七的那个手下的本命令牌，突然碎掉了！

　　自己的手下死了倒是没有什么，但是如果铁七有了任何意外，那海云霄就要准备好承担秦星无情的怒火了！

　　秦星当初说的很清楚，铁七能活着回来，那他海云霄能活！

　　海云霄很想将这个消息通知秦星，可是众目睽睽之下，他却根本没有机会，只能在心里不住的叹气，准备等到寻龙之战结束后再说。

　　随着秦星等几人的出现，原本热闹的广场终于安静了下来，虽然还偶尔有人在说话，但都是尽可能的压低声音，似乎生怕打扰到别人一样。

　　忽然，安静的广场再次喧哗了起来，哪怕连秦星，都被这股喧哗所惊醒，看向了让众人发出喧哗的来源。

　　“大师兄，大师兄终于来了！”

　　天之骄子，文蹈武略，地元宗所有弟子的大师兄，主峰之主，未来地元宗的宗主，没有创建任何派系但始终有无数弟子自愿追随，连续数次蝉联地元榜榜首的大师兄天骄！

　　被数个耀眼的光环笼罩着的大师兄天骄，终于第一次，出现在了秦星的视线之中。

　　这是一个不管从外形上还是相貌上，都是极为普通的年轻人，同样一身白衣，面带微笑，身上也没有丝毫威压释放，甚至还频频的冲着周围的弟子点头，看起来极为的平易近人。

　　很难相信，这就是地元宗年轻一代中的第一人，大师兄天骄。

　　秦星也看到了天骄，而天骄竟然也对着他微微点头，脸上竟然有着一丝歉意，似乎是在替跟在他身后的剑尘，向秦星道歉。

　　不得不说，天骄能够成为大师兄，能够赢得几乎所有地元宗弟子的尊敬，除了实力之外，其特有的人格魅力也是极为关键。

　　不过，秦星仍旧是不动声色，和其对视一眼之后，就移开了目光，两世为人的他，岂能这么容易就被这些表面现象所迷惑！

　　当天骄出现之后，试峰的天空之上，也凭空出现了一个老者的身影。

　　这是一个枯瘦如柴的老者，整个人就像是一根竹竿一样，不过双眼之中却是带着一股不怒自威的威严，居高临下的俯视着所有弟子，大多数人根本不敢和其目光对视，纷纷移开了视线。

　　秦星自然也看到了这位老者，一看之下，瞳孔就是微微一缩，对方的境界，绝对达到了星核境，而且，至少是星核二锻以上的星将！

　　众人纷纷对着老者拜了下去，哪怕连天骄等人都不例外。

　　“拜见四长老！”

　　这就是地灵子，地元宗实力排名第四的长老，平日里只要是需要有长老出面的事情，基本上都是由他来负责，自然，这次寻龙之战也是由他来开启。

　　地灵子的目光看起来是在下方的弟子身上一扫而过，但是却在天骄，秦星，龙中岳三人的身上略有停留。

　　收回目光，地灵子沉声开口：“今日，乃我地元宗地元榜重开之时，关于规则，你们都清楚了，寻龙之战，不限时长，没有规则，只看你最终能走出多远，其他的，我也就不再赘言了，各自准备！”

　　“请，地龙！”

　　随着地灵子口中吐出这三个字，整个地元宗，十八座山峰之内，同时想起了一阵如同雷鸣般的轰隆隆的巨响。

　　每座山峰之上的弟子，都能清楚的感觉到脚下山峰的剧烈震动。

　　震动持续了将近一刻钟的时间才逐渐减弱，直至停止，而在这个过程当中，所有人都是面带激动和崇敬之色，耐心等待。

　　唯有秦星，在震动之中，眉头悄然皱起，因为，他的心中有了一种奇怪的感觉。

　　严格说来，这种感觉并非是他自己产生，而是来自他那身在幻洞之中的元神！

　　这种感觉，既像是愤怒，又像是期盼，甚至还带着一丝丝的渴望，五味杂陈，让秦星自己都有点摸不着头脑，想不清楚为什么元神会有这种感觉。

　　“吼！”

　　骤然，一道声震九天的龙吼之声，从地元宗十八座山峰之中响起，紧接着，在试峰的广场之上，出现了无数个光门。

　　“光门之中，就是地龙之身，踏入其中，开始寻龙！”


第124章 寻龙之地

　　随着地灵子话音的落下，“呼啦”一声，广场上的所有弟子，绝大部分都是立刻冲入了距离自己最近的光门，展开了自己的寻龙之战。

　　转眼之间，原本拥挤的广场顿时变得空旷起来，只剩下小部分人，仍旧站在原地。

　　天骄忽然对着剩下的人拱了拱手，微微一笑道：“诸位师弟，我先行一步。”

　　于是在众人的注视之下，天骄不疾不徐的迈步走进了一扇光门之中，而在他的身后，剑尘，紧紧跟随。

　　凤千寻看向了自己身边的龙中岳，发出一连串清脆的娇笑之声：“岳师兄，我们也进去吧！”

　　龙中岳点了点头道：“凤师妹，请！”

　　两人并肩前行，凤千寻的身后跟着刘若虹，龙中岳的身后，跟着那位黄衣年轻人，四人前后走入了一扇光门。

　　接着，邢狂也带着海云霄，在看了一眼秦星之后，迈步走进了光门，广场上只剩下了秦星等一群人。

　　秦星对着身后众人道：“诸位，我们也进去吧！”

　　孙清朗，莫孤行等人，对着秦星拱了拱手，也不说话，迈步走向了光门，而秦星则是突然向着后方一伸手，一把就抓住了正在偷偷准备溜走的朱大量的耳朵道：“大量，走吧！”

　　朱大量苦着张脸道：“秦师兄，你就放过我吧，我才八星星士啊，进去也是自讨没趣！”

　　然而却秦星根本不理他，淡淡的道：“我也是八星星士！”

　　的确，这寻龙之战，进入其中的最次也是九星星士，八星星士，放眼看去，只有秦星和朱大量两人。

　　“你……”

　　朱大量有吐血的冲动，你秦星的八星星士，都能对抗星痕四五刻的星者，跟我能是一样吗！

　　尽管朱大量有着再多的不愿，也不敢真的违抗秦星的命令，只能乖乖的跟在他的身后，迈入了一扇光门。

　　至此，这次角逐地元榜榜单的所有弟子，已经全部进入寻龙之战，于在最后一人朱大量进入之后，地元宗十八峰中间天空垂落下的地元榜上，立刻开始浮现出了一个又一个的名字，最终数过去，总共三百一十六人！

　　比起地元宗数万名弟子的总数来说，这三百一十六只是百分之一的比例，但这却是整个地元宗内绝对最为精锐的一群人，也是这次参加角逐的总人数。

　　每个人的名字前后，都会有一个不断跳动变化的数字，前面的数字代表着你在榜单上的名次，而后面的数字则代表着你走过了多少截龙身。

　　之所以会出现这些人的名字，就是因为他们每个人在加入地元宗的时候，都会被赠与的一块令牌。

　　那块令牌就是一种身份的代表和象征。

　　现在，地元宗数万弟子，甚至包括所有长老的目光，全都集中在地元榜上，关注着这次角逐的具体情况和个人的排名。

　　秦星在穿过光门之后，眼前立刻一亮，进入到了试峰的山腹之中，一股如山般的压力也是顷刻间笼罩在了他的身上，同时，脚下更是传来了一股巨大的束缚之力，既像是踩在了沼泽之中，又像是双腿被绑上了千斤重物，让人举步维艰。

　　这，也就是寻龙之战的难度所在！

　　而在他的身边，除了孙清朗和朱大量等人外，还有一些其他人。

　　别看这寻龙只有一条龙，但是这条人造出来的假龙体积，绝对是惊人的大，所以进入其中，并不会完全都集中在一个地方，而是根据所迈入的光门都不同，被随机的送到最后一截龙身的任意位置。

　　莫孤行等人对着秦星一拱手道：“秦师兄，我们先开始了！”

　　“恩，自己小心！”

　　因为莫孤行，齐天和唐山等人都已经不是第一次进入了，所以他们算是轻车熟路，直接就要开始寻龙，而秦星，朱大量和孙清朗三人则是第一次，所以并不着急立刻开始，而是先打量一番。

　　秦星感受着这股压力的同时，低头看向了脚下，脚下是一片布满了磨盘大小龙鳞的宽阔地面，看上去真的就如同是龙尾一般，惟妙惟肖。

　　再往前看去，入目之处，地面都是由一片片巨大的龙鳞铺就而成，如果不是事先知道，第一次进入这里的人，恐怕真的会以为自己是站在了一条真龙的身上。

　　就在这时，秦星先前在外面感受到的那种五味杂成的奇怪感觉，再次出现，而且变得比刚才浓郁了许多。

　　这个变化，让秦星彻底的静下心来，看着身旁跃跃欲试的孙清朗和已经一屁股坐在地上的朱大量道：“清朗，你先走吧，我陪大量在这里待会。”

　　“好！”

　　孙清朗自从在秦星的帮助下成为了星者之后，又有了秦星给予他的承诺，如今早就不再是那个懒散之人，而是全心全意的开始认真修炼了。

　　回到地元宗内短短三个月的闭关，更是让他的星痕再多一刻，进阶成为了星痕二刻的星者，而且因为他身为侍剑一族的剑修，如果全力出击的话，足以抗衡星痕三颗的星者。

　　所以，来到了这寻龙之地，他很想看看自己的实力，到底有了多少的长进，又能走出多远的距离。

　　得到了秦星的首肯，孙清朗一个箭步就迈了出去，虽然他的起步比其他人晚了不少，但是他的速度，却是要快的多。

　　因为一截龙身的长度大约在十米，是成年人十步的距离，也就是说，迈过一截龙身，要走十步，所以其他人都是尽可能的以十步为一个阶段，一步一个脚印的慢慢行走，而且一旦迈过十步，就会停下来休息片刻。

　　但是孙清朗，却是在转眼之间，一口气就迈出了三十多步，直接就站在了第四截龙身之上。

　　孙清朗的表现，让其他不少人都是嗤之以鼻，甚至更有人直截了当的开口道：“一看就是一个愣头青，上来就这么猛冲，等到了中期估计就没有了力气。”

　　大多数在寻龙之时，都会选择匀速前进，每前进一阵就会停下休息一段时间，因为随着距离的深入，这龙身之上传来的压力和束缚之力也会随之递增，直到你再也无法承受之时，只要放弃抵抗，那么就会被直接送出这里，从而失去继续寻龙的资格，没有性命之忧，最多就是受点伤而已。

　　寻龙之时，最忌讳的就是像孙清朗这样上来就一鼓作气拼命冲的，因为一鼓作气之后，是再而衰，再而衰之后是三而竭。

　　原本你稳扎稳打，也许可以走出一百步，但是你这么一冲，走到五十步的时候，就有可能无法承受龙身上传来的压力和吸力，从而自动被送出这里。

　　不过，孙清朗却是完全无视这些人的讥笑，他也并非是莽撞之人，之所以会上来就一阵猛冲，那是因为他有着这样的实力！

　　仅仅半刻钟时间过去，外面地元榜上的排名，就已经发生了巨大的变化。

　　排在第一的，毫无疑问，就是大师兄天骄，而他此刻，赫然已经走过了三十三截龙身，将其他人遥遥抛在了身后。

　　哪怕连始终走在一起的凤千寻和龙中岳二人，此刻也不过刚刚走过二十六截龙身。

　　看起来只有六截龙身的差距，但是实际上，一截龙身是十米，六截，就是近乎六十米的距离！

　　这要是放在其他地方，六十米，对于星痕八刻，九刻的高手们，真的是眨眼即过，但是身在龙身之上，这六十米，很可能就是一段永远无法逾越的距离。

　　这三人的排名，所有观战的人都并不感到意外，本来就是前三，实力强劲也是正常的，所以大部分人最感兴趣的，反而是特定的几个人。

　　比如排在第四的邢狂，排在第九的剑尘，排在第二十八的莫孤行，以及，排在……最后的秦星！

　　原本所有人都认为，秦星的异军突起，在寻龙之战中，不说能够成为天骄等人的劲敌，但至少也会具备一些威胁性，最起码进入前十应该是没有太大的问题。

　　然而现在的情况，却是让所有人都为之震惊，人家都已经走出了二三十截龙身，秦星却仍旧在第一截龙身之上，这差的，未免也实在是太多了吧！

　　一座山峰之上忽然传来了一阵大笑之声：“哈哈，我就说，秦星不过是八星星士而已，虽然不知道他用了什么诡计，杀死了叶朔和苏平，但是在寻龙之地，这种纯粹依靠个人力量，展现真正实力的地方，他的真实实力就暴露出来了吧，八星星士就是八星星士，想要冒充高手，不可能，他，最多只能走出三截龙身！”

　　立刻就有附和之声传来：“这位师兄的话，我非常赞同，不过，三截龙身我觉得都是高看他了，他恐怕连这第一截龙身都无法走过！”

　　这样的声音，自然引起了不少那些真的将秦星当成榜样，当成目标的弟子们的不满，纷纷开始了反击。

　　“你们在这里瞎说什么，秦师兄应该是第一次进入寻龙之地，有点搞不清楚状况，正在琢磨呢，等到他琢磨好了，肯定会奋起直追的！”

　　“就是，没准秦师兄是在帮助朱大量，想要带着他一起多走过几截龙身呢！”

　　就在外面观战的弟子为秦星而争吵起来的时候，秦星自己却是仍旧在第一截龙身之上盘膝而坐，双目紧闭，如同闭关一般。

　　自然，他并非闭关，而是在认真的琢磨着身在幻洞之中的元神，所传递出来的这种奇妙的感觉。

　　至于这里的压力和身下龙鳞之上传来的束缚之力，对于他来说，等同于……无！

　　甚至于此时此刻，他根本就没有运转丝毫星气，而是仅仅凭借着自己的肉身，就轻易的承受住了。

　　比起秦星的轻松来，从进入之后就一屁股坐在了地上，根本都动弹不得的朱大量，可是痛苦的快要死了。

　　“我不行了，秦师兄，我快要被压成肉饼了，呜呜呜，秦师兄，我要出去了！”

　　朱大量一边发出痛苦的呻吟，一边偷偷的观察着秦星的反应。

　　说实话，他如果真的放弃抵抗，那么立刻就会被送出去，不过，他不敢！

　　至少在秦星没有同意，没有发话的情况下，他没有胆子，真的就这么离开。

　　时间一点点的过去，朱大量在度日如年的等待之中，一旁始终闭目的秦星，终于睁开了眼睛，并且问出了一个让朱大量莫名其妙的问题。

　　“朱大量，你有喜欢的人吗？或者说，你喜欢楚寒伊吗？”


第125章 兽人之悲

　　朱大量无论如何也不会想到，在此时此刻，在这寻龙之地中，秦星会突然问出这样的一个问题。

　　自己喜欢楚寒伊吗？

　　废话，当然喜欢！

　　朱大量清楚的记得，在楚寒伊被叶朔欺辱时，自己奋不顾身的站出来，还有楚寒伊被所谓的她的父亲派来的那个中年人接走的时候，自己心中那种想要将其救出，但是却又无能为力的愤怒和颓败之感。

　　这都说明了，自己是喜欢楚寒伊的。

　　不过，朱大量更加清楚，自己喜欢的……并不止楚寒伊一个人。

　　凤千寻，自己也很喜欢，甚至就连刘若虹，自己也有点喜欢，总之，但凡是美女，自己都喜欢。

　　可是在面对秦星的这个问题的时候，朱大量不知道自己该如何回答。

　　秦星却好像也根本没有要他回答的意思，已经接着往下说道：“我很喜欢楚寒伊，她被人带走，这对于我来说，是个沉重的打击，虽然我知道，即便当时我在场，也无力更改什么，但是这并不代表着，我就会放弃她，相反，我会努力提升自己的修为，直到可以再次找到她！”

　　“你知道，为什么孙清朗成为了星者，突然间像变了个人一样，不再懒散，不再颓废，而是刻苦的修炼吗？”

　　“因为，他和我一样，都是为了所喜欢的人，为了一个目标，所以他变了！”

　　说到这里，秦星神色平静的扫了朱大量一眼道：“我理解兽人族生存的艰难，我也从来没有听你提起过你的父母亲人，甚至是族人，对于你过去的经历，你想说，我会听，你不想说，我不逼你，我只是想告诉你，我的出现，对于你，是一个机会，因为我将你当成朋友！”

　　秦星站起身来，目光不再看向朱大量，而是盯着前方的龙身，既像是自言自语，又像是在说给朱大量听：“地元宗，太小，西州，太小，甚至，整个天星大陆都太小，终有一天，我会离开地元宗，离开西州，离开这天星大陆，到那个时候，你可以像现在这样继续混吃等死，也可以和我一起，去看看这无尽星空！我可以帮你一时，但是我帮不了你一世！”

　　说完之后，秦星终于闭上了嘴巴，抬起脚来，迈出了在这寻龙之地的第一步！

　　一步，两步，三步……十步！

　　第一截龙身，轻松踏过！

　　在秦星的身后，那始终坐在地上的朱大量，脸上已经没有了惯有的嬉笑，而是被一股浓浓的悲伤所代替。

　　看着前方秦星的背影，朱大量的眼中甚至都有泪花在微微闪烁。

　　所有人之中，朱大量是仅次于铁七之后，和秦星认识的，不过铁七是桀骜不驯的，他和秦星的接触，在最初，只是被武力所慑，被欲望所引，甚至他都懒得去了解秦星。

　　可是朱大量不同，对于秦星的性格脾气，以他那自来熟的性格，自然早就了解，所以他知道，今天秦星和他说的这么多的话，绝对超过了对任何一个人所说，而之所以秦星会对自己说这些话的原因和目的，其实，只有一个。

　　就是希望自己能够变强！

　　事实上也的确如此！

　　以秦星两世为人的性格，山崩于前都不会动容的冷静，今天却苦口婆心的对朱大量说了这么一大堆话，真的是破天荒的事情！

　　其实，归结起来，原因也很简单。

　　秦星，将朱大量当成了这一世的第一个朋友！

　　再就是，朱大量自己也有可取之处，他并非真的像他自己所表现出来的那样。

　　比如他虽然胆小懦弱，但是危难关头却肯定会挺身而出。

　　比如他虽然整天嘻嘻哈哈，但是大事面前，却能分清主次。

　　同时，秦星也十分清楚，朱大量和孙清朗一样，他的心中隐藏着很多的心事，比如他从来不提自己的父母亲人，比如他对于钱财和权利有着堪称恐怖的追求，等等。

　　这也是为什么，虽然朱大量始终嬉皮笑脸，不求上进，但是秦星不管何时何地都会带着他，帮着他，保护着他。

　　只不过，正如秦星刚才所说，他可以帮得了朱大量一时，但是绝对帮不了他一世，更何况秦星自己还有很多的事情要去做，即便想帮，也没有那个时间和精力。

　　一个人要想真正变的强大，关键还是在于这个人的本心。

　　如果朱大量真的是烂泥扶不上墙，那秦星最多尽可能的给他安排一个安稳的人生，就会撒手不管，也算是仁至义尽！

　　这一次的寻龙之地，就是秦星给朱大量的最后一次机会，至于如何选择，就看朱大量自己的了。

　　随着秦星的行动，顿时引起了外面那些观战的众人的注意力。

　　“动了，动了，快看，秦星终于动了，瞬间就到达了第二截龙身！”

　　“切，才第二截龙身而已，你也不看看，他和其他人之间的差距，别说大师兄了，就算是莫孤行，都已经到达了十六截龙身！”

　　“我算是明白他为什么要带着朱大量一起了，肯定是为了让朱大量给他垫底，这样，他好歹不会是最后一名。”

　　“哈哈哈，师兄言之有理，言之有理啊！”

　　然而就在这些人冷嘲热讽的时候，地元榜上突然出现了惊人的一幕，就是那被所有人认为肯定垫底的朱大量，名字后面的数字竟然也开始变化。

　　第一截龙身，第二截龙身……第三截龙身！

　　朱大量在一口气之间，竟然冲出了二十步，来到了第三截龙身之上。

　　这样一来，原本倒数第二的秦星，再次变成了倒数第一。

　　一阵寂静之后，更大的哄笑声顿时在地元宗十八峰内响起。

　　“哈哈哈，没想到朱大量也是深藏不漏啊，这下秦星可是失算了，肯定要成为垫底了。”

　　“不知道诸位有没有兴趣，不如我们借着这次寻龙之战，打个赌，就赌赌看，秦星到底能够走过几截龙身吧！”

　　对于外面发生的事情，秦星自然是不知道，不过就算是知道了，以他的脾气，根本也是不为所动。

　　他看着此刻已经拉下自己有十步之远的朱大量的背影，平静的脸上，终于露出了一丝欣慰的笑容。

　　这个时候，朱大量也转过身来，虽然胸口剧烈起伏，大口大口的喘着粗气，但是双眼之中，却是流露出从未有过的昂扬斗志，冲着秦星叫道：“秦师兄，我想和你比比看，你敢不敢应战？”

　　“如你所愿！”

　　秦星微微一笑，再次迈步，轻轻松松十步走完，站在了朱大量的身边道：“以此处为起点，我们一起走。”

　　“好！”朱大量狠狠的朝着空中挥了挥自己握紧的拳头，抢先一步迈了出去。

　　“秦师兄，你知道我为什么不提我的父母亲人吗？因为，他们都死了，我们整个一族，数百族人，全部死了！”

　　“他们是被人杀死的，因为我们兽人一族，被不少人类称为杂种，再加上我们的体内藏有一些兽类所特有的先天条件，所以很多人惦记着我们，将我们当作兽类来屠杀，甚至将我们抓去做研究，想要弄清楚兽人的秘密。”

　　“那一天，十多个人突然从天而降，对我们一族展开了屠杀，他们都很强，很强很强，我的父母为了保护我，将我藏在了烂泥里面，我才侥幸逃过了一劫，但是我却眼睁睁的看着他们被杀，看着他们死在我的面前，然后连尸体都被凶手给带走！”

　　朱大量每迈出一步，就会说出一段话，而在他的身后，始终落下一步跟随的秦星，则是静静的听着。

　　对于兽人族的处境，秦星非常了解，正如朱大量所说，这个族群的生存情况极为尴尬，也是极为的艰难。

　　半人半兽，人类不承认他们是人，兽类也不承认他们是兽，除非他们自身拥有极为强大的实力，这样才能被重视。

　　不过，这只限于一些强大的兽人族，而朱大量所在的兽人族，应该是不具备这样的实力，这点，从朱大量的姓就能看出来。

　　朱，猪！

　　朱大量的族群，应该是猪妖和人类交合后的产物。

　　猪，不管是对于人类，还是对于兽类，代表的就是两个字，食物！

　　哪怕你不是普通的家猪，而是凶狠的野猪，也并没有什么不同。

　　因此，正如朱大量所说，他们一族在没有足够实力的情况下，他们一族的遭遇，可想而知了。

　　“秦师兄，我吓傻了，真的，我看着父母族人们死在我的面前，我吓得连哭都不会了，就是直着眼看着，看着，直到凶手们的离开，直到整个族群变成了死地。”

　　“那个时候，其实我很有骨气，也很想报仇的，所以我离开了家，开始四处游荡，并且拼命的修炼，想要早点成为强者，为族父母族人们报仇。”

　　“原本我认为我的资质也不错，短时间内竟然就成为了八星星士，可是十年了，十年的时间，我竟然还是八星星士，秦师兄，我没用啊，我根本就是个废物啊！”

　　虽然朱大量，始终是背影对着秦星，但是他那胖胖的身体才剧烈的颤抖之中，时不时的会有几滴晶莹甩落，落在地面的龙鳞之上，消失无踪。

　　“八星星士，吓唬普通人还行，但是报仇，根本不可能，不过直到那时，我都还没有放弃报仇的希望，我开始琢磨以另外的方式来报仇，我开始收集消息，努力的去和人类相处，和人类打成一片，哪怕别人给我冷屁股，我也毫不犹豫的将我的热脸贴上去。”

　　“因为，我可以借助别人的力来报仇，我可以挣够足够的钱，雇佣杀手来替我报仇，或者，我也可以拉帮结派，可以找一群肝胆相照的朋友去帮我报仇！”

　　“可是秦师兄，没用啊，统统没用，我所有的努力都是白费，没有人看的起我，我就是个彻头彻尾的废物，我这辈子，根本就不可能为我的父母族人报仇啊！”

　　在朱大量最后的嘶吼声中，他再次走完了十步，站在了第四截龙身之上，而此时此刻，他也如同耗费了所有的力气，一下子瘫软在地，一动不动。

　　片刻之后，他的身体开始了轻微的颤抖，一阵呜咽的声音从他的口中传了出来。

　　然而，就在这时，秦星的手掌轻轻的搭在了朱大量的肩膀之上：“谁说你的努力白费了？你已经有了至少两位，肝胆相照的朋友，更何况，你根本就不是废物，知道为什么我会带你来这寻龙之地吗？因为，在这里，我可以送你一场造化！”


第126章 星空无敌

　　朱大量所说的话，秦星每个字都听的很清楚，固然他之前就猜测到了，朱大量的身上一定藏着一些不愿告诉他人的秘密，但是现在真正知道，他的心中也有些凄然。

　　自己虽然不幸，但即便是废物的时候，还有疼爱自己的父亲，关心自己的姐姐，喜欢自己的弟弟。

　　可是朱大量，却是硬生生的被人剥夺了这些他本应享有的亲情。

　　可以想象，连朱大量的族群都被人残忍的灭杀，他一个还未成年的兽人族的孩子，是如何在这以实力为尊的世界里，艰难的活到现在的。

　　作为朋友，秦星不介意也不在乎朱大量的过往经历，但是既然知道了，那么秦星就不会坐视不管。

　　管，有两个办法。

　　一个，就是秦星亲自出手，去替朱大量报这灭族之仇。

　　一个，就是秦星帮助朱大量变强，让其自己去亲手报仇。

　　秦星选择的第二种办法！

　　因为，他知道兽人族，其实不管哪种兽人，也许的确很弱，但是他们的骨子里，血液里，却都拥有着无限的潜力，而且看似越弱的兽，这种潜力实际上就是越大，甚至，大的可怕。

　　只不过，身为兽人族的他们，却并不一定能够激发出这种潜力，导致他们终生都是很弱，但是只要族中有一人成功激发，那么，他所在的整个族群，都会变得格外的强大！

　　“朱大量，你知道为什么人类会要击杀你们兽人，要抓你们去研究？也就是你们兽人所隐藏的最大秘密，到底是什么吗？”

　　听到秦星的这句话，朱大量颤抖的身体逐渐平静了下来，抬起朦胧的泪眼，迷茫的摇了摇头。

　　他不知道，别说他了，就算他们整个族群，甚至绝大多数的兽人族群都不知道，如果真的知道了，那他们也不会遭受这种灭顶之灾。

　　秦星收回了搭在朱大量身体上的手掌，脸上露出温和的笑容道：“兽人的修炼，既可以走兽之路，也可以走人之路，换句话说，兽人，是天下间唯一一种可以同时双修的族群，这，就是你们兽人一族最大的秘密！”

　　朱大量口中喃喃的重复着秦星话中的几个词语：“兽之路，人之路，同时双修？”

　　秦星肯定的点点头道：“是的，既修兽之路，也修人之路，二者结合！”

　　人类修炼，是以星气凝聚元神，修炼星魂，而兽类修炼，是以星气凝聚兽丹，修炼兽魂。

　　两者最大的区别就在于，人有本命星辰，而兽类却没有，而一旦兽类也有了本命星辰，再结合他们所特有的兽丹兽魂，其实力之强，将会水涨船高，拥有无限可能。

　　反之同样，人在有本命星辰的情况下，再能拥有兽丹，也是无法想象其未来成就。

　　“这个秘密，绝大多数的兽人都不知道，只有极少部分的兽人，才能明悟，而这种明悟，也是在他们已经拥有了极高实力的情况下，在他们无法再让自己的实力再次提升的瓶颈之时，经过不断的研究考证，才得到的。”

　　“虽然说，悟，不分先后，但是早悟和晚悟，却是有着天差地别。”

　　“对于兽人，我的记忆有限，我记得，有一位名叫犬啸的兽人，听他的名字，你也应该知道，他的族群并不强，他和你，和大多数兽人一样，选择的是人类修行之法，天资聪颖，进步神速，数百年时间就达到了一个极强的境界，这个境界，目前的你还无法想象。”

　　“可是到那时，他的修炼遇到了瓶颈，再无法提升，于是他又耗费了数百年的时间，终于明悟，从而开始转走兽修之路，最后，你知道他的实力到达了什么地步吗？”

　　朱大量明显已经被秦星的这番话所吸引，好奇心也被勾到了极致，急忙脱口问道：“什么地步？”

　　“星空无敌！”

　　星空无敌！

　　简简单单的四个字，代表的却是一种至高无上，君临天下的霸气！

　　“星空无敌！”

　　朱大量继续呢喃着这四个字，眼中，脸上，渐渐的露出了一股向往之色，片刻之后，猛然惊醒过来，抬头看着秦星道：“秦师兄，我知道了。”

　　其实朱大量的确不笨，甚至还极为聪明，从这段时间，秦星将天机交给他来掌控，而他也将天机发展的顺风顺水就不难看出。

　　因此，经秦星现在这么一点，他立刻就明白了，自己要想变强，那么就应该从现在开始，同时走上两条不同的修行之路。

　　正如秦星所说了，绝大部分的兽人，因为生而具备人形，所以他们的修炼之路，都是和人类相同，坐而忘我，吸收星气，感悟本命星辰。

　　可是他们毕竟不是人类，所以以人类的修炼方式来修炼，开始也许看不出什么端倪，但是到了后期，就会有各种弊端出现，从而导致他们的实力再无法提升。

　　那位犬啸，就是如此。

　　兽人真正的强大，就是在他们可以同时修炼两种从本质上来说，完全不相同的道路。

　　至于早悟和晚悟的区别，也很简单。

　　如同犬啸那样，到了一定高度之后再从头开始，转而走兽修之路，虽然并不算晚，但是至少耽误了数百年的时间。

　　而朱大量，如果从现在开始，就同时修炼两种道路，如果和犬啸资质相同的话，他至少会比犬啸早上数百年的时间，成为星空无敌的存在！

　　普通人的一生也不过百年而已，数百年的时间，能够发生改变无数事情……

　　再想想，如果一个兽人族婴儿，从出生开始就同时双修，那么他日后所能取得的成就，更是无法想象了。

　　这也是为什么，任何兽人族群之中，只要有一人明悟了兽人修炼的秘密，那么整个族群的实力都会变得极为强大的原因。

　　恐怕，这也是老天对于兽人族这个极为特殊的存在，所给予的一种补偿吧。

　　总而言之，秦星相信，朱大量从现在开始走上双修之路，他就算不能成为星空无敌的存在，至少，肯定要比现在走的远的多。

　　忽然，刚才还踌躇满志，充满信心的朱大量再次哭丧着脸道：“秦师兄，可是，可是我不知道兽人修炼的方法啊！”

　　兽类的修炼方式和人类，因为其不同，所以人类不可能去走兽类的修炼之路，自然更不可能知道兽类是如何修炼的。

　　不过，秦星却是微微一笑道：“我知道！”

　　“真的！”朱大量的眼睛顿时冒出光来，但是旋即又露出了狐疑之色道：“秦师兄，你知道，不过，你，你怎么会知道这些的？犬啸也好，兽人的修炼方法也好，这些，你都是怎么知道的？”

　　其实秦星自己也感到奇怪，虽然自己有前世修行的记忆，但是自己毕竟是身为人类，了解知道关于人类的修炼功法星技，甚至炼丹炼器都很正常，可是为什么连兽类的修炼之法也知道？

　　秦星自然不会去告诉朱大量这些，脸上笑容收敛，恢复了惯有的平静道：“你想不想学？”

　　“想，想想，秦师兄，你快点教我吧！”

　　“好！”

　　秦星本来就是要帮助朱大量变强，如今既然朱大量已经有了要变强的决心，他自然不会再去卖关子。

　　“坐好！”

　　秦星和朱大量两人，就在这寻龙之地，在这第四截龙身之上，盘膝而坐，开始由秦星，将他所知道的兽修之法，一点点的传授给朱大量。

　　他们两人在这里传功，外面却是再次掀起了轩然大波，因为地元榜上，他们两人的名字，齐齐陷入了静止的状态。

　　“哈哈哈，快看快看，秦星和朱大量全都停在第四截龙身上，一动不动了！”

　　“说的是啊，刚才两人同时起步，我还以为两人要奋起直追了呢，没想到让我空激动一场。”

　　“追？他们拿什么追？两个八星星士，斗得是旗鼓相当，哈哈哈，你们天机，这就是你们天机之主，真是强，真是强啊！”

　　一阵阵肆意的嘲笑讥讽之声，从地元宗的十八座山峰中源源不断的响起，其中声音最响的，是刘尘！

　　自己大哥的被杀，龙众的不闻不问，无不让刘尘对秦星恨之入骨，虽然他很想替自己的大哥报仇，可是他不敢，如今，只有在这个时候，尽可能的去打击秦星，才能让他稍稍出口恶气。

　　不得不说，眼前的情况，让所有天机的成员，甚至就是原先将秦星当成榜样，当成目标的那些弟子们，此刻也不禁是面红耳赤。

　　地元榜上，三百多个名字前后的数字，都在不断的发生着变化，你追我赶，唯独榜单最下面的那两个名字，却是始终一动不动。

　　“难道这才是秦星的真正实力？”

　　“我还以为他真的很强，这才加入天机的，不行，等结束之后，我一定要退出天机，待在这里，太丢人了！”

　　“会不会是秦师兄在帮助朱师兄呢？”

　　即便如此，也有一部分弟子，对于秦星仍旧抱着希望，给出了一个尽可能合理的猜测。

　　但是这些弟子的猜测，立刻被更加大声嘲讽给推翻了：“帮？怎么帮？这可是寻龙之战，除非是借力，难道秦星正在将他的力量借给朱大量？”

　　总之，现在整个地元宗内，绝大部分的弟子，对于秦星已经失去了信心和好奇，他们就在等着秦星出来之后，要尽可能的讽刺和嘲弄，甚至不介意好好教训一下他。

　　别说他们了，身在寻龙之地参与角逐的众人，也大都因为这个情况而产生了各种各样的心理反应。

　　他们只要愿意，以自己的元神，同样可以看到地元榜的榜单，尤其在休息的时候，很多人都会这么做，看看有谁在自己的前面，有谁在自己的后面，自己和好友之间相差多少。

　　除去进入榜单前百名之外，这也是他们彼此之间，明争暗斗，互相较量的一次机会。


第127章 魅惑魇兽

　　“最后？”

　　饶是大师兄天骄如何智谋无双，此刻在第四十三截龙身之上，看到秦星的排名之时，也是露出了一丝疑惑之色。

　　在他想来，纵然秦星的实力不算太强，甚至都无法和剑尘相提并论，但是也绝对不应该弱到垫底这种地步。

　　沉吟了一番之后，天骄摇了摇头，不再去想这个问题，毕竟不到最后时刻，一切都皆有可能。

　　凤千寻和龙中岳此刻自然也发现了秦星的排名，两人彼此对视一眼之后，龙中岳的脸上露出了一丝嘲讽：“凤师妹，这就是让你都为之倾心的秦星？恐怕，有点言过其实了吧！”

　　凤千寻娇笑着道：“岳师兄说笑了，我哪里会对这种小家伙倾心。”

　　虽然表面上凤千寻是不露丝毫痕迹，但是心中却是也掀起了千重巨浪。

　　要说别人对于秦星的真正实力不了解，会有所鄙夷就算了，可是她却和秦星真正有过接触，不管是她的魅惑之术，还是封印星阵，对于秦星都是丝毫不起效果，这足以说明秦星的实力很强了。

　　“难道我真的看错人了？他不过只是定力高点，再粗通点封印之技？”

　　凤千寻心中原本的笃定，在此刻也不禁有了点动摇，而且当她更进一步的想到，自己就为了一个这么在寻龙之战中垫底的小家伙，如此大费周章，甚至想要将其俘虏为自己裙下之臣的时候，更是泛起了一丝苦笑。

　　“也许，他被什么耽误了，再看看吧！”

　　最后，凤千寻只能以这种方式安慰自己。

　　就在这时，龙中岳又接着开口道：“凤师妹，此处已经没有其他人了，你是否可以说说看，你到底有什么方法，让我能够得到天外飞境！”

　　“如果你的办法确实有效，这颗星云雨露丹，就是你的了！”

　　说话的同时，龙中岳的手上出现了一个透明的瓶子，清晰可见，瓶子之中，有着一枚闪烁着晶莹光芒的丹药。

　　星丹，共有一到九品，而星云雨露丹，位列六品，其功效之强，足以让一位星核期的星将，哪怕是在油尽灯枯的情况之下，都能瞬间恢复全部星气！

　　这种药效，哪怕是星将都是垂涎不已，拥有一颗，等于就是多了条命，尤其在这种寻龙之地内，更是可以让人多走出不少的距离。

　　没有人知道，凤千寻之所以和龙中岳走在了一起，就是因为凤千寻在接触秦星失败之后，找到了龙中岳，并且以帮助龙中岳得到天外飞境为条件，让龙中岳相助她成为这次地元榜的榜首！

　　自然，凤千寻希望得到的，就是这颗价值连城的星云雨露丹。

　　对于其他星修来说，星云雨露丹是万金难求之物，但是对于龙中岳来说，却并不算太过稀罕。

　　看着这颗星丹，凤千寻那隐藏在面纱之下的脸上，露出了强烈的渴望，双眼之中更是射出一缕金光，不过转瞬即逝，恢复了平静道：“岳师兄，掌握天外飞境的关键，就在于幻洞之中的那只魇兽！”

　　关于天外飞境是一颗流星，其中封印着一只魇兽的事情，对于大多数人来说是秘密，但是对于凤千寻和龙中岳等人来说，却是早就知道了。

　　龙中岳点点头道：“继续。”

　　“实不相瞒，最近小妹得到了一种高级魅惑之术，凭借此术，虽然肯定不能迷惑魇兽，但是，你我也都知道，在进入十九峰之后，魇兽所苏醒的，不过只是一丝神智，那么如果我能对这一丝神智，哪怕成功魅惑到一丝的话……”

　　说到这里，凤千寻就闭上了嘴巴，静静的看着龙中岳，而后者则是陷入了沉思之中。

　　凤千寻当初在跟秦星说起关于他们在第十九峰的经历之时，并没有全部说出。

　　实际上，但凡是进入到十九峰的人，都知道，他们所修炼的神秘之地中，魇兽的神智会有一丝的苏醒，并且对他们产生影响。

　　这种影响，既是好事，也是坏事，因为这种影响能够帮助他们对抗神秘之地里，会莫名产生的一种来自于心灵的震撼，从而让他们在其中吸收更多的星气，更大的好处。

　　坏事就是，这丝魇兽的神智，同样有可能影响他们，让他们陷入到沉睡的状态之中，不过这种状态，宗内长老们却是能够唤醒，只是少了吸收星气，提升修为的时间。

　　而地元榜榜单前三名，在神秘之地中的表现，就是位置不同！

　　第一名，距离魇兽那一丝神智最近，第二名，次之，第三名最远。

　　凤千寻的话，已经让龙中岳明白了，她是想要得到第一，距离魇兽的神智最近，然后凭借着她最近修炼的魅惑之术，来对魇兽施加，从而达到成功魅惑的目的。

　　虽然说魅惑魇兽，这听起来就是天方夜谭，但是凤千寻说的也有道理，她要魅惑的只是魇兽庞大神智中的一丝，并且只要有一丝成功，就足矣。

　　一丝中的一丝，还是有一定可能性成功的。

　　不过，龙中岳也清楚，这同样代表着，自己必须要在这寻龙之地中，就要先将星云雨露丹交给凤千寻，这样她才有可能超越天骄，获得第一，从而再次增大成功的可能！

　　如果她失败了，自己不但得不到对天外飞境的掌控，更是会失去一颗六品星丹，赔了夫人又折兵。

　　沉吟片刻之后，龙中岳忽然笑了，毫不犹豫的将手中的瓶子直接递给了凤千寻道：“魅惑魇兽，古往今来，能够拥有如此想法的人，凤师妹绝对是第一人，就凭这点，就配得上此丹了。”

　　凤千寻接过了瓶子，虽然心中是激动无比，但是面上却依旧平静，轻笑一声道：“承蒙岳师兄如此相信小妹，小妹必当竭尽全力。”

　　龙中岳微微一笑，点了点头道：“那我就预祝凤师妹能够成功，到时候，我自然还有更大的礼物相赠，当然，如果失败，师妹也别放在心上，我岳某的身份，区区一颗星丹，还损失得起！”

　　尽管龙中岳的这番话，听起来是在安慰凤千寻，但是凤千寻是何许人也，岂能听不出来其中隐藏的威胁。

　　龙中岳是皇子的身份，凤千寻已经可以肯定，如果欺骗一位皇子的话，那下场，可以想象。

　　两人谁也没有再继续说话，各自闭目开始调息，他们现在虽然并列第二，但是距离第一的天骄，差距却仍然在十截龙身。

　　除了这前三名之外，其他大多数人在看到秦星目前的位置时，都是先惊后笑，绝对的鄙视，甚至连莫孤行，齐天和唐山这几个最近归顺秦星的人，都是有点难以接受这个事实。

　　要说没有反应的，只有两个人，海云霄和孙清朗！

　　他们跟随秦星的时间比较长，自然清楚秦星的真正实力，那绝对是深不可测。

　　垫底？

　　不可能！

　　纵然进入不了前三，至少前十还是有着一定把握的！

　　就这样，地元宗十八峰的人，全神贯注的注视着地元榜上名次的变化，而寻龙之地的众人，集中全力的尽可能的多走出一定的距离。

　　时间缓缓流逝，三个时辰之后，地元榜单上的名次，从最开始的飞速变化，到渐渐的放慢，直至现在，更是已经停了下来。

　　这就说明，如今在寻龙之地的所有人，都是到达了一个瓶颈状态，如果能够突破，那名次自然还会上升，但如果突破不了，就会定格在现在的名次之上，甚至有可能被后面的人反超。

　　总的来说，三个时辰，就是代表了参加寻龙之战所有人的第一次角逐结束。

　　这也让旁观众人那始终高悬着的心，也随之落下少许，自然，各种议论声又纷纷而起。

　　“这次，榜首应该还是大师兄了，现在他已经走到了五十五截龙身，比起上次同样时间的成绩要多出五截。”

　　“那也未必，凤师姐和龙师兄，始终并列第二，如今在四十五截龙身，两人肯定达成了某种协议，也许谁会借力给对方，从而让其缩小和大师兄之间的差距，甚至反超。”

　　“不管怎么说，这一次的前三，应该还是他们三人，不会有什么变化了。”

　　“是啊，说起来邢狂也真是可怜，这次还是第四，三十八截龙身，虽然说距离最后的发力还有段时间，但是越往后，缩短距离越难，除非他能始终保持现在的差距，倒还是有点希望。”

　　“别说他们几个强者了，你们看，第七是剑尘，莫孤行是第十九，海云霄是第二十四，孙清朗，他竟然，竟然是九十九！”

　　对于其他人的排名，众人都是习以为常，唯独让他们感到惊讶的是，第一次参加寻龙之战的孙清朗，此刻竟然排名九十九！

　　在三个月之前，孙清朗在众人的印象中，还是一个懒散的九星星士，然而现在，不但成为了星者，更是在寻龙战中，异军突起，冲入了前一百名。

　　“他怎么会突然变得这么厉害？”

　　“应该是和秦星有关吧，他好像先是和秦星一起进入天外飞境，然后又被秦星带离地元宗，等到这次回来之后，突然间就变强了。”

　　提到秦星，众人的目光不得不在地元榜的上部，不断往下往下，直至移到了最下方，也就是三百一十六个名字中的最后一个名字。

　　三个时辰过去，秦星和朱大量这两位八星星士，仍然是一动未动，保持着第四截龙身的距离，排在垫底。

　　“孙清朗的变强，应该，不，肯定和秦星没什么关系……”

　　对于秦星，九成九的地元宗弟子都是失去了信心，甚至所有天机成员，都决定了，等寻龙之战结束之后，一定要退出天机，并且劝说莫孤行等人，再次恢复孤盟，齐天会，哪怕是重新作为外门弟子，也比在天机里被人嘲笑要强的多……

　　与此同时，身在第四截龙身的秦星，却是终于缓缓站了起来！


第128章 超过秦星

　　秦星的目光柔和，看着双眼紧闭，盘膝而坐，明显已经进入到了入定状态之中的朱大量，满意的点了点头。

　　三个时辰的时间，秦星不但将自己所知道的兽修之法教给了朱大量，更是将自己对于人类修行之法，尤其是感悟本命星辰等等方面的领悟，详详细细的告诉了他。

　　虽然如今的秦星，可以轻易的帮助朱大量提升境界，甚至成为星者，但是他却并没有做，因为朱大量和孙清朗不同。

　　孙清朗自身的底子非常扎实，身为侍剑一族，也不缺修炼的功法，唯独缺了一股“逆”！

　　逆自身，逆家族，逆天而行，所以秦星强行帮助他提升，为其心中牢牢刻下逆之意，然后就可以让他凭借着这股逆，自己走下去。

　　归根结底，这种逆，实际上也是一种至强的剑意，对于孙清朗会有着无尽的好处。

　　但是对于朱大量，秦星选择了让其自己感悟，毕竟朱大量是兽人一族，而他只有通过自己的悟，才能将兽族的修炼之法和人类的修炼之法，更好的结合到一起，从而达到一种极致的平衡和完美，走出一条属于他自己的修行之路。

　　秦星再强大，也不可能和朱大量一样，也去修行兽类修炼之法，然后再将自己的感悟告诉他。

　　就算他想，也做不到。

　　因此，对于自己的这两位朋友，秦星分别选择了不同的相助方式，可以说，秦星已经帮他们打好了根基，接下去的路，除了给予一些外力的帮助之外，秦星不会再出手，完全要靠他们自己走下去。

　　至于能走多远，那就是他们自己的事了。

　　对着朱大量看了一会，确认他短时间不会清醒，秦星抬起手来，双手快速打出一个个的印决，最终在朱大量的身边，布置出了吞天之封。

　　寻龙之地，所有人只会前进，不会后退，而如今这第四截龙身，已经是垫底之处，朱大量在这里闭关，极为安全，根本不会有人来打扰。

　　唯一要担心的就是四周存在的压力和身下龙鳞之上传来的束缚之力，一不小心，就会被强行送出，所以秦星布置的吞天之封，可以吸收压力和束缚之力，化为护罩，保护朱大量不会被送出这里。

　　一旦朱大量自己苏醒，吞天之封也会随之消失，至于是继续前进，还是离开这里，那就是朱大量自己的事情了。

　　做完了这一切，秦星终于长长的出了一口气，看向了前方蜿蜒无尽的龙身，现在，该自己去探索一下这寻龙之地的古怪了。

　　因为在进入此地之前和之后，秦星都感觉到自己元神之中传来的一股奇异的感觉，而经他仔细分析，认定了这种感觉之中，最为浓郁的，就是渴望之感。

　　这种渴望，既来自于魇兽，又来自于秦星的元神，这就说明，对于这寻龙之地，二者都是极为渴望。

　　秦星自然可以将自己的元神召唤而来，而且不用担心被人发现，不过，他必须要彻底弄清能够让元神和魇兽都产生渴望的根源所在，然后再决定要不要将元神招来，满足他的这种渴望。

　　秦星最后看了一眼朱大量之后，就抬起腿来，迈步而出。

　　一步，两步……十步，二十步！

　　秦星行走的速度，不快不慢，不疾不徐，始终保持着一种恒定的节奏，但是绝对没有丝毫的停顿，持续不断的向前走去。

　　而他这一动，自然让观看着地元榜的众多弟子们，顿时惊讶了起来。

　　有眼尖的人，一眼就看到了秦姓名字后的数字开始发生了变化，惊叫出声道：“快看，秦星动了，动了！”

　　他这一喊，也引起了其他人的注意，正好现在反正绝大多数角逐者都在休息，名次基本没什么变化，所以所有旁观者的目光，都集中在了秦星的名字之上。

　　第五截龙身！

　　第六截龙身！

　　第七截龙身……

　　第十截龙身！

　　秦星名字后的数字，在以一种极为平稳的速度不断递增，从第四截一直变成了第十截，而这总共，不过只是过去了一支香的时间！

　　虽然现在他的名次依旧只能算是垫底，但是这种变化，却是顷刻间调动了所有人的情绪，更重要的是，这种变化依旧在继续。

　　“这是怎么回事？他怎么可能连续走出五六十步？”

　　脚步不停，连续走出五六十步的人，自然也是大有人在，不过那些人，每一个都是地元宗弟子中的高手，而不是像秦星这样垫底的人物。

　　“难道之前，他都一直在故意示弱？还是说，他真的是在帮朱大量？”

　　“帮助朱大量？也不可能，朱大量还是不动，如果真是秦星帮他的话，朱大量至少也该动动了。”

　　人们自然不会知道，寻龙之地内发生的一切，他们所能做的，就是根据地元榜单名次和数字的变化，来猜测其中发生了什么。

　　不过像秦星这样，在最后一名待了三个时辰之久，在别人开始休息，开始沉淀之时却骤然奋起直追的事情，是从未发生过的。

　　“第十一截，第十二截……第十八截！”

　　在众人目瞪口呆的惊呼声中，秦星竟然接连走过了十四截龙身，迈出一百四十步之远，最终停在了第十八截龙身之上。

　　“不动了，不动了，他又停下来了。”

　　虽然秦星名字后面的数字，再次陷入了停止状态，但是所有人却都依然屏住了呼吸，凝神观看，看看秦星是否还能继续走下去。

　　一刻钟过去，秦星的名字，依然没有任何变化。

　　“这是怎么了？怎么又不动了？”

　　“恐怕他刚才的确是在打坐休息，然后一鼓作气的走出了十四截龙身，不过，这，应该是他的极限了吧？”

　　“恩，有道理，九星星士，最远能够走出二十几截龙身，秦星如今的十八截，对于他八星星士的修为来说，的确是极限了！”

　　“切，我还以为他真的能够逆袭，一直追出去几十截龙身呢，没想到这么快就被打回了原形，害我白激动一场。”

　　“这肯定是秦星的第二寻，放心，他一会还有第三寻呢，哈哈，估计最后真的能冲到二十几截龙身，追平九星星士的成绩。”

　　随着秦星名字的静止，让那些刚刚对他燃起了一丝信心的人，再次失望到了谷底。

　　而这个时候，所有角逐者寻龙的第二寻，也终于开始了！

　　这就是寻龙之战仿佛约定俗成的规矩，所有进入其中的角逐者，前进的过程，都可以分为三个，又称为三寻。

　　第一寻，是最开始的发力。

　　这一过程，基本上是所有人走的最快也是最容易的。

　　第二寻，是中间时候的缓冲。

　　这一过程，每个人前进的速度都不会太快，但是却会极为稳定，就如同秦星刚才所表现出来的那样，一步一个脚印，踏踏实实的前进。

　　第三寻，则是最后的冲刺。

　　这一过程，会极为艰难，但也是最后的关键，决定最终的名次胜负。

　　根据每个人实力的不同，三寻发生的时间也是大不相同，不过大部分人都是相差不多。

　　如今经历了将近半个时辰的休息，大部分角逐者开始了自己的第二寻，因此，这让众多旁观者，更加可以肯定，刚才秦星如同死灰复燃般的冲出十截龙身，就是他的第二寻。

　　如今秦星的再次停下，说明第二寻结束，而休息一会，就会进入最后的第三寻。

　　第三寻作为最后的冲刺，也是所有角逐者体内星气油尽灯枯的前兆，这一过程，却是最为刺激，也是所有人最为在意的！

　　在这个想法的驱使之下，众人对于秦星的注意力自然再次消失，开始关注第二寻中，其他人的名次争夺了。

　　但是他们这些旁观者并不知道，之所以其他角逐者开始了自己的第二寻，根本原因，就是因为秦星刚才的突然前进。

　　秦星虽然只是走过了十八截龙身，但是名次上，却是已经从最后的垫底，跃到了二百多名！

　　处在最后的都是九星星士，他们并不着急走出太远，都在积蓄力量，可是在他们趁着休息，也在观察地元榜的时候，看到了秦星后来居上，竟然瞬间就超越了他们，心中自然开始着急。

　　尤其是刚好和秦星处于同一区域，眼睁睁的看着秦星从他们面前经过的弟子们。

　　不管怎么说，秦星的名气还是极大的，而最开始的垫底位置，也让那些处于后面名次的那些人心中放松不少，自己就算再不济，好歹比秦星这个名人要强吧！

　　无形之中，他们都将秦星最为了自己要打击的对象和目标，每个人的心中都有着一个决心，就是无论如何，自己最终的名次，也要比秦星高！

　　因此，立刻就有不服输的人，提前开始第二寻，力争要超过秦星。

　　一旦有了第一个人带头，就有了第二个，第三个，越来越多，最后甚至就连邢狂，剑尘等排名靠前的人，也是带着点莫名其妙，不得不在这么多人的刺激和推动之下，提前开始了自己的第二寻。

　　只有这样，才能在保住现有名次的基础上，再争取超过其他人。

　　那么，秦星是真的完成了第二寻，无力再继续了？

　　当然不是，从进入寻龙之地到现在，秦星甚至连星气都没有动用丝毫，依旧是凭借着肉身来对抗这里的压力和束缚之力，而且还是极为轻松。

　　按照他自己的估计，前三十截龙身，自己应该都不至于动用星气。

　　之所以他会在第十八截龙身之处停下，是因为元神那里传来的渴望之感变得更加强大，以至于他自己的心中都诞生出了渴望，很想现在就不顾一切的将元神从幻洞之中招来这寻龙之地，满足元神的渴望。

　　元神和秦星之间的联系，是极为深厚的，元神既然开始向着分身转变，那么其所诞生出的这种渴望，自然也会反过来，对秦星的本尊产生一定的影响。

　　可秦星行事谨慎，在没有弄清楚真正原因之前，他不愿意也不会去冒任何的风险，毕竟将元神召唤而来，可能会发生很多意想不到的变数，所以他不得不停下来，去压制心中的渴望！


第129章 极限所在

　　“渴望，元神的渴望，究其根本，还是来自于蜃兽，能够让蜃兽渴望的东西……”

　　秦星一边努力的压制着心里的渴望，一边继续思索着这个问题，陡然之间，一个不可思议的念头，鬼使神差的闯入了他的脑海。

　　“蜃兽最渴望的，无非是吞噬，而能够引起他如此渴望吞噬的东西，该不会是这地元宗十九座山峰之下，真的藏有一条真龙吧？”

　　其实早在从海云霄那里听说了所谓寻龙事情的时候，秦星就冒出个这个念头，不过很快就被他自己推翻，因为这实在是不可能的事情。

　　地元宗被天外流星砸中，拥有一头被封印的魇兽已经是罕见了，要是再埋有一条真龙，那地元宗也不会只是个地字号宗派了。

　　要么它早就发展壮大，要么，它早就被其他势力给吞并了。

　　更何况，虽然秦星不知道这世上到底是否还有真龙的存在，但即便是有，也绝对不可能存在于这颗凡星之上。

　　可是现在，感受到元神和魇兽的渴望，却是让秦星的脑中再次浮现出了这个念头，因为他实在想不出来，到底有什么东西可以让魇兽会如此渴望了。

　　“既然如此，那我就用元神看看，这所谓的寻龙之地，究竟藏着什么。”

　　想到这里，秦星的第二元神浮现而出，化作一道金光，钻入了他身下的地面。

　　其实秦星刚刚来到这里时，就动用过元神了，虽然能够钻入地下，但是却什么也感受不到，因为这整条龙身四周，存在着强大的排斥之力，这自然是源于创造出这条龙身的高手们所布置下来的一种防护措施。

　　毕竟，这条龙身，就算是假的，但是其上存在的压力和束缚之力，却是实打实的。

　　先前秦星感受到这种排斥，立刻就放弃了继续打探，想等到走不动的时候再说，不过现在因为这种内心的渴望，却是让他决定再打探一番。

　　排斥之力虽然强大，但是秦星当初可是和紫珠之中，那来自于天机星上的巨大排斥力抗衡过的人，所以并不能阻挡他元神。

　　经过又是近两个时辰的努力，终于让他成功的突破了这种排斥。

　　此时此刻，秦星的元神抬头就能看见自己头顶上方有着一条悬空的巨大的“龙身”。

　　自然，这龙身真的是人造出来的，就是如同海云霄所说，是将十八座山峰的山腹打通贯之后所形成的。

　　不过，能够像秦星这样，站在龙身之外，看的如此清楚的，历代参与寻龙角逐的弟子中，恐怕只有他一人而已。

　　元神看着龙身，可以清楚的感觉到里面传来的一股股如同浪涛一般的巨大威压，这应该就是附着在其上的，那些地元宗长老们的力量。

　　除此之外，再没有什么特殊之处，甚至秦星的元神都尽可能的钻入了地下近百米的深处，直到被大地之力的重压让他再也无法前进分毫的时候，这才无功而返。

　　秦星睁开眼睛，自言自语的道：“奇怪，没有其他东西了？那到底是什么，引起了蜃兽和元神这么强烈的渴望呢？”

　　“暂时无法想通，看样子，只有继续深入，或者到达龙头之处，才有可能知道原因了。”

　　秦星再次的站起身来，开始了自己，的确算是第三次的寻龙之旅。

　　这一番沉思加打探，在秦星自己感觉，并不算长，但是实际上，却是花了足足两个多时辰，尤其是突破龙身的排斥之力，极为费时。

　　换成别人，根本不可能突破的了，不然的话，以天骄，凤千寻，龙中岳等人的资质，不可能想不到要去看看这龙身究竟是什么。

　　两个时辰，对于秦星来说是转眼即逝，但是对于身在寻龙之地的其他参与者们，却是即将完成他们第二寻的寻龙了。

　　甚至在这段时间之中，有十多人从秦星的身边经过，看到秦星闭目不动，还以为他在休息，都是忍不住心中窃喜。

　　如今的名次，秦星虽然不是垫底，但却是倒数第二……

　　孙清朗站在第三十九截龙身之处，气喘吁吁，他的脸上，身上全是汗水，但是神情却是无比的坚毅，双眼之中更是透出强大的渴望，注视着前方的龙身。

　　这一路之上，他都在努力的和这里的压力相抗衡，让那些认为他是愣头青，不过是靠着一股冲劲才冲出去的人们，彻底的闭上了嘴巴，因为他们直到这时，非但没有能追上孙清朗，反而被其越拉越远。

　　他不知道自己的名次，也没有兴趣去知道其他人的名次，他只不过是在根据自己的实力，努力的在这条龙身之上，尽可能的走出更远的距离。

　　因为，只有他是最清楚的体会到，这种对于四周压力的对抗，让自己的修为，同样在一步步的提升，在不断的突破着自己的极限。

　　修行的过程，往简单说，就是一次次挑战突破自己极限的过程。

　　这种极限，包括了很多方面，比如身体承受的极限，体内星气凝聚的极限，释放出的力量的极限等等。

　　任何人都有极限，但是大多数人都是将自己的极限想的要比真正的极限，低上不少，这也就导致了这些人，其实还没有到达极限的时候，就认为自己到达了极限，从而放弃了继续的努力。

　　长此以外，他们的极限也真的就跌落在了他们认为的水准之上，从而导致他们原本可以达到的境界，拥有的实力，也在随着跌落。

　　比如说，一个人耗尽身体全部力量的极限，是要打出一百拳，可是在他打出八十拳的时候，就自己认为到了极限，再也挥不动拳头，停了下来，开始休息，那么久而久之，他的极限也就变成了八十拳，自然体内拥有的那二十拳的力量也会真的逐渐消散。

　　再下次，他很有可能在挥出六十拳之后，就认为自己达到了极限，又开始休息，那么到最后，或许他本该成为星将，但实际上却只能成为了星者。

　　不过，这倒是不能怪他们，因为这种极限的突破，很多人是真的意识不到，也很少有人能够被逼到这一步。

　　可是孙清朗不同，他现在就在逼自己，甚至原本他的极限是五十步，他都会再尽可能的去多迈出一步，达到五十一步，所以，他的极限会越来越高，越来越强。

　　他整个人就如同是一柄剑，剑，一往无前，哪怕折断，也绝无后退的可能！

　　就像现在，经过过第一次三个时辰的前进，如今又是两个多时辰不间断的前进，到达三十九截龙身的中间，已经是他的极限了，就连他身边同处此处的一位同门，也认为他是不可能再前进了。

　　然而出人意料的，他却是一咬牙，发出一声虎吼，吓了这位同门一跳，眼睁睁的看着孙清朗竟然硬生生的又迈出了五步，站在了第四十截的龙身之上，身体一阵摇晃，然后跌坐了下去，身体上都传出了恐怖的骨头响动之声。

　　这位同门面带不屑的摇了摇头道：“切，不过是多走出五步而已，至于吗！”

　　的确，五步的差距，半截龙身的差距，五米的差距！

　　这点距离，看上去确实是微不足道，但是这位说话的同门，却不知道，从此时此刻开始，五步的差距，将是他永远也无法超越孙清朗的距离，而且，这个差距将越来越大，十步，二十步，百步，直至无穷无尽！

　　海云霄站在第四十八截龙身之上，虽然神情还算平静，但是也充满了凝重，胸口微微起伏。

　　他当然没有到达极限，不过他向来是个谨慎到甚至有点保守的人，不然的话，也不可能活到今天。

　　因此，他现在正在查看排名情况，看到自己的名次处于第二十二名的时候，颇为满意的点点头道：“冲进前十是不可能了，上次我是二十四名，这次已经超过了上次，那么如果我能冲进前二十名，就足够了！”

　　于是海云霄继续迈步，站在了四十九截龙身之上，看着自己的名次跃居到了十九，立刻停止了前进，盘膝坐下，开始调息。

　　这就是他海云霄的行事风格，不当出头鸟，也不做垫底人！

　　莫孤行站在五十四截龙身的后半段，一边艰难的迈步，一边手中却还在不断的释放出星气，锤炼着一块白色的矿石。

　　“千锤百炼之法，对我果然有极大的效果，不但可以帮我提升矿石的品阶，更是能够将其融会贯通到我的修行之中去，虽然不断用星气来锤炼这块矿石，损失了我不少的星气，但是，我有预感，一旦这块矿石碎掉，我这么多年来的瓶颈，也会随之打破，从而让我迈入星痕六刻之境！”

　　说完之后，莫孤行一脚迈入了第五十五截龙身，停了下来。

　　“我不服，为什么每次他们三个都比我强，虽然我比他们差了一个境界，但是我天生神力，肉体强悍，难道不能弥补这点差距吗！”

　　咬牙切齿的声音，从邢狂的口中传出，如今的他，已经来到了第六十九截龙身之上，看着前方空空如也的龙身，他的脸上充斥着愤怒和不甘。

　　前方三截龙身之上都没有凤千寻，龙中岳和天骄的身影，这就说明，他又被三人拉下了不断的距离。

　　更重要的是，在他的身后，六十七截龙身之上，那个背着无鞘之剑的剑尘，竟然从开始就始终和他保持着距离，并且逐渐缩短到了如今两截的差距，甚至如果现在邢狂稍微松懈，那么就会被剑尘反超！

　　这是邢狂无论如何都接受不了的事情，所以只要剑尘不停步，他也不会停下，为了九纹盟盟主的身份，为了数次的第四，他也要拼命坚持。

　　天骄依旧遥遥领先，已经来到了第八十八截龙身之处，遥望着远方，而他的神情却还是比较轻松，甚至脸上依然带着笑容。

　　“上次我是走出了九十六截龙身，这次至少要过一百截，当然，如果能走完这一百零八截龙身，寻到龙头，那是最好的了！”

　　在天骄身后第八十截龙身之处，凤千寻和龙中岳两人，虽然停了下来，但同样是神色轻松，远远未到他们二人的极限。

　　龙中岳转身看了一眼凤千寻道：“凤师妹，你准备什么时候服用星云雨露丹？”

　　凤千寻并没有回答他的话，而是目光呆滞的盯着前方的虚无，因为此时此刻，她的元神正在观察地元榜，而榜单之上，有着一个名字前后的数字，都在飞速的变化，他所走过的龙身数量和名次在急剧的爬升。

　　这速度，堪称恐怖！


第130章 刷新纪录

　　地元十八峰上，正在观察地元榜的众多弟子们，对于第二寻这个过程当中的名次变化，都不会太过在意。

　　因为，第二寻，本就是平稳前进的过程，每个人都是如此的话，名次变化的波动，自然不会太大。

　　真正让他们期待的，就是第三寻！

　　在第三寻中，绝对是所有人的最后冲刺，是最后的发力，没有人会再有所保留，那都是各展所长，奋起直追！

　　这种冲刺的过程当中，往往会有很多原本不被看好的人，瞬间就冲过几十名，将别人拉下一大截。

　　如此刺激的过程，才好看，才过瘾！

　　也正是为了追求这种刺激，甚至不少参与角逐的弟子们，在第一寻和第二寻中都会故意保存一些实力，甚至带上足够的星丹等辅助之力，留到最后一寻之时服用。

　　寻龙之战没有规矩，自然允许弟子们携带丹药，毕竟能够找到这些丹药，也是他们各自的本事。

　　当然，他们所能找到的丹药，哪怕强如大师兄天骄，也不会太好，别说能够恢复全部星气，能恢复个一成的，都算是难能可贵了，毕竟像龙中岳这样连星云雨露丹都不放在眼里的人，是极少极少的。

　　除了星丹之外，还有其他一些秘术能够帮助他人刺激出实力，比如星器，星宝，同星丹一样，都不会太好。

　　但不管怎么说，有了这些外力外物的相助，每个人最终在地元榜上名次，除了距离实在相隔太远的之外，不到最后关头，真是无法确定。

　　然而，这一次，所有旁观者都愣住了，因为，就在他们掐算着时间，估摸着第二寻快要结束的时候，一个早就被他们所遗忘的名字，却是突然再次爆发！

　　这个名字，自然就是秦星！

　　从最开始的垫底，到第四截龙身长达三个时辰的静止，再到他一鼓作气的冲到十八截龙身后，又一次，长达两个时辰的静止之后，现在，秦星竟然开始了他第三次的冲击。

　　“快看，秦星又动了！”

　　“哈哈，动了又能怎么样，这肯定是他的第三寻，最后的冲刺了，就算他之前有什么隐藏，现在也要全力施展了，我倒要看看，他能冲出去多远的距离。”

　　“根据以往的记录来看，冲刺的最远距离就是岳师兄了，一息之下冲出了十六截龙身，而且，岳师兄当时可是在龙身的后半段，那里的压力之强，每走一步都是艰难无比，他却能冲出十六截龙身，可想而知他最后的发力，有多么恐怖了。”

　　就在众人议论的时候，一个冷冷的声音突然插入道：“岳师兄是什么人，龙众之主，咱们地元宗有数的高手，他能冲出十六截龙身不稀奇，你们竟然拿秦星这种废物和岳师兄相提并论，简直就是对岳师兄最大的侮辱！”

　　众人急忙循声看去，发现说话的人，就是刘尘！

　　面对众人的目光，刘尘视若未见，他只是死死的盯着岳中龙的名字，脸上露出了一股浓浓的崇拜之色道：“你们小心祸从口出，哼，要是换成秦星也能冲出十六截，不，只要他能冲出六截，我就……不！”

　　刘尘的话，说到一半，就突然打住，如同被人捏住了脖子一样，发出了一声凄厉的都变了调的叫声！

　　众人虽然都被吓了一跳，但是却也都明白了刘尘会如此失声惊呼的原因。

　　秦星开始了第三次的冲击，而且，和刚才的稳扎稳打，一步一个脚印的平稳冲击完全不同！

　　这一次，秦星冲击的速度，竟然快到了极致，以至于他名字前后两个数字的变化，更是让不少人都有了眼花缭乱的感觉。

　　第十九截！

　　第二十一截！

　　第二十五截！

　　第三十截！

　　直至，第三十六截！

　　秦星一口气从第十八截龙身，冲到了第三十六截龙身！

　　仅仅一息，一息的时间，越过十八截龙身的差距，已经刷新了龙中岳当年所创下的记录！

　　这就如同一记响亮的耳光，狠狠的扇在了刘尘的脸上，让他差点咬掉了自己的舌头。

　　不止是他，这一刻，整个地元宗内所有的弟子，全都是寂静无声。

　　不管是刚才鄙视秦星的，还是对秦星仍旧抱着一点希望的，现在全都是一个表情，目瞪口呆的注视着地元榜上秦星的名字。

　　三十六截龙身，虽然不算远，但是名次上，却是已经进入了前二百，第一百九十九名！

　　很多人都知道，寻龙之地，因为龙身共有一百零八截，所以在三十六截和七十二截之处，会有两个分割点。

　　三十七截龙身，压力是逐渐递增，而从三十七截开始，压力和束缚之力则是骤然翻倍，前进的难度更大，同理，过了七十二截，也就是七十三截龙身之处，压力会再次骤然翻倍。

　　所以，一般来说，地元榜每隔百名的分界点，也就在这两截龙身附近。

　　不过，这并不是寻龙之战的结束，毕竟大多数弟子现在都是在第二寻和第三寻中间的休息时间，第三寻，还有不少人会冲击一段距离。

　　但是，一息时间冲出十八截龙身的距离，这实在是对所有人的心里都产生了一次强大的冲击。

　　这根本是不可能的事！

　　刘尘立刻回过神来，大叫大嚷的道：“不可能，这不可能，秦星肯定作弊了，他作弊了，他不可能一次性冲出这么多截龙身，他作弊了！”

　　这一次，众人却是根本连看都不再看他了。

　　作弊？

　　寻龙之战又不是第一次开展了，要是身在其中，真能作弊的话，那地元榜也没有存在的必要了。

　　更何况，就算作弊，也是你的一种实力，有本事你也作弊，一口气冲出十八截龙身？

　　看到自己的吼叫，没有引起其他人的注意，刘尘语气一变，急急的道：“就算他冲出了这么多截龙身，又能如何？岳师兄可是在后部冲击，他只是在龙身的前半部，更何况，现在他肯定已经筋疲力尽，完成了第三寻吧！”

　　“一百九十九名，那是做梦，等到其他师兄们开始第三寻，他的名次立刻会跌落到两百名以下，甚至三百名，嘿嘿！”

　　想着想着，刘尘自己都忍不住先笑出声来，继续充满恶意的对着秦星发出最狠毒的诅咒。

　　不得不说，刘尘后面的话说的的确有道理，如果秦星真的是已经完成了第三寻，那么他的寻龙之战也到头了，固然最终成绩是没有最开始众人想象的那样不堪，但连前两百名都未能进入的话，也无法改变众人对他的看法。

　　“虽然有点意外，但也正常，兔子急了还跳墙呢，这秦星看到自己名次这么低，最后怎么也得蹦跶两下。”

　　“恩，他这个蹦跶的意义还非同寻常呢，一下子刷新了记录！”

　　“我说，这肯定就是秦星事先想好的计划，他知道自己走不出多远，更不可能和大师兄他们一争高下，所以用这种方式来吸引眼球，造成一定的影响力，而且真的成功了，现在我们不得不承认，他的确是创下了一个记录，短时间内，恐怕也无人能破了。”

　　“果然如此，这秦星，实力别看不行，倒还真有点心机呢！”

　　认为秦星是故意如此的言论，很快就得到了很多弟子的认可，甚至就连那始终站在地元榜上，如同雕塑一般的地灵子长老，也是微不可察的点了点头。

　　对于秦星，地元宗的长老不可能不知道，更不可能不去注意，而这次寻龙之战，就是他们对于秦星最好的一次观察。

　　只不过，他们也无法直接看到寻龙之地中的真实情况，同样只能根据地元榜榜单的变化来推测。

　　所以，秦星在寻龙之地中的表现，就在众多弟子的推测和议论声中，渐渐俨然如同成为了真相。

　　最重要的是，现在的秦星，在三十六截龙身之上再次停了下来，而且久久不动，这根本就是无力再继续前进了。

　　随着注意力从秦星名字上的移开，突然又有人大喊一声：“快，快，快，朱，朱，朱大量！”

　　这个人太过激动，以至于话都说不清楚，不过最后完整喊出的三个字，倒是让众人听明白了。

　　朱大量，那个从进入寻龙之地后，就一直垫底的家伙？

　　他的名字，已经很长时间没有人去关注了，因为所有人都认定了，这次寻龙之战，这次地元榜榜单之上的最后一个名字，绝对就会是他！

　　可是如今，听到此人激动的都变调的声音，却是让众人感到了不解，难道这个平日里就被众人瞧不起，真正实力也就只有八星星士的家伙，也能发生什么变化不成？

　　众人的目光全都带着疑惑，看向了朱大量的名字，顿时，一个个都如同被雷击中一般，不止是目瞪口呆，而是里嫩外焦了。

　　朱大量名字前后的数字，竟然以丝毫不弱于刚才秦星冲击的速度，在快速的向上爬升着。

　　“第六截，三百一十二名！”

　　“第十截，二百九十六名！”

　　“第十五截，二百五十三名！”

　　“第二十截，一百九十八名！”

　　“第二十六截龙身，二百二十三名！”

　　最终，朱大量名字数字的变化，停在了二十六截龙身之处，并且伴随着一声兴奋的大叫，一个人影从天而降，直接出现在了试峰之上。

　　这就是朱大量，他成为了这次寻龙之战中，第一个被直接送出来的弟子！

　　而且出来之后，朱大量就躺在地上，一边大口的喘着粗气，一边放声大笑着，笑的没心没肺，笑的痛快淋漓，笑的眼泪横流！

　　他成功了！

　　如今的他，已经打破了困惑了他近十年的瓶颈，终于成功的迈入了星动第九境，成为了一名九星星士，而且是在短短几个时辰之内做到的。

　　非但如此，他的丹田之中，除了那已经存在的模糊的元神之外，赫然又多了一颗虽然还没有完全成形，但是却已经实实在在出现了的兽丹！

　　他真正通过自己的努力，迈上了一条同时修炼人之路和兽之路的大道！

　　他开心，他兴奋，他激动的泪流满面，尤其是一想到他刚才一路，一边大声嘶吼着，一边从第四截龙身一鼓作气的跑到自己体内力量完全耗尽时，所经过的那一截截龙身之上，那些弟子如同看待怪物一样看待自己的目光，他更是笑的不可遏制！

　　大笑之中，朱大量猛然用力握紧了自己的拳头，狠狠的挥向天空，奋力嘶吼：“我不是怪物，我不是人类，我是兽人族，我是兽人，朱大量！”

　　朱大量并不知道，此时的他，不但已经成为了寻龙之地中那些弟子震惊的对象，更是震惊了整个地元宗。

　　因为，就在十息之前，秦星刚刚刷新了岳中龙所创下的在最短时间内，冲出最远距离的记录。

　　而他朱大量，却是将秦星所创下的这个记录，再次刷新，一口气冲出二十二截龙身！


第131章 分界之点

　　这一刻，整个地元宗内再次陷入了一片寂静，甚至就连地灵子长老，看着躺在试峰广场地上，已经彻底昏迷过去的朱大量，那张枯瘦的脸上，也是带着一丝震撼之色，并且难得的记住了这个自己从来没有见过，更是没有丝毫印象的弟子的名字。

　　自然，朱大量在昏迷前喊的那句话，他却也是听到了，震惊过后，脸上露出了一个阴沉的笑容，自言自语的道：“兽人族，是吗？”

　　终于，所有旁观者也纷纷从震惊之中回过神来，彼此对视之下，如果不是眼前那地元榜上，朱大量的名字前后仍旧有数字闪烁，他们简直要怀疑是不是所有人集体做了一个梦！

　　当然不是梦，而是实实在在的发生了，朱大量，这个向来被所有人瞧不起，被所有人当作笑料的八星弟子，外门弟子，今天，竟然出人意料的爆发了出来。

　　一口气冲出二十二截龙身的距离，成为地元宗寻龙之战中的全新记录，而即便这个记录再次被人刷新，但是他朱大量的名字，也必然会被所有人记住。

　　其实，如果不算秦星的话，那么朱大量还创下了一个记录，那就是星士境界，在寻龙之地中行走的最远距离。

　　历次地元榜开榜的时候，九星星士最远不过能达到二十四截龙身的距离，可是朱大量二十六截龙身的距离，早已超越。

　　这个距离，即便是一些星痕一刻，甚至二刻的星者修为，也未必能够达到。

　　忽然，一阵愤怒的叫骂声遥遥响起：“作弊了，他作弊了，他和秦星一样，肯定作弊了，还有那个什么孙清朗，和秦星有关的人，都作弊了，用了什么卑鄙的手段。”

　　众人根本不用看，就知道说话的一定是刘尘。

　　前面刘尘刚刚说完岳中龙创下了一口气行出最远距离的记录，话还没等说完，秦星就将记录打破，等于狠狠的扇了他一巴掌，而他立刻就说是秦星作弊。

　　可是这次刚刚说完，朱大量却又再次的刷新了记录，震惊了所有人，震惊了地元宗。

　　被气的已经神魂颠倒的刘尘，此刻真是又急又气，而且实在也不知道该说什么了，只能一个劲的指责朱大量作弊了，秦星作弊了，孙清朗作弊了。

　　有弟子忍不住冲他翻了翻白眼道：“有本事你也作弊啊，妈的，一口气冲出十八截，二十二截龙身，什么作弊方法能这么牛掰！”

　　立刻有人附和着道：“是啊，我真的很想学学这作弊方法，回头应该好好问问秦星。”

　　说到秦星，众人这才想起来，刚才光顾着注意朱大量了，都没有看地元榜上其他人的名次变化，尤其是这个秦星，按理说他刚才第三寻冲刺完毕，应该要被送出来了吧。

　　于是众人急忙将目光上移，发现秦星竟然还在第三十六截龙身那里，一动不动。

　　“奇怪了，如果第三寻冲刺结束，应该很快就被送出寻龙之地了啊，他怎么还在里面？”

　　“的确，难道那不是他的第三寻，而是他的第二寻？”

　　“不应该吧，第二寻稳扎稳打，我们都亲眼看到，他从第四截走到第十四截，然后停了有两个时辰之久啊。”

　　“再看看吧，现在刚过去不过一支香的时间，也许他还在挣扎坚持，过会就要被送出来了。”

　　总之，对于秦星的情况，众人有着各种各样的猜测，不过很可惜，没有一个人能够猜中。

　　早在秦星刚刚进入寻龙之地，并且开始行走的时候，他就根据这里的压力和束缚之力，估算出，自己在不动用星气的情况下，单凭肉身强度，应该能够坚持到三十截龙身左右。

　　事实也正是如此。

　　他收回元神，压住了心中的渴望，开始第二轮寻龙的时候，因为担心渴望会再次出现，并且越来越强，所以与其老是停停走走的去压制，倒不如一鼓作气，直接冲到不能冲为止。

　　因此，也就出现了他刷新纪录的那一幕。

　　他一口气冲出了十八截龙身，来到第三十六截龙身的时候，肉身力量终于无法承受，达到了极限，再加上整条龙身，在这里就是一个分界点，从下一截龙身开始，压力将会倍增，所以他才停了下来，准备稍微调息一下，运转星气，继续前进。

　　巧就巧在，在他调息的过程当中，他突然感觉到自己布下的吞天之封破开了，他相信这应该不是外力突破，而是身在封印之中的朱大量醒了，自行打破，所以他也没有立刻前进，而是以元神之力，去关注起朱大量的情况。

　　自然，朱大量那疯狂奔行，一口气冲到二十六截龙身的情形，都被他尽收眼底，心中极为的欣慰。

　　“不错，这么快就修炼出了兽丹，而且以此打破了人族修为的瓶颈，一举迈入了第九境，比我预想的还要好点，朱大量，你的资质不弱于那位犬啸，如果照这个样子继续修炼下去，我不敢说你是星空无敌，但至少有资格，离开这颗秦天星了！”

　　秦星真的非常高兴，所以不禁自言自语的多说了两句，而等到话音落下之后，他也就不再停留在原地，而是继续向前迈步。

　　秦星根本没有意识到什么记录不记录，更没有去想外面那些人看到自己的名次变化，会有什么样的反应，甚至都没有去理会这一路上，以目瞪口呆的状态，比如说现在，和自己同在一截龙身的两名星者，那匪夷所思的目光。

　　“呼！”

　　一步迈出，站在了第三十七截龙身之上，秦星终于感觉到了一点压力，点点头，神色平静的又说了一句：“果然有点压力了，如果再不动用星气，还是单凭肉身来对抗的话，恐怕肉身都会受点轻伤。”

　　说完之后，秦星继续迈步向前，而在他的身后，三十六截龙身上站立的那两名星者，一个个的眼珠子真的差点从眼眶中瞪了出来。

　　直到秦星的身影从他们的面前消失，他们两人才算是回过神来，彼此对视了一眼，异口同声的道：“你听到了吗？”

　　然后再次异口同声的道：“我是不是听错了？”

　　两人相视一笑后，一人连忙举手摇了摇头道：“装，他肯定在装！”

　　另一人也连忙点头道：“就是，绝对在装，还只是有点压力，擦，谁不知道，三十七截龙身开始，压力翻倍，一般人根本承受不住！”

　　“恩恩，还说什么，再不动用星气，肉身就会受伤呢，我真是笑死了，到这里谁敢不用星气，单用肉身对抗？那估计连两截龙身都走不过，肉身就得被压成肉酱了！”

　　“还敢跑这么快，这秦星，真是找……”

　　说到这里，两人突然同时打住了话头，彼此再次对视了一眼，而从对方的眼中，均是看到了浓浓的震撼！

　　因为他们突然想起来了，从秦星说完话之后，到他的身影消失不见，前后大概也就一息的时间。

　　在这寻龙之地，整条龙身是弯弯曲曲的，如果想要别人看不见自己的背影，那么至少要拉开三截龙身的距离。

　　换句话说，秦星从第踏上第三十七截龙身，到他从两人眼前消失，也就是迈入了第四十截龙身，只用了一息的时间！

　　这不可能！

　　这绝对不可能！

　　三截龙身，一息的时间！

　　而且，三十七截龙身开始，压力翻倍，就算是天骄，就算是岳中龙和凤千寻他们，也绝对不会拥有如此速度！

　　这一刻，这两人终于察觉到了恐怖，也终于意识到了，如果秦星真的是在这么短的时间内，走过了三截龙身，那他刚才自言自语的那番话，似乎，应该，好像，也不是在装，而是在说一个……事实！

　　太大的震惊，不，是惊惧，让这两人已经不敢说话了。

　　秦星说的当然是事实，他在三十七截龙身时感觉到的压力，也就相当于其他人在刚进入寻龙之地时所感觉到的压力，非常微弱。

　　之所以会出现这样的情况，一来是因为秦星的肉身的确强悍无比。

　　虽然他现在是八星星士，但是星动境前七个境界，他都是修炼到了极致，以最完美的状态迈入了下一境界，导致他的肉身在不断的被淬炼，被强化。

　　如果说别人在成为星者之前，淬炼了一次肉身，那他已经淬炼了七次半，再加上他用来淬炼身体的星气，那都是海量精纯的星气，自然，淬炼的质量也是大大提升。

　　这种肉身强悍的好处，在除了打斗之外的地方也许看不出来，但是在这寻龙之地内，简直就是如鱼得水。

　　二来，肉身的强悍，体内经脉内脏，血管骨骼等等的强化，甚至包括他那庞大的星纹数量，让他体内所能容纳的星气的量，也至少是同阶星士的数十倍之多，更不用说这些星气的质量至纯了，那都是来自于紫珠之中的，或者是被紫珠将一些能量，比如妖将兽丹去芜存菁转化而来的。

　　三来，秦星在幻洞之中所承受的压力，绝对要比现在这里强，尤其是他在运功抵抗的情况之下，更是超过这里压力的十倍百倍，那样的情况他都挺了过来，更何况这里了。

　　因此，这寻龙之地，在别人看来是难上加难，但是对于秦星来说，至少到现在为止，他是没有感觉到有什么困难的地方。

　　他是不觉得有什么困难，但是他的表现，在地元榜上所反应出来之后，却是再次引起了轩然大波。

　　原本众人都是人为秦星是完成了第三寻的冲刺，要在第三十六截龙身之上，等待着被强行送出来了，然而谁也没有料到，他竟然再次开始行走。

　　虽然速度比起刚才刷新纪录之时要慢上一些，但是一息之间，冲出三截龙身，速度同样是惊人的快。

　　毕竟，他现在所在的位置是三十六截龙身之后，是已经越过了一个分界点，还能保持如此速度，简直就是一个奇迹了。

　　最重要的是，秦星他还在走……


第132章 咎由自取

　　从寻龙之战开始，到现在已经过去了六个多时辰的时间，天色也早就黑了，但是这并不妨碍众人对于此战的关注，那始终悬挂在地元宗正中的百丈金色地元榜，在夜色之中金光闪闪，看起来反而分外的醒目。

　　如今，榜单上的那些名字前后的数字，大部分都已经停止了变化，哪怕依然在变化的，幅度和频率也是极慢，半天才会跳动一下，因为大多数人都完成了第二寻，现在在调息，为最后的第三寻，真正的最后冲刺做着准备。

　　大师兄天骄依旧稳居榜首，位于八十九截之处。

　　岳中龙和凤千寻还是并驾齐驱，落后天骄七截龙身，在八十二截龙身之处。

　　邢狂这次看样子又是第四了，七十一截龙身，距离前三名差距超过了十截以上，几乎不可能追上了。

　　不，似乎他连第四都有点危险，因为在他身后一截龙身，也就是七十截龙身之处，剑尘竟然紧追不舍，而且一截的差距，在最后第三寻的冲刺之中，更是瞬间就能超越。

　　至于先前稍微震惊了一下众人的孙清朗，现在正位于四十截龙身之上。

　　总之，大部分人都开始休息了。

　　但是，此时此刻，唯独有一个名字，却是在以惊人的速度变化着。

　　在秦星踏上第三十六截龙身的时候，几乎所有人都认为，他应该是基本上结束了这次的寻龙之战，耗尽了力气，再坚持一会就会被送出来。

　　可是秦星却再次给了所有人一个意外，因为他在“休息”了片刻之后，又开始了行走。

　　而且，虽然此时的行走，没有了刚才那么惊人的速度，但是那始终稳步增加的数字，反而让人觉得更加的可怕。

　　过了三十六截龙身，那就已经是迈过了一个分界点，任何人，即便是大师兄天骄，都要开始放缓速度，甚至偶尔会停下来稍作休息。

　　然而秦星却像是不知疲倦一般，在所有人都无力继续，选择休息的时候，又开始了自己新一轮的行走，并且还能保持着一种不快不慢的匀速前进。

　　这，委实已经打破了地元宗众多弟子心中，对于寻龙的某种准则。

　　所有人的目光，自然都牢牢盯着地元榜上秦星的名字，甚至连身在寻龙之地中的大多数人，也是如此。

　　第四十一截！

　　第四十三截！

　　第四十五截！

　　……

　　第五十六截！

　　第五十九截！

　　……

　　第七十二截！

　　停了下来！

　　这一刻，所有看到这一幕的人，都是情不自禁的连呼吸都仿佛随之秦星的脚步而停止了下来，每个人都有种神游天外的不真实的感觉。

　　秦星，竟然从三十六截开始行走，一直走过了三十六截龙身，到达了七十二截龙身，而且，中途没有丝毫停顿，始终保持着不疾不徐，不快不慢的节奏。

　　三十六截，七十二截，这是寻龙之地内的两个分界点，从来没有人，能够一次性的走完这一段过程。

　　可是秦星却做到了！

　　这个最开始三个多时辰，都处于最后一名的秦星，竟然在短短的片刻之间，就走完了这三十六截龙身，更是将自己的名次提升到了前十！

　　作弊吗？

　　一口气走过三十六截压力翻倍的龙身，有这种作弊的方法吗？

　　实力吗？

　　一个八星星士，如何能够拥有走到七十六截龙身的实力？

　　所有人的脑中完全是一片空白，即便亲眼所见，也无法相信自己所看到的这一幕。

　　莫孤行死死的盯着秦星的名字，突然“砰”的一声，手中的那块白色石头轰然碎裂，化作了点点齑粉，而他体内原本枯竭的力量，却是随之突然变得充盈了起来，因为，他的丹田之中，多出了一道星痕。

　　星痕六刻！

　　在这寻龙之地，结合秦星教给他的千锤百炼之法，尤其是最后秦星名字的刺激，竟然真的让他成功的突破了自己多年的瓶颈，让自己的修为再次提升了一个台阶，成为了星痕六刻的星者！

　　按理来说，这是一件值得高兴和兴奋的事，可是此时的莫孤行却没有丝毫的兴奋，甚至浑然不觉自己已经提升了修为，只是对着秦星的名字喃喃自语道：“秦星，如果这次你能进入前三，那我莫孤行，从此之后，愿意追随在你的左右，供你差遣！”

　　海云霄深深的吸了口气，摇了摇头，闭上了眼睛，脸上露出了一丝苦笑道：“我还是小看你了！”

　　说实话，他是对于秦星的实力最了解的人，但是，看到秦星竟然能够丝毫不停的走过这三十六截龙身，还是让他感到了震惊。

　　随着海云霄的眼睛睁开，他脸上的苦笑却是被兴奋所替代：“我的眼光还是不错的，你越强，我越有好处，也许，你真的能够帮我成为星将！”

　　这一刻，海云霄的心中也下定了决心，自己要脱离九纹盟，彻底加入天机，虽然知道邢狂会阻止，会愤怒，但是，自己或许可以考虑，拉着邢狂一起，归顺秦星！

　　不过，一想到那失去了联络的铁七，海云霄的心中再次涌起了忐忑。

　　凤千寻是第一个注意到秦星名次变化的人，她和龙中岳是完整的看完了秦星连过三十六截龙身的表现。

　　直到秦星停下之后，凤千寻才转身看向了龙中岳，双眼之中有着光芒闪动：“岳师兄，现在，你还觉得我对他的评价，言过其实吗？”

　　尽管龙中岳此刻心中也是极为震惊，但是脸上却是不动声色，冷冷一笑道：“的确让我有点意外，不过，他应该也到了极致了！”

　　话音落下，龙中岳立刻收敛了笑容，面沉如水道：“好了，不用去管他了，凤师妹，天骄已经走到了八十九截，这次他应该会努力冲击到一百截龙身，如今你在不服用星云雨露丹的情况下，还能走出几截？”

　　“十截！”

　　“十截！”龙中岳微微皱眉：“九十一截，加上星云雨露丹，最多也只能让你达到一百截，和天骄持平，但是万一天骄还隐藏了实力，那……”

　　凤千寻叹口气道：“的确有点不保险，岳师兄，小妹觉得，风险还是太大，所以这颗星云雨露丹，小妹还是还给岳师兄吧。”

　　说完之后，凤千寻真的从怀中掏出那个瓶子，递向岳中龙。

　　龙中岳却并没有伸手去接，而是站在那里，眉头紧锁，分明是在考虑着什么事情，良久之后，眉头松开，似乎已经做出了决定，转头看向了凤千寻道：“凤师妹，你有几成把握能够魅惑魇兽？不要有丝毫的隐瞒！”

　　凤千寻也认真的思考了下，才郑重地答道：“六成！”

　　“六成把握，超过一半，值得拼一拼了！”龙中岳眼中精光闪烁：“凤师妹，我现在将我体内剩余力量全都借给你，凭借我的力量，再加上星云雨露丹，至少能够让你走到一百零四截龙身左右，这个距离，天骄纵然隐藏了实力，也应该达不到！”

　　“什么！”

　　凤千寻的眼中顿时冒出光来。

　　不等她开口，面前龙中岳的身上陡然散发出了一股强大的气息，让凤千寻面色大变的同时，身不由己的竟然退后一步，然后直接跪倒在了地上。

　　这就是皇族所特有的皇者气息，也证实了天骄对于龙中岳身份的推测，他果然就是当今天星皇朝的三位皇子之一！

　　此时此刻，龙中岳居高临西的俯视着跪在面前的凤千寻，平静的声音之中蕴含着一丝不容反驳的语气：“凤千寻，我力保你得第一，但是，你也不要让我失望，欺瞒我的后果，你应该很清楚！”

　　凤千寻的面色已经微微发白，急忙躬身道：“千寻明白！”

　　口中明白，凤千寻的心中也更加清楚，自己这次，似乎有点太过自恃了！

　　龙中岳显然对于天外飞境是极为重视，而且是势在必得，以至于为了那仅仅只有六成的把握，除了全力帮助自己成为地元榜第一之外，甚至不惜暴露出真实身份，以皇子的身份和自己说话。

　　天星皇朝的皇子，真的是掌控生杀予夺之权，别说自己一个小小的地元宗弟子，就算三大字号势力的家主宗主，一怒之下，也敢以皇朝之力击杀的。

　　如果自己成功，那一切都好说，但如果失败……

　　虽然自己说了仍然有四成失败的把握，但是凤千寻相信，在龙中岳那里，失败就是失败，没有丝毫的理由！

　　有生以来，凤千寻真正有了命悬一线的感觉，可是，这一切都是她咎由自取，如今覆水难收，再无更改的可能，唯有祈祷自己能够成功。

　　当然，还有个办法，就是自己得不到地元榜的第一，那样，虽然也有罪，但是罪不在己，龙中岳即便有怒火，也是会向着那个得到第一的人发泄。

　　不过，这个办法，几乎不可能实现！

　　身为皇子，也不是傻子，刚才龙中岳已经分析的很清楚，推算出凤千寻能够走出一百零四截龙身，这也就意味着凤千寻必须要走到一百零四截龙身。

　　而这个距离，足以成为第一了！

　　“好了，你起来吧！”

　　凤千寻颤颤巍巍的站了起来，忽然，龙中岳伸手轻轻的托住了她的面颊，柔声道：“如果这次我能成功得到天外飞境，那我就能成为下任皇主，到时候，你就是我最大的功臣，想要什么，我都能满足你，甚至可以让你当我的……皇后！”

　　皇后……

　　凤千寻的身体微微一颤，能够成为天星皇朝皇主的皇后，绝对是无数女人梦寐以求的梦想。

　　如果换成以前，自己听到这个消息，绝对会充满了兴奋，可是现在，先不说龙中岳这番话的真假，自己根本就没有丝毫的兴奋，甚至脑中不自觉的浮现出了一个身影。

　　一个白衣少年，满头黑发之中，一绺白发分外的刺目，一张平静的脸上没有丝毫的涟漪！


第133章 最后冲刺

　　大师兄天骄，站在第八十九截龙身之处，身体站的笔直，双手负在身后，和其他人一样，通过元神，看完了秦星新一轮名次的急剧变化。

　　沉默良久之后，从他的口中竟然传出了一声叹息：“秦星，我知道你来历神秘，但是我希望你不要与我为敌，不然的话……”

　　天骄的话，并没有说完，就缓缓闭上了眼睛，那张始终带着笑容的脸上，竟然隐藏着一丝所有人都未曾见过的悲伤。

　　除去所有的弟子之外，地灵子的耳中也听到了宗主微微带着急促的声音：“老四，无论如何，要让秦星和龙中岳他们碰面！”

　　宗主说出的不是岳中龙，而是龙中岳，从这一点上不难看出，其实地元宗内的这些长老们，早就知道了龙中岳的真实身份。

　　地灵子再次阴阴一笑，用只有自己可以听到的声音道：“知道了！”

　　随着他话音的落下，身在寻龙之地内的所有人，同时感觉到了身下的这条龙身，传来了一下轻微的震荡。

　　这对于他们来说，并不会感到有什么不对，但是对于此刻正停留在第七十二截龙身处的秦星来说，却是敏锐的捕捉到了这丝震荡，并且双眼微微眯起，眼中闪过了一道光芒。

　　虽然在这寻龙之地中，受到存在于这里的压力的影响，元神只可往后，不可往前，但是秦星的元神却是始终在四周游离，尽其所能的想要寻找出隐藏在此地的某些秘密。

　　因此，这丝看起来极为平常的震荡传来之时，恰好他的元神正处于龙身的一个转弯之处，顿时就让他发现了，身后龙身之上的无数磨盘大小的龙鳞，齐齐闪过了一道微不可察的光芒。

　　龙身蜿蜒的方向，发生了一丝细微的变化！

　　这一路过来，秦星虽然在每截龙身之上，几乎都看到了地元宗的弟子，但却一个都不认识，而和他相识的那些人，比如说孙清朗，海云霄等人，则是一个未见。

　　虽然他早就知道，这条龙身的面积极大，根据所迈入光门位置的不同，每个人站在龙身上的位置也会不同，看不见彼此也很正常。

　　但是，自己却连一个认识的人都没看到，这就有点不正常了！

　　即便自己认识的人不多，但是三百多人中，自己知道名字的，至少也接近二十人，怎么可能就这么巧，自己一路都碰不到一个。

　　更何况，孙清朗，莫孤行他们，和自己迈入的是同一扇门。

　　因此，秦星早就有了怀疑，就是这寻龙之地内，实际上也是可以受到外力操控的。

　　要是换成其他人，听到秦星的这个说法，必然要翻翻白眼，因为这是废话，寻龙之地本就是高手们布置下来的，能开启，能关闭，自然就能操控了。

　　不过，秦星想的却是要比他们更加深入，既然这里可以操控，那么存在于这里的压力和束缚之力，自然也能操控，这样一来，就意味着进入这里参与角逐的每个人的名次，也可以操控。

　　更进一步说，地元榜榜单的前三名，完全可以控制，想要是谁进入前三，谁就能进入前三！

　　而进入前三，又能进入到第十九峰的神秘之地，获得造化……

　　秦星隐隐觉得，如果自己的猜测是正确的，那么这其中，必然隐藏了一个很大的秘密。

　　“难道，这里也是地元宗长老们布下的一个陷阱，每次都让天骄夺得第一，让凤千寻和龙中岳在二三名轮换，他们这么做，到底是为了什么呢？”

　　“那么这次，你们准备让我，得到第几名呢？”

　　光是依靠这么干想，秦星自然不可能得出任何的结论，所以思索了一阵之后，秦星很干脆的放弃了继续去想。

　　深深的吸了口气，秦星心中的渴望越来越强，以至于他都快要压制不住，恨不得立刻就将自己的元神给召唤过来。

　　不过，没有到最后的关头，没有弄清楚这里的秘密，秦星绝对不会去冒任何风险，所以他只能选择继续压制这种渴望。

　　随着秦星也停下身形，这寻龙之地内的所有人，终于全都静止不动。

　　这种静止，非但没有让外面的旁观者们放下心来，反而是各自将心都提到了嗓子眼，因为谁都知道。

　　这就如同暴风雨来临前的平静一般，一旦有人开始行动，那么就会出现寻龙之战，或者说地元榜名次角逐的高潮，也就是最后一寻的爆发！

　　最后一寻，没有人再会隐藏实力，每个人都会竭尽所能，就他们准备了五年的一切，统统毫不犹豫的用上，从而完成各自预先的目标。

　　时间缓缓的流逝着，一分一秒，直至，一个时辰之后，地元榜上终于传来了一个数字的变化。

　　而这个数字前的名字，赫然是排名第一的，大师兄天骄！

　　“动了，快看，大师兄竟然第一个发起了冲刺！”

　　天骄的前进，就像是点燃了导火索，瞬间将寻龙之地内和寻龙之地外，整个地元宗的热情完全引爆。

　　寻龙之地内的所有人，立刻紧随其后，也相继开始自己最后一轮的冲刺。

　　已经静止了一个时辰的地元榜，终于再次如同瞬息万变的大海一般，再次发生了变化。

　　有人的名字在直线爬升，有人的名字却是在瞬间掉落，有人的名字更是直接变成了灰色。

　　变成灰色，就是代表着此人已经从寻龙之地中离开，彻底的失去了继续寻龙的资格。

　　短短刹那之间，最少有近百人的名字变成了灰色，他们的身影也出现在了试峰的广场之上。

　　虽然每个人都是面色苍白，神情萎靡，但是出现的同时，他们的目光也立刻看向了地元榜。

　　孙清朗，也在这群人中间。

　　他以星痕二刻的境界，冲击到了第四十截龙身之处，已经是油尽灯枯，第三寻虽然还想继续冲击，但是他可不像其他那些已经准备了五年之久的人，根本没有任何能够补充力量的东西，所以终于无力继续抵抗，被送了出来。

　　出来之后的第一件事，孙清朗不是去看地元榜，而是立刻转头四顾，一眼就看到了不远处昏迷不醒的朱大量。

　　尽管身体已经虚弱到了极致的，但是孙清朗依然是咬紧了牙关，近乎手脚并用，以爬的方式，艰难的爬到了朱大量的身边。

　　因为，他知道秦星非要带着朱大量进入寻龙之地，必然是想要帮助他变强，在寻龙之地中，他虽然从来没有关心自己的名次，但是却对朱大量的情形尤为关注。

　　朱大量那疯狂的一息冲出二十二截龙身的行为，他自然也知晓，更是能够凭此推断出来，朱大量的确是变强了，但是如此疯狂之后被强行送出寻龙之地，必然已经是油尽灯枯，陷入昏迷，所以，自己要保护好朱大量！

　　至于原因，秦星之前已经告诉过朱大量了，朱大量交了两个肝胆相照的朋友，一个是秦星，另一个，就是现在恐怕连剑都握不稳，但却依然守在他身边的孙清朗！

　　看着朱大量脸上还未散开的笑容，还有那未干的泪痕，孙清朗忽然也笑了，轻声的道：“你这个家伙，倒是幸福！”

　　孙清朗的行为，除了高高在上的地灵子发现了之外，其他人根本没有注意，他们的注意力全都集中在地元榜上。

　　不过他们所关注的对象，也只有四个人的名字。

　　天骄，凤千寻，岳中龙，还有秦星！

　　因为其他人的名次已经不重要了，这四人有三个是历来的前三，一个却是异军突起，而且神秘莫测。

　　奇怪的是，这次除了秦星仍旧是一动不动之外，龙众之主岳中龙的名字，竟然也是静静的停在那里。

　　一直和他一起的凤千寻，却是已经超过了他，稳稳占据了第二名的资格，并且继续向前，努力追赶着天骄的步伐。

　　“怎么了？岳师兄怎么也不继续前进了？难道就此打住了？”

　　“你傻啊，刚才我就说了，凤师姐和岳师兄走在一起，两人必然是达成了某种合作，联手对付大师兄，现在很明了了，肯定是岳师兄将自己的力量借给了凤师姐，让她去和大师兄争夺榜首。”

　　“啊？岳师兄竟然真的愿意当绿叶？大师姐究竟抛出了什么条件，才能让岳师兄心甘情愿呢？该不会是以身相许吧！”

　　“少说两句吧，小心被凤阁的人听到，那你就完了，不过，大师兄现在已经走到了九十六截龙身，大师姐才是八十八截，相差六截，估计是追不上了。”

　　在众人的议论声中，越来越多的角逐者，都完成了自己最后的冲击，从而被送出了寻龙之地，到最后，地元榜上，也就只剩下六人的名字是亮着的，其余全都变成了灰色。

　　除了前三和秦星之外，邢狂和剑尘的名字也都仍然亮着。

　　莫孤行和齐天等人，也退了出来，不过他们的情况明显比孙清朗要好得多，出来之后，同样聚集在了一起，围绕着朱大量坐成了一圈。

　　看着也不知道是昏迷，还是睡得正香的朱大量，几人的脸上都是露出了哭笑不得的表情。

　　这个家伙，先前在寻龙之地内，瞬间刷新了秦星创下的记录，名声大震，现在却又这副德行，真不知道他是怎么做到的！

　　摇了摇头，众人的目光也全都看向了地元榜，而此时，竟然又出现了一个极为古怪的情况，那就是秦星，岳中龙，天骄和凤千寻四人名字前后的数字都不再变化了，只剩下剑尘和邢狂的名字前后的数字，仍然在不断变化着。

　　一会邢狂是第四，一会剑尘又是第四，两个人似乎是卯足了劲，要拿到这第四名，尽管现在他们都已经快要接近极限了，但是只要对手不停下，自己也就不会停下。

　　说实话，原本众人关注的都是前三和秦星，谁也没有料到，在这最后关头，这两人竟然又冒了出来，吸引了大家的眼球。

　　莫孤行微微皱眉道：“剑尘，什么时候变得这么厉害了？”


第134章 燃烧星纹

　　进入寻龙之地，尤其是在第三寻的过程当中，大部分人的脸色都会因为耗尽力量而变得苍白无比，但是此时此刻，邢狂那粗犷的脸上却是布满了红润，不知道的人，还以为现在的他精气神高涨，但实际上，他这却是被气的！

　　被自己身后那已经跟随了自己一路，始终紧追不舍，甚至刚才还反超了自己几次的剑尘所气！

　　邢狂的一口钢牙都几乎快要被他咬碎了，如果没有剑尘的紧追不舍，他早就选择放弃，离开这寻龙之地了。

　　可是正因为剑尘的存在，有极大的可能威胁到他第四的名次，所以他必须努力的争取，哪怕拼命也要守住自己的名次。

　　前三名追不上也就罢了，但是如果连第四都保不住，落到了第五，那他的面子可就丢大了。

　　毕竟他还有个九纹盟盟主的身份，而剑尘，不过是大师兄手下的一员干将而已，所以，如果他能听到外面莫孤行的那句话，必然会连连点头，大表同意，因为他也无比的纳闷，什么时候剑尘竟然变得这么厉害了？

　　剑尘为剑修，固然很强，但也只是相对境界相差不大的人来说，毕竟境界的鸿沟，任何人都无法轻易跨越。

　　邢狂很清楚的知道，自己是星痕八刻，而上次见到剑尘，他不过是星痕六刻，两个境界之差，足以忽视剑尘身为剑修的身份，更不用说在这完全需要凭借自身实力的寻龙之地中了。

　　可是剑尘偏偏就能始终紧追，这也就只有一种可能，就是如今剑尘应该至少是迈入了星痕七刻，这样才有和邢狂如此拼命的资格。

　　按理来说这是不大可能，但是剑尘的老大是天骄！

　　一想到天骄，哪怕狂如邢狂，也不得不承认，这个大师兄的可怕，不管是实力，还是智力，动手还是动脑之上，自己都是远远不如！

　　邢狂一边继续锲而不舍的前进，一边口中不断的自言自语：“天骄，你到底给剑尘吃了什么，竟然让他短时间内境界提升，甚至真正实力和我都能持平！”

　　比起邢狂来，剑尘的情况明显要好的多，虽然他的面色苍白，但是他的身体却是挺直如剑，眼中也带着一往无前的坚韧，甚至都不去看邢狂，只是认准了一个方向，尽自己所能的奋力前进。

　　“老子不信了，斗不过天骄就算了，竟然连你这个小卒子也斗不过！”

　　邢狂心中传出一声嘶吼，再次咬牙，感受着口中传来的鲜血的刺激，让他赤裸的上身所弥漫的无数星纹，在这一刻，全都泛起了红光，如同着火了一般。

　　燃烧星纹！

　　这是一种自损修为的方式！

　　燃烧星纹，就是以毁灭掉自己已经拥有的星纹为代价，从而获得短时间的强大力量，但是一旦时间结束，力量消失，星纹也会随之消失，并且是永远的消失，再也不可能凝聚了。

　　除非是生死关头，不然的话，没有星修会愿意，甚至也不可能，不敢去以燃烧自己的星纹。

　　邢狂，这位狂妄到了极致的大汉，虽然此时并非是什么生死关头，但是为了维护自己的尊严，此时此刻，竟然不惜以燃烧星纹的方式，以彻底损耗修为的方式，来和这剑尘，一争高下！

　　这种行为，已经不能用狂来形容了，而是……疯狂！

　　看着眼前逐渐亮起的红芒，剑尘那坚毅的目光之中，终于露出了一丝震撼，显然，连他都没有想到，邢狂为了和自己赌一口气，争上个根本没任何用的名次，开始燃烧星纹了！

　　对于邢狂和剑尘的争锋，其他人虽然知晓，但是却并不知道已经到了这种疯狂的地步。

　　至于天骄和凤千寻，两人更是无暇关注，因为他们彼此都已经到达了最后的关头。

　　站在第九十九截龙身之上，哪怕强如天骄，此刻也是仿佛到达了极限。

　　天骄的脸上虽然依旧带着笑容，但是少了些许的平易近人，多出了少许的狰狞之感，他的双手虽然仍旧背负在身后，但是却紧紧的握在了一起，力量之大，甚至能够看到衣袖之下隐隐凸起的青筋！

　　他并不知道，距离自己八截龙身之处，凤千寻同样在苦苦紧追，他不屑于去看，也不想去看。

　　因为，他所要挑战的不是其他人，而是他自己。

　　既然上次他能迈过九十六截龙身，那么这次就一定要迈过这一百截龙身，只有那样，才是战胜了自己，才是真正的成功。

　　凤千寻一口银牙也几乎快要咬碎了，原本婀娜窈窕的身体，在这时如同筛糠一样，不断的颤抖着。

　　她的实力，本身就不如天骄，甚至有着一定的差距，能够走到这一步，也足以自傲了。

　　并且，九十一截龙身，也符合她先前自己对龙中岳所说的情况，这个时候，她正确的做法，就是应该停下来，或者服下星云雨露丹，或者开始动用刚刚龙中岳借给他的力量。

　　可是她却并没有如此做！

　　因为，她怕！

　　她怕自己这次如果没有夺得第一，没有进入到神秘之地，距离魇兽神智最近之处，没有能够用魅惑之术成功的实施魅惑，那么等待她的，就算不是死亡，也是比死亡要可怕百倍的下场。

　　这一切，源于她的贪念，源于她的算计，源于她打了不该打之人的主意，为此，她只能去力争这个第一，去让自己活下去。

　　因此，她还不想动用星云雨露丹和龙中岳的力量，她还想要以自己的力量，再尽可能多的前进一点距离，哪怕是一步，这样都会让自己最终胜利的希望增大一分。

　　她，必须要不惜一切代价，夺得这次地元榜的榜首！

　　没有将自己身体之中的最后一丝力量榨干，她就不会动用外力。

　　龙中岳却是站在了第八十二截龙身之处，静静的伫立在那里，眼神眺望着根本看不到的前方龙身，虽然脸上是平静之色，但是却掩藏不住背后的一丝焦灼。

　　正如天骄和秦星对他的分析一样，他，龙中岳，是当今天星皇朝的三皇子，而他之所以会来到地元宗，就是为了完成一个任务，一个让他有可能在日后登上皇座，成为九五之尊的任务！

　　天星皇朝的皇主，这个位子，谁不想做？

　　作为皇子，龙中岳自然有着得天独厚的优势，不过很可惜，他还有两个哥哥，所以，为了选择出合适的接班人，当今皇主，分别给三位皇子安排了一个任务。

　　这三个任务，就是彻底掌控很久之前，从天外飞来的三颗流星。

　　不但要弄清楚其中的秘密，更是要完全的掌控，甚至要将流星，连同里面的一切秘密，尽可能的带回天星皇朝。

　　大皇子龙中兴，留在中州；二皇子龙中云，前往天圣殿；三皇子龙中岳，来到了地元宗。

　　说白了，这是皇朝，对于三位皇子共同的试炼，谁完成的快，完成的好，那谁就是未来的皇主！

　　而且，临行之前，皇主亲自加了个条件，就是不得动用武力，不得利用自己皇子的身份！

　　显然，这个条件在龙中岳看来，完全就是针对自己，毕竟地元宗不过是一个地字号宗派，哪怕龙中岳不亲自动手，只要稍微流露出点意思，肯定会有无数高手争先恐后的帮助他，直接将地元宗给灭了，甚至帮他将那颗流星扛回家。

　　心中纵然有所不满，龙中岳却也不敢说什么，只能乖乖的来到了地元宗，而且，已经十五年了！

　　十五年，对于星修来说，虽然不算长，但是十五年里，他所肩负的任务却是没有丝毫进展，这让他不能不感到着急。

　　尤其是三年之前，从中州皇城传过来的消息，自己的大哥，竟然已经窥探到了一丝流星之中的秘密，并且根据深埋在其中的东西，造出了几具棺材。

　　自己的二哥也有所发现，唯独自己，除了知道在地元宗的天外飞境之中被封印了一只远古兽主魇兽之外，甚至连幻洞的具体位置都没有发现。

　　一对比之下，高下立判，所以龙中岳是真的着急了。

　　天外飞境的试炼，龙中岳历年都会派人参加，最终无奈发现，想要在其中进入幻洞，找到掌控流星的可能，几乎为零。

　　因为他不知道派了多少人前往天外幻境，但凡是碰到幻洞的，都是有去无回。

　　他不得不将目光放到了地元榜的角逐上来，因为第十九峰上的神秘之地，和魇兽也有一丝关联。

　　这次，地元榜的角逐，是龙中岳的一个机会，甚至，他隐约觉得是自己的最后一次机会，如果这次自己还是没有能够有所进展的话，那么自己恐怕将会彻底的失去成为皇主的资格。

　　为此，龙中岳始终在计划着这件事情，其他所有事情都被抛在了脑后，这也是为什么，秦星杀死刘傲，挑衅了龙众的威严，他都没有去处理的原因。

　　别说死个刘傲，就算是龙众，就算是地元宗全部死光，他都懒得去看上一眼，他现在最重要的事情，就是不惜一切代价，寻找着哪怕一丝能够掌控天外飞境的可能。

　　正好这时，凤千寻找到了他，当他听说了凤千寻的计划之后，心中简直是欣喜若狂，不管怎么样，毕竟有成功的可能，所以他大力支持凤千寻。

　　因此，他找人弄来了星云雨露丹，自己也将力量借给了凤千寻，全力助她夺得第一。

　　甚至，如果他知道自己不是天骄对手的话，他都会在这寻龙之地中，帮助凤千寻杀了天骄。

　　长老的制裁？地元宗的报复？

　　只要自己得到了那颗流星，那地元宗，完全就没有存在的必要了！

　　现在，他所能做的都已经做了，能否真正成功，就要看凤千寻的了，而他也不愿意离开，他要在最近的距离，看着凤千寻成为第一，那样，他才能放下一半心。

　　然而龙中岳并不知道，始终没有被他放在眼里，甚至连自己手下死在了对方手中，他都懒得去管的秦星，此时此刻，却是再次迈开了脚步，开始了他又一轮的前进。


第135章 还不够狂

　　秦星名字前后数字的再次变化，顿时就让原本吸引了众人眼球的邢狂和剑尘之争，失去了吸引力，所有人的目光几乎立刻转向了秦星。

　　此次地元榜榜单的角逐，秦星可以说将自己的名气，再一次的推升到了极致，他那完全不按照常理出牌的寻龙节奏，也推翻了长久以来，众人心中所谓的规则。

　　什么一寻二寻三寻，什么一鼓作气，再而衰，三而竭，这些在秦星的身上，统统没有用！

　　三个时辰垫底的一动不动，到一息冲出十八截龙身的刷新纪录，再到一口气走出三十六截龙身的距离，秦星的一举一动，成功的牵扯住了众人的注意力。

　　现在，虽然秦星的名次和寻龙的距离，在仍然亮着的六个名字之中，排在最后，但是越来越多的人都相信，秦星绝对有角逐前三的资格！

　　甚至就连那些先前对秦星发出嘲讽的人，在此刻都闭上了嘴巴，更不用说众多原本都准备退出天机的弟子们了。

　　即便现在秦星就离开寻龙之地，以其地元榜第六和走出七十二截龙身的距离，都已经足以让他证实了自己的实力，并没有半点的虚假。

　　要知道，秦星是第一次参加地元榜的角逐，而他到现在，还仅仅只是一名外门弟子，最重要的是，他只是一名……八星星士！

　　今天他在地元宗内所创造出来的一切，都将成为一个神话，一个奇迹，传扬下去。

　　“七十三截！”

　　“七十四截！”

　　有人已经忍不住，开始念出秦星名字后面，那代表着前近距离的龙身数字。

　　渐渐的，越来越多的人都是不由自主的跟随着念了起来，没有人组织，没有人鼓动，完全就是每个人心中自发的想法。

　　“七十五截！”

　　“七十六截！”

　　“追平了剑尘和邢狂！”

　　“停下来了，应该是碰到了他们两人了。”

　　是的，邢狂和剑尘，两人现在都在七十六截龙身之上，彼此谁也不说话，就是默默的拼命向前走着，甚至都没有注意到静静站在他们身后的秦星。

　　秦星看着完全无视自己，只顾埋头前进的两人，本不想去理会的，但是当他看到邢狂身上那正在燃烧的星纹的时候，却是停下了脚步。

　　他自然知道燃烧星纹的代价，这和他本没有任何的关系，但是看到剑尘，想到当日自己陪着孙清朗去进阶亲传弟子的时候，因为单纯的嫉妒，剑尘就出手要杀死孙清朗，这让秦星心中已经将其视作了敌人。

　　如今，邢狂和剑尘在较劲，显然他们之间也是敌人。

　　而敌人的敌人就是朋友，虽然秦星对于邢狂根本没有什么接触，唯一的了解也只是在海云霄的口中听说过一两句，但是仅此，就够了。

　　至少邢狂，从来没有正面和秦星为敌，没有和秦星身边的人为敌，更何况，邢狂的这种疯狂的行为，在一定程度上引起了秦星的好感！

　　诚然，生死关头，仅仅为了尊严，就做出燃烧星纹这种疯狂的行为是绝对不理智，也是不可取的。

　　但是莫要忘了，星修之路，本就是逆天而行，道路崎岖，向天夺命，如果时刻保持理智，时刻想着稳妥，连尊严都能随意放弃。

　　那这路，不修也罢！

　　有的时候，星修者，要的就是这种疯狂！

　　所以眼前的这一幕，让秦星决定，帮助一下邢狂。

　　当然，秦星的帮助并不是直接出手，而是要提醒一下邢狂，但是邢狂能否明白自己的用意，那就不关自己的事了。

　　更何况，秦星答应过孙清朗，剑尘的命，是要由孙清朗亲自取走的。

　　秦星平静的开口道：“既然想胜，既然为了尊严，连星纹都敢燃烧，那为何不烧的更加彻底？烧一道不够，就烧两道！烧两道不够，就烧四道！邢狂，你，还不够狂！”

　　身后突然响起的声音，让邢狂和剑尘同时一惊，身体在颤抖之中终于停止了前进。

　　剑尘是蓦然回首，当他看到身后站着的人竟然是秦星时，脸上立刻露出了愤怒之色，还有无尽的杀气。

　　而邢狂却是没有回头，整个人反而像是变成了雕塑一样，就静静的站在那里，只有身上一道星纹燃烧的火焰，在轻轻摇曳。

　　秦星根本就没有理睬剑尘的目光，只是盯着邢狂，脸色虽然平静，但是眼中却是有着一丝期待。

　　他说的这句话，在别人听来，哪里是帮助，分明是看热闹的不嫌事大，在那怂恿邢狂，去更加的疯狂。

　　但是实际上，他的话，当然是另有所指。

　　邢狂的确够狂，但是他的狂，还是有所保留，就如同话中所说，既然你都选择了这种疯狂，那为何不干脆就疯狂到底？

　　燃烧一道星纹，和剑尘斗得难舍难分，不分胜负，都到了这一地步，何必还要有所保留？干脆再燃烧一道或者几道星纹，彻底的将剑尘击败。

　　虽然之后的代价是星纹数量的减少，是自身实力的跌落，但是至少在这一刻，你的疯狂，得到了回报，是值得的！

　　否则的话，你的疯狂还是让你处在一种不尴不尬的局面，意义何在？

　　这是一种悟！

　　一种并非实力的悟，而是心境的悟！

　　也许邢狂如今还无法真切具体的体会到这种悟所带给他的好处，但是如果有朝一日，他能够修炼出星魂，那么他就会明白，今天秦星的这番话，对他的帮助会有多么的巨大！

　　静静的看了邢狂的背影片刻，秦星忽然迈步，就这样不疾不徐的走到了他的身边，并且超过了他和剑尘，直到站在了第七十七截龙身上的时候，身后忽然传来了邢狂的声音：“谢谢！”

　　邢狂恭恭敬敬的双手抱拳，对着秦星的背影，一揖到底。

　　这一幕，深深的震撼住了剑尘。

　　他能看的出来，秦星看似一句平常的话，却是在短时间内让邢狂若有所悟，以至于以他如此狂妄的人，竟然会对秦星开口道谢，并且神态如此恭敬，这根本是说出去都不会有人相信的事！

　　最可恨的是，自己却是没有从这句话中听出任何弦外之音。

　　然而面对着邢狂的恭敬，背对着两人的秦星却是摇了摇头道：“无天无地，无人无我，不够，远远不够！”

　　这一句话，让始终保持着一揖到底姿势的邢狂，脸上倏然再次露出了震惊之色，紧接着霍然挺直了身体，伸出去的双手重新收了回来，深深的看了一眼秦星的背影，眼光深处闪过了一丝感激之色，却是瞬间消失。

　　就在此时，一旁的剑尘脸色陡然骤变，因为他清楚的感觉到了，这个和自己一直在争夺第四的邢狂，整个人都发生了一种巨大的变化。

　　这种变化，并非是实力的提升，而是一种气势上的转变。

　　这一刻的邢狂，从内到外都散发出一股浓浓的狂意，尤其是当他冷冷的看向剑尘的时候，剑尘那始终如同一柄利剑一样一往无前的身体，竟然请不自己的往后退了一步。

　　就是这一步，让邢狂陡然发出了一声狂笑。

　　狂笑声中，邢狂身体上那燃烧的星纹突然熄灭，他整个人也是突然间消失，出现在了试峰的广场之上！

　　这突然的一幕，让剑尘一时间脑袋根本转不过弯来，完全不明白在邢狂的身上到底发生了什么！

　　只有邢狂自己知道，自己的实力虽然没有提升，但是自己的心境却是发生了天翻地覆的变化。

　　秦星的第一句话，让邢狂认为自己领悟了他的意思，也确实转变了一点心境，但是当他对着秦星躬身行礼，感谢他的一语点醒梦中人的时候，却分明将自己的狂给压制住了。

　　一直以来，自己所坚持的就是狂，可是这种狂，只是假狂，并非真狂。

　　那么何谓真正的狂？

　　就是秦星临走前说的那个前八个字：无天无地，无人无我！

　　狂到眼中无天无地，狂到心中无人无我，这才是真正的狂。

　　邢狂虽然还无法做到，但是从他最后看向秦星背影时，眼中那一闪而过的感激，却是证明他已经领悟了一条通往这真正的狂的真正的路。

　　哪怕是你点醒了我，但是我无需再低声下气的感激你，因为，我够狂！

　　从此之后，他将沿着这条路走下去，哪怕最终的结果是毁灭，也没有任何的遗憾和后悔。

　　因为，他够狂！

　　对于邢狂名字变灰，突然离开寻龙之地，出现在试峰广场之上，让所有人都以为他在和剑尘的争斗中失败了。

　　但是，实际上，他却是胜了！

　　当他一眼将剑尘瞪退一步的时候，他就知道，自己胜了，而且从那一刻开始，剑尘已经根本入不了他的眼，根本就没有了和他为敌的资格，所以他主动离开了寻龙之地。

　　站在广场之上，邢狂旁若无人的大笑三声，笑声震天动地，直震得整个地元宗十八峰都在隐隐发抖。

　　其他人自然不知道邢狂是怎么了，但是那高高在上的地灵子，眼中脸上却是露出了一丝震惊之色。

　　地灵子是星将的境界，而他的下一步，就是星魂境。

　　这么多年来，他却根本连星魂境的门都摸不着，可是此时此刻，他却在邢狂的大笑声中，隐约感觉到了一丝星魂境的门。

　　这也就意味着，如果邢狂继续修炼下去，他踏入星魂境的可能，要远远超过地灵子，这让地灵子如何不惊？

　　三声笑完，邢狂倏然转头，看向了海云霄，而仅仅一眼，竟然就让海云霄一屁股坐在了地上，身体剧烈的颤抖着。

　　海云霄是吓得，完全被邢狂此刻所散发出来的那种狂给吓得！

　　虽然海云霄一直知道自己的这个老大狂的可怕，但是从来没有像现在这么可怕过，以至于自己连他的目光都无法承受，同时心中更是在不断的打鼓，心想难道是刚才秦星和老大的见面说了什么，以至于老大要来找我的麻烦了？

　　邢狂根本不理会海云霄的窘态，而是声若洪钟道：“海云霄，从现在起，你就是九纹盟的老大，等到角逐结束之后，就带着九纹盟归入秦星的天机，所有九纹盟成员谁敢不听从秦星的话，杀无赦！”

　　“什么？”

　　这番话，不但让海云霄怀疑自己听错了，其他人也都是一脸的愕然。

　　然而邢狂却连解释都不解释，竟然直接转身就走，海云霄急忙站起来道：“老大，你呢？”

　　邢狂头也不回的留下了七个字：“我，要去走我的路！”


第136章 灭你九族

　　邢狂，在寻龙之地，被秦星一语点醒，立刻就做出了决定，那就是离开地元宗，去寻找属于自己的狂之路。

　　留在地元宗，当一名弟子，留在九纹盟，当一名老大，这些东西看起来也许是很多人羡慕并且希望得到的，但是一旦你在乎这些，就根本不可能真正的狂！

　　既然狂，那这天下，就没有任何东西可以束缚住我！

　　既然狂，那这九纹盟，这地元宗，必须要统统抛弃！

　　哪怕连秦星自己都没有预料到，自己今日一句无心之举，却是让日后这星空之中多了一名真正的狂人。

　　当然，这就是属于邢狂的悟，属于邢狂的机缘。

　　秦星给了他机缘，他抓住了，从而让他发生了质的变化。

　　邢狂的离开，让所有试峰之上的弟子都是目瞪口呆，让海云霄更是茫然不知所措，哪怕想破脑袋也不明白邢狂为什么好好的要放弃现在拥有的一切，放弃他努力了很久才好不容易得到的一切。

　　更重要的是，他竟然特意叮嘱，要将他这些年来努力的成果，直接拱手送给……秦星，一个杀了他手下，应该算是敌人的人！

　　自然，除了邢狂和秦星两人之外，谁也无法明白其中发生的事情。

　　就在这时，光门闪烁，剑尘也出现在了众人的眼前。

　　他出现之后的第一件事，就是转头四顾，显然是在寻找邢狂，可是邢狂却已经离开了试峰，离开了地元宗。

　　剑尘的神情阴森的可怕，虽然他不知道邢狂在秦星的话中究竟悟到了什么，但是他心中却有着一种强烈的感觉，自己这一生，都无法再追上邢狂的脚步了。

　　随着邢狂和剑尘的先后离开，寻龙之地中，终于只剩下了四个人，历届地元榜的前三名，以及一个一鸣惊人，异军突起的秦星！

　　如今秦星已经处于第四名，但是他名字后面的数字，却仍然在变化着。

　　“七十七！”

　　“七十八！”

　　众人几乎异口同声的喊出秦星走过的龙身之数，每个人的心中也是剧烈的跳动了起来，因为秦星即将遇到龙众之主，龙中岳！

　　在众人的想法之中，龙中岳虽然为了帮助凤千寻，而放弃了自己的名次和继续前进，但是当秦星要超过他的时候，他也许不会同意，甚至有可能继续奋力前进。

　　毕竟第三和第四，所享受到的待遇是天地之别，只有前三，才有资格进入第十九峰的神秘之地，获得大造化。

　　“八十二！”

　　秦星终于站在了八十二截龙身之上，名次从第四升到了第三，和龙中岳的名字，并排而居。

　　这一刻，整个地元宗内鸦雀无声，每个人都在等待着，等待着秦星和龙中岳的名次，还会不会发生变化，他们两人之间，又会不会出现，如同剑尘和邢狂那样势均力敌的较劲。

　　此时此刻，身在寻龙之地中的秦星和龙中岳二人，的确就是站在相同的位置，彼此对视。

　　虽然看起来两个人都是平静无比，但是在龙中岳的眼底深处，却是带着一丝震惊，显然，他没有想到，这个自己早就闻名，但是却从未被自己重视过的秦星，竟然真的能够走到自己的面前。

　　尤其是看秦星现在的状态，分明还没有动用全力，也就是说，他还有继续往前走的能力，而前方，就是凤千寻和天骄二人。

　　其实龙中岳并不在乎自己能否进入前三名，以他皇子的身份，哪里会在乎神秘之地中那点小小的造化，他在乎的，只是那一丝觉醒的魇兽的神智。

　　为了自己的未来，龙中岳要不惜一切代价让凤千寻成为第一，而如果秦星仍然继续前进的话，那么，虽然龙中岳并不认为秦星能够获得第一，但是他现在不能冒一丝一毫的风险，所以，他的脸上毫不遮掩的露出了杀机，冷冰冰的看着秦星道：“你，不要再前进了！”

　　秦星平静的道：“理由！”

　　龙中岳语气更冷：“我的话，就是理由！”

　　显然，龙中岳作为皇子，习惯了高高在上的对人发号施令，他的话，虽然不是圣旨，但是也相差不多，至少是从来没有人敢不听。

　　只可惜，他遇见的是秦星，就算他不去找秦星的麻烦，秦星也要找他的麻烦，谁让他欺负过秦星的姐姐秦月？

　　只不过，现在秦星已经快要压制不住心中的渴望，甚至他都能清楚的感觉到自己的元神已经站起身来，似乎想要冲出幻洞，赶到自己的身边，所以自己根本没有时间，在这里和龙中岳啰嗦，必须要尽快寻到龙头之处。

　　秦星平静的扫了一眼龙中岳，竟然就再也不看他，并且抬起腿来，又迈出了一步。

　　“站住！”龙中岳顿时怒喝出声：“秦星，你找死吗！”

　　龙中岳现在也是有苦说不出，因为他将剩余的力量全都借给了凤千寻，导致他现在根本无力出手，所以只能出声喝止，不然的话，他早就亲自出手，将秦星给击杀了。

　　秦星自然也看出来了龙中岳如今已是强弩之末，也懒得趁人之危，胜之也不武，所以仍然不理他，继续往前走。

　　“秦星，你要再往前走一步，孤必灭你九族！”

　　龙中岳真的怒不可遏了，终于以皇子的身份自称，恢复了皇子的本色，而他的这句话，也的确起到了效果，成功的让秦星停下了脚步。

　　秦星的目光再次看向了龙中岳，脸上依旧是无比的平静道：“灭我九族？”

　　龙中岳傲然一点头道：“你杀死国舅之孙，国舅曾经托人来找过孤，希望孤能将你击杀，不过孤，不愿和你这种蝼蚁一般见识，故而没有理会国舅，也算是饶了你一命，但是如果今日你敢再迈出一步，孤就收回成命，并且亲自出手灭你九族！”

　　秦星点了点头道：“原来如此，我说怎么国舅没有来地元宗找我，原来是皇子帮我从中斡旋，那我是不是应该感恩戴德，叩谢皇子高抬贵手呢？”

　　武家始终没有到地元宗来找自己，这件事始终让秦星觉得有点奇怪，因为既然武家都知道了自己的身份，甚至武烈亲自前往秦家杀死了自己的父亲，按理说不可能不知道自己和姐姐在地元宗，可是却迟迟不派人来。

　　现在才知道，原来不是武家不来，而是地元宗内有龙中岳这位皇子坐镇，所以他们不敢贸然闯来，担心坏了皇子的大事，只能求龙中岳出手。

　　不过龙中岳最近一年多来都是忙的焦头烂额，自己的任务还没有丝毫的头绪，哪里会有闲心去管武家的这些破事，所以无形之中，倒真的帮秦星省了不少的麻烦。

　　听到秦星的话，龙中岳脸上顿时露出了翻滚的怒意，他岂能请不出来秦星话中的嘲讽，冷冷的道：“看样子，你是不相信孤的话了？”

　　“相信！”

　　秦星话音落下，突然转身，一个箭步，就站在了龙中岳的面前，同时抬手向着龙中岳抓了下去。

　　而面对秦星突然的袭击，龙中岳的脸上非但没有露出惊慌之色，反而噙着一丝冷笑。

　　秦星的脑中念头电转，立刻意识到了，身为皇子，龙中岳的身上岂能没有防护之物，而且必然还是极为高级的星宝，所以他有恃无恐。

　　换成任何人，当意识到这点之后，肯定要收回攻击，毕竟双方实力本就存在差距，龙中岳又有星宝护体，打起来对秦星一点好处都没有。

　　但是秦星却非但没有收回攻击，反而手掌摊开，无数星光星纹闪烁之下，赫然以最强的天机之掌，继续攻了下去。

　　原本虽然秦星也是要准备对付龙中岳，但毕竟龙中岳罪不至死，如果识好歹的话，顶多教训一顿就完事。

　　不过当龙中岳说出要灭秦星九族的时候，就等于为他自己判了死刑。

　　亲人，是秦星的逆鳞！

　　龙中岳既然敢来触犯秦星的逆鳞，那么秦星必然要将其彻底击杀，哪怕杀了他之后，将要迎来整个天星皇朝的报复，秦星也是在所不惜。

　　更何况，就算自己不杀死他，龙中岳也不可能放过秦家了。

　　所以，即便在察觉到了龙中岳身上有强大星宝护体之后，秦星仍旧没有放弃攻击，反而要硬碰硬，看看这星宝到底有多强。

　　“吼！”

　　就在天机之掌还没有完全碰触到龙中岳身体的时候，他那一身金色长衫之上，陡然响起了一声龙吟！

　　龙吟之中，蕴含了无尽的愤怒，就如同龙中岳的体内藏着一条真龙，本身是高不可攀，然而如今一个小小的蝼蚁，竟然敢对真龙发起攻击，冒犯真龙的尊严，从而彻底激怒了这条真龙。

　　随着龙吟之声的响起，金色长衫，竟然瞬间脱离了龙中岳身体，真的化作了一条金龙，虽然长不过丈许，但是浑身上下所激荡而出的那种磅礴威压，却是让任何人都不敢和其抗衡。

　　金龙狰狞，身体在龙中岳的身上盘旋缠绕，硕大的龙头猛然张开，狠狠的向着秦星的手掌咬了下去。

　　“砰！”

　　天机之掌和龙头撞在了一起，发出了一声沉闷的巨响，一股堪称恐怖的撞击之力，硬生生的将秦星的身体轰然击飞出去，而紧接着，金龙的尾巴骤然扬起，追在秦星的身体之后，狠狠的拍了下去。

　　“噗！”

　　身在空中，秦星根本无法躲避，身体被龙尾拍了个结结实实，直接脸朝下的被拍在了地上，口中喷出一口鲜血，落在了地上的龙鳞之上。

　　龙中岳站在原地，面带嘲讽之色，注视着趴在地上的秦星道：“都说了你不过是一只蝼蚁，竟然敢对孤出手，不过你放心，现在孤不杀你，顶多将你打成一个废人，然后让你亲眼看着你的九族是如何被孤给灭掉的，哈哈哈！”

　　秦星的面色煞白，虽然他肉身强悍，也无惧这寻龙之地内遍布的压力和束缚之力，但是从三十六截龙身，走到如今的八十二截，他也的确是消耗了不少的星气，更何况，这条金龙的实力，最少也是达到了星将的等级，所以此时此刻，他的体内已然受了重伤！


第137章 以宝对宝

　　龙中岳的蔑视，体内的重伤，并没有让秦星的面色有丝毫的变化，仍然保持着平静，强忍着疼痛，缓缓的从地上站了起来，注视着那条依然在冲着自己张牙舞爪的金龙。

　　感受到秦星的目光，龙中岳洋洋得意的道：“告诉你也无妨，孤这件长衫，名为金龙战衣，乃是我皇叔，一位星核期的星器师炼制而成，别说你一个小小的星士了，就算是真正的星将，也无法将其破开。”

　　秦星知道龙中岳没有说谎，能够将现在的自己如此轻易的打成这样，也只有星将的实力才能做到。

　　作为皇子，龙中岳拥有这样的一件战衣护体，也是正常的事情，毕竟就算他未来不能成为皇主，最少也是王爷，他的父亲，当今皇主不可能让他的生命受到一丝一毫的威胁。

　　凭借自己如今的实力，想要杀他，几乎没有一点的可能。

　　不过，杀不了他，并不代表自己没有办法对付他。

　　秦星深深的吸了口气，突然间一翻手腕，顿时一具黑色的棺材凭空出现，黑洞洞的大口，如同怪兽一般，骤然向着龙中岳吞了过去。

　　这正是秦星从石雨那里夺来的白山黑水棺。

　　虽然并非正品，只是赝品，但是能够仿制出来，也是极为难得的事情，更何况，既然同样来自于天星皇朝，那么很有可能，这具棺材，也是龙中岳口中的那位皇叔炼制而成。

　　用他炼制的棺材，来对抗他炼制的金龙战衣，就如同以子之矛攻子之盾一般，也许会有意想不到的情况发生！

　　看到这具棺材，龙中岳满脸的自得，顿时化作了震惊，脱口而出道：“你怎么会有无常棺，啊，我明白了，你是大哥的人……”

　　“嗡！”

　　不等龙中岳将话说完，棺材已经彻底将其连同身体之外的金龙笼罩了起来。

　　“砰！”

　　几乎同时，秦星将白色的棺盖扔了出来，重重的盖在了棺材之上。

　　做完这些，秦星身体一阵摇晃，一屁股就坐在了地上，胸口剧烈起伏，看向了自己的体内。

　　五脏六腑不但全部移位，而且竟然有了碎裂，伤势极为严重，甚至危及到了生命！

　　这绝对是秦星这一世受到的最重一次伤，不过，以他八星星士的境界，能够在星将高手的全力一击之下，还能活着，已经是一个莫大的奇迹了。

　　星修之路，每一大的境界之间的差距，何止十倍，百倍，尤其是境界越往后，这种差距就越是可怕。

　　星核一锻的星将，一个指头就能轻易击杀星痕九刻的星者，更不用说对付星士了。

　　说句稍微夸张一点，但是也不算太夸张的话，一个一锻星将，一口唾沫都有可能砸死一位九星星士！

　　这就是境界的鸿沟！

　　秦星现在已经无力在继续往前走了，必须要赶紧想办法治疗自己的伤势，不说让其痊愈，但至少也要阻止伤势继续恶化，这样离开寻龙之地后，还可能有一线生机。

　　其实现在秦星最应该做的，就是立刻离开寻龙之地，去外面寻找丹药，治疗伤势，但是，都已经走到了这里，那心中的渴望也是越来越强烈，让秦星实在不愿意，也不甘心就这样放弃离开，所以他最终决定，先稳定住自己的伤势，让伤势不再恶化，然后继续往前走，去弄清楚这寻龙之地的秘密。

　　闭上眼睛，秦星盘膝入定，紫珠之中，大量的星气开始源源不断的涌出，弥漫在了秦星的身体内部。

　　不过，星气只是修炼之用，并非灵丹妙药，简单的化瘀止痛还行，想要治疗伤势，那根本是不可能的事情，顶多只能是将受伤的五脏六腑包裹起来，让其不再继续恶化。

　　这种做法，无异于饮鸩止渴，而且如果秦星再动手的话，牵扯到内脏的伤势，那后果真的是不堪设想。

　　可是秦星的性格就是如此，既然已经决定了的事，那就再无丝毫反转的可能。

　　为了在最短时间内护住受伤的五脏六腑，秦星选择了进入紫珠之中的那片星空，那里的星气要更加直接，更加精纯。

　　在这第八十二截龙身之上，秦星的身体诡异的消失了，只剩下那仿制的白山黑水棺依旧静静的屹立在那里。

　　然而就在这时，先前秦星被金龙拍到地上，吐出的一口鲜血所流淌过的那块龙鳞，却是突然发出了幽幽的光芒。

　　光芒之中，秦星的鲜血以一种肉眼可见的速度，缓缓的渗入到了龙鳞之中，直至全部消失无踪，龙鳞之上再也看不出丝毫鲜血存在过的痕迹。

　　这种情况，像极了秦星当初在天外飞境之中，所看到的大地吸收鲜血的情形，只可惜，此刻的秦星完全不知道。

　　就在秦星吐出的鲜血完全消失后的片刻，这寻龙之地，整条龙身，突然剧烈的一颤，紧接着，一声若有若无的龙吟却是陡然响起。

　　这声龙吟，不同于龙中岳的金龙所发，而是要更为高亢响亮，并且覆盖四野，以至于寻龙之地内外的所有人，都清楚的听到。

　　甚至，有些感情细腻，或者元神强大的人，在这声龙吟之中，感受到了一种喜悦，一种兴奋，一种就像是久别之后的重逢之喜……

　　龙吟声，对于绝大多数弟子来说，并没有什么奇怪，因为寻龙之地，本就是一条人造龙身，连龙身都能造出，那么模仿出龙吟的声音，也并非什么难事。

　　但是，那站在地元榜上的地灵子却是面色大变，与此同时，他的耳边也传来了几个急促的声音：“老四，龙吟，你听到了吗？”

　　地灵子的声音同样急促道：“听到了！”

　　“难道是苏醒了，不可能啊，不可能啊，不过为了以防万一，我们还是将计划提前，就是现在了！”

　　地灵子明显一怔道：“现在？”

　　“恩，寻龙之战结束之后，我们立刻开始计划，老四，你的任务，除了帮助我们护法之外，唯一要担心的，就是两个人，一个是秦星，一个是东方晓！”

　　地灵子重重的一点头道：“我知道了！”

　　所有弟子并不知道地灵子等人之间的对话，在龙吟声过后，他们的注意力依然集中在了地元榜上。

　　现在四个名字依然存在，只不过并列第三的秦星和龙中岳一动不动，而天骄和凤千寻却是展开了新一轮的角逐。

　　天骄，这位地元宗的大师兄，已经成功的迈入了一百截龙身，但是他并不知道，在他的身后，凤千寻赫然也已经到达了九十六截龙身，追平了上次天骄所达到的距离。

　　而且，凤千寻依然在缓慢，但是却神态坚定的前进着！

　　凤千寻在耗尽最后一丝力气之后，终于突破了她自身的极限，达到了第九十二截龙身，也超出了她自己预想的距离，不过也终于无力前进，这才毅然服下了星云雨露丹，体内的星气瞬间变得充盈，支撑着她走到了现在。

　　虽然消耗一空的星气完全恢复，但是到了这个距离，四周的压力也已经达到了一种惊人的程度。

　　最多她能够走到一百零一截龙身！

　　如果天骄的极限真的就是一百截龙身，或者天骄此刻已经成功的挑战了自己，完成了自己定下的目标，就欣然离开，那么凤千寻将会有极大的可能，夺得这次地元榜的榜首之位。

　　只可惜，天骄却是在这个时候，以元神之力看了看地元榜，而他看的对象也并不是凤千寻和龙中岳，而是秦星！

　　对于秦星，天骄的心里也是有着好奇，所以他很想看看，在寻龙之战接近尾声的时候，对方到底走到了多远的距离。

　　不过，还没有等他去注意秦星的距离，却是第一眼就看到了距离自己只有四截龙身的凤千寻！

　　这一下，让天骄脸上的笑容顿时凝固，感受到了一股压力和危机！

　　凤千寻，竟然还在行走，那么也就是说，她极有可能超过自己，成为第一！

　　这，绝对不行！

　　天骄双拳紧握，就像是宣告，又像是自语，沉沉的低声道：“第一，必须是我的！”

　　大袖一挥，天骄收回了自己的目光，深吸一口气，身体的各个关节传来了爆豆一般的“噼啪”之声，再次抬起腿来，顶着四周传来的那几乎可以将一切压成齑粉的巨大压力，缓缓的又迈出一步。

　　“一百零一截！”

　　这个数字，再次点燃了地元宗弟子们的热情！

　　大师兄，竟然在这种情况之下，又迈出了一步，这实在是件难以想象的事，要知道地元榜自从出现以来，最远的距离，也不过是一百零二截，而且，这已经是数百年前，某位前辈创下的记录了。

　　可是现在，天骄距离这个记录，只差最后一步，那他能否追平这个记录，或者，更进一步的，再去创造一个新的记录。

　　再或者，彻底走完这一百零八截龙身，成为史上第一个寻找到龙头的人呢？

　　所有人都在拭目以待，不管敌友，也都在心中为着天骄打气加油。

　　因为他们自己无法成功，所以他们希望天骄成功，希望天骄的成功，帮助他们圆了心中的这个心愿。

　　可是天骄能做到吗？

　　天骄何尝不知道记录，何尝不想继续，可是此刻的他，纵然不是油尽灯枯，也是相差无几了，五年来所准备的各种助益的外物，也已经被他全部使用殆尽，他真的是无力前进了。

　　“快看，九十八了，大师姐走到九十八了！”

　　一阵惊天动地的喧哗声在地元宗内响起，凤千寻，此刻竟然走到了第九十八截龙身，出现在了天骄的视线之内！


第138章 皇子之令

　　看着出现在自己眼前的凤千寻，天骄的脸上忽然露出了一丝笑容，并且微微点头道：“凤师妹，你也走到这里了！”

　　就像是同门之间简单的问候一样，凤千寻也暂时停下了脚步，勉力挤出一个笑容道：“大师兄。”

　　此时此刻，凤千寻的心中真的是对天骄佩服极了，因为自己在有着星云雨露丹的帮助下，才勉强走到了这里，但也是举步维艰，再多走出三步，浑身星气又将消耗殆尽，到达极限。

　　可是天骄，却是凭借着自身的实力，就算有星丹相助，但也绝对于无法和星云雨露丹这种逆天药效相比，硬生生的走到了一百零一截龙身，就冲着这点，他就当之无愧是地元宗的大师兄，是弟子中的第一人。

　　“凤师妹，我很好奇，秦星到底给你了什么，能够让你如此有自信？”

　　天骄的这句话，让凤千寻先是微微一愣，但旋即就是面色大变，本就粗重的喘气，在此时变得更加的激烈起来。

　　换成其他人，根本都不会明白天骄这句话的意思，甚至会以为他是不是故弄玄虚，好好的为什么会扯出秦星来？

　　但是凤千寻却是在一愣之后就想明白了，天骄这分明是已经猜出了，自己和龙中岳达成了同盟，而自己之所以能够走到现在，也是受了龙中岳的好处。

　　能够让龙中岳甘心放弃争夺名次，甚至不惜成为绿叶，必然需要有着能够打动他的条件，而龙中岳追求的无外乎就是天外飞境的掌控，自然也就是凤千寻开出的条件。

　　而要想掌控天外飞境，就需要降服第十九峰内神秘之地的那一丝觉醒的魇的神智，换成以前，凤千寻根本不可能做到，但是现在，凤千寻却有一定的把握，而这把握出现的时机，恰好又是在一个月之前，凤千寻前往外峰去见秦星之时。

　　因此，天骄才会问出这个问题。

　　一层层的反推出这整个事情的来龙去脉，都是如此麻烦，但是天骄却在根本没有听到，没有见到任何的事情，完全是根据凤千寻走到自己的面前的事实，在这瞬息之间所推算出来的真相，并且一针见血的点出了重点：秦星给了凤千寻什么，让她拥有了觉得能够降服魇兽一丝神智的信心！

　　从这一点上，也体现出了天骄的可怕。

　　不但实力强悍，更是多智近妖！

　　凤千寻沉默不语，片刻后才开口道：“大师兄，这次地元榜，我必须要得到第一，所以还请大师兄能够高抬贵手，让我一次，日后师妹必然会有重谢！”

　　就因为天骄的这句话，让凤千寻对于天骄有了畏惧，甚至都不愿意和他继续争下去，只能想到以条件来作为交换，希望天骄可以主动退出。

　　天骄微微一笑道：“我明白，不过，难道你真的以为，得到了第一，就肯定能降服魇兽的一丝神智吗？万一不成，那你的下场……”

　　既然天骄能够想到这一切过程，自然也能想到以龙中岳的身份，如此大力帮助凤千寻，当然是只许她成功，不许她失败的。

　　凤千寻面色惨淡道：“所以，只有得到第一，我成功的可能性才会更大！”

　　天骄对着凤千寻注视了良久之后，忽然闭上了眼睛道：“凤师妹，我不能帮你，因为，我也必须要得到第一，况且，一旦我得到了第一，纵然会让龙中岳的期望落空，但是对于你来说，却也是一件好事，至少，龙中岳的怒火会发泄在我的身上。”

　　其实，这也是先前凤千寻想到的，能够降低自己危险的一个办法，现在天骄提出，按理来说是正好合了她的心意，但是犹豫了片刻之后，她却摇了摇头道：“大师兄，你说的没错，但是，我，也想赌一次，如果我成功了，我的一生都将会发生翻天覆地的变化！”

　　凤千寻并不在乎龙中岳给予自己的承诺，固然能够成为皇后是多少女人的梦想，但是对于习惯了依靠自己的她来说，更在乎的却是那一丝魇的神智！

　　如果她真的能够魅惑住魇的神智，那也许能够更进一步的借用魇的力量。

　　魇，远古兽主，哪怕只是一丝的力量，在这天星大陆上，就算不是无敌，也绝对是罕有敌人了。

　　听完凤千寻的话，天骄再次睁开了眼睛，深深的注视着凤千寻道：“你的野心很大，但是你也要当心，你的身体，容纳不下你的野心，既然如此，你我就各凭实力，争夺这地元榜的第一吧！”

　　凤千寻自然明白天骄话里的意思，她也相信，龙中岳应该也了解自己的野心，只不过，身为皇子，他对他自己更有信心，即便凤千寻想要背叛，他也有能力将其掌控。

　　“好，大师兄，我们各凭实力！”

　　虽然凤千寻不知道为什么天骄也如此在乎地元榜的第一，但是既然话都说到这个份上了，多说无益，就各凭实力吧！

　　就在两人闭上嘴巴，准备继续前进的时候，这寻龙之地中，陡然又传来了一阵剧烈的震动。

　　只不过，这次的震动，并非是整条龙身在震，而是某一个部位发出了震动，而这震动的幅度又实在太过剧烈，所以才能让他们两人感觉的到。

　　天骄微微皱眉道：“这又是怎么了？莫非是秦星弄出来的动静？”

　　“秦星！”

　　听到这个名字，凤千寻的心中不禁一动，她自从和龙中岳分开之后，就再没有关注过地元榜的榜单，自然不知道秦星现在的情况。

　　两人有心想要以元神之力，看看身后到底发生了什么事情，但是使用元神，也会消耗灵气，而接下来两人还要继续前进，争夺第一，哪怕是丝毫的灵气都舍不得浪费，所以彼此对视之下，都是相对苦笑无言。

　　摇了摇头，谁也不再理会身后的动静，专心致志的凝聚力量，继续这寻龙之旅。

　　震动，来源于第八十二截龙身，来源于立在此处的那具仿制的白山黑水棺。

　　棺材剧烈震动，甚至都离开了地面，不断的上蹿下跳，发出震耳欲聋的声音，这自然就是龙中岳在里面弄出来的动静。

　　被秦星关在了棺材里，让龙中岳大为愤怒，而体内开始不断流逝的生机，让他也是充满了惶恐，所以在无奈之下，他作出了一个决定。

　　自爆！

　　当然不是自己自爆，而是将金龙战衣这件星宝爆开，用它的力量，来冲破棺材的束缚。

　　只不过那样一来，龙中岳就算能够离开棺材，也会彻底离开这寻龙之地，离开这地元宗，于瞬息之间，回到中州皇城！

　　这就是皇主为他的三个儿子做出的最后的准备，一旦皇子遇敌，连金龙战衣都无法抵挡的时候，那么只要将战衣爆开，里面隐藏的一个传送星阵就会被激活，从而在瞬息之间，将皇子带回皇城，带回他的身边。

　　为了避免自己死在这具能够无限制削弱生机和修为的棺材之中，尽管龙中岳不愿意如此离开，但是也只能这么做。

　　就在棺材震动的同时，秦星刚从紫珠之中出来，一眼就看到了不对劲，心中一动，退后两步，神情平静的注视着棺材。

　　“轰隆！”

　　一道惊天巨响传来，这具仿制的棺材就这样轰然炸了开来，虽然产生了巨大的冲击力，但是这里是寻龙之地，四面八方都有极为强横的压力和束缚之力，无形之中就削弱了冲击力，束缚在了一定范围之内，让近在尺咫的秦星，一点都没有受到波及。

　　对于棺材的爆炸，秦星并不感到意外，这也是为什么他会将棺材没有收入体内，而是仍然留在这里的原因。

　　他相信，龙中岳作为皇子，必然不可能会如此轻易的就被束缚，而事实也证明，他的猜测是正确的。

　　如果他真的如同以前一样，将棺材收入体内，那么现在棺材的炸开，凭借他如今重伤的身体，直接就会被轰成碎片。

　　棺材炸开的同时，数道璀璨的星光骤然亮起，而在这星光之中，有一块白色的石头飞了出来。

　　不等秦星伸手去接，这块白色石头竟然也炸了开来，而从石头之中，赫然传出了龙中岳明显气急败坏的声音：“地元宗听令，孤以皇子之身份，命令你们杀死秦星，灭其九族，这次地元榜，让凤千寻成为第一，违令者，同样九族灭绝！”

　　这声音，并非只是在这寻龙之地中响起，而是响彻在整个地元宗的上空。

　　听到这个声音，虽然大多数人都觉得疑惑，但是对于声音所说的内容，却是充满了震惊。

　　皇子的命令！

　　这是皇子的声音？

　　皇子怎么会好好的对地元宗传出命令呢？

　　而且命令的内容，竟然是要诛杀秦星极其九族，尤其是最后一句，竟然还要让凤千寻成为地元榜第一！

　　先不说其他，单单这个地元榜的名次，不都是各凭实力角逐来的吗？

　　如今皇子的一句话，就要让其他人成为第一，这似乎显得有点很不公平了吧，虽然这个人是凤千寻，而且也确实有问鼎第一的资格。

　　“这是怎么回事？皇子怎么会传令我们地元宗？”

　　“他和凤千寻是什么关系？为什么要让凤千寻成为第一？凤千寻该不会是皇子看上的女人吧？”

　　各种各样的议论声此起彼伏，每个人都被这突如其来的变化给弄的一头雾水。

　　就在这时，试峰的广场之上，一名黄衣青年在听到了皇子的命令之后，突然一步踏出，伸手一指始终站在地元榜上的地灵子，冷冷的道：“地灵子，皇子之令你已经听到了，立刻将秦星和天骄送出，让凤千寻成为本次地元榜第一！”


第139章 三位长老

　　黄衣青年说的话和所做的动作，并没有丝毫的遮掩，而且声音极大，语气之中更是带着一种命令，不但试峰之上的人听到了，甚至就连地元十八峰的所有人都听到了。

　　看到这个黄衣青年，立刻有人认出了他的身份。

　　“他不是岳师兄手下的得力干将，东方晓吗？他怎么会帮着皇子对地灵子长老发号施令呢？”

　　“我记得他刚才都跟岳师兄的后面进了寻龙之地，什么时候出来的？没注意啊！”

　　就在众人议论的同时，地灵子的目光却是和东方晓的目光撞击在了一起，于是众人就听到地灵子的口中突然发出了一道闷哼，紧接着站在地元榜上的身体一阵剧烈的摇晃，连带着地元榜都晃动了起来。

　　而当地灵子的身体稳住了之后，他的嘴角，竟然流下了一丝鲜血！

　　“砰砰砰！”

　　不等众人回过神来，突然间一股澎湃如海的巨大压力，瞬间笼罩了试峰，笼罩了整个地元十八峰，让所有弟子，无论修为高低，全都被直接压趴在了地下，根本无法动弹。

　　这个时候，地灵子阴沉的声音也随之响起：“东方晓，虽然你是皇族高手，但是在这地元宗内，你，说了不算！”

　　皇族高手！

　　东方晓是皇族高手！

　　从地灵子口中说出的这句话，让地元宗所有弟子都是目瞪口呆，虽然根本无法相信，但是看着此刻，整个地元十八峰上，唯一站立的东方晓外，不信也得信了。

　　这股能够将数万人同时威慑的无法站起的巨大压力，就是来自于东方晓！

　　地灵子的受伤，显然也是来自于东方晓。

　　地灵子身为地元宗排名第四的长老，其境界绝对是迈入了星核境，而东方晓却能轻易将他击伤，这岂不是说明，东方晓的境界，比地灵子还要高出不少？

　　东方晓看着地灵子，冷冷的道：“地灵子，皇子说的很清楚，抗命者，诛九族，莫非，你以为你们几个人能够对抗整个皇朝不成？”

　　皇子，又是皇子！

　　忽然有人以极小的声音，小心翼翼的道：“皇子，皇子该不会就是岳中龙，岳师兄吧！”

　　终于有人意识到了这个问题，而听到岳中龙的名字，众人情不自禁的努力抬起头来，看向了那依然悬挂着地元榜上。

　　赫然，榜上只剩下了三个名字仍旧亮着，而岳中龙的名字，竟然不是变成灰色，而是，消失了！

　　能够在地元榜上出现名字，就是因为每个弟子身上所携带的身份令牌，而岳中龙在引爆金龙战衣的同时，自然也将这块令牌给炸碎了，所以他的名字会直接消失。

　　这一刻，所有不知情的人，终于第一次意识到了，原来地元宗的弟子，龙众之主岳中龙，竟然就是当今天星皇朝的皇子，而东方晓，这个整日跟在岳中龙身边，不显山不露水的家伙，更是一名星将！

　　本次地元榜的开榜，已经发生了很多让众人震惊不已的事情，但是所有的事情，加在一起，也比不上岳中龙竟然是皇子，所带给他们的震惊和打击要大。

　　放眼整个天星大陆，就算是地元宗的宗主长老，也不过是居于末流，更不用说身在宗内的弟子们了。

　　天星皇朝，对于他们来说，就是一个虽然明知存在，但是从未见过，只能通过想象和仰望的庞然大物。

　　可是，如今这庞然大物中的一人，而且是很重要的一个人，竟然就在自己的身边，并且和自己共同生活了最长十五年的时间！

　　这对于很多地元宗的弟子，尤其是龙众的成员，比如说刘尘这样的人来说，简直就是一种天大的荣耀和恩赐，此刻的脸上都是兴奋的亮起了幸福的光芒。

　　“天啊，我竟然加入了皇子创建的龙众，真是祖坟冒青烟了！”

　　“是啊是啊，我还曾近给皇子送过一次星丹呢！”

　　更有甚者，虽然趴在地上不能动弹，但是却竭尽全力的放声大呼：“皇子殿下，您在哪呢？让我们见见您吧！”

　　对于这些弟子的言行，其他弟子都是冷眼旁观，甚至带着深深的鄙视。

　　龙中岳是皇子又如何？

　　以他的身份，难道真的会将你们这些人当成同门，当成朋友吗？

　　他最多不过是在利用你们，可笑你们还在这里恬不知耻的膜拜崇敬。

　　地灵子和东方晓两人，却是根本不理会周围弟子的反应，而是彼此对视着，良久之后，地灵子忽然微微一笑道：“东方晓，皇子之令，我们自然不敢不听，但是这寻龙之地乃是我宗内长辈布置，一旦开启，任何外力都无法进入，只能等到他们自己主动离开，我们也无能为力啊！”

　　随着他话音的落下，忽然又有一个沙哑的声音响起：“老四说的不错，东方晓，如果你觉得你能将天骄和秦星他们带出，那你尽管出手，我们绝对不阻拦。”

　　地灵子的身边，出现了一个飘忽的黑色人形，一个元神。

　　“地运子！”东方晓眼中精光一闪，盯着那个元神道：“连你也出现了。”

　　地运子，就是地灵子的师兄，地元宗的三长老。

　　“还有我，地川子！”

　　又是如同破锣一般的女声响起，又是一个飘忽的元神出现，和地灵子，地运子并肩而站。

　　东方晓冷冷一笑道：“山川运灵，除了宗主地元子和大长老地山子外，你们三个竟然同时出现，你们这是在向我施压吗？”

　　“当然不敢！”最后出现的地川子元神怪笑一声道：“寻龙之地，我们实在无力，不过请东方兄放心，皇子之令，我们自然也不敢违抗，等到寻龙结束之后，凤千寻必为榜首，而秦星，也会交给你亲手带走，并且，我们师兄弟四人，更是会全力相助你，灭掉秦家九族，东方兄意下如何？”

　　此时此刻，地元宗内寂静无声，宗内三位至高长老竟然同时出现，虽然两个是元神，但这也是百年难遇的事情。

　　说起来恐怕都有人不相信，也不知道有多少年的时间，地元宗的弟子都没有亲眼见过除了地灵子之外，其他宗内长老的真身了。

　　东方晓微一沉吟，目光最终一扫三人道：“虽然我不知道你们到底有什么阴谋，但是，如果坏了皇子的大事，别说你们，就是整个地元宗上下，所有的弟子，全部都要死！”

　　这番话让所有弟子都是心中一凛，暗暗叫苦，自己等人什么也没有做，怎么就莫名其妙的有了生命危险！

　　地川子继续干笑道：“不敢不敢！我们不过是在闭关而已，哪里有什么阴谋，现在还请东方兄耐心等待，这次寻龙角逐，应该很快就要结束了，我们也先告辞了，老四，你就在这里陪着东方兄。”

　　话音落下，地川子和地运子的元神顷刻间化作一道黑光，消失无踪，而东方晓冷哼一声，也收敛了身上的威压，盘腿坐了下来，目光冷峻的看向了地元榜。

　　身为皇子身边的护卫，他自然知道皇子名字的消失，是被送回了中州皇朝，也就是遭遇到了难以应对的攻击，而且，应该就是那个秦星。

　　皇子的安危，他根本不需要担心，所以，他才会如此镇定的留下来，继续执行皇子的命令。

　　东方晓的坐下，顿时让地元宗所有弟子感觉到身上一轻，那如山的压力瞬间消失无踪，急忙一个个站起身来，站在那里，没有一个人敢开口出声，神色各异。

　　不少人都是以一种梦幻般的眼神，看着这位天天跟在岳中龙身后的跟班，仍然有点无法相信，他竟然是一位星核境界的星将高手，而岳中龙更是当今皇子！

　　岳中龙，身为皇子，本人也的确是雄才武略，在隐瞒身份的情况下，仅凭他和东方晓两人，竟然就在这地元宗内待了十五年，甚至创建了最大的派系，龙众。

　　虽然每个人都想知道，岳中龙为什么会要来到地元宗，而今天，为什么又不惜暴露出了身份，甚至在地元榜上的名字都已经消失，却并没有在宗内看见他，只是传出了一道口谕，似乎真的是从地元宗消失了。

　　除此之外，不少人的心中都是充满了忐忑，尤其是那些天机的成员。

　　在他们的心里，秦星就已经是个死人了，得罪谁不好，偏偏要得罪皇子，这下好了，被株连九族，他死了倒是无所谓，但是不知道会不会连累到自己这些人啊，这其中，甚至包括了海云霄，莫孤行等人。

　　要说所有人中，唯独没有忐忑的，只有两人，孙清朗和朱大量！

　　前者面色冷漠如冰，眼中虽然也有担忧，但他忧的是秦星，担心的是秦星这次该如何面对皇子的击杀。

　　就算逃过今日之劫，以后呢？秦星的敌人已经有一个国舅府了，如今再加上一个皇子，这未来的日子，将如何的艰难？

　　至于后者，昏迷到现在还没有醒……

　　对于龙中岳的消失，秦星心中一分析，自然就猜了个明明白白，甚至对于其留下的这道口谕，也推测出不仅仅是留给地元宗长老的，更是留给他身边的护卫的！

　　一位皇子，离开皇朝，隐姓埋名来到地元宗这么个小宗派，虽然是为做任务而来，但是身边必然会跟上一位高手保护。

　　“这位高手，最少也是星将修为，而且，甚至比地元宗的宗主长老的实力更高，不然，无法保证龙中岳的安全！”

　　秦星神色平静的说完了这句话之后，看了一眼那已经炸成碎片的棺材，便转身继续开始了最后的寻龙。

　　龙中岳的命令，他自然会放在心上，只不过现在龙中岳已经回去了中州皇朝，而自己又在寻龙之地中，所以暂时无暇他顾，他也相信留下来的那位高手，在寻龙没有结束之前，不可能离开地元宗。

　　至于他体内的伤势，已经被紫珠中释放出来的星气给包裹，阻止了继续恶化，但是也绝对不容乐观，必须要尽快治疗，所以现在秦星没有了丝毫的犹豫，顶着四周传来的庞大压力，继续向着前方迈进……


第140章 偷换概念

　　秦星的再次移动，自然也让地元宗的弟子们，面露震惊之色。

　　秦星刚才遇到了邢狂和剑尘，一句话的功夫，就让邢狂主动离开寻龙之地，并且将自己辛苦创建的九纹盟拱手相送。

　　而现在，遇到了龙中岳，也是片刻之间，就让龙中岳不惜暴露出真实身份，消失无踪的同时，传下了要击杀秦星，灭其九族的令谕。

　　但凡是有点脑子的人，此刻都能想到，这一切，和秦星必然有着直接的关系，尤其是龙中岳令谕中的最后一句话，要让凤千寻争夺第一。

　　那，换句话说，岂不是暗指秦星有着争夺第一的实力，所以龙中岳要阻止他？

　　好在地川子长老已经表态，会在寻龙结束之后，不管最后名次如何，都会宣布凤千寻第一，不然的话，恐怕所有的人，都会跟着受到牵连。

　　但是，所有人都不知道，对于龙中岳的命令，其实地川子偷换了概念！

　　由长老们来宣布第一，和在寻龙之地中，凭借自己的实力得到第一，这可是有着天壤之别！

　　因为，在寻龙之地，获得前三的人，将会直接被送往第十九峰的神秘之地，等到获得了造化之后，再从中离开。

　　这件事，只有夺得过地元榜前三的人知道，而龙中岳甚至也没有跟东方晓提过此事，毕竟在他的眼中，东方晓只是自己的一个护卫，自己没必要事事向他汇报。

　　不过龙中岳却是万万没有料到，就是因为这丝不重视，却是让他失去了一个宝贵的机会，一个距离成为皇主最近的机会！

　　虽然他刚才的命令，也指的是要东方晓和地元宗，力保凤千寻在寻龙之地中获得第一，并非只是要个口头上的第一。

　　但是他走的太过匆忙，没有来得及详细说明，而东方晓虽然贵为星将高手，但是却也不知道这个事实……

　　半个时辰之后，寂静的地元宗内突然，再次传出了一片惊呼之声，始终因为东方晓存在而被压制的凝重气氛，在这一刻，有了一丝松动。

　　因为，地元榜上，凤千寻和天骄，两人名字前后的数字，都变成了一模一样。

　　第一，第一百零三截龙身！

　　凤千寻竟然真的追平了天骄，而天骄也在其原本一百零一截的极限之上上，强行再次迈出了两截龙身！

　　一百零三截，也是地元宗寻龙之地诞生以来，虽然所有参与之人走出的最远的距离。

　　当初最远的记录是一名叫做傲莫寒的人所创下的，一百零二截龙身，而这位傲莫寒之后，更是成为了地元宗现任宗主！

　　这个记录，保持了有近百年的时间，始终无人打破，然而没想到，今天，却是同时没两个人打破。

　　不，也许不是两个人！

　　因为地元榜上，秦星也已经走到了第一百截龙身之处，虽然距离天骄和凤千寻，还有三截的差距，虽然按理说这三截的差距看起来并不算长，但是这可是一百截之后的三截，这里所产生的压力之强，真的连秦星也感觉到了吃力。

　　如果他没有受到重伤，那么还会相对轻松一点，可是如今重伤之下，他每走出一步，那五脏六腑撕裂般的疼痛，都会让他疼出一身冷汗。

　　即便如此，他的脸上却仍然保持着一如既往的平静，甚至连声音都没有发出。

　　看着秦星，凤千寻和天骄的脸上都露出了难以置信之色，虽然他们都没有小看秦星，但是之前，绝对也没有想到秦星竟然能够走到这里！

　　一百截龙身！

　　这个距离，天骄是经历了三次寻龙之战后才走到的。

　　凤千寻更不用说了，她都已经消耗完了一颗星云雨露丹的药效，都已经动用了龙中岳借给他的力量，才走到这里。

　　而秦星，不但是第一次参加寻龙之战，而且，只是一个八星的星士！

　　所有人哪怕将脑袋想破，也没有办法想通，为什么秦星能够做到，能够在这恐怖的压力之下走到这一步。

　　天骄看着秦星那满脸的汗水，以及已经完全湿透的衣服，脸上的震惊再次暴增，脱口而出道：“你受伤了？刚才的震动就是因你而起，你和龙中岳交手，并且你胜了？”

　　天骄的脑子，绝对是可怕的，哪怕现在已经是连动根手指都做不到，甚至疲惫的松口气就能昏迷的情况下，他依然快速的分析出了秦星目前的状况和他的经历。

　　虽然并非全对，但也八九不离十了。

　　凤千寻也是在天骄的这句话中，明白过来，脸色变得更加的煞白，她可是知道龙中岳的身份和实力的，而秦星竟然能够将他击败，这秦星的实力到底有多强？

　　其实秦星如果现在单凭实力，对上龙中岳，根本不可能赢，但是在这寻龙之地内，种种因素组合之下，却是让他将龙中岳给暂时逼回了中州。

　　这些，秦星当然不会说出来，甚至根本就像是没有听到面前两人的说话一样，平静之中，赫然再次迈步。

　　“啪，啪，啪！”

　　如今四周的压力，让秦星也有了举步维艰的感觉，所以他的步伐踏出，极为的沉重，落在地面所传来的轻微的震荡之力，都会连带着他整个身体微微颤抖。

　　可即便如此，他仍然脚步不停，一口气再次迈出两截龙身，距离天劫和凤千寻，只有一截之差！

　　不管是面前的两人，还是外面所有的地元宗弟子，都是已经震惊的说不出话来了。

　　尤其是天骄，他最先看出秦星有伤，而且伤势还不轻，可在这种情况之，他竟仍然能够继续走过两截龙身，这，除了实力之外，还有着一份任何人都难以企及的，毅力！

　　的确，秦星的身体早就严重的超过了负荷，如果他现在倒下，甚至都有可能就此死去，而支撑着他走到现在的，就是一股毅力，一股不折不挠，勇往直前的坚持。

　　他必须要弄清楚这寻龙之地的秘密。

　　如果说之前，他只是好奇，那么在听到了龙中岳传下的命令之后，他的好奇却变成了决心。

　　因为，现在的他，连同整个秦家，即便有白自在的帮助，即便他拿出燕南秋的令牌，也绝无可能抗衡龙中岳的报复。

　　如今唯一的希望，就是这寻龙之地的秘密了！

　　找到这个秘密，就能帮助自己渡过眼前的危机，这是秦星心中连他自己都不知道是从哪冒出来的感觉。

　　也正是这个希望，才让他走到了现在，并且还将继续走下去。

　　秦星只觉得自己的眼睛已经快要张不开了，面前天骄和凤千寻的身形都变得模糊了起来，耳朵只能听到自己的心跳声，再也听不到任何的声音。

　　至于身体，更是无处不疼，真正的撕心裂肺的痛苦。

　　在原地静静的站了片刻之后，秦星又一次的抬起腿来！

　　地元宗内，再次陷入到了一片死寂之中，甚至就连满脸冷酷的东方晓，此刻也是微微皱眉，看着地元榜上，那并排在一起的三个金光灿灿的名字。

　　秦星，竟然也站在了第一百零三截龙身之上，竟然和凤千寻，天骄并排而站。

　　三人，并列第一！

　　这在地元宗的历史上，绝对是空前，甚至是绝后的一幕！

　　而这一刻，也将被所有弟子，深深的记在心里。

　　甚至，在那始终隐而不显的第十九峰上，也传出了一声悠悠的叹息，以及一个苍老的声音：“如果早知道，会有这三人出现，我地元宗何愁不兴，何愁不强，何愁不盛！”

　　感慨之中，还蕴藏了一丝后悔！

　　紧随其后，一个嘶哑的女人声响起：“老大，我们都走到了这一步了，即便是想放弃，也是做不到了，不过只要我们能够成功，什么地元宗，什么天星皇朝，什么三大字号，都是蝼蚁，我们三人，将会成为天星大陆的至尊，称霸整个天星大陆！”

　　苍老的声音发出一声怪笑道：“老二，我只是感慨一下而已，你不用如此激动，他们三人，岂不正是我们所需要的吗？而且，这个秦星，貌似比龙中岳的潜力更大，只可惜，没有了皇子的身份！”

　　第三个声音随之响起：“老大，如果你觉得可惜，那我不介意咱俩换一下，天骄归你，秦星归我！皇子的身份不过是外物，与其相比，我更渴望强横的实力。”

　　“哈哈哈，不用了，我对这个秦星也很好奇，甚至我都有点小小的期待，他究竟还能走出多远！”

　　话音落下，第十九峰重新归入了平静。

　　寻龙之地内，秦星，天骄，凤千寻，三人并排而站。

　　秦星依然神情平静，目视前方，天骄的脸上早已没有了笑容，有的只是无边的疲惫，还有一种钦佩和赞叹，至于凤千寻，看向秦星的目光之中，却是复杂无比。

　　三个人谁也没有说话，谁也没有动作，就是静静的站在这里，如同变成了三个雕塑，唯有彼此发出的粗重的喘气之声。

　　终于，凤千寻轻轻开口：“秦师弟，第一是我的，你别再继续走下去了，再走，你的命都可能要丢在这里了。”

　　虽然凤千寻仍然有着自己的私心，但是她的这句话，却是蕴含着罕见的真诚，因为她的确是在为秦星考虑。

　　如今秦星的情况，任何人都能看的出来，真的是到达，甚至远远超出了他的极限，他现在不是在用修为在走，而是用生命在行走。

　　就如同邢狂的燃烧星纹一样，这样行走下去，对秦星的身体，将可能产生无法修复的伤害。

　　为了一个第一，而影响到今后一辈子，这真的不值得。

　　不过秦星却是根本没有反应，因为他已经听不到，看不到了，甚至连元神都无法再离开身体，只是凭借着一股毅力，站在这里。

　　凤千寻自然不会再说什么，只是轻轻的在心里叹了口气，而她自己，也不知道为什么要叹气。

　　三个人又静静的站了一会，天骄忽然开口道：“这次我应该是与第一无缘了，不过作为大师兄，怎么也得争一口气，凤师妹，我还能走出一截龙身，一截之后，我将彻底倒下，在此，先预祝你能实现愿望，夺得第一！”

　　说完之后，天骄的脸上再次露出了笑容，向着前方，迈开了脚步，从而，也打破了三人之间并排的静止。


第141章 元神归位

　　“不愧为大师兄！”

　　“是啊，到了这个地步，这个时候，竟然还能行动，而且是抢在另外两人之前！”

　　地元宗内，看到天骄名字后面的数字，在经历过漫长的静止之后，再次出现了变化，让众多弟子不由得发出感慨。

　　此刻，也不知道是地元榜自己的变化，还是某些长老刻意的安排，天骄名字后的数字，连步数都显示了出来。

　　一百零三截龙身，又三步！

　　一百零三截龙身，又四步！

　　虽然数字变化的极慢，每次的变化都要间隔十几个呼吸的时间，但却是不断的变化着。

　　虽然所有人都看不到寻龙之地内的此时的情形，但是每个人仿佛都在地元榜上看到了。

　　天骄，托着虚弱到了极致的身体，艰难的迈动着脚步。

　　每走出一步，都几乎是耗尽了他全部的力量，所以他必须停下休息一会，再迈出下一步。

　　终于，天骄名字后面的数字变成了一百零四截龙身的时候，他的名字骤然爆发出了一道夺目的金光，将整个地元宗完全覆盖，甚至完全遮挡住了在他身后那两个名字的光芒。

　　这一刻，仿佛地元榜上，只剩下天骄这一个名字！

　　所有人都知道，这代表着……天骄倒下了！

　　当他站在第一百零四截龙身上的同时，整个人就已经仰面朝天的倒了下去，重重的倒在了地上。

　　一块巨大的龙鳞散发出一道光芒，将他的身体包裹了起来，而等到光芒消散之后，天骄的身影已经消失无踪。

　　因为根据规则，他无力抵抗压力，所以要被强行送离寻龙之地，不过只剩下三人，他的名次必定是属于三甲之列，所以他并不会出现在十八峰上，而是直接被送入了第十九峰的神秘之地，准备获得他应有的奖励。

　　很快，天骄的名字就恢复了正常。

　　第一，一百零四截龙身！

　　虽然目前来看，天骄的名次是第一，但是谁也不敢肯定，他真的就会是这次地元榜的第一。

　　因为寻龙之地内，还有两个人的存在，而这两人，距离天骄最后的成绩，只有一截龙身的差距。

　　秦星和凤千寻，能否再次超越天骄，或者是和天骄打平？

　　这即将揭晓的悬念，让每个人都是充满了期待和紧张。

　　凤千寻是眼睁睁的看着天骄如何走完这最后一截龙身，这也让她的心中充满了忐忑。

　　按照之前她和龙中岳所商量的情形，是她应该也能够走出一百零四截龙身，不过，在她自身心理压力之下，她超常发挥，比预定计划要晚一截龙身的时候，才服用了星云雨露丹。

　　那也就是说，她应该能走到第一百零五截龙身。

　　虽然她体内还有龙中岳借给的些许力量，但是看着刚才天骄的艰难，她有点无法肯定自己到底能否走完一百零五截。

　　当然，更让她感到纠结的是，身边还站着一个根本没有反应的秦星！

　　所以，她在等，她希望秦星能够先有所行动，不管是就此倒下，还是继续前进，只要秦星结束了寻龙，确定了最终的距离，那么她才有更大的把握和更好的应对方法。

　　虽然看上去，此刻秦星的身体依然是如同山岳般挺直，他的面色如同古井般平静，但是他真的已经到达了极限，无法再迈出哪怕一步的距离。

　　他的脑中已经几乎是混沌一片了，不管是伤势的剧痛，还是力量的枯竭，以及身体的极度虚弱，都让他丧失了思考的能力。

　　渐渐的，他的身体开始摇晃，就如同风中摆柳一般，摇摇欲坠，这也让一旁的凤千寻眼中陡然冒出光来。

　　如果秦星倒下，那么这次地元榜的第一，就是自己的囊中之物了。

　　凤千寻对着秦星，呢喃着道：“躺下吧，秦星，你已经是前三了，可以有资格进入到神秘之地，不用再继续挣扎了。”

　　她的声音空灵，柔和中带着一种诱惑，因为她已经在不知不觉中施展出了魅惑之术，如果是平时，秦星自然不会受到影响。

　　可是现在，秦星的脑中根本都是空白，所以当凤千寻的声音，传入他脑中的时候，让他受到了影响。

　　终于，放松了心中所有的坚持！

　　身体，向着后方缓缓倒去！

　　凤千寻的脸上露出了喜色，也意识到自己的魅惑之术起到了作用，急忙加快了语速，继续诱导秦星。

　　随着秦星整个人的放松，他始终对于心中来自于元神渴望的那种压制，也自然是随之消失，土崩瓦解。

　　“嗡！”

　　与此同时，天外幻境之中，某处地下深处突然传来了一股剧烈的震荡，紧接着，一道金光从地下破土而出，以闪电般的速度，冲上天际，消失无踪。

　　试峰之上，那始终盘坐不动的东方晓，和站在地元榜上的地灵子，两人突然间都察觉到了四周空间传来了一丝异样的波动。

　　两人顿时扭头，看向了那丝异动传来的方向，各自的眉头都是微微一皱，因为他们都认出来了，波动发出的具体位置，就是试峰和天外飞境之间的那道无形屏障！

　　可是当他们想要找出这波动到底是怎么回事的时候，却是什么也感受不到，虽然那一瞬间给他们的感觉，就像是有什么东西穿过了这道屏障。

　　“应该是魇兽引起的波动，肯定不是有东西穿越了屏障。”

　　两人搜寻一番没有发现之后，脑中不约而同的略过了这个念头，并且也没有再继续深想，毕竟以他们两人的修为，都无法发现的东西，那肯定就是不存在的。

　　寻龙之地中，秦星的身体已经向后倾斜到了一定限度的时候，眼看就要倒在地面了。

　　然而，就在这个时候，凤千寻隐约间像是看到了有一道金光闪过，但是仔细看去，却是什么都没有。

　　凤千寻苦笑着安慰自己道：“看来我也是快到极限了，眼睛都花了。”

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼从秦星的口中传来！

　　而瞬间，秦星那倾斜的身体，陡然间再次挺得笔直，甚至转过头来，睁开了刚才几乎都合上了眼睛，伴随着两道精光爆射而出，看向了凤千寻，冷冷的开口道：“凤千寻，我说过，这种低级的魅惑之术不要对我施展！”

　　这一刻的凤千寻，隐藏在面纱之下的脸上所呈现出来的表情，简直就如同见了鬼一样。

　　刚刚还气若游丝，眼看就要倒下的秦星，怎么在刹那之间，就重新变得生龙活虎了起来？

　　不但在最后关头重新站起，而且那眼中爆射而出的精光，以及从他体内突然弥漫而出的一股惊天气势，说明他还有强大的力量作为支撑，甚至都能从被自己魅惑中的状态下清醒过来。

　　总的来说，凤千寻觉得眼前的秦星，就像是突然间变了个人一样，不，就像是传说之中的那种星宿附体……

　　秦星说完这句话之后，就不再理会凤千寻，而是活动了一下手脚，扭动了一下自己的脖子，似乎对于身体有点不大习惯。

　　这个样子，简直和星宿附体之后的情况，一模一样啊！

　　凤千寻嘴巴都张大到了极致，脑中完全丧失了思考能力，只是瞪着眼睛看着秦星。

　　在这种恐怖的压力之下，轻松写意的活动手脚，在扭扭脖子，这，即便是自己最巅峰的状态下来到这里，也做不到啊！

　　“星宿附体，一定是星宿附体……”

　　凤千寻的心中喃喃的重复着这句话，如同傻了一般。

　　“呼！”

　　秦星长长的出了一口气，平静的脸上露出了一丝无奈之色道：“到底还是让他自行过来了，也罢，这样反而轻松了不少，我就看看，这寻龙之地中到底藏着什么，值得你如此渴望！”

　　随着他话音的落下，凤千寻只觉得自己的眼前突然一花，秦星的身影已经消失无踪，而紧接着，脚下的龙身陡然间像是活了一般，发出如同波浪一般的连绵起伏，同时还伴随着一声清脆的龙吟！

　　凤千寻，终于忍受不住的尖叫出声！

　　“啊！”

　　不止是她，这整个地元宗内的所有人，都是齐齐的惊叫出声，甚至就连东方晓也是倏然站起，地灵子更是脚下一个趔趄，险些从地元榜上掉了下来。

　　第十九峰内也几乎同时传出了三声惊呼！

　　此时此刻，地元榜上放射出万丈金光！

　　第一，秦星，一百零八截龙身！

　　这一行字，突然间如同放大了一百倍一般，甚至都脱离了地元榜，灵动的浮现在了天空之上。

　　这就是所有人惊叫的原因，不管是龙身的活动，还是清脆的龙吟，还是地元榜上秦星名字的变化。

　　这一切，都只是说明了一个问题，那就是秦星，成为了寻龙之地出现以来，第一个完整的走完了整个龙身的人！

　　要知道，刚才秦星还在第一百零三截龙身之上，停留了相当长的时间，可是刹那的功夫，他就连续越过五截龙身，直接到达了最后的，第一百零八截龙身！

　　这最后的五截龙身，秦星竟然用了不到半息的时间就轻松通过！

　　“不可能！这不可能！”

　　第十九峰内，传出了惊讶之极的声音：“寻龙之地，即便是当初布置出来的老祖宗们也说过，即便是星魂境，也无法通过这全部的龙身，最多最多，也就只能到达第一百零七截龙身啊！”

　　没有人回应他的话，因为连他都不知道其中的原因，其他人更加不知道了。

　　只有将这不可能变成可能的秦星自己知道，之所以能够如此顺利的渡过这最后五截龙身，是因为关键时刻，自己留在幻洞之中的第一元神回来了。

　　第一元神，其上遍布一百七十道星纹，等于就是一百七十股强大的力量，突然间注入秦星的本尊之内，让他体内的星纹总数达到了八百一十道！

　　这，已经是一个足以震撼无数星空的数字！


第142章 踏上龙头

　　震惊过后，第一个回过神来的人是凤千寻。

　　看着前方已经失去了身影，但是距离自己只有四截龙身之遥的秦星，凤千寻知道，自己想要获得地元榜第一的梦想，彻底破灭了。

　　别说现在自己也快要达到极限，就算是再给自己一颗星云雨露丹，自己也不可能走过这最后的五截龙身，这根本就是一个无法逾越的差距。

　　凤千寻的脸上露出了苦笑，自言自语的道：“尽管得不了第一，但是为了我自己考虑，我也要那个第二，希望距离魇兽的那一丝神智，不要太远。”

　　尽管失败，但是凤千寻却依旧抱着希望，哪怕这个希望已经微乎其微，近乎不可能实现，但是只要有希望，自己就要去努力的争取。

　　说来也怪，本来从踏入这里开始，凤千寻的心里就是充满了紧张，但是此时此刻，知道第一无望之后，心中的紧张反而消失了。

　　深深的吸了口气，再缓缓吐出，凤千寻带着难得平静的心灵，开始了自己到最后的冲刺。

　　第二，凤千寻，第一百零五截龙身！

　　这就是凤千寻最后的成绩。

　　站在这里，已经能够看到前方秦星的背影，而这一刻，凤千寻忽然伸出颤抖的双手，摘下了脸上的面纱，露出了自己那倾城倾国的绝色容颜，对着秦星的背影嫣然一笑，眼神之中露出一丝爱慕和敬佩，然后缓缓闭上了眼睛。

　　金光闪过，凤千寻也结束了这次地元榜的角逐，以第二名的成绩，最终进入了第十九峰的神秘之地。

　　在外面的东方晓，盯着再次亮起的地元榜，看着凤千寻和秦星的名次，眉头微微皱起，他隐隐觉得这里似乎有点不对劲。

　　可是具体他又说不上来到底是哪里不对，只能自己安慰自己，等到角逐彻底结束之后，如果地元宗不肯宣布更改凤千寻名次的话，自己再找地元宗的麻烦也不迟。

　　他哪里知道，其实现在，就已经迟了，这次地元榜的第一，就是秦星！

　　不过，这倒怪不了他，要怪，就只能怪他那个主子，龙中岳。

　　如今，整个寻龙之地内，只剩下秦星一人！

　　他站在这最后一截龙身之上，止步不前，并非是因为力量无以为继，而是他发现，前方出现了一团一人来高的雾气。

　　雾气翻滚，如同一扇门一样，而且随着元神的归位，让他可以清晰的感觉到，元神所渴望的吞噬之物，就在这雾气之中。

　　如果按照地元宗内流传的关于寻龙的说法，秦星已经走完了整条龙身，那么这雾气之中，就应该是这条假龙的龙头！

　　“龙头，吞噬！”

　　秦星沉吟半晌，脸上露出了一丝苦笑：“怎么还是感觉，这地元宗的地下，像是藏有一条真龙，不然的话，又有什么东西能够值得魇兽和元神如此贪恋呢？”

　　既然秦星已经走到了这里，哪怕雾气之中是刀山火海，他也肯定要去看一看的，所以在最后查看了一下自己的伤势之后，秦星终于迈步，踏入了眼前的雾气之中。

　　随着秦星的身影也从这寻龙之地中消失，外界那从空中坠落，悬挂在地元十八峰中间的百丈地元榜上，发出了最后一道金光，金光之中，无数的名字开始消失，最终，在榜上只剩下了一百个名字。

　　排在第一位的，是秦星。

　　第二位的，是凤千寻。

　　第三位的，是天骄。

　　这就是这次地元榜的终最后的榜单，也代表着这次的寻龙之战，正式落幕。

　　地元榜开始从下而上，缓缓合拢，直至变成了一副一尺来长的金色卷轴，落入了地灵子的手中。

　　地灵子对着东方晓道：“东方兄请稍等，完成一些例行之事后，我们就会更改名次，并且将秦星，亲自送到你的面前。”

　　东方晓冷冷一哼道：“谅你们也不敢耍什么花招！”

　　地灵子微微一礼，凌空迈步，转眼便消失无踪，而试峰之上的无数通往寻龙之地的光门，也随之消失，只留下十八峰的弟子们，开始热烈的讨论起这次的地元榜来。

　　这次的地元榜角逐，实在是带给了他们太多的意外和震惊。

　　大师兄天骄从第一跌落第三，但是却超出了以往他自己的成绩；岳中龙身为龙众之主，竟然是高高在上的皇子；邢狂的大彻大悟，抛下一切，依然离开地元宗，等等。

　　当然，众人讨论最多的一个名字，还是秦星！

　　这一次，秦星横空出世，以他实际的行动和最终的成绩，震撼了整个地元宗，如同一颗冉冉升起的太阳，真真正正的将他的名字，化作万道光芒，深深的照耀在了所有地元宗弟子的脑海之中。

　　如果给秦星足够的时间，日后他必将震撼整个天星大陆。

　　只可惜，秦星没有这个时间了，因为皇子对他下的必杀之令，所以等到他重新出现在十八峰上的时候，也就是他丧命之时。

　　面对东方晓这样一个星将级高手，秦星哪怕修为再逆天，也不可能有丝毫生还的可能，必死无疑。

　　除非地元宗的宗主长老都肯力保秦星，那秦星倒是还有一线生机，不过如果那样的话，那整个地元宗等于就是站在了天星皇朝的对立面。

　　秦星有了生机，其他地元宗的弟子，却都会因大逆不道之罪，受到波及。

　　因此，此时此刻，谁也不敢离开地元宗，只能心中忐忑的等待着秦星的出现，等待着这件事情最后的结果。

　　与此同时，秦星已经进入到了一个神秘的地方，这里四周都是翻滚的雾气。

　　雾气之中存在着一种古怪的力量，目力和元神之力根本无法穿透。

　　只能隐约看到，在数百米开外，同样是一片朦胧的雾气之中，有着两个高大的影子，应该是两座小山，山体不宽，但是高度不低。

　　秦星打量了一圈四周，除了自己和雾气之外，这里似乎再没有其他的东西。

　　既没有地元宗的长老们，也没有天骄和凤千寻。

　　“这里到底是什么所在？难道就是能够受到造化的神秘之地？”

　　秦星说话的同时，低下头去，一看之下，身体陡然一震，脸上的平静被打破，双目之中更是露出了震骇之色。

　　脚下，赫然还是一片片磨盘大小的龙鳞！

　　秦星脑中心念电转，猛然抬头，看向了前方雾气之中那两个高大的影子，忍不住倒吸了口凉气道：“这里，该不会就是龙头了吧！那两个影子，会不会就是龙角？”

　　元神也在此刻，再次爆发出了那种强烈的渴望，竟然硬生生拉动着秦星的身体，大步向前走去，直到来到了一个影子的旁边。

　　抬头看去，秦星不禁再次倒吸凉气，因为这个被雾气笼罩的高大影子，最少有二三十丈高，上面布满了虬起的根节，顶端之上，更是有着粗大的分叉，活脱脱就是龙角啊！

　　这里，竟然真的就是一个龙头！

　　光是龙角都有二三十丈的长度，这龙头有多大，这整条龙又有多长？

　　即便秦星两世为人，也委实被深深的震撼到了，站在龙角之下，好半天才平复了心情，沉吟着道：“凤千寻说过，他们每次进入第十九峰的神秘之地，也会有巨大的压力，还有大量浑厚纯粹的星气，还有什么若有若无的声音，我怎么一样都没有察觉到？莫非，我现在身在的龙头，并非是她们所说的神秘所在？”

　　沉吟片刻之后，秦星掉头往来路走去，既然这里真的是一个龙头，那自己倒要看看龙身，是不是就是寻龙之地。

　　然而等他走到了尽头，却忽然发现，面前横亘着一排排更加浓郁的雾气，形成了一面雾气墙，哪怕自己拼尽全力，也无法穿透而过。

　　再加上，虽然因为元神的归位，让秦星的体内重新拥有了力量，但是他体内的伤势依旧，他也不敢贸然用力，牵动伤势的话，依然有可能死在这里。

　　就在这时，秦星明显感觉到体内元神再次发出了按捺不住的渴望，于是他心中一动，彻底放开了压制，任由自己的身体，随着元神的渴望，再次调转方向，大步向前走去。

　　一直穿过了两根巨大的龙角，又走过了将近百米之远后，秦星的身体才停了下来，面前的地上没有了磨盘大小的龙鳞，而是光滑一片，金光灿灿，宛如金子铺就，而在这片光滑的正中，有着一个丈许来宽的洞口。

　　洞口之内黑漆漆的一片，什么都看不见。

　　可是元神之处传来的渴望，却是分明要让秦星立刻进入到这个洞口之中，似乎里面，才有他想要吞噬的东西。

　　“龙头上的一个洞，里面会有什么东西？”秦星的脑中冒出了一个连他自己都感觉荒诞的念头：“该不会是龙的脑髓吧！”

　　一咬牙，秦星没有再犹豫，一步迈出，就跳入了这洞口之中。

　　原本在他想来，洞口之内必然是个实质的所在，而且很可能极深，但是当他身体刚刚落入洞口的瞬间，就突然陷入了静止的状态。

　　整个人，竟然就这样静静的悬浮在了空中，头顶之上，那个洞口也消失无踪，但是身体四周，却是有着更为浓郁，甚至都蕴含着滴滴水珠的雾气。

　　而这雾气，也不再是先前站在龙头之上所存在的雾气，而是对于秦星来说，实在是熟悉到了极致的：星气！

　　这些雾气，全是极为纯粹的星气！

　　根本不等秦星反应过来这一切到底是怎么回事，忽然，一个充满了兴奋和喜悦的声音，在秦星的脑海之中轰然响起。

　　“你来了，你，终于来了！”


第143章 久别重逢

　　就在秦星落入洞中的同时，地元宗第十九峰，也缓缓的从虚无之中浮现而出，只不过周身依然有星阵环绕，所以无人可以看见。

　　这座山峰，高达千丈，从山脚到山顶，零零散散的修建着数百幢建筑，尤其是峰顶之上的一座巨大的宫殿，更是巍峨壮观。

　　如果将所有建筑全都住满人，至少可容纳数万人之多。

　　可是，整座山峰却是静悄悄一片，没有丝毫的声音和动静，就像那无数的建筑物内，都是空无一人。

　　然而在这第十九峰的山腹之中，却是忽然传来了一个苍老的声音：“秦星果然是进入了龙头所在，那里，连我们都未曾进入过，他要是不出来，就会坏了我们的大计！”

　　嘶哑的女声紧接着响起道：“老大，东方晓可是在外面等着呢，时间拖得太久的话，他要是起了疑心，真动起手来，凭老四一人，不可能是他的对手，所以不如，我和老三先行开始吧，只要我们成功，你就可以安心的在这里继续等，一直等到秦星出现！”

　　“哼！”老大发出了一声冷哼道：“稍安勿躁，他们淬体还未结束，魇兽神智还未出现！我们等了这么多年，也不在乎再多等一会！”

　　第十九峰的山腹之中，同样有着一个充满了氤氲雾气的空间，而在这个空间之中，凤千寻和天骄二人，正相隔百丈，各自盘膝而坐。

　　无数道雾气就前赴后继的冲入他们的身体，同时还有各种各样怪异的说不清来源的声音，在四周不断响起。

　　既像是有人在呢喃低语，又像是兽类在愤怒嘶吼，既像是风声雨声，又像是天塌地陷的轰鸣之声。

　　总之，你所能想到的一切声音，在这里，都能找到！

　　两人的双眼紧闭，脸上的表情却是在不断的变化，时而高兴，时而痛苦，时而满足，时而伤心，像是陷入到了某个奇怪的梦境之中。

　　如果秦星也能来到这里的话，他就会发现，这里，才是凤千寻跟他说起过的那个神秘之地。

　　四周那些氤氲的雾气，就是极为纯粹的星气，数量庞大之极，吸收一天这样的星气，足以抵得上在外面吸收一年甚至更久，同样，还有巨大的压力，不断的压制着他们的身体，让他们必须在吸收星气的同时，对抗这些压力。

　　而这，也就是能够进入地元榜前三名所享受到的奖赏，一个大大的造化。

　　凤千寻所在的前方，还有百丈之远的面积，那里，本应该是获得第一的秦星的位置，只不过秦星却是走完了所有龙身，从而进入到了龙头之中，但即便如此，位置却仍然给他空缺了出来。

　　凤千寻和天骄，其实早在来到这里的瞬间，就各自清醒，非但如此，甚至他们已经消耗一空的身体，都因为这滚滚进入的纯粹星气，而被快速的填满，让他们很快就恢复到了巅峰的状态。

　　之所以他们的脸上会有表情不断变化，就是因为四周那纷至沓来的怪异声音，会对他们的心理产生极大的影响，让他们陷入迷失之中。

　　据说，这种迷失，会让他们的身体，元神，整个人全都消散在其中其危险程度，甚至远远超过身体上受到的重压，所以必须要全力抗衡。

　　不过，两人心理都是十分清楚，光凭自己的力量，是无法抗衡这些声音的，真正的依靠，就是很快即将传来的魇兽的一丝神智！

　　魇兽的神智，如同一柄双刃剑，既可以帮助他们对抗怪声的影响，但是反过来同样也会影响到他们，让他们陷入到梦境之中，从而无法再继续吸收这里的灵气，提升修为，关键就是看你如何应对，如何把握了。

　　对于凤千寻来说，她更是要借着这次的机会，对于魇兽的这一丝神智，施展刚刚学到的魅惑之术，从而看看能否将其成功魅惑！

　　这既是她答应龙中岳的条件，也是她为自己争取到了一个天大的机会，一旦成功，那她整个的人生都将发生翻天覆地的变化！

　　虽然如今第二的名次，让她的位置距离魇兽的神智要远了百丈，导致成功率会大大降低，但是无论如何，她也要全力尝试一下啊。

　　所以，凤千寻的心已经静了下来，将自己的心态和状态都调整到巅峰的状态，其他任何一切，甚至就连秦星的背影，都被她暂时抛开。

　　至于天骄，在想些什么，没有人知道，反正他肯定也是在努力的吸收星气，尽可能的提升修为。

　　但是他们绝对想不到，此时此刻，在他们所置身的这个神秘空间，也就是那些氤氲的星气之外的黑暗之中，却是盘膝而坐三个身影。

　　这三个身影，简直就像是三具骷髅，每一个都是瘦到了极点，干瘪的皮肤，苍白的脸，以至于都看上去都是一模一样，而那一双深深凹进去的眼睛，此刻却是死死的盯着眼前的雾气，透露出了无尽的贪婪和渴望。

　　忽然，一阵风声掠过，地灵子的身影出现在了这里，也不说话，自己就找了个位置坐了下来。

　　这时，坐在正中间的那具骷髅身影忽然冲着地灵子咧嘴一笑道：“老四，不要不高兴，我们三个只要成功，这寻龙之地依然会继续，到时候，肯定会有合适你的身体，也许，比天骄，比凤千寻要更加的好！”

　　地灵子冷冷一笑道：“多谢宗主，不过我已经看好了一具身体，兽人族的！”

　　如果现在地元宗弟子听到的话，绝对不会相信，这具骷髅一般的存在，竟然就是地元宗的宗主！

　　“哦？”另一具骷髅身影也看了过来道：“是不是那个什么朱？”

　　“是！”

　　“桀桀！”骷髅怪笑两声道：“那个猪有什么好的，等着，只要师姐我成功夺舍凤千寻，凭借着凤千寻的美貌和魅惑之术，定然会吸引无数天下少年英杰前来，到时候，师姐在里面帮你找个更好的！”

　　地灵子皮笑肉不笑的道：“那我就先谢谢师姐了。”

　　忽然，宗主开口道：“好了，都别说话了，专心点，不要出丝毫差错，看准时机，准备唤醒魇兽的神智！”

　　四个人立刻闭上了嘴巴，开始全神贯注的注视着眼前的空间……

　　“你来了，你终于来了！”

　　当这个声音响起的时候，秦星只觉得脑中传来一阵轰鸣，刹那间像是想到了什么，但是却又什么都没想到。

　　声音还在继续响起，尽管充满了喜悦和兴奋，但是声音之中却是饱含了沧桑，就像是声音的主人，已经活过了无尽的岁月，已经存在了悠久的时间！

　　在脑中的轰鸣过后，秦星身体一震，逐渐冷静了下来，虽然他不知道说话的人是谁，但是却有种感觉，声音的主人，对于自己的出现，是发自内心的高兴和喜悦。

　　如果非要形容这种感觉的话，就像是一个宠物，看见了疼爱自己的主人一样，而这种看见，并不是寻常的看见，而是，久别重逢！

　　可是自己却是从来没有听过这个声音，毕竟如此充满了沧桑的声音，任何人听过一次都不会忘记的。

　　那如果对方真的认识自己，那么只有一种可能，就是前世的自己！

　　“你是……什么？”

　　秦星疑惑的问出了这个问题，他甚至都不知道说话的到底是不是人。

　　得到了秦星的回应，声音显得更加的兴奋，立刻给出了回答：“我是地龙，我是地龙啊！”

　　“地龙！”

　　秦星蓦然想到了关于地元宗，关于整个地龙山的传说，面色顿时变得古怪无比，难道那个传说是真的，难道自己的猜测也是对的，难道这地龙山下，真的被镇压着一条地龙？

　　“是啊，我是地龙，这还是你给我起的名字呢？”

　　“我给你起的名字？”

　　饶是秦星如何冷静，此时此刻也不禁瞪圆了眼睛，这只地龙不但认识自己，竟然还是自己给起的名字？

　　“那，你叫什么名字？”

　　“地龙啊，我就叫地龙啊！”

　　地龙，是个名字……

　　秦星用力的抬手拍了一下自己的额头，脑中真的是混乱到了极致，这究竟是怎么回事，对方的名字叫做地龙，那对方本身，到底是个什么样的所在？

　　“难道你都忘了，你给予了我生命，将我带到这里，为我取名地龙！”

　　声音还在继续，但是秦星却似乎已经听不到了，他整个人已经被浓浓的震惊所充斥。

　　前世的自己给予了某种东西生命，并且将它带到了现在地元宗的位置，甚至，还给了它取了个地龙的名字。

　　可是，这里是秦天星啊！

　　是凡星秦天星，而并非是那颗前世自己真正的故乡，将星秦天星啊！

　　前世的自己，为什么要离开将星秦天星，来到这凡星秦天星，给予某种东西生命，将它带到地元宗……

　　想到这里，秦星突然间觉得脑海中一疼，就像是有一根利刺，笔直的刺入脑海，刺破了某个位置。

　　“叮当，叮当！”

　　曾经听到过的铃铛声再次响起，那一片浩如烟海般的无数金色铃铛也开始逐渐浮现。

　　然而不等秦星去仔细探寻，骤然之间，藏于他脑海深处的紫珠，大放光芒，一道紫光顷刻间倾泻而出，无穷无尽一般，刹那间覆盖了整个脑海，不但立刻止住了铃铛的声音，并且甚至进一步的离开了秦星的身体，向着四周开始蔓延。

　　就听到那个沧桑的声音，突然发出了一声惨叫：“啊，怎么了，我做错什么了，不对，你不是他，你是什么！”


第144章 你先别睡

　　“唤醒魇兽！”

　　就在秦星被那个沧桑的声音所震撼的时候，身在另一处空间中的凤千寻和天骄二人的神情都变得凝重了起来，这说明他们依靠自身已经即将无法承受四周怪音的影响，所以地元宗宗主立即下令。

　　四个人，同时咬破手指，除了地灵子的指尖还有鲜血顺利流出之外，其他三人的指尖仅仅只是有淡淡的红色气体溢出，竟然没有丝毫的鲜血，还是三人用力之下，才挤出来几滴浑浊不堪的鲜血，落入了他们身下的地面。

　　“嗡！”

　　一阵不知道来自哪里的震动之声传来，紧接着，在他们面前的空间之中，一股磅礴的威压骤然出现，让四周那氤氲的星气，竟然都随之微微发颤，似乎是想要与其抗衡一般。

　　魇兽的神智，来了！

　　凤千寻的精神蓦然一震，她等了这么久，终于等到了这一刻，深深吸了口的星气的同时，手腕突然一翻，在四周氤氲的雾气之中，竟然凭空出现了一朵朵鲜花！

　　鲜花的数量在极速的增长着，瞬息之间，就有了四五十朵之多，姹紫嫣红，争奇斗艳，有的甚至还在微微摇摆，一股股浓郁的花香，弥漫在了四周。

　　空中，那股股花香，竟然聚而不散，并且是在慢慢凝聚，直至最终，形成了一朵巨大的花朵！

　　此花，大如磨盘，在空中左右摇曳，散发出的香味更是铺天盖地一般，凝聚成丝线状，向着前方百丈之远不断的延伸。

　　这就是凤千寻不久之前，刚刚从秦星的手中得到的《百花齐放》魅惑之术，修炼到极致的话，可以以星气凝聚成一百朵巨花，而每一朵巨花，又是由一百朵小花的花香形成，等于总共会有万朵花出现。

　　一朵巨花就相当于一种魅惑，一百朵巨花就是一百种完全不同的魅惑，再结合花香，花姿，花形等等因素，能够魅惑万物。

　　这种魅惑之术虽然不是顶级，但是在秦星前世修行记忆中，也算得上是高级了，不过他给凤千寻的时候，当然没有全部给，而是只给了部分。

　　不得不说，凤千寻在魅惑之术上，真的是非常有天资，仅仅一个月的时间，凭借着不完整的功法，竟然就修炼出了一朵巨花，哪怕是秦星知道，都得暗暗点头。

　　一朵巨花，就让凤千寻尝到了甜头，此术比起她以前修炼的《花香迷人》，简直强了十倍不止，所以也就让她冒出了一个大胆的想法，魅惑魇兽！

　　如今，她也正是在将自己的魅惑之术，施展到了极限，希望能够成功魅惑到那丝已经出现的魇兽的神智！

　　魅惑之术，修炼到极致，可以不在乎空间距离，但是凤千寻现在的魅惑之术，只能说是刚刚入门，距离越近，魅惑的成功率也就越高，所以她想要力争地元榜第一，从而拉近和魇兽神智的距离。

　　可惜最终却是功亏一篑，处在了第二，百丈的距离，让她本就不多的成功率，再次跌落不少。

　　即便如此，凤千寻的眼中也是带着迫切的希望，看着那渐渐飘向魇兽神智的花香，心中充满忐忑的祈祷着。

　　“星神在上，请保佑小女子能够成功！”

　　没有人知道，这次魇兽被唤醒的神智，比起以往来，要虚弱了不少。

　　如果说以往是一丝，那么现在，顶多只有一丝的三分之一。

　　不过，魇兽可是远古兽主，万梦之主，虽然只有这么点神智，但是当其出现的时候，立刻让凤千寻和天骄都能清楚的感觉到四周的那些无孔不入，时刻钻进自己脑海中的声音小了不少。

　　魇兽的神智可没有理会凤千寻和天骄，而是自顾自的寻思着：“我又被唤醒了，也就是说又要见到地龙这个家伙了，唉，这该死的星辰之音，吵死人了，真想一口就吞了它，只可惜我的大部分都仍然在沉睡，想吞也吞不了啊！”

　　忽然，魇兽的神智微微一颤，生出了一股惧意：“恩？这是？是他，是上次对付我的紫光的气息，那岂不是说明，秦星也在这里！”

　　随着想到秦星，魇兽的神智顿时变得清楚了起来，一年多前，遇到秦星后发生的一幕幕情形也是历历在目。

　　“那个紫光，封印了秦星的记忆，一旦有外力想要破开，那么他就会出手阻止，地龙，据说也是秦星所为，显然，地龙认出了秦星，刺激到了他的记忆，所以导致紫光再次出手。”

　　“虽然说这一切和我没有什么关系，但是如果秦星的记忆能够解开，应该也会放了我，只是，就算我出现，凭我这一丝神智，我也无法阻挡紫光啊！”

　　就在这时，一丝清香忽然传来，正是凤千寻凝聚出的那朵巨花所释放出来的花香，到达了魇兽神智这里。

　　“这是……花族的魅惑之术！”

　　如果此刻魇兽有脸的话，那么他的脸上一定会露出哭笑不得以及震怒的神情，自己身为万兽之主，万梦之主，小小花族竟然还敢对自己施展魅惑之术。

　　“要真是花主前来，倒是有可能魅惑到我，但是这施展之人，离花奴都差上十万八千里，真是，真是，胆大包天，胆大包天！”

　　就在魇兽感觉到自己的尊严被凤千寻给冒犯的时候，突然间它的脑中又冒出了一个念头：“等等，魅惑之术，结合我的万梦之术，也许，我可以在不被紫光察觉到的情况下，让秦星，陷入一个真实的梦境，从而让他知道些许事实！”

　　“哈哈，我真是太聪明了，对，就这么做，就以我自己这丝神智为梦境，我就不相信，紫光还能跟着秦星入梦！哼，管你是什么东西，在梦里，都要乖乖的听我的话！”

　　片刻过去，凤千寻的眼睛陡然间睁大到了极致，甚至身体都微微的颤抖了起来，因为，她突然间感觉到，百丈之外，某样东西正在对着自己表现出了臣服的态度，而自己更是清楚的能够有着掌控对方的一切的感觉。

　　“我，我成，成功了？”

　　这分明是魅惑成功的表现！

　　虽然这的确是凤千寻所梦寐以求的事情，但是当这一刻真正降临的时候，她还是不敢相信，自己竟然真的能够成功。

　　魅惑一丝远古兽主，万梦之主，魇兽的神智！

　　这对于任何人来说，不管修为强弱，不管身份高低，恐怕都是想都不敢想的事情，更不用说真正成功了。

　　自己，绝对是亘古第一人！

　　“快快快，我必须要尽快的顺着魇兽的这丝神智，找到它本尊藏身的地方，也就是幻洞的所在，然后再以这丝神智为引，慢慢魅惑它的其他神智，直至将其完全魅惑！”

　　凤千寻满脸的兴奋，甚至激动的都是有点口干舌燥，但是却拼命逼自己集中注意力，一定要抓住如今大好的局面，乘胜追击，扩大战果！

　　神秘空间之外，那个嘶哑的女声，也即是地川子长老，发出了疑惑的声音：“恩？凤千寻怎么这么快就睡着了？她修炼的是魅惑之术，每次都是她最后睡着的，这次怎么反倒变成了第一？”

　　“叫醒便是！”

　　地川子伸手轻轻一拍地面，顿时一股震动顺着地下，冲过了氤氲雾气的包围，直接进入到了神秘的空间之中，来到了已经睡着的凤千寻的身下，柔和的撞击而去。

　　过去，不管是谁，在这里都会被魇兽的神智带入梦境，而这也就是叫醒他们的唯一办法。

　　然而，当地川子收回了手掌之后，凝神看去，却发现凤千寻依旧在沉睡。

　　地川子皱起干枯的眉头道：“竟然没醒？这是怎么回事？难道我们这次召唤来的魇兽神智，比以往要强？”

　　一旁的地灵子点点头道：“二师姐，有可能，这些年来，我们以鲜血献祭封印，不断削弱封印之力，而且不久之前天外飞境发生震动，这都说明我们的方法起到作用了，魇兽醒的越来越频繁，所以这次我们召唤而来的魇兽神智，比以往要强，也是很正常的事情！”

　　地川子的眉头松开道：“老四，你说的有道理，不过我必须要将凤千寻赶紧唤醒，让她继续吸收星气，淬炼身体，不然，即便我成功夺舍，也达不到最好的效果！”

　　“秦星怎么还没出现？你们说，那龙头所在之处，到底在什么地方？这么多年，我们用尽了各种办法，都无法找到！”地元宗宗主也皱起眉头道。

　　“老大，别担心，继续等吧，龙头肯定就在我们地元宗的范围之中，秦星也肯定会出现的！”

　　“恩。”宗主点点头道：“老三，老二，你们还是要注意把握时机，争取一次成功，老四，你一会再去外面看看东方晓，安抚一下他。”

　　四人闭上嘴巴，继续各自凝神关注面前的神秘空间……

　　此时此刻，秦星虽然根本都不知道那个沧桑声音的主人到底是什么所在，但是，看到这紫光突然出现，打断了自己脑中铃铛的声音，并且进一步的离开自己的身体，去攻击声音的主人，这让他的心中，没来由的就升起了一股怒气。

　　只可惜，纵然他怒气再大，也无法对紫光造成什么影响，只能听到那布满沧桑的声音，发出的惊叫声越来越大，越来越响，似乎已经是陷入了生死光头，正在做着最后的挣扎。

　　“紫光，住手！”

　　秦星大喝一声，刚想冲进紫珠中的星空，想办法去阻止紫光继续对那个声音的主人出手，但是就在这时，他的鼻端忽然传来了一丝微弱的清香，耳边也响起了一个充满了蛊惑和依稀有点熟悉的声音：“苍苍万年侧，不过一梦间……”

　　与此同时，他的眉心之中，那个“魇”的纹路再次绽放而出，并且像是和某种东西在呼应一般，发出朦胧的光芒，将秦星的整个身体包裹住，让其慢慢的闭上了眼睛。

　　秦星睡着了，而随着他的睡着，紫光也渐渐的开始了回收，直至重新没入了他的体内，没入他的脑海，消失无踪。

　　忽然，一个气急败坏的声音骤然响起：“地龙，你先别睡，听我说，老子忘了，老子以自己神智化为梦境，但是不可能再在梦境中出现，所以你记得，千万记得，跟那个家伙说，要将我唤醒，不然，老子活吞了你！”


第145章 下棋的人

　　秦星迷茫的睁开了眼睛，眼前仍旧是一片无边的黑暗，而自己就在这黑暗之中，静静的悬浮着。

　　“这里，又是哪？”

　　秦星茫然的打量着四周，完全不知道自己到底置身在了什么地方，然而突然之间，“呼”的一声，一个硕大无比的东西，出现在了他的眼前。

　　这是，一条龙！

　　一条长达至少数百丈，一眼根本看不到头的巨龙，就这样凭空出现在了秦星的面前。

　　秦星愣住了，双眼瞪大到了极限，死死的盯着面前那个几乎如同一座高山一般的巨大龙头。

　　龙头的两只眼睛，也正在盯着自己。

　　一人，一龙，就在这黑暗的世界中，互相对视着。

　　突然，龙头动了，猛然向着秦星的身体冲了过来，让秦星吓了一跳，要是被这么巨大的龙头撞中，自己本就已经重伤的身体，肯定会直接碎裂开来。

　　就在秦星准备转身逃走的时候，那龙头已经来到了他的身边，龙嘴之处有着六条长达数十丈的龙须所掠过的风，更是带起了他的头发，一双磨盘大小的龙眼，近在尺咫。

　　只是，此时此刻，这双眼睛之中，赫然有着一种依赖，一种欣喜，一种久别重逢的喜悦，也正是因为这些感觉，让秦星本来准备逃走的身体，顿时停顿在了空中。

　　下一刻，这条龙，竟然将其硕大的龙头，轻轻的，轻轻的，极为温柔的在秦星的身体之上，蹭了蹭！

　　由于龙头的体积实在太大，蹭到秦星身体上的，也仅仅是它那脑袋的千分之一，甚至万分之一。

　　但是这个动作，以及突然发现的这条龙的真身，却是让秦星再次愣住。

　　但凡是养过宠物的人都知道，不管什么宠物，当它表示欣喜和亲热的时候，都喜欢用脑袋来蹭蹭自己的主人，就如同眼前的这条巨龙一般。

　　只不过它的体积实在是太过庞大了，导致了它的这种亲热的表现，让一般人恐怕都难以接受，转身就逃，也就是秦星，心性极为坚韧，再加上心中的某种触动，以及眼中所看到的龙的真身，让他不但没有逃，反而犹豫着抬起了手来，缓缓的伸向了……龙头！

　　就像是要抚摸一下龙头一样，但是，他的手掌，却是穿过了龙头。

　　因为眼前这条巨龙，是虚幻的！

　　从龙身，到龙头，龙须，龙角，都是虚幻的。

　　这条龙，是由无数纯粹的星气，凝聚而成！

　　虽然秦星的手掌并没有真正的摸到龙头，但是这条龙的脸上，却是露出了十分享受的表情，甚至闭上了眼睛，又用脑袋蹭了蹭秦星的身体，表达出自己内心十分喜欢秦星的这种抚摸。

　　“你，到底是什么？”

　　秦星再次问出了刚才已经问过一次的问题。

　　这一次，这条龙给出了回答，虽然它仍然是闭着眼睛，仍然是在享受着秦星的抚摸，但是它那充满沧桑的声音，却是在秦星的脑海之中响起。

　　“我是元神，是这颗星辰的元神，是你给予了我生命，是你让我诞生出来的，是你将我带到了这里，为我取名地龙，并且让我在这里等着，等着有一天，你会再次出现。”

　　元神，这颗星辰的元神！

　　秦星脑中突然间豁然开朗。

　　星之有灵，其灵化神，其神有三，三神合一，谓之星神！

　　任何一颗星辰，其实都可诞生出星灵，星灵诞生之后，会如同人类一样，诞生出元神，而且，是三个元神，然后等到三个元神合而为一之后，就能成为星神！

　　只不过星灵的诞生，需要太多几乎不可能的因素综合在一起，一万颗星辰当中，也未必能诞生出一个星灵。

　　自然，这颗凡星秦天星，也能诞生出星灵，并且它已经成功的诞生了星灵，星灵之后又分化出元神。

　　而眼前的这条由星气凝聚而成的巨龙，就是秦天星星灵的一个元神！

　　星灵的元神，可以千变万化，凝聚成任何形状，不过一旦成形，就不能再改变，别说变成一条龙，就算是变成另外一个秦星，也是正常的。

　　尽管秦星凭借自己的智慧，在顷刻之间，推断出了这条巨龙的来历和身份，但是对于巨龙所说的那番话，还是有点无法接受。

　　因为巨龙说了，它的生命，是自己给予的，甚至也是自己将他带到了这里，并且告诉他，在这里乖乖的待着，自己有一天还会在这里出现，和它再次相见。

　　如果巨龙所说的是实话的话，今世的秦星，并没有缺少任何的记忆，所以这一切事情，自然都是前世的秦星所做！

　　不过，这也更加让现在的秦星感觉到了不可思议。

　　前世的自己，究竟有多强的实力，竟然能够来到一颗星辰之上，以自己的力量，强行帮助星辰诞生出星灵。

　　这种成就，即便前世修行的记忆中，也找不到一个例子。

　　“难道，前世的我，修为已经达到了这种无法想象的境界？不可能吧，这其中，应该还另有隐情？”

　　其实对于巨龙的话，秦星已经相信是真的了，就凭它那沧桑的声音，但是却如同孩子般的表现，就能看出来。

　　它的声音之所以沧桑，是因为它是星辰之灵的元神，而一颗星辰，能够诞生出星灵，其存在的时间之久，绝对超出了想象，有亿万年之久。

　　亿万年的时间，才能让星灵的元神，充满了无尽的沧桑，但是它真正诞生的时间应该并不长，所以语气中才会带有这种亲昵和依赖。

　　秦星喃喃自语着：“只是，前世的我，为什么要跑到这颗秦天星来，为什么要做出这些事呢？”

　　“这里，除了这条巨龙之外，还有天外流星，流星之中还封印着一只魇兽，而且，流星也并非只有一颗，还有三颗。”

　　“三颗！”秦星眼中突然一亮道：“三颗流星，星灵的元神，必然也是三个，那会不会三颗流星坠落的地方，就是这颗秦天星星灵的三个元神所在？”

　　“如果真是如此的话，这一切，包括流星中的魇兽，包括那三颗流星，难道，都是前世的我，自己做的？”

　　随着秦星思索的深入，心中传来的震撼也就越来越强，甚至到了连他自己都无法相信，也不敢再继续想下去的地步。

　　因为，如果照着他的思路继续思索下去，那么就能得出一个最终的结论……他这一世的经历，似乎都是前世的他，早就安排好了的！

　　试想想，如果有一天，你就像秦星一样，突然发现，现在自己走的每一步，得到的每样东西，都是别人给你安排好的，而且这个别人，并不是很别人，实际上，就是前世的你！

　　你会有什么感觉？

　　秦星第一个的感觉，就是恐怖！

　　甚至他进一步的想到了自己天机棋盘上的棋子，如果真是这样，自己岂不就是成为了那棋盘上的一颗棋子？

　　秦星的面色在瞬息之间，百般变化，而一旁的地龙，似乎知道他在思索问题，也没有出声，只是静静的浮在那里，耐心的等待着。

　　良久之后，秦星的眼中陡然亮起了一道光芒，自言自语的道：“即便这一切都是前世的我所安排的，不管前世的我究竟有什么用意，那我也不能按照这个安排走下去，我只知道，这一世的我，是秦星，是秦家人！我的父亲是秦旭南，我的姐姐是秦月，我的弟弟是秦阳！”

　　“我会弄清楚前世的我和今世的我的身世，但是我绝对不会做一颗棋子，我要做，下棋的人！”

　　当秦星的话音落下之后，他的心境在这一刻骤然变得开朗起来，而这种变化，别人也许不知道怎么回事，但是他却十分清楚，这是星魂的征兆！

　　要想修炼出星魂，并非是简简单单的凭借实力就能修成的，这还需要一种悟，就如同秦星的一番话，让邢狂有所悟，让他的心境发生了变化，从而有更大的可能，诞生出星魂。

　　如今秦星自己，竟然也在这番自言自语之下，心境突破，埋下了一颗诞生星魂的种子，而这颗种子，是无数星修梦寐以求，却又无法埋下的！

　　想明白了之后，秦星再次看向了面前的巨龙，虽然他不会再听之任之的，按照前世的自己所安排好的道路去行走，却接受前世的自己所准备好的一切，但是对于这条明显对自己分外依赖和亲热的巨龙，却也是同样有着宠溺。

　　自然也让他更加肯定，这条巨龙，的确是自己给予了它生命。

　　秦星声音柔和的道：“地龙，我受过伤，对于以前的事，很多已经记不起来了，你能跟我说说，当初所发生的事情吗？”

　　听到秦星说他受过伤，地龙的双眼之中陡然升腾起一股怒气，让这无边的黑暗世界，都是为之轻轻一颤。

　　显然，将秦星当作主人，甚至当作父母的它，绝对不允许有任何人伤害到秦星。

　　不过在秦星的安抚之下，地龙的情绪稳定了下来，开始了自己的叙述，虽然声音依旧沧桑，但是却明显带着一些只有孩子才有的憧憬。

　　“一千多年前，我第一次睁开眼，到现在，已经过去了一千多年，我第一眼看到的就是你，我知道是你给予了我的生命，我高兴，我开心，我驮着你，在这颗星辰之上痛快的遨游，直至来到了这里，你让我在这里等着，你有点事要离开，但是总有一天，你会再次出现的，到那个时候，你会带我走，你会带我也离开这个地方，带我去那无边的星空！”

　　“于是我就耐心的等着，十年，百年，两百年，直到现在！”

　　听着地龙的叙述，秦星的眼前仿佛出现了一个画面，画面之中，前世的自己，骑在地龙之上，遨游在天际之间。

　　地龙接下来的话，却是让他快速回过神来。

　　“现在，你终于来了，我终于可以离开这里了，生活在这里的人类好讨厌，他们发现我的存在之后，不但将我的身体给束缚了起来，让我无法动弹，并且每时每刻都在吸收我的星气，甚至想要将我完全吞噬，占为己有，就和那头魇兽一样！”

　　“不过，也多亏了魇兽在，才没有让我被人类吞噬。”

　　“恩！”秦星听到这里，眼中闪过了一道锐利之光：“地龙，你先等等，这里的人类，他们束缚了你？”


第146章 星辰之音

　　对于整个地元宗，秦星的心里一直就存在着诸多疑问，尤其是刚刚经历过的寻龙之地，虽然现在突然他已经知道这寻龙之地的最大秘密，就是眼前这条地龙，但是，地元宗的人束缚了地龙，可算是严重招惹到了秦星。

　　犯我者诛！

　　这条地龙，怎么说也是我秦星所有，你们既然束缚了它，就是冒犯了我，自然，应该得到应有的惩罚。

　　“是啊！”一听到秦星的这句话，地龙立刻意识到这是自己的主人要给自己报仇了，急忙满脸委屈的点头道：“他们发现了我的存在，就立刻派出数百人将我束缚了起来，那时的我太弱了，无法反抗，只能拼命将龙头断开，藏了起来，但是这些年，他们依然在找我。”

　　“本来龙身是无法动弹的，可是幸亏天上突然掉下颗流星，而流星之中又有着一头魇兽，它虽然也想将我吞噬，但是它和我一样，也被你给束缚了起来，而且刚好流星所在的位置，和魇兽的力量，对我整个身体起到了保护的作用！”

　　“并且，我每隔一段时间就能反击一次，尝试冲突束缚，虽然老是失败，但是他们也无法再肆意吸收我的身体，所以这些年来，我才能安然无恙。”

　　秦星在听地龙叙述的时候，脑中也在不断的快速分析，渐渐的理清楚了事情的脉络，并且地龙的话，也再次证明了，魇兽和流星，果然都是前世的自己所为。

　　地龙，星灵的元神，完全由星辰的本源星气构成，绝对是“大补”之物，如果能将其占为己有，不断自身修为会得到大幅度的提升，更是有可能成为整个星辰的主宰！

　　星灵，就相当于人的灵魂，星辰，就是星灵的身体，连灵魂都被人占据了，那么身体自然也是要归他人所有了。

　　地元宗的人，就是在数百年前，无意中发现了地龙的存在，并且认出了其是星灵的元神，自然想要占为己有。

　　这倒不能怪他们，星灵的元神，这诱惑实在是太大，即便是秦星发现了，只要有足够的实力，也会毫不犹豫的吞噬。

　　再加上那时候地龙刚刚诞生没多久，虽然成百上千年对于人类来说是很长的，但是对于星辰来说，百年时间，不过是沧海一粟，所以根本没有什么自保之力。

　　于是地元宗的人便想尽了办法，将地龙的身体以各种封印、星阵束缚了起来，不让它的星气外泄，从而供他们吸收。

　　拥有一条由本源星气凝聚而成的巨龙，吸收真正的本源星气，这简直是件无比奢侈的事情。

　　然而好景不长，某一天，一颗流星却是从天而降，正好落在了地龙被束缚的上面，也不知道是巧合还是其他原因。

　　随着流星的出现，很快地元宗的人就发现，他们束缚住的地龙的封印星阵，开始了松动，地龙的身体隔段时间就会释放出剧烈的反震，似乎是要冲破束缚，他们不得不将龙身开放，形成寻龙之地，供门下弟子们参与角逐，从而在这种角逐之中，分担化解掉地龙产生的压力。

　　这段时间的间隔，就是五年，所以地元榜开启的时间，也是五年。

　　这样一来，既锻炼了门下弟子，又解决了龙身挣脱束缚的问题，一举两得。

　　“后来，他们又发现了魇兽的存在，注意力也随之得到了转移，让我轻松了不少。”地龙继续说道：“不过，就在百年前，这些吸收我身体的人类突然越来越少，到现在，只剩下四个人了。”

　　“恩？”秦星微微一愣：“四个人？你的意思是说，第十九峰，就是你被束缚的所在，只有四个人了？”

　　“对啊！”

　　第十九峰只有四个人！

　　也就是说，这整个地元宗的长老级人物，只剩下四个人，白自在当然不算！

　　这个事实，让秦星再次震惊！

　　不止是他，如果这个消息传扬出去，整个天星大陆都会为之震惊，一个地字号的宗派，数万弟子，竟然只有四位长老！

　　不过，这也让他突然间明白了，为什么自己从来没有见过任何长老，直到地元榜出现之时，才看见了一个地灵子。

　　为什么自己闹出了这么大的动静，地元宗也没有对自己做出任何惩罚。

　　还有整个地元宗就像是一盘散沙，但是却没有长老出来干涉，而这种情况，恰好是从百年前开始！

　　原来整个地元宗的长老，只有四个了，他们不是不想管，而是根本没有足够的人手去管，难怪十八峰上原本都有长老坐阵，但是一个个都消失无踪。

　　“这剩下的四个人，竟然在百年时间里，暗中屠杀了宗内所有其他长老！”秦星喃喃的道：“他们为什么要这么做？独吞地龙，独吞魇兽？可是他们连封印都无法破开，又如何去独吞？”

　　这个问题的答案，恐怕只有那剩下来的四个人知道了。

　　秦星想了会道：“对了，既然你被束缚了，连头和身子都分了家，那现在你怎么会完整的出现在我的面前？”

　　听到这句话，地龙突然像是想起了什么一样，“啊”的一声道：“哎呀，我给忘了，魇兽让我告诉你，一定要将他唤醒，至于这里，这里是魇兽以它清醒的一丝神智，布置出来的梦境！”

　　“我在梦里？”

　　“恩！”

　　“那我如何苏醒？”

　　“很简单啊！”

　　不等秦星准备好，地龙忽然张开嘴巴，冲着秦星，“噗”的吹了一口气！

　　刹那之间，秦星就觉得自己仿佛变成了大海之中的一片树叶，身不由己的向着后方疯狂的飞了出去。

　　秦星睁开了眼睛，醒了过来！

　　“地龙，你还在吗？”

　　“在，在，现在这里是我的脑袋里面！”

　　秦星有点哭笑不得，自己不过是随口问问，没想到这个地龙倒真是直接，竟然一下就让自己醒了过来。

　　不过好在还能和地龙对话。

　　忽然，秦星一皱眉道：“既然我们在这里也能对话，为什么魇兽要让我做梦，而且还在梦中让你跟我说……”

　　不等他将话说完，秦星明显感觉到四周传来了一股浓浓的畏惧，紧接着，自己的脑中，一阵疼痛伴随着一道紫光亮起。

　　听到地龙发出的惊恐的叫声，秦星明白了！

　　紫光在阻止任何可能让自己恢复记忆的存在和事情，而紫光的力量太强，哪怕魇兽和地龙都无力抗衡，所以魇兽便想到了一个办法，让自己和地龙同时入梦，由地龙告诉自己一些记忆。

　　梦中，紫光是无能为力的，但是醒来之后，再有任何可能让自己恢复记忆的存在和行为出现，紫光就会毫不客气的直接粉碎！

　　瞬间想通了原因之后，秦星的脑中立刻开始想乱七八糟的事情，总之和所有的记忆，没有半点的关系。

　　果然，紫光逐渐开始消弱，很快便消失无踪，而地龙那带着恐惧的声音也随之响起：“那是……”

　　“噤声！”秦星直接打断了地龙的声音，换了话题道：“我受了重伤，要在这里闭关一会，可能要吸收一点你的身体，可以吗？”

　　“可以，当然可以！”

　　“好！”

　　秦星立刻闭上了眼睛，早就蠢蠢欲动的元神随即出现，开始毫不客气的吞噬周围的本源星气。

　　这就是引起元神和魇兽吞噬渴望的东西，既然地龙也答应了，而且自己也是身受重伤，秦星自然不会再压制了，只不过，他也不会任由元神直接将地龙给完全吞噬。

　　当秦星现在终于放下了一切戒备，彻底的放松了自己身体的时候，那五脏六腑撕裂般的痛楚也是再次如同潮水一般瞬间袭来。

　　好在这时，元神所吞噬的本源星气，也是源源不断的涌入了身体之中，一股冰凉的寒意，也是在体内荡漾了开来。

　　这一刻，秦星终于听到了无数种千奇百怪的声音，既有人声，也有兽语……

　　这是天地万物的声音，这是整个秦天星从诞生以来，一直到现在所出现过的所有声音……

　　既然地龙是星灵的元神，而星灵又是秦天星的灵魂，自然，他将这一切的声音都记录保存了下来。

　　这也是每个星辰都存在的，星辰之音！

　　能够听到星辰之音，绝对是无上的造化，因为从中你可以完整的体会到，一颗星辰所经历的所有的一切！

　　当然，一般人是做不到的，甚至大多数人即便听到，只会越来越烦躁，直至变得疯狂，精神崩溃，爆体而亡，就如同凤千寻，天骄等人一样。

　　这也是为什么他们需要以魇兽的神智来对抗这种声音的原因。

　　星辰之音，杂乱无章，在他们听来，是折磨，会影响到他们的心灵，会让他们无法静下心来的修炼，因为他们根本不懂，根本想象不到，一颗星辰也会有属于自己的声音。

　　但是，秦星不同！

　　两世为人，让他知道星辰之音的存在，更是因为这星辰星灵的元神，就是由前世的他所给予了生命，所以从某种程度上来说，他和如今的秦天星之间，存在着千丝万缕的联系。

　　因此，这些星辰之音在他的脑海之中，非但不是噪音，反而如同天籁一般，甚至，每种声音响起的同时，相应的画面也会随之出现。

　　秦星，闭着眼睛，静静的沉浸在星辰之音当中，感悟着一颗星辰的沧海桑田，世事变迁，风起云涌……

　　他的元神，则是在吞噬着本源星气，源源不断的传给本尊，不过不管是元神，还是秦星本尊，都没有发现，此刻的地龙的龙头，正在以微不可见的速度，逐渐缩小着。

　　而秦星的身体之中，那受伤的五脏六腑，却都被一股强大却柔和的力量所包裹，在以肉眼可见的速度，慢慢愈合着。

　　甚至，就连他本来就比其他星修要粗大强悍的经脉，骨骼，血管等等，都在这股力量的冲刷和包裹之下，发生着变化。

　　虽然地龙满脸的痛苦，但是看着闭目的秦星，痛苦之中却是有着一丝自豪和心甘情愿。

　　因为，它给予秦星的，并非是单纯的本源星气，而是本源之中的本源，是它自身，作为星灵的元神，所拥有的星辰之源！


第147章 汝要做甚

　　本源星气，来源于星核所释放而出，但是星核又是从何而来呢？

　　就是从星辰之源中凝聚而来！

　　星辰之源，是一颗星辰诞生的关键，就相当于人类的胚胎，植物的种子，是天地间最为精纯的一种能量，就如宇宙之初一般，难能可贵。

　　要想吸收星辰之源，只有两种方法，一种，就是像秦星这样，由地龙主动给其吸收，另一种，就是打碎星辰，打碎星核来吸收！

　　换句话说，要想吸收星辰之源，就必须要毁灭一颗星辰，可想而知，其珍贵程度了。

　　然而地龙，为了秦星，竟然将自己的星辰之源供其吸收，自然这对于它自己来说，则是一种巨大的损失。

　　这是秦星万万没有想到的，自然，也给了秦星一个天大的造化。

　　片刻之后，秦星体内受伤的五脏六腑不但完全痊愈，而且他的身体表面，更是覆盖上了一层厚厚的黑色的油脂。

　　这些就是他身体之中的所有杂质！

　　秦星的身体是经过了反复的淬炼，原本就是远超同阶，根本没有多少的杂质，但是这一次，地龙无私奉献出来的星辰之源，却是彻底的将他的身体，又来了次大清洗，将剩下来那些所有的杂质，统统的冲了出来。

　　当杂质被清理干净之后，秦星身体内部的一切器官，都已经改变了原先的颜色，全都变得如同羊脂白玉一般，洁白无瑕，光滑润泽。

　　“砰！”

　　覆盖在他身体表面的油脂，轰然激射出去，化作了虚无，露出了秦星赤裸的身体，肌肤如玉，娇嫩的如同初生婴儿一般。

　　完全改善了秦星的体质，仅仅只是星辰之源带来第一个好处，而下一刻，在秦星的身体之上，开始浮现出了一道又一道的星纹，而且速度快到了极致。

　　十道！

　　五十道！

　　一百道！

　　一百四十道！

　　一百八十道！

　　星辰之源，竟然让秦星始终在凝聚的星纹数量再次增加了一百八十道，再加上他之前的星纹，以及元神之上凝聚而成的星纹，秦星的星纹总数达到了九百九十道！

　　还差九道，就要达到圆满的极致状态，成为一个旷古烁今的传奇！

　　当然，如今的九百九十道星纹数量，传扬出去，也会震撼星空。

　　当星纹数量不再增加的时候，位于秦星脑海之中的紫珠，陡然再次散发出了一团紫光，从内而外，将秦星的身体完全笼罩，下一刻，就带着他直接进入到了紫珠的内部，那片美丽的星空之中。

　　秦星也在此时，猛地睁开了眼睛，看着眼前的星空，微微一怔，显然不清楚自己怎么好好的到了这里。

　　不过眼睛睁开的同时，秦星也立刻感觉到了自己身体上的变化，急忙低头打量着自己身体。

　　这一看不要紧，不但其脸上顿时露出了震惊之色，甚至罕见的一跃而起。

　　秦星真的是被深深的震惊到了！

　　好半天之后，秦星才惊呼出声道：“这是，星，灵，之，体！”

　　星灵之体，故老相传，是最完美的一种星修体质，据说，哪怕就连星神，都在追求这样的体质，而但凡是拥有这种体质的人，都属于凤毛麟角般的存在，日后的星修之路也比他人要平坦的多的多！

　　秦星万万没有想到，自己竟然会在不知不觉的状态之中，拥有了让无数星修足以为之疯狂的星灵之体！

　　“地龙！”不过秦星旋即明白了怎么回事，一定是地龙，是地龙帮助了自己，虽然不知道这种帮助到底它是如何做到的，但不管怎么说，都让秦星的心中涌出了无比的感激。

　　对于秦星来说，两世为人的经历，让他不会去依靠任何人，更不会将希望寄托在他人的身上，不论做什么事，他势必都要亲力亲为，尤其是修炼之路，他之所以拒绝拜白自在为师，也有这个原因在其中。

　　可是现在，地龙不知道有什么手段，竟然给了自己这么天大的造化，光是这星灵之体，就足以让自己终生受益无穷了。

　　更不用说这暴增的一百八十道星纹，更是帮助自己节省了相当长的修炼时间，也让自己原定的不少计划可以提前实施。

　　尽管紫珠的出现，还有前世关于修行的记忆，让秦星的修炼之路，比起其他人来要顺畅许多，起点更是高了不少，但正因为这些优势，才让他下定决心，今生的自己，要在每一个，哪怕小境界当中，都修炼到最极致，最完美的状态。

　　这个决定，虽然在前期，会让秦星的境界提升变得极为的缓慢，甚至远远的不如其他人，但是到了中期开始，好处就能完全体现出来了。

　　其实现在的秦星已经能够感受到一些好处了，比如他八星星士的境界，却能力战星痕五刻的星者。

　　这还是以前，如果换成现在的他，九百九十道星纹，他甚至有信心去挑战星痕八刻的星者！

　　越级挑战的事情，在星修界并不稀奇，但是能够连越九级，整整跨越一个大境界去挑战的事情，绝对是前所未有。

　　因此，对于地龙的所做，他真的是充满了感激！

　　这也是有生以来，他第二次接受其他人的帮助，第一次，是白自在，送给了他三颗妖将兽丹。

　　而第二次的这个其他，还并非真正的人类，而是一个星灵的元神！

　　深深的吸气，努力的让自己的情绪变得平静下来之后，秦星这才抬起头来，看向了眼前的星空，嘴角闪过一丝不易察觉的冷笑。

　　经过重重试探和经历，秦星几乎已经可以肯定，紫珠虽然也给了自己不少的帮助，但是其真正的目的，却绝不单纯。

　　尤其是但凡涉及到自己记忆的时候，它就会出现横加干涉，甚至自己的脑海中有着两种记忆，这些都是它搞的鬼。

　　不过，秦星现在当然不会和紫珠撕破脸，一来紫珠实在是太过强大，二来，紫珠的确还有很大的利用价值，至少自己要将这里的十六道封印完全解开，看看它，究竟是什么东西！

　　这次被紫珠强行带入星空，秦星知道，这是因为，自己的实力已经达到了可以解开第二道封印的标准。

　　果然，在秦星思考的时候，天机星上，蓦然浮现出了那个中年儒生，面无表情的看着秦星道：“汝之实力，已可开启第二道封印，汝，看好！”

　　话音落下，中年儒生伸手一指，顿时一道金光就向着秦星射来，而秦星根本不躲不闪，任由其射中自己。

　　脑中“轰”的一声巨响传来，立刻浮现出了一种解开封印的方法。

　　以秦星现在对封印之技的掌握，看到这个解封之法的时候，不禁微微一愣，因为，太简单了！

　　换句话说，即便没有这个中年儒生给予的第二道封印解开之法，秦星凭借着自己的封印之技，也能破开第二道封印。

　　秦星的眼睛微微眯起，看向中年儒生道：“你到底是人，还是星神？”

　　然而中年儒生却根本不理睬他，只是伸手指着自己旁边的那个巨大的球体道：“此为第二道封印！”

　　丢下这句话之后，中年儒生的身影已然沉入了天机星中，消失无踪。

　　秦星的目光看向了星空的深处，十六个巨大的球体，唯有一颗天机星已经解开了第一道封印，正在缓缓旋转着。

　　第二道封印，就是距离天机星最近的那个巨大球体之上，只要将刚才得到的解封之法，施展而出，就能解开封印。

　　在秦星第一次进入紫珠的时候，脑中自然而然的就浮现了关于第一封印的解封之法，而在他以为，后面十五道封印的解法，应该是凭借着自己的力量，来一个一个的解开。

　　可是现在，不管是紫珠的强行将自己带入这片星空，还是天机星中年儒生的出现，并且教会了自己第二道封印的解法，却是让秦星意识到。

　　要想解开这片星空中的所有十六道封印，并非需要自己掌握封印之技，而是只要自己的实力达到了一定的程度，或者说，得到了如同中年儒生那样的存在的认可，就能得到下一个封印的解法。

　　自己今天解开了第二道封印，等到自己的实力再次得到认可，很可能第二道封印解开后的星辰之中，也会出现如同中年儒生那样的存在，然后教给自己第三道封印的解法。

　　以此类推，直到自己最终解开那最深处的那个体积最大的球体的封印！

　　这样一来，让秦星又有了种不舒服的感觉，就如同其前世的自己给今世的他，安排了一条路，让他去走一样。

　　对于紫珠的存在，他已经有了些猜测和忌讳，如今再让自己遵循它的意图来，自己就会再次的变成了一颗棋子，根据下棋之人的意图，不得不在棋盘之上走出下一步。

　　站在星空之中，秦星陷入了沉思，而他并不知道，此时此刻，那位中年儒生也正在天机星的正中，盘膝而坐，打量着他。

　　良久之后，秦星从沉思中回过神来，神色平静的道：“既然来了，那我就解开第二道封印，看看，这次，你又会带给我什么样的惊喜吧！”

　　“不过，我不要当棋子，我要当下棋的人！”

　　话音落下，秦星的目光陡然从第二个巨大的球体之上移开，看向了第三个巨大的球体，同时，第一元神也是离体而出，冲了过去。

　　他不要按照紫珠的要求，在它的安排之下，听从它的吩咐，按部就班的逐一解开这所有的封印，而是要按照自己的要求，按照自己的意愿，走出一条属于自己的路。

　　因此，他将这次解开封印的目标，定在了第三个球体之上！

　　感受到秦星元神的离体，还有秦星看向第三个巨大球体的目光，天机星中的那位中年儒生，顿时面色大变，甚至一下就站了起来，喃喃自语道：“汝要做甚？”


第148章 第三封印

　　其实秦星也是在感受到了第二封印的解法之后，冒出了这个想法。

　　既然自己对于封印之技的掌握，即便没有中年儒生的告知，自己也可解开第二道封印，那为什么不去看看，其他的封印，自己是否能够解开？

　　虽然元神无法真正靠近第三个球体，但是封印，本就是在球体之外布置，所以当元神将手掌虚虚指向这个封印的时候，九百九十道星纹，瞬间离开秦星的身体，涌入了第三个球体的封印之中。

　　顿时，一张杂乱无章的图案，出现在了秦星的脑海之中，虽然看上去无比的复杂，但是秦星却是可以肯定，自己能够解开这道封印！

　　当秦星开始构思第三道封印解法的时候，自然而然的和第二道封印的解法比较了一下。

　　这一比较，却是让他的眼睛一亮，因为他发现，第二道封印，之所以简单，其实就是两个封印的叠加，也就是一加一等于二的道理，而第三道封印之所以复杂，就是二加二等于四，四个封印的叠加。

　　虽然秦星已经不知道第一道封印和第四道封印是什么样的，但是根据这个发现，他大胆的推测，第一道封印，就是一，而第四道封印，就是四加四得八，八道封印的叠加。

　　看上去是不多，但是当秦星继续往下推算的时候，眉头却不禁越皱越紧，因为如果真的是按照自己的这个想法来布置封印的话，那到了最后的第十六道封印，就是三万多道封印的叠加！

　　三万多道封印叠加！

　　解开封印，之所以难，其实因为必须要在一定的时间之内解开，而这个一定的时间，基本上都很短，用瞬息来形容也不为过。

　　越复杂的封印，数量越多，比如一道封印是由上百道封印叠加，那么想要破解，就必须要在瞬息之间同时解开这上百道叠加的封印，从而才能最终破掉这一道封印。

　　人双手的速度的极限有多快？

　　秦星不知道，但是目前的他，在弄清楚了封印的破解之法后，最多只能同时解开二十道以内封印的叠加。

　　如果解开一道封印，是一种印决的话，那么十道就是十种不同的印决。

　　换句话说，要想解开最后的十六道封印，就意味着要在瞬息之间，双手结出三万多种不同的印决……

　　秦星已经有点傻了，自己能做到吗？

　　摇了摇头，秦星苦笑一声，将这个念头暂时抛在了脑后，也许不是自己所设想的这样，而是有其他的解封之法，现在还是先专心致志的破开第三道封印再说吧！

　　第三道封印，并不算太难，仅仅一盏茶的时间之后，九百九十道星纹，就已经将整个封印的形状完整的呈现在了秦星的脑海之中，也让他清楚了解封的方法。

　　收回元神，秦星神色恢复平静，看向了这第三个巨大的球体，沉声道：“第三封印，解封！”

　　随着一股股金色的印决冲入第三个球体之中，其外表所缠绕的那些紫气锁链，顿时开始寸寸断裂。

　　如同天机星解封的过程一样，随着紫气锁链的全部崩碎，一个小小的红色光点从球体的中心亮了起来。

　　不过，这个红色光点在出现的刹那，秦星可以明显感觉到四周的温度，竟然在瞬间升高了起来。

　　红色的光点，以燎原之势，带出一片炙热的火焰，向着球体的四面八方席卷而去。

　　“蓬！”

　　一声巨响传来，一股滔天的火焰，在这个球体之上熊熊燃烧了起来，而刹那之间，这片星空之中的温度在急速升高，一股磅礴的气势和光芒，顿时如同一股飓风一般，向着星空的四面八方席卷而去。

　　整个星空，竟然因为这颗星辰的出现，而变得温暖和明亮了起来。

　　火焰熊熊之中，这颗星辰终于缓缓的转动了起来，除了剩下十四个仍未解封的球体之外，其他所有星辰，甚至包括天机星在内，刹那之间，竟然全都随着它转动的频率、速度和方向，一起开始了转动。

　　哪怕原先旋转方向是相反，但是此时此刻，也是硬生生是的扭转了自己的方向，跟这颗星辰保持一致。

　　第三封印的解封，带给秦星的震撼，竟然比第一封印的解封，要大的多。

　　因为看着眼前这颗燃烧着熊熊火焰，释放着光和热的星辰，秦星几乎已经知道它的来历，所以才更加的让他难以置信。

　　这第三封印，怎么可能封印的是这颗星辰？

　　就在这时，这颗星辰之上，突然浮现出了一个高大的身影，人身鸟首，下有三足，双瞳为火，身穿一件金色长衫，同样是脸无表情，双手手掌重叠，平平伸出，如同拱手行礼一般，张开嘴巴，喷出的熊熊火焰之中，赫然传来了声音：“第三封印，中天帝星，太阳星，解封！”

　　太阳星，帝星！

　　光是这两个词语，就震得秦星的脑海嗡嗡作响。

　　原本，他以为第一道封印解开的天机星，作为八级将星，就已经是极为高级的星辰了，然而没想到，这第三道封印解开之后，出现的竟然会是一颗九级帝星！

　　至于太阳星，更是不用说了，除非阴天下雨，不然的话，每个人在白天，只要一抬头就能看到，天空之中高挂着的一颗星辰！

　　秦星还记得，第一次看到天机星的时候，就有了疑惑，自己每天夜里看星星的时候，曾经看到过天机星，可是为什么天机星会在紫珠之中？

　　后来，秦星得出了连他自己都不敢相信的结论，自己夜间所看到的星空，是假的！

　　然而现在，他对于自己的这个结论，却是失去了信心。

　　星空是假的，那难道，高挂在天上，将光芒洒向大地的太阳，也是假的？

　　如若不然，这紫珠之中的星空内，为什么还有一颗太阳星？

　　就在这时，这位鸟首人身的巨人，目光威严的看向了秦星，突然伸手一指，一颗火星急速飞来。

　　秦星知道，如同天机星中的那位中年儒生帮助自己开启了天机之门一样，这位代表着太阳星的巨人，也要送给自己一些东西，所以他不躲不闪，任由火星击中自己，没入了心脏之中。

　　紧接着，鸟首人身巨人再次张口，威严的声音传出：“阳火之种，破心！”

　　“砰！”

　　秦星可以清楚的看到，在自己的心脏之中，突然间炸开了一个小洞，而在这小洞之内，一团寸许来长的火苗，轻轻摇曳。

　　阳火之种！

　　秦星死死的盯着自己心脏上的这团火苗，脑中传来了一段如同大道伦音的念诵之声：“一阴一阳谓之道，阴阳不测谓之神……阳火，天地至阳，以此为种，可结出……”

　　对于火，不管是人和兽都不陌生，而对于星修来说，火的作用更大，不但是战斗之中最常用到的攻击方式，更是炼丹炼器所必不可少的东西。

　　不过，火，也并不是每个星修都能任意施展的，至少秦星到目前为止都还不能随意的掌控火。

　　要想控火，最简单的，就是你的命星和火有关。

　　要么，就是你感悟了火之力，就如同秦星的风之力、大地之力一样，火之力，也属于天机之力的一种。

　　火，也有不同的种类和等级，最直接的等级体现，就如同命星的级别一样，和火有关的命星等级越高，那么你控制火的能力和威力就越强。

　　如今随着这团阳火之种的破心而出，秦星从此之后就拥有了控火之力，并且，他的火，是来自于帝星，太阳星。

　　反正在已知的星辰当中，还没有发现能够比太阳星等级更高的，和火有关的星辰。

　　另外，秦星心脏之处开出的火苗，可不是火之种，而是阳火之种。

　　虽然只有一字之差，但是多了个“阳”，这差别可就大了！

　　万事万物，皆有阴阳，阴阳既相对，又合一。

　　星修者所走的星修之路，修炼的功法星技，甚至包括所有人都耳熟能详的五行金木水火土，其实归根到底只有两种属性，阴和阳！

　　总之，这说起来极为复杂，甚至就连秦星自己也都是有点迷迷糊糊。

　　而他听完了那段大道伦音所讲述的东西之后，也明白了，这同样是一套修行的功法，《阳火决》。

　　《阳火诀》分为两篇，一篇为《阳之决》，一篇为《火之决》。

　　在这两篇功法之中，还包含了两套星技，就如同当初秦星从天机星中年儒生那里学来的星技《天机》的名字一样简单，《阳》、《火》。

　　自然，这两套星技作为攻击的方式，也并没有什么完整的招式，只是一段心法，掌握之后，就由秦星自由发挥。

　　很快，秦星就沉浸在了《阳火诀》之中，不知不觉的就忘记了时间。

　　看着秦星已经开始修行，那位从太阳星浮现而出的鸟首人身的巨人，并没有消失，只是似乎是无意识的转头打量了下四周，然而这一转，他眼角的余光忽然看到了自己旁边，那依然被封印住的第二个巨大的球体时，鸟首之上顿时露出了震惊之色。

　　天机星内，也在这时传出了那位中年儒生的声音：“本当七杀先行，奈何君先解封，时也运也命也！”

　　这句话让鸟首人身的巨人，豁然转身，看向了已然盘膝入定的秦星，一双燃烧着火焰的眼睛之中，闪过了一丝奇异的光彩，然后缓缓盘膝而坐，就这样坐在了这颗燃烧着熊熊火焰，足以焚烧万物的太阳星之上，默默的等待着。

　　与此同时，在地元宗的试峰之上，那位已经等待了很长时间的东方晓，终于意识到了不对劲，霍然起身，冷冷喝道：“时间已到，你们再不交出秦星，就别怪我大开杀戒了！”


第149章 地元宗主

　　东方晓的站起，顿时让整个地元宗的气氛变得紧张凝固了起来，所有弟子都是面带忐忑，心中惴惴不安。

　　的确，从地元榜消失，到现在，时间已经过去了半个时辰了，虽然并不算长，但是东方晓可是肩负皇子交代下来的命令，能够等待这么长时间，已经是很给面子了。

　　可是地元宗的长老们却是一个都不出现，看这架势，似乎是想力保秦星了。

　　他们保秦星倒是无所谓，但是这样一来，就等于是和天星皇朝对上了，只要皇朝一声令下，整个天星大陆之上，九成九的宗派，就算是不受皇朝统率的，也会给点面子，前来剿灭地元宗。

　　当然，也无需这么麻烦，眼前的东方晓，一人出手，就可轻松灭掉地元宗所有弟子。

　　“难不成长老真的放弃我们了？”

　　“身为长老，为了一个弟子，而放弃我们这么多弟子，这也太没有人性了吧！”

　　“就是啊，他秦星的命值钱，难道我们的命就不是命吗？”

　　在以刘尘为首的一群龙众成员的煽动之下，顿时在地元宗弟子之中引起了一阵不小的骚动。

　　不过就在这时，空中人影一闪，地灵子终于出现了。

　　地灵子根本不看四周的弟子，只是对着东方晓咧嘴一笑道：“东方兄，暂息雷霆之怒，不是我们不想交出秦星，是我们也不知道秦星到底去了哪里，目前几位师兄都在全力搜寻他的下落呢？”

　　“笑话！”东方晓冷哼一声道：“这里是你们地元宗的地盘，自己弟子去了哪里，你们竟然还会不知道？看样子，你们是铁了心要抗命了，今天，我就谨遵皇子令谕，灭了你们地元宗。”

　　话音落下，东方晓突然出手，一柄平凡无奇的铁剑，散发出万点寒光，从他的手中笔直刺出。

　　剑身之上那锋锐无比的气息，竟然硬生生的将四周的空气完全割裂，刺向了空中的地灵子。

　　东方晓和地灵子，一个在天，一个在地，相距至少百丈左右，可是这一剑，竟然无视这百丈的距离，瞬间就来到了地灵子的面前。

　　剑修！

　　东方晓竟然也是一位剑修！

　　地灵子自然不敢托大，身后蓦然出现了一个巨大的鬼脸，嘴巴张开，一口黑气喷出，带着浓郁的腥臭之气，迎上了东方晓的铁剑。

　　“呼！”

　　从鬼脸口中喷出的这口黑气，瞬间包裹住了铁剑，竟然立时让铁剑的速度缓慢了下来，不过东方晓话音落下，身形一闪，赫然已经来到了地灵子的身边，手腕一振，剑身之上射出数百道剑气，立时将四周的黑气给撕裂了开来。

　　与此同时，第十九峰的山腹之中，一个苍老的声音道：“老四挡不住东方晓，你们两人抓紧时间，赶紧夺舍，我去替你们阻挡一阵，如果秦星出现，给我留下！”

　　随着他的声音消失，他已经出现在了天空之上：“东方兄，还请住手。”

　　突然响起的声音，让东方晓的面色微微一变，以他的修为，竟然能够有人出现在身边还不被察觉，就凭这一点来说，也足以让他忌惮了。

　　东方晓抽剑后撤，剑气却是形成一个巨大的护罩，护住自己，然后才看向了说话之人。

　　这哪里还是一个人，分明就是一具骷髅！

　　“你是？地元子？”东方晓眉头紧皱，发出疑惑之声。

　　地元宗，历代宗主都以地元子为号，在其下，还有四大长老，分别以“山川运灵”为号，先前出现的两个元神，就分别属于地川子和地运子，也就是说，地元宗五大最强者，除了地山子之外，如今先后出来了四人。

　　听到东方晓喊出骷髅的名字，众多地元宗弟子也是大吃一惊。

　　地元宗现任宗主地元子，虽然没有人见过，但是大家都知道，乃是百年前的一代奇才傲莫寒。

　　在主峰之上，有着历代宗主的画像，不少人倒是见过，傲莫寒仙风道骨，和眼前的这个骷髅哪里能是一个人？

　　骷髅点点头道：“不错，正是老夫，说来惭愧，这些年来练功不慎，走火入魔，侥幸保住了性命，不过却成了这副鬼样，所以羞于见人。”

　　这骷髅，竟然真的是地元宗的宗主，地元子傲莫寒！

　　尽管东方晓的心中仍然存疑，但是却也信了八分，到了他们星将的境界，都是在为了星魂做努力，但是星魂又岂是那么好凝聚的，可是如果不凝聚星魂，星修之路也就等于到了头，所以只要有一丝可能，他们就会尝试。

　　于是就导致了各种危险状况层出不穷，走火入魔的比比皆是，像地元子这样，能够保住性命的已经算是幸运了，大部分人走火入魔之后，不是死，就是疯。

　　“地元子，我敬你为一宗之主，关于皇子之令，你给我个说法！”

　　地元子叹了口气道：“东方兄，皇子之令，我等自然不敢违抗，不过，这寻龙之地乃是几位老祖所建，纵然连我也未能看破其中所有奥秘，秦星也算是罕见奇才，能够走完全部龙身，导致其被送往了一个神秘所在，我已下令寻找，还请东方兄放宽心，一旦找到，立刻送上。”

　　东方晓盯着地元子深深的看了一眼，点点头道：“好，看在你宗主的面子上，我再等一会，要是到时候再不交人，那就别怪我不客气了！”

　　地元子微微一笑，笑容显得狰狞无比，拱手一礼道：“多谢东方兄体谅，我也是心中有愧，不如这样，我在这里陪东方兄等候，地灵子，你也去寻找秦星下落，记住，一旦找到，哪怕他得到了天大的造化，也要立刻抓住！”

　　地灵子岂能不明白地元子话里的意思，这是让他去为另外两位师兄护法，自己在这里拖住东方晓。

　　于是地灵子躬身一礼，立刻离开，而东方晓心中也稍微舒服了一点，毕竟人家一宗之主都亲自在这里陪着自己等了，也算是给足了面子，所以他也收起了剑气，继续等待，只是时不时的会打量一下地元子，心中仍然有点好奇。

　　这地元子究竟修炼了什么功法，怎么会变成个骷髅一样？

　　……

　　地灵子回到十九峰的山腹之中，对着另外两人道：“老大让我来给你们护法，你们抓紧时间开始吧！”

　　地川子恨恨的看着眼前氤氲空间之中，刚刚苏醒没多久，仍然一脸茫然的凤千寻道：“这个死丫头，不知道是怎么了，我废了九牛二虎之力将她弄醒，现在身体还没有完全淬炼好，再等一会！”

　　地运子嘿嘿一笑，却是站起身来道：“天骄的身体淬炼的已经差不多了，我可不等了，二师姐，我先行一步了！”

　　“哼！”

　　在地川子明显带着一丝嫉妒和不满的冷哼声中，地运子向着氤氲空间内，盘坐在最末端的天骄，缓缓走去。

　　凤千寻睁开眼睛，头疼欲裂，心中却是一片茫然，甚至不知道自己刚才到底是怎么了。

　　其实刚才，她以为自己以魅惑之术，成功的魅惑住了魇兽的一丝神智，实际上，她哪里知道，她是被魇兽反过来，借助了她的魅惑之术，并且以自身神智为引，硬是将秦星和地龙，带入了梦境之中。

　　连带着凤千寻这个施展魅惑之术的主人，也是陷入了梦境，不过她的梦境只是普通，并没有和秦星的梦，有丝毫的交集。

　　片刻之后，凤千寻才清醒过来，想起了自己睡着前的经历，顿时面色惨白，哑然一笑，以她的聪明，自然想明白了刚才发生了什么。

　　原来不是自己成功魅惑了魇兽，而是自己反过来被魇兽带入了梦中。

　　自己失败了！

　　而这失败，将要付出的代价！

　　想到这里，凤千寻脸上的苦涩更重，重新缓缓闭上了眼睛。

　　在凤千寻身后百丈之远，那位骷髅一般的地运子长老也已经站在了天骄的面前，而天骄却仍然闭着眼睛，浑然不觉。

　　地运子嘿嘿干笑道：“嘿嘿，天骄，老子培养了你这么久，终于轮到你来报答老子了，来吧，让我夺舍了你！”

　　说完之后，地运子忽然一挺胸膛，干瘪的胸口之上，赫然伸出了一双黑色的手掌，“刺啦”一声，这双手竟然硬生生的撕开了胸膛，一个黑色的元神从里面钻了出来。

　　随着元神的钻出，地运子的身体一阵摇晃，立刻倒了下去，而在落地的瞬间，竟然就砸成了碎片，化作了齑粉。

　　下一刻，这个黑色的元神骤然化作一道黑光，冲向了天骄的眉心！

　　“嗖”的一声，黑色元神竟然就这样直接没入了天骄的眉心，消失无踪，而与此同时，天骄霍然睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容，轻声的道：“你，终于来夺舍我了，这一刻，我等了好久了，就看看是你夺舍我，还是我杀了你！”

　　天骄再次闭眼，脸上带着一丝痛苦，一丝笑容，一丝坚韧，一丝决绝！

　　……

　　秦星缓缓睁开了眼睛，从入定中清醒了过来，一眼就看到远处，那个鸟首人身的巨人，竟然仍旧坐在太阳星上，注视着自己，不由得一愣。

　　要知道上次天机星的中年儒生，在帮自己打开了天机之门后，就立刻消失无踪，怎么这次，这个怪人，却是坐在那里，似乎在等着自己。

　　看到秦星醒来，鸟首人身的巨人也随着站起身来，凝视着秦星的目光之中，透出一股说不清道不明的意义，似乎是有话想说，但最终却只是摇了摇头，伸手一指，一团光晕在他的指尖浮现，声若洪钟：“汝之记忆！”

　　“嗖！”

　　光晕化作一条光线，从其指尖飞出，向着秦星飞去，而秦星看着这光晕，虽然面色平静，但是心中却是剧烈震荡。


第150章 前世记忆

　　前世的记忆，对于秦星来说，原本是整个紫珠之中，是最渴望得到的东西，甚至远远超过那些神秘的功法，超过那些莫测的星技。

　　不过，在他得知自己的脑海之中，除了这颗神秘的紫珠外，还有无数个金色的铃铛之后，他却是陷入了疑惑之中。

　　不管任何人，不可能会有两种记忆，而且分别用不同的方法封印起来，也就是说，其中有一种必然是假的。

　　几次铃铛响声所经历的事情，让秦星的心中，是倾向于铃铛中封存的是真实的记忆，而紫珠中的则是虚假的记忆。

　　可是如今看到这向着自己飞来的光晕，里面包含着自己前世的记忆，即便真的是假的，也让他难以拒绝。

　　“嗡！”

　　光晕直接穿过了秦星的眉心，而秦星也轻叹一声，随之闭上了眼睛，就算是假的，至少和真正的记忆，恐怕也有着一定的关联，也许自己可以从中推测出一些蛛丝马迹。

　　不管如何，前世，始终是秦星心中最大的迷。

　　随着光晕入体，秦星的脑海之中顿时出现了一连串的画面。

　　画面之中，是一团如同末世般的景象，高达数万丈的火焰冲天而起，赫然真的连天空都开始卷曲，似乎是被这火焰烧开了一个窟窿。

　　火海之中，能够听到清晰的惨叫声，哭喊声，厮杀声，声声震天，就像是有无数人在同时嘶吼一般，让人听之，心中悍然！

　　秦星的目光凝神看向了火海的深处，原来这里有着一座巨大的宫殿，只不过在火海的包裹之下，大部分的地方或者坍塌，或者化为灰烬，而在宫殿最前方的大门之上，半块牌匾，斜斜的挂在那里。

　　牌匾之上，写着两个半字，“秦，天”，后面的半个字虽然已经少了一半，但是依稀能够猜出是宫字。

　　秦天宫！

　　看着这块牌匾和宫殿，秦星的心中泛起了一丝熟悉和怀念，甚至他可以肯定，这秦天宫，就是前世自己的家！

　　可是如今，这家却已经被烧成了这样。

　　“杀！”

　　突然，一声怒吼传来，画面之中出现了一个人，赫然就是秦星自己。

　　只不过那时的秦星，虽然相貌也很年轻，但是清秀的脸上却是带着一丝沧桑，显然渡过了不少的岁月。

　　前世的秦星一身紫袍，袍上鲜血淋淋，而他面色冷峻，右手握着一柄黑色的长剑，此剑秦星一眼就认出，正是自己在秦家后山的兵冢之中得到的那柄残剑。

　　至于前世秦星的左手，则是抱着一个小女孩，八九岁的样子，精致的如同瓷娃娃般的小脸上，此刻布满了惊慌，双手死死的抱着秦星的脖子，显然是害怕到了极点。

　　“哥哥，我怕！”

　　就在这时，这个女孩说了一句话，让前世秦星脸上的冷峻瞬间柔和，却让今世秦星的脸上露出了一丝震惊。

　　这一声“哥哥”，秦星实在太熟悉了，在自己未曾觉醒记忆之前，这个声音频繁到每个月要出现一次。

　　今世的秦星，看着画面之中那个小女孩，喃喃自语：“妹妹，原来，我真的有一个妹妹。”

　　不知不觉之中，秦星已经完全忘记了，自己先前笃定的认为，这段记忆是假的念头，完全的陷入了记忆当中。

　　前世的秦星，看着小女孩，脸上露出温柔的笑容道：“别怕，月儿，有哥哥在，任何人都伤不了你！”

　　“月儿……秦月！”今世的秦星，双眼蓦然瞪得溜圆，死死的盯着那个小女孩：“我妹妹叫秦月，为何和我今世姐姐的名字一样？这，这……”

　　不知道名字还好，一知道名字，现在秦星看着这个小女孩，竟然越看越觉得和自己姐姐秦月的相貌有点相像。

　　这个时候，前世的秦星将目光从妹妹的脸上移开，瞬间恢复了冷酷，一扫四周道：“谁给了你们这么大的胆子，敢来侵犯我秦天宫，今天，所有人，一个也别想逃！”

　　语气霸道之中更是带着一种斜睨天下的高傲，显然，不管是前世的秦星，还是今世的秦星，都是有着属于自己的傲。

　　“唰唰唰！”

　　一阵衣袂破空之声响起，在前世秦星的身边，顷刻间出现了十多道身影，个个的身体四周都是笼罩着一层颜色各异的光芒，让人无法看出长相和身材。

　　前世秦星一扫这十六人，傲然一笑道：“三位星君，十三位星王，你们倒是真的看起我秦星。”

　　星君，星王！

　　这称呼，让今世的秦星脑中再次轰鸣，因为这个称呼所代表的实力，已经不是天星大陆所能拥有的。

　　前世的自己到底有多强，才能让如此多高手联手攻击，而且自己还夷然不惧，似乎根本没有将这么强大的对手放在眼里？

　　“杀！”

　　一声嘶哑的声音从十多道身影中一人的口中发出，下一刻，十六人竟然同时冲向了前世的秦星。

　　而前世的秦星，依然是左手抱着妹妹，右手缓缓举起了手中那柄黑色的宝剑，眼中涌起无穷无尽的杀气。

　　画面，到此结束！

　　然而最后的景象，却是深深的刻在了秦星的脑海之中，让他站在原地，久久无法动弹。

　　那个鸟首人身的巨人，已经消失，整个星空之中，仿佛只剩下他一人。

　　除了这段记忆所带给的强烈的震撼之外，他忽然发现，自己，根本无法分辨这记忆的真假。

　　“是假吗？可是为何我对秦天宫，对那个女孩，甚至那把剑，都有着熟悉和怀念？”

　　“是真吗？如果是真，那我脑海中的那无数铃铛又是怎么回事？”

　　“是真？是假？”

　　秦星迷茫了！

　　良久之后，他长长的吐出了一口气，脸色重新恢复了平静：“也许是真中有假，假中有真，既然，这是属于第三道封印中的记忆，那么第二道封印之中，应该也有一段记忆。”

　　秦星的目光，忽然看向了自己原本应该解封，但是却被自己放弃了的，位于天机星和太阳星之间的那个巨大的静止的球体。

　　本来秦星是不想按照，不管是任何人，任何存在所安排的道路去前进，但是现在，在看完了这段记忆之后，他却极为迫切的想要知道更多的记忆，所以他动了个念头。

　　“我完全可以再解开这第二道封印。”

　　的确，第二道封印的解法，秦星已经掌握，甚至即便没有，他也可以轻松解封。

　　微一沉吟，秦星缓缓抬起了手掌，他要解开这第二道封印。

　　然而就在这时，天机星上突然光芒大作，中年儒生的声音悠然传出：“既也逆，为何不一逆到底！”

　　这句话，顿时让秦星抬起的手掌停在了空中，目光看向了天机星，冷冷的道：“既然你都说话了，为什么不出来将话说明白？”

　　然而，任凭秦星如何询问，天机星却再也没有了丝毫的动静。

　　可是秦星，却是因为这句话，而犹豫了起来。

　　中年儒生的这番话，很容易理解，秦星如果顺从，刚才就应该听话的解开第二道封印，可是秦星却叛逆的选择了解开第三道封印，这就是逆。

　　如今，秦星如果再去解开第二道封印，那等于先前的逆，就失去了效果和作用，等于依然是顺从了紫珠，或者是某种存在的意思。

　　可以听得出来，中年儒生应该是好意在提醒自己，只不过他说话只说一半的行为，实在是让秦星无比无奈。

　　不过，他忽然想到了自己先前对邢狂说的话，邢狂还不够狂，那此刻应用到自己的身上，岂不是，秦星，你还不够逆！

　　“逆，一逆到底！”

　　叹了口气，秦星终于收回了伸出去的手掌，放弃了自己想要解开第二封印，甚至看看能否解开第四封印的打算，深深的看了一眼太阳星和天机星，这才转身，一步迈出了这片星空。

　　就在秦星离开之后，太阳星内忽然也传来了一声幽幽的叹息，以及三个简单的字：“汝，何苦！”

　　离开星空，秦星再次回到了应该是地龙的体内。

　　“地龙！”

　　“嘿嘿！”地龙的声音幽幽响起，比起刚才来，明显虚弱了太多。

　　“你给我吸收的，并不是本源星气？”

　　“不是，是星辰之源！”

　　“什么！”

　　秦星再次如遭雷击，他当然知道星辰之源的珍贵，可是地龙竟然毫不犹豫的给了自己，这让他如何能不震惊。

　　“为什么？”

　　“你给了我生命，是我的主人，是我的父母，我应该的！”

　　秦星沉默了。

　　虽然说地龙认定了是秦星给了他生命，投之以桃报之以李，但是秦星自己却不这么认为，那是前世的自己所做的事情，和今世的自己没有丝毫的关系。

　　可是这份大礼自己已经受了，也不可能再还回去了，思索良久之后，秦星沉声道：“你想离开这里吗？”

　　“想，做梦都想！”

　　“好，我答应你，会带你离开，并且给你自由，不过，不是现在，因为我还需要你帮我一个忙，一个很大很大的忙，可以吗？”

　　“……”

　　氤氲空间之外，地川子眼睛骤然一亮，阴笑两声道：“老四，死丫头终于完成淬体了，你替我和老三护法，我去了！”

　　地川子站起身来，同样迈步进入了面前的空间，来到了凤千寻的面前，就如同地运子所做的一样，元神撕裂身体而出，钻入了凤千寻的眉心。

　　对此，凤千寻根本毫无所知，只是身体微微一颤，很快就恢复了平静。

　　而在她身后百丈之远处的天骄，虽然双目紧闭，但是嘴角却是微微翘起，噙着一丝冷笑，身体更是在不断的颤抖着。

　　地灵子坐在外面，看着两人不同的反应，眉头微微皱起道：“这天骄，挣扎的怎么这么厉害？他们几个的体内，明明都有了我们的元神烙印，根本无力反抗的？该不会出什么事情吧？”

　　突然，地灵子的眼睛猛然瞪圆，因为在这片氤氲的空间之中，竟然出现了另外一个人，而这个人，正是……秦星！


第151章 夺舍之说

　　秦星出现在这个空间的最前方，看着相隔百丈之外的凤千寻，以及再百丈之外的天骄，眼中露出了恍然之色。

　　这里，才是凤千寻所说的那个能够得到大造化的地方。

　　不过这里对于秦星来说，却是完全一点用处都没有，他连星辰之源都已经吸收，自身都成为了星灵之体，星纹数量更是达到了接近极致的九百九十道，哪里还在乎这些本源星气。

　　更何况，那剩下的九道星纹，秦星另有打算，并不准备只是依靠单纯的修炼来凝聚。

　　秦星转头看了看四周，又看了看脚下，最后才将目光放到了凤千寻和天骄的身上，凝神片刻之后才道：“不对劲！”

　　说完之后，秦星迈步向着凤千寻走去，直至走到了她的面前后才停了下来，似乎在思索什么，但是忽然听到一声厉喝传来：“站住！”

　　秦星抬头，看向了从氤氲的星气之中走进来的地灵子，面色平静，对于能够在这里见到他，似乎丝毫不觉得意外。

　　看着秦星平静的样子，地灵子的心中竟然没来由的感到了些许的紧张和忐忑，以至于他不得不暗暗在心里骂着自己：“一个八星星士，有什么好紧张忐忑的，你可是身为星核境的星将啊！”

　　给自己打了会气之后，地灵子勉强驱散了心中的不安，看向秦星，咧嘴一笑道：“秦星，刚才你去哪了？”

　　虽然地灵子他们未必知道有星辰之源，但是他们却知道，龙头，才是整条地龙最为精华的所在，只可惜，这些年来，他们花费了无数的努力，却始终未能找到。

　　秦星平静的道：“龙头！”

　　地灵子的眼中顿时冒出两团光来，甚至忍不住向前迈出一步，拉近了和秦星之间的距离，声音都颤抖的道：“真的？真的是龙头？”

　　秦星一扫四周，点点头道：“不错，是龙头，这里应该就是那条地龙断掉的龙身吧！”

　　地龙说了，它为了自保，不得不将龙头和龙身断开，反正它只是虚幻的由星气组成的，这种身首分离，对它并没有什么伤害。

　　龙头藏了起来，但是龙身，却被地元宗的高手们，强行束缚，并且硬生生的变成了寻龙之地。

　　而这一截，正确来说，应该是龙颈，是特意留下，方便人进来吸收星气的地方。

　　“对对对！”地灵子连声道：“看样子，你果然知道了不少事情，不过，有些事你恐怕不知道。”

　　“什么事？”

　　“外面有个叫做东方晓的，是龙中岳的护卫，他可是星核境界的星将级高手，龙中岳下达的命令，相信你也听到了，作为地元宗，我们是不敢，也不愿和皇朝作对的，不过嘛……”说到这里，地灵子故意卖了个关子，眼神扫向秦星道：“只要你带我去龙头所在，我就可以保护你的安全！”

　　关于东方晓的存在，秦星虽然不曾见到，但是早就猜到了，堂堂皇子的身边，不可能没有高手护卫。

　　如今地灵子的话，只不过让秦星更加确认了而已。

　　龙头，秦星是万万不可能带地灵子去的，甚至他来到这里，就是为了帮助地龙解除身体的束缚，从而让其龙身和龙头能合而为一。

　　至于地灵子的话，秦星更是不会相信了，他们四人，百年时间悄悄杀光了地元宗所有长老，其心机之恶毒，手段之残忍，不难想象。

　　信他们的话，无异于与虎谋皮。

　　不过，地灵子的实力要强过秦星，所以秦星现在还不能和他撕破脸。

　　秦星在等待，等待一个能够一举击杀地灵子的机会，纵然地灵子的实力要高于秦星，但是秦星的实力也是水涨船高，再加上刚刚得到的《阳火诀》，不说杀死，重伤地灵子，还是有着一点把握的。

　　“可以！”秦星点点头，伸手一直凤千寻和天骄道：“不过，你必须要先告诉我，他们两人怎么了？”

　　“他们在修炼啊，这你难道还看不出来吗？”

　　“修炼！”

　　秦星心中冷笑，这句话骗别人还行，骗自己那是不可能！

　　此刻凤千寻的眉心上有一块蠕动的黑色东西，如同墨汁一样，根据自己前世修行的记忆，这分明是体内有着其他的元神存在，努力的想要占据凤千寻的身体，也就是所谓的……夺舍！

　　夺舍，一般来说，只存在于凝聚出星魂的高手身上，因为只有星魂才能包含一个人的所有记忆，而元神是不行的！

　　星魂境高手在肉身受到损伤的情况下，可以将星魂离开身体，进入他人体内，夺取他人的身体为自己所用。

　　只不过，夺舍风险性很大，即便是普通人，好好的身体中多出了另外的星魂，而且还是有意识的，必然会出现排斥，这种排斥无关乎修为，而是在于个人的意志力。

　　意志力极强，哪怕是毫无修为，也不容易被夺舍，甚至可能反过来将想要夺舍的星魂扼杀。

　　意志力弱，纵然你有通天实力，稍有不慎就会被夺舍成功。

　　再加上，夺舍一般都是夺取比自己实力更高的人，或者是同阶星修的身体，除非是万不得已的情况下，才会夺舍修为比自己要低的星修的身体。

　　因为夺舍成功后，你就会拥有对方全部的修为和记忆，可是如果你本身是星魂境，却跑去夺舍了一个星动境星修的身体，纵然夺得了对方的全部修为，也仍然只有星动境的实力，反而变弱了，得不偿失。

　　纵然你有着星魂境的记忆，也需要从星动境继续修炼。

　　好不容易费劲千辛万苦修炼到了一定的境界，却又要放弃所有，从头修炼起，这种事情，只要是正常人，都不会去做的。

　　其实，秦星也怀疑过自己，是不是被夺舍了，因为他的情况，和夺舍，倒是有着几分类似。

　　不过后来却被他自己给排除了，因为如果真是夺舍的话，绝对不会选择一个婴儿去夺舍，别看婴儿的身体最为弱小，但是却极为纯净，根本不可能夺舍成功。

　　对于眼前凤千寻的情况，他的疑惑更大。

　　秦星能猜出来，正在夺舍的一定就是其他三位长老之一，这三位长老最次也是星核境，而凤千寻不过只是星痕九刻。

　　先不说星核境，没有星魂，仅凭元神如何夺舍，单说地元宗被杀的那些长老中，绝对也有星核境的，他们宁可杀死，也不夺舍，反而跑来夺凤千寻的身体？

　　从星核境跌落到星痕境，这差距虽然不大，但也是跌落了一个境界。

　　难道说，这凤千寻的身体有着什么特殊的地方？

　　这时，地灵子笑眯眯的道：“是啊，他们分别名列地元榜的第二和第三，这就是他们受到的奖励，你是第一，你也可以，最前面那百丈之地就是属于你的位置，只要你帮我进入龙头，你也可以在这里修炼。”

　　“哦！”秦星点点头，刚想继续拖延点时间，但是忽然看到，百丈之外的天骄，在此刻竟然睁开了眼睛，虽然一句话都没有说，但是眼神之中透露出来的意味，却是让秦星心中一动。

　　天骄，多智近妖，秦星，打开了自身的天机之门，两人都是聪明人，所以，天骄虽然仅仅只是睁了睁眼，但是秦星却是瞬间明白了他的用意。

　　“地灵子长老，我帮你进入龙头。”

　　说完之后，秦星立刻迈步，向着天骄所在的位置走去，背对着地灵子，似乎丝毫不怀疑对方会趁机偷袭自己。

　　看着秦星的背影，地灵子的眼中露出了一丝犹豫，但是一想到龙头，这丝犹豫却立刻就被他抛在了脑后，跟在秦星的身后，大步前行，不过，却是保持着一定的距离。

　　转眼之间，两人就来到了天骄的身边，但是秦星的脚步却是丝毫不停，继续往前，而地灵子也只是淡淡的扫了一眼双眼紧闭的天骄，根本没有多想。

　　然而就在两人前后即将经过天骄身边的时候，天骄忽然张开了嘴巴，发出一声极为嘶哑的声音：“老四！”

　　“恩？”

　　听到这声称呼，地灵子几乎是本能的答应，因为这是他三师兄地运子的声音。

　　答应过后，地灵子却是微微一震，脚步停下，骤然转身看向了天骄，疑惑的道：“老……”

　　“呼！”

　　地灵子的一声“老三”不过刚刚说出一个字，在他身后和他保持一定距离的秦星骤然出手！

　　一根金色的手指，宛如一柄利剑，而在指尖之上，更是有着一团跳跃的火苗，释放出难以想象的高温，以惊人的速度，向着地灵子的后背，急刺而来。

　　“你敢！”

　　地灵子虽然立刻就察觉到了秦星的偷袭，反应也是极快，反手一挥，一个巨大的黑色鬼脸就出现在了空中，嘴巴张开，又是一口黑气喷出。

　　就如同他之前对付东方晓的招式一样。

　　然而秦星看到这个黑色鬼脸，却是笑了。

　　虽然秦星不知道地灵子的本命星辰，也不知道他修炼的是什么功法，但是他以星纹凝聚而成的这个鬼脸，却是说明，他的命星，绝对和暗星有关。

　　有天就有地，有光就有暗，有阴就有阳。

　　世界万物都有相对立的存在，那么星辰之中，自然也是如此。

　　虽然人们所能看见的星辰，大都是发出明亮柔和光芒的，这些被称为亮星，但是在他们目光看不到的所在，却有着同样多的星辰，它们要么不发光，要么发出的是黑暗的光。

　　这种星辰，就被称为暗星，和亮星相对！

　　不过，不要以为暗星的地位就比亮星要低，实际上两者相差无几，甚至大家耳熟能详的太阴星，也就是月亮，同样属于暗星。

　　以暗星作为自身命星的话，会让修行之人的性格变得越来越阴沉，整个人也是越来越喜欢黑暗。

　　地灵子的命星是一颗暗星，虽然的确有点稀少，但也很正常，可是之所以秦星会笑起来，却是因为，他刚刚解开的第三封印太阳星，以及刚刚破心而出的阳火之种，那绝对是所有暗星的克星！


第152章 骄傲的傲

　　秦星的这一击，也是势在必得的一击，绝对是凝聚了他现在全身巅峰之力的一击，不但包含了天机之指，而且将刚刚掌握，还不太熟练的火之力，燃烧在了指尖之上，更是以指化剑，最强一击。

　　“刺啦！”

　　黑色鬼脸，在刚刚接触到那团燃烧着的火苗的时候，立刻化作了袅袅黑烟，变得四分五裂，根本连片刻的阻挡都未能实现。

　　指尖，快如闪电的来到了地灵子的面前，明明是手指，但是却散发出了金属的寒光但是却又带着炙热的高温。

　　两种本不该同时出现的感觉，竟然凝聚在了秦星这一根手指之上。

　　“噗！”

　　地灵子的胸口被直接洞穿，伤口之处，竟然有着一朵小小的火苗在轻轻燃烧，看似随时可以熄灭，但是当地灵子伸出双手去拍打的时候，却赫然发现，不但无法拍灭，反而更进一步的将火苗拍进了伤口之中，拍进了自己的身体之中！

　　“蓬！”

　　沉闷的火焰爆裂之声，在地灵子的体内传出，他胸口之处的伤口，在以肉眼可见的速度，飞快的扩大着。

　　“啊！”

　　地灵子猛然发出一声凄厉的惨叫，枯瘦如柴的脸上，露出了恐惧之色：“这是什么火？这是什么火？为什么扑不灭，为什么？”

　　吼声落下，地灵子倏然抬头，恶狠狠的瞪向了秦星，双眼之中杀气翻滚，似乎恨不得将秦星给一口吞掉。

　　“敢算计我，我先杀了你！”

　　大吼一声，地灵子身形一闪，向着秦星直接扑了过去，而秦星神色平静，脚下却是爆发出两股旋风，由本源星气凝聚而成的旋风，托着他的身体，快速的向后掠去，看着和自己之间的距离不断拉开的地灵子道：“这火，别人，也许可以扑灭，但是你，却绝对扑不灭！”

　　虽然秦星拥有了阳火，而地灵子恰好又是暗星命星，的确有着克制作用，但两人的真正境界，毕竟相差两大境界，按理来说，阳火固然能对地灵子造成一定的伤害，但是却绝对不会杀死他。

　　可是当秦星发现，地灵子那被烧开的伤口之中，竟然只有点点鲜血溅出，却是立刻意识到了，地灵子定然是修炼了什么邪门的功法，也正因为这种功法，才会导致他的身体是枯瘦如柴，他的体内，更是连鲜血都快要消失了。

　　星修，虽然吸收的是星气，但是修炼的根本，却是自己的身体。

　　血，肉，筋，脉，皮，骨，内脏，这些东西又是组成身体的根本，你连根本都没有了，纵然是星将，实力也必然大打折扣。

　　如今地灵子的身体，就像是一截干枯的木柴，再加上阳火对它命星的克制之力，因此，这一点阳火，恰好可以点燃他的身体，而且一发便不可收拾。

　　同样，秦星也明白了，为什么他们宁可冒着修为跌落的危险，去夺舍凤千寻和天骄等人的身体。

　　因为他们自己的身体，已经无法用了，等于是整个身体成为了他们修炼的瓶颈，要想突破，只能换个新的身体。

　　对于追过来的地灵子，秦星根本不再攻击他，只要自己能够将时间拖上一拖，根本就无需自己动手，地灵子就会被阳火给烧的干干净净，一点都不剩。

　　更何况，现在的地灵子，绝对是抱着拼命的决心，一位面临死亡的星将的拼命，秦星自知不是对手。

　　于是，在这氤氲空间之中，秦星和地灵子就展开了一场你追我逃的比赛。

　　如果双方都是巅峰状态，秦星纵然掌控风之力，速度上也不如地灵子，但是现在地灵子濒临死亡，而秦星更是将本源星气化作风之力，这一增一减，差距立刻就出现了。

　　半支香的时间过去，秦星停下了脚步，而面前距离他不过只有半米之遥的地灵子猛然伸出了双手，似乎是想要生生掐死秦星一样。

　　但是当他的双手刚刚抬起的刹那，一蓬火焰撩起，双臂顷刻间化成了灰烬。

　　地灵子微微一愣，突然低头，发现自己的双腿也同样化为了灰烬，栽倒在了地上，而他的脸上和眼中，在难以置信的神情之下，燃烧了起来。

　　最后，地上，干干净净，连灰烬都没有了。

　　堂堂一位星将，就这样彻底的从世间消失了。

　　秦星扫了一眼地上，身形一闪，已经来到了天骄的身边，而此刻天骄也重新睁开了眼睛，脸上勉力挤出一个笑容道：“秦师弟，帮我，杀了我！”

　　面对天骄提出的如此诡异的要求，秦星仍旧是面色平静，负手而立，淡淡的道：“给我个理由！”

　　秦星能够杀死地灵子，是天骄在暗中给了他帮助。

　　如果不是天骄在恰到好处的开口招呼，而且并不是以他自己的身份招呼，而是以地运子的身份发出声音，从而让地灵子微微震惊，暂时松懈了警惕的话，秦星就算最终也能杀死地灵子，但肯定会付出相应的代价。

　　不过，秦星却不管这些，他只是要知道理由，并且他要知道的，并非是天骄为什么要自己杀了他，而是天骄，为什么要这么做？

　　秦星纵然没有尝试过夺舍和被别人夺舍，但是天骄既然能够以地运子的声音开口，现在却又以自己的声音开口，秦星也能猜的出来，地运子的夺舍行为，失败了！

　　非但如此，天骄甚至能够反过来操控地运子的元神，这就说明，天骄的意志力之坚强，委实是匪夷所思。

　　只不过，这也只是他能做到的极致了，他并不能反过来，将地运子的元神吞噬，从而拥有地运子的修为，甚至连自杀都做不到。

　　对于天骄，秦星谈不上好感，甚至有点恶感，归根结底就是剑尘刺向孙清朗的那一剑，所以他不会无缘无故的去救天骄。

　　天骄，多智近妖，岂能不明白秦星真正想要知道的，在深深的喘了口气之后，天骄闭上了眼睛，哑着声音道：“所有人都只知道，我叫天骄，但是，你们不知道我的姓，我姓，傲，骄傲的傲！”

　　傲！

　　秦星脑中念头电转，猛然想到了一个人，也就是地元宗的现任宗主，傲莫寒！

　　“你是傲莫寒的，孙子？”

　　“是！”

　　随着天骄承认了他的身份，秦星立刻就明白过来了。

　　傲莫寒，应该已经死了，而且是死在了现在仅存的四位长老的手中。

　　天骄，应该是知道了一些事情的真相，所以他隐姓埋名，为自己的爷爷报仇。

　　天骄继续喘着气道：“我时间有限，长话短说了，百年前，我父亲突然被爷爷赶出地元宗，终生不得回归，父亲为此一直郁郁，直到四十年前我出生之后，便撒手人寰。”

　　“自幼，我就比别人要聪明一点，修为也不错，等我从母亲口中得知了这些事情之后，立刻意识到不对劲，于是在母亲也离世之后，我便来到了地元宗，决心暗中调查一下，到底是怎么回事，看看爷爷为什么当年逼着父亲离开。”

　　“总之，经过我近二十年的调查，终于知道了，爷爷早在近百年前，就已经死了，不但如此，地元宗内的大部分长老也都死光了，所以，我要替爷爷报仇……”

　　说到这里，天骄的脸上已经鼓起了无数青筋，显然他已经快要支撑不住了：“杀，杀了我，他，他也是仇人，仇人！”

　　报仇！

　　又是一个为了亲人报仇的人！

　　秦星在心里叹了口气道：“我可以帮你，不但让你活下来，而且让你能够吞噬你体内元神的修为，你，可愿意？”

　　天骄那本来已经抱着同归于尽的决心，立刻因为秦星的这句话而动摇了起来，眼中也露出了一丝希望之光。

　　能够活着，谁愿意死？

　　更何况，自己的仇人还没有死绝，尤其是那最大的仇人，还顶着自己爷爷的名号，在外面逍遥！

　　天骄咬紧牙关，一字一字的道：“愿意，我愿认你为主！”

　　天骄的确极为聪明，知道天下没有白得的午餐，秦星能够在这种情况下救自己，并且还送给自己一场造化，必然是有所图。

　　“好，祭起你的星纹之图，召唤你的命星！”

　　天骄根本不去想秦星为什么要这么做，立刻拼尽自己的余力，瞬间就在他的头顶之上出现了一卷书册，书册的扉页之上，更是凝聚出了两个文字：天智！

　　看着天骄的星纹之图，秦星根本无需去寻找他的命星，就已经知道了他的命星是哪颗：“天智星，难怪了，你的命星竟然是天智星，拥有天之智！单论智力，恐怕天机星都不如，不过，只是智，终究成不了大器！”

　　“也罢，从今往后，你的智，就为我所用！”

　　秦星其实就是看中了天骄的多智近妖，而且他还有下一步的计划，这个计划之中，必须要有一个合适的人选，天骄，绝对是当之无愧。

　　因此，秦星才决定，将天骄的命星，也化为自己天机棋盘上的一颗棋子，完全将其掌控，从而再送给他一个大大的造化。

　　虽然是在帮天骄，但实际上却是在帮自己。

　　于是，秦星基本上没有费什么力气，就将天骄的命星，天智星的本源星气，在棋盘之上凝聚出了又一颗白色的棋子！

　　目前为止，秦星的星纹数量达到了九百九十一道！

　　这也是秦星在得知了自己星纹达到九百九十道之后的打算，那就是剩下的九道星纹，必须要由自己来亲自凝聚。

　　换句话说，他需要九颗属于他的棋子。

　　除去当初的石雨和孟海地之外，天骄，成为了秦星的第三颗棋子，也是最强，甚至日后发展空间最大的一颗棋子！

　　当天骄察觉到自己内心升起的那股对于秦星，由衷的敬畏之感后，自然立刻明白了，秦星以一种特殊的方式，彻底掌控了自己。

　　不过，天骄不在乎！

　　“好了，现在，我送你一场造化，帮你吞噬了这个想要夺舍你的元神，让你突破桎梏，成为星核期的星将！”


第153章 夺星造化

　　既然天骄命星的本源星气，都成为了秦星棋盘上的一颗棋子，等于天骄的生死全都掌控在了秦星手中，那么帮助他吞噬地运子的元神，自然不是难事。

　　秦星那庞大的星气，如同汹涌的海浪一般，直接涌入了天骄的体内，说来也怪，天骄竟然没有感觉到任何的排斥，反而觉得自己的星气，在看到秦星的星气之后，似乎发出了欢呼雀跃之声，甚至连劲头都足了起来。

　　至于秦星，也是通过元神看到了天骄体内，那属于地运子的元神，赫然已经被天骄强行压制在了丹田之中，此刻面目狰狞，显然无法相信，天骄竟然能够对抗自己的吞噬。

　　这个时候，秦星和天骄之间，已经无需说话，彼此靠意识就能互相交流。

　　天骄解释道：“其实，早在二十年前，我第一次进入这里的时候，我就察觉到了，地运子在我的体内悄然留下了一个烙印，但是却并没有在当时对我夺舍，反而帮助我吸收星气，淬炼身体，后来等我离开之后，我翻遍了主峰之内所珍藏的一些古书，再结合一些蛛丝马迹，终于明白了事情的真相。”

　　“这四人，原本就是我地元宗的山川运灵四位长老，只不过，以前，或者说百年前的他们，并非如此，而是如同你我一样的正常人，甚至四人情同手足，齐心协力，是我爷爷的得力助手！”

　　“但是也不知道他们修炼了什么邪门的功法，开始变得人不人，鬼不鬼，就是现在这副模样，而且他们的身体到了一定的时间就会彻底损坏，为此，他们开始了疯狂的夺舍。”

　　“最开始的时候，因为总宗内长老众多，消失几个人，也不会引起什么注意，但是随着他们夺舍的愈加疯狂，终于引起了爷爷的怀疑，可是那时，他们的修为已经能够压制我爷爷，所以爷爷没有声张，只是将我的父亲赶出了地元宗，算是以防万一，好为我傲家留下一线生机。”

　　“最后，他们应该是先夺舍了我爷爷，装扮成地元宗的宗主，然后再逐步的夺舍其他长老，直至只剩下他们四人，于是他们将目标转向了弟子！”

　　“被他们看上的弟子，他们会在暗中培养，就如同我和凤千寻一样，对了，龙中岳也是如此，体内会被他们打下烙印，帮助我们修为提升，让我们进入寻龙之地，夺得地元榜的前三名，进入此地，接受星气淬体，尽可能的打造出一个完美的身体，然后，他们再进行夺舍！”

　　“虽然我知道了他们的计划，但是为了替爷爷报仇，为了让我死去的父亲能够瞑目，我就将计就计，仍然装作不知，等待时机，在他们夺舍的同时，反过来吞噬他们。”

　　秦星始终默默的听着，但是听着听着，他的脑中忽然莫名其妙的浮现出了一套功法的名称：《夺星造化功》！

　　当秦星看到这套功法之中所记载的内容时，眉头不禁越皱越紧，因为他发现，地灵子他们如此疯狂夺舍的行为，竟然跟这套功法中描述的一模一样。

　　换句话说，这套功法修炼的要求，就是要不断的夺舍，而一旦大成之后，夺得就不仅仅是他人的身体，更是包括了他人的命星，所以称为，夺星造化！

　　夺得他人的命星，光是这个能力，就足以让无数星修为之疯狂了。

　　试想想，你自己的命星只是一级二级星辰，但是如果你夺舍了一个命星五级六级星辰的高手的身体，从此之后，你的命星也变成了五级六级星辰，这简直就是逆天的事情！

　　只不过，修炼这个功法，必须要达到星魂境，如果星魂境之前想要修炼，也可以，但是要求就更高一点，那就是要将自己身体内的每样器官，包括血液，肌肉，甚至内脏都消耗到极致。

　　简单的说，就是消耗掉自己身体的全部生机，就如同变成一具干尸一样，从而让自己的元神，可以承载自身的记忆！

　　这样，就拥有了夺舍的能力和资格！

　　身体失去了生机，必然要夺舍，可是你一日修炼不到星魂境，就需要不断的消耗掉身体的生机，自然就必须不停的继续夺舍，直至你到达星魂境之后，才可以拥有正常的身体。

　　这是一门邪功，哪怕现在秦星在翻看这门功法的时候，都能看到在功法的最后写着一行字：稍有不慎，即迈入万劫不复之境，慎之慎之！

　　秦星自然不会去修炼这种邪功，而是他忽然想到了一个问题，既然自己前世的记忆中，知道这套功法，那么前世的自己，自然也知道这套功法。

　　那么，有没有可能，这套功法，根本就是前世的自己，在将地龙带到这里之后，故意藏在了这里，然后就是等待着有人来修炼。

　　或者，再说的玄乎点，就是地灵子四人的出现，根本也是前世的自己所安排的，就是要让他们修炼这套功法，从而让整个地元宗内再无其他长老，这样，不但能保护地龙，更是能够方便自己。

　　如果地元宗内现在长老云集，人才鼎盛，那么光是自己杀死苏平，杀死叶朔，大闹天外飞境等等事情，势必早就引起长老注意，不管是对付自己还是招揽自己，总之，自己都不可能这么顺顺利利，平平安安的走到现在！

　　这个想法，让秦星顿时感觉到了不寒而栗！

　　如果事实真是如此的话，那前世的自己，心思缜密都是其次了，关键，肯定是位星卜师。

　　只有能够掌控他人命运，推算出未来某些事情，甚至某个宗派发展走向的星卜师，才能如此完美的布置下这样一个惊世大局！

　　一个千年大局，步步为营，丝丝入扣，上下千年，牵扯到整整一个宗派，数万甚至数十万的弟子，任何一件事情，任何一个人，稍微出现一点偏差，都可能导致最后的大局失败。

　　不过，从事情的发展来看，至少到目前为止，前世自己布下的这个局，都是成功了！

　　秦星打了个冷颤，有点不敢往下想了，虽然他早就推测出，前世的自己为今世的自己，安排好了一条路，但是当这条路已经细致具体到这种程度的时候，就实在是太可怕了。

　　“也许，是我多想了，这不过是个巧合而已！”

　　最后秦星只能这么安慰自己，不过他却对天骄道：“一会你吞噬了地运子的元神之后，我需要知道他的某些记忆。”

　　“好！”

　　天骄并没有多想，认为秦星不过是好奇而已。

　　接下来，两个人都不再交流，秦星也全力催动星气，帮助天骄去吞噬地运子的元神。

　　这种吞噬，并非简单的以星气消耗星气，而是将星气凝聚成锤，不断的敲打天骄的丹田，星痕，以及地运子的元神。

　　因为，星核，本就是锻造出来的。

　　有了秦星的加入，再加上天骄之前其实已经让地运子吞噬失败，所以结果很顺利，很快，就让天骄成功了。

　　地运子的元神，天骄的九道星痕消失，最终完全的被锻造成了一颗核桃大小的星核，至此，天骄也因祸得福，从星痕境的星者，成为了星核境的星将！

　　如果再将地川子和冒充傲莫寒的地山子杀死，那么，天骄，将会成为整个地元宗的最强者。

　　天骄睁开眼睛，目光之中虽然有着感激，自然，他也将地运子的记忆，告诉了秦星。

　　而秦星听完之后，沉默了很久很久！

　　很巧，就是地运子在龙颈之上，发现了一套功法，而功法的名字就叫做《夺星造化功》。

　　得到这套功法之后，因为地运子和其他三子情同手足，于是拿出来四人同时修炼，恰好那时傲莫寒刚刚担任宗主没多久，说实话，在心理上，他们四人是不服气的，但是没办法，这是上任宗主的命令，他们不敢违抗。

　　接下来的事情，就简单了，从开始修炼这套邪功的时候，他们四人等于就是走上了一条不归路，就算不愿，也不得不不断的夺舍，直至今天。

　　不过，在这种情况之下，他们的修为也是各自有所突破，尤其是老大，地山子，更是修炼到了星核五锻之境，即便在天字号宗派之中，也算是一位强者了。

　　修为的变强，也让他们不再满足于仅仅吞噬星痕境的星者，甚至，他们都想吞噬白自在，不过考虑到白自在的修为高深莫测，又能拿出来离心令，所以没敢冒险。

　　除此之外，他们还有个更大的发现，就是像天骄这样，在龙颈之处吸收星气淬体的人，一旦被夺舍之后，身体对于本源星气的吸收就会更加容易和庞大，这就导致了他们有了个更疯狂的想法。

　　彻底吞噬地龙！

　　地龙的秘密，他们早就知道的清清楚楚，那可是这颗星辰的元神之一，如果能够吞噬，就有可能掌控整个星辰。

　　为此，他们就开始了漫长的准备，挑选出资质最佳的弟子，暗中提供给他们最好的待遇，甚至就在他们居住的地方，也是和这里的本源星气相连，再就是让他们接受星气的淬体，让身体也处于最完美的状态。

　　被他们挑选出的目标，正是天骄，凤千寻和龙中岳三人。

　　至于龙中岳的身份，一眼就被地山子识破，更是让他下定决心，一定要对龙中岳进行夺舍，因为一旦成功，那他就将是皇子，而天星皇朝之中的高手，比起地元宗来，可是多了太多了。

　　总之，四人准备好了一切，恰好这次的寻龙，除了地灵子之外的三人，身体都已经到达了极限，就等着这一次的夺舍，然而没想到，这个时候，秦星突然出现了。

　　虽然秦星的出现，让龙中岳逃过一劫，但是秦星的资质也是极佳，所以地山子只能退而求其次，选择夺舍秦星。

　　这就是，地元宗千年时间里，所经历的所有事情！


第154章 有好吃的

　　秦星本来还存着一丝希望，就是这套《夺星造化功》只是巧合的藏在地元宗内，但是当听到是地运子在龙颈之处意外找到的之后，他就知道自己的这丝希望彻底破灭了。

　　地元宗的一切遭遇，其实，都是前世的自己，一手安排的！

　　而且，这种安排，应该不止一个，甚至连同那另外两颗流星，连同星灵的另外两个元神，秦星几乎可以肯定，前世的自己，也应该做好了安排。

　　自己虽然不愿意按照前世的自己安排的路走，但是自己却又不得不继续走下去，因为自己必须要找到那两颗流星中所藏之物。

　　在心里无奈的叹了口气，秦星暂时将一切抛在了脑后。

　　眼前还有一些事情，需要立刻解决。

　　四位长老死了两位，还剩下两位，地川子好办，秦星完全可以以同样的方法，帮助凤千寻成为星将，但是最后的地山子，却是难办。

　　星核五锻，这种实力，即便秦星现在立刻踏入星痕境，也未必是其对手。

　　更何况，除去地山子之外，还有一位东方晓，同样是星将高手，实力比起地灵子都是只高不低，又要如何对付？

　　秦星自嘲的道：“难道前世的我，就没有想到有什么办法，来让我渡过现在的难关吗？”

　　这个时候，天骄忽然开口道：“秦……师弟，凤师妹也没有什么大恶，不知能否……”

　　“可以！”秦星自然知道天骄要说什么，站起身来，一晃来到了凤千寻的身边。

　　看着这张倾城倾国的绝色容颜，已经有一半被黑气所占据，说明地川子的夺舍，至少成功了一半，而凤千寻的脸上固然有着挣扎，但更多的却是无奈。

　　或许，就这样被夺舍了也好，至少不用再担心皇子的惩罚！

　　“凤千寻，我可以帮你！”

　　秦星不喜欢强迫别人，所以仍然用元神之力，将自己的声音传入了凤千寻的脑海，征求她的同意。

　　看着凤千寻犹豫着点了点头，秦星也不废话，让她拼命祭出星纹之图，召唤命星。

　　一刻钟之后，凤千寻和天骄一样，因祸得福，成功的迈入了星核境，而秦星的棋盘上，也再多了一颗棋子。

　　九百九十二道星纹！

　　清醒过来的凤千寻，虽然脸上充满了感激，但是看向秦星的目光之中，却是多了一丝悲伤，因为她知道，从今往后，自己和秦星之间，永远只能是从属的关系了……

　　但是凤千寻却不知道，这种从属的关系，随秦星的心意，完全可以转变，只要秦星愿意，完全可以给他们彻底的自由。

　　秦星也没有注意到凤千寻的目光，平静的道：“你们将这龙身的束缚解开吧，我需要思考些问题。”

　　既然两人吞噬了两位长老的元神，掌握了他们的记忆，自然也知晓了如何解开这龙身的束缚。

　　两人虽然心中都有点不舍，但是却不敢违抗秦星的话，于是各自分头开始解除束缚。

　　仅仅片刻之后，整个地元宗的地下，陡然响起了一声直震九天的龙吟！

　　龙吟惊天，在地元十八峰的环绕之中，那始终藏于暗处的第十九峰，此刻竟然在龙吟声中缓缓浮现！

　　这一幕，让绝大多数不知情的地元宗弟子，全都目瞪口呆，根本无法想象，在自己生活了这么多年的地元宗内，竟然还藏着一座山峰！

　　所有人在这一刻都变了颜色，不明白这到底发生了什么，只有地山子的表情在一怔之后，突然浑身冒出了一股强烈的杀气。

　　一旁的东方晓倒是知道第十九峰的存在，不过也不明白为什么十九峰出现了，不解地问道：“地元子，这是……”

　　“滚！”

　　地山子大袖一挥，一股飓风竟然毫不犹豫的直接攻向了东方晓，而他自己则是化作一道光芒，冲向了第十九峰！

　　之前，时间过去了这么久，三个师弟师妹还毫无动静，就让地山子觉得有点不对劲，不过他也没有过多的担心，毕竟有地灵子在旁边护法，而且这种夺舍的事情，几个人也早就轻车熟路，根本不可能出现什么意外。

　　直到刚才那声龙吟的响起，以及第十九峰的意外浮现，才让地山子终于意识到，出事了！

　　哪里还有心情在这里装宗主，继续陪东方晓演戏，这个时候，他心中惦记的只有那条地龙了，什么皇子，什么护卫，统统滚一边去。

　　他这一拂袖，力量极大，本身他的实力就比东方晓要强，再加上猝不及防之下，东方晓根本无力抵抗，整个人就像是一块巨石一般，竟然被他一袖之力，直接挥出去数百米开外，等到回过神来的时候，地山子已经冲向了第十九峰。

　　东方晓也是气急败坏了，自己堂堂皇子护卫，竟然在这小小的地元宗内被人攻击，地山子的这种行为，已经是大逆不道，罪该万死了。

　　“往哪跑，地元子，你死定了！”

　　尽管明知不敌，东方晓却也立刻向着地山子追去。

　　两人一前一后，来到第十九峰，有心想要闯进去，但是此时的十九峰外，赫然出现了一股巨大的排斥之力，如同形成了一个无形的护罩，竟然将两人都硬生生的挡在了外面。

　　东方晓怒喝道：“地元子，你违抗皇子之令，再不交出秦星，我就动手，杀了你地元宗所有弟子。”

　　地山子正一肚子火没地方发呢，扭头冲着东方晓一瞪眼道：“你再废话，我现在就杀了你！”

　　东方晓也不说话了，直接拔出自己那柄铁剑，冲向了地山子，而地山子也毫不退缩的迎了上去，两人瞬间就战到了一起！

　　“轰隆隆！”

　　这时，已经不是第十九峰在震动了，甚至连带着其他十八座山峰，竟然全都开始了震动，而且极为剧烈，就像是山要崩倒一样。

　　原本还带着看热闹的众多弟子，现在一个个都被这突然传来的震荡给吓坏了，有几个站在山峰边缘的弟子，更是一失足，直接摔了下去，吓得其他人急忙四散而逃，纷纷寻找着安全的地方。

　　自然，这就是地龙的龙头和龙身，终于重新合而为一后所造成的动静！

　　与此同时，第十九峰的山腹之中，秦星，天骄和凤千寻三人就站在地龙那硕大无比的龙头之上，身后，就是地龙那绵延长达数百丈的完整龙身。

　　虽然天骄和凤千寻都在两位长老的记忆中得知了地龙的存在，但是连两位长老都没能见过龙头，所以现在他们竟然站在龙头之上，哪怕连天骄都是面露震惊之色。

　　只有秦星神色依旧平静，看着神色明显萎靡不已的地龙，伸手轻轻拍着它的脑袋道：“你放心，星辰之源虽然难找，但是我一定会找到，让你复原的。”

　　星辰之源，可不是星气，没有了还能吸收，星辰之源是衍化诞生出星辰的一股能量，多少就是多少，少了就再也不会恢复了。

　　因此，地龙失去了不少的星辰之源，根本不可能恢复，而秦星心有歉疚，明白地龙都是为了自己才变成这样，自然要想尽办法为地龙寻找到星辰之源，让它恢复如初了。

　　忽然秦星注意到，在自己说完这番话之后，龙头的脸上露出了一丝欲言又止的表情，甚至伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，似乎是想说什么，但是却有不好意思说。

　　“地龙，你想说什么？尽管说？任何要求我都会答应的！”

　　听到秦星的这句话，地龙才小心翼翼的开口道：“其实，我刚才在你的身上感应到了某样东西，应该是吃的，而且我吃了，对我绝对会有好处，不过，嘿嘿，我没好意思说！”

　　“我身上，某样吃的东西？”

　　秦星一愣，当即开始翻自己的衣服，更是直接将储物星器内的东西，一股脑的全都倒了出来。

　　其实现在秦星的身上已经没有什么东西了，大多数东西，都被他留在了擎天宗，留给了秦家。

　　如今倒在龙头上的东西，只有一根捆星绳，一柄断剑，一个虫茧，一块地元宗令牌，一块燕南秋的令牌，以及三颗从秦家后山兵冢之中，由秦旭南先得到，又转交给秦星的三颗星丹。

　　这点东西，一目了然，秦星的目光自然凝聚在了那个虫茧之上道：“是这个吗？”

　　能吃的东西，只有星丹，不过星丹比起地龙的身体来，别说塞牙缝了，连塞个汗毛孔都不够，就算全给地龙吃了，丹药的效果也几乎等同于无。

　　那么，就只剩下这个不知道来历的虫茧了。

　　然而地龙却是摇了摇头，语气都变得急促和迫切起来道：“不是这个，是那三颗丹药，只要给我吃一颗，我就能得到天大的好处！”

　　丹药！

　　秦星的眼中露出了惊讶之色，竟然真的是这三颗丹药！

　　这三颗丹药，当初秦旭南认为是聚星丹，但是当秦星拿到手之后，就知道，这根本不是聚星丹。

　　这三颗丹药之中的确有着星气，但是其中还存在着一股强大的东西，就像是，某种生命！

　　只不过在秦星感觉，这某种生命不知道是还未彻底成形，还是处于沉睡之中，反应极为微弱。

　　本来他认为，这是丹药之中孕育出了灵性，甚至进一步的诞生出了丹灵，但是现在听到地龙的话，却是让他震惊的同时，心中陡然明白了。

　　这三颗丹药之中，藏着的，应该就是被人强行压缩到了极致的……星辰之源！

　　星辰之源，连星辰都是由它孕育而出，自然会如同有生命一样存在。

　　这三颗丹药，任何人类或者兽类服下，浓缩的星辰之源瞬间炸开，绝对会直接被撑爆而死，可是，如果让本身就为星灵元神的地龙服用，却是恰好可以为地龙提供它恢复所需要的能量，也就是它送给秦星的那些星辰之源！

　　显然，这三颗星辰之源丹，也是前世的自己，为今世的自己所准备的！

　　甚至，就是为了如今这个时候，如今这种情况！


第155章 一逆到底

　　如果地龙服用了星辰之源，身体会立刻痊愈，重新恢复到巅峰状态。

　　地龙，虽然没有星修和兽类那样的等级境界，但是，它是这整颗星辰的星灵所诞生出的元神之一，即便没有丝毫的修为，可是从某种程度上来说，它能操控整颗星辰，至少三分之一的力量！

　　哪怕它诞生的时间还不长，甚至就如同人类之中的婴儿一样，也许还不能真的就直接操控整颗星辰的三分之一的力量，但是在这地元宗的范围之内，无论如何，却足以轻松灭杀星核期的星将，比如地山子，比如东方晓……

　　“原来，前世的我果然还是准备了办法，来帮助今生的我渡过现在这个难关！”

　　秦星的苦笑和喃喃自语，让一旁的天骄和凤千寻听的是一头雾水。

　　虽然秦星已经决定，不要做棋子，要做下棋的人，可是此时此刻，却是身不由己，就像自己的命运之轮，在冥冥之中的安排之下，被缓缓推动，而自己必须，只能随着其推动而继续走下去。

　　如果自己不按照前世自己的安排去走，不让地龙服下这颗包含了星辰之源的丹药，先不说如何渡过这次的危机，单单就是地龙对自己的大恩，都难以报答，难道眼睁睁的看着有办法让地龙瞬间痊愈，自己却不给它吗？

　　“我难道，终究还是要做一颗棋子吗？”

　　带着这个问题，秦星终于还是拿起一颗丹药，塞入了地龙的口中！

　　众人亲眼可见，地龙那虚幻的身体之中，顿时有着一股能量团瞬间炸开，顷刻间遍充斥在了这条地龙长达百丈的身体之中。

　　“舒服！”

　　从地龙的口中发出了满意的呻吟，它那虚幻的身体，在这一刻，竟然隐约变得凝实了起来，就如同一条真正的龙一样！

　　“吼！”

　　地元宗那隐藏了无数年，刚刚浮现出的第十九峰下，骤然冲出了一条长达百丈的巨龙，张牙舞爪，面目狰狞，而在巨龙的龙头之上，站着一个少年，一袭白衣，一绺白发，神情平静，目光看向了那不远之处正在打斗的地山子和东方晓！

　　随着这条巨龙的出现，一股弥漫天地的威压，彻底笼罩了地元宗这整整十九座山峰，顷刻间便让整个地元宗变得鸦雀无声，甚至就连正在激斗中的地山子和东方晓，都停止了打斗。

　　所有的目光，在这一刻，也全都凝聚在了巨龙之上，凝聚在了那个白衣少年的身上。

　　“秦星！”

　　“秦星！”

　　立刻有人认出了少年的身份，正是这次地元榜的第一，也是在地元宗掀起了一次又一次轩然大波的秦星！

　　紧接着，又有人看见，在龙头之上，在秦星的身后不远处，还站着两人，一男一女，大师兄天骄和大师姐凤千寻！

　　看着两人站立的位置和脸上的神情，分明就如同是秦星的两名手下一样。

　　这突然的一幕，让所有地元宗弟子，震惊到了极致！

　　这次地元榜的前三名，现在竟然全都站在一条如此伟岸的巨龙之上出现，而且，三人之间还出现了明显的从属关系。

　　难道说，这就是他们这次地元榜角逐所得到的奖励？

　　这奖励，也太惊人了吧！

　　其他人都只是震惊，但是对于地山子来，此时此刻他的感觉，却是除了震惊外，还有无边的震怒！

　　他自然知晓地龙的存在，但他更知晓他们师兄妹四人的计划，可是如今，完整的地龙出现，而天骄和凤千寻的样子，哪里像是被夺舍的状态，所以，他立刻就推断出来，自己的三位师弟师妹，应该是已经遭遇了不测！

　　罪魁祸首，不用说，就是秦星！

　　而秦星之所以能够做到这些，必然也是跟他进入了龙头所在有关！

　　虽然说地山子等人心地残忍，但这都是修炼《夺星造化功》，经历了一次又一次的疯狂夺舍之后所造成的，在他们的心底深处，都还有着一丝未泯的人性，不然地山子先前看到秦星三人在地元榜上取得的成就时，也不会发出带着些后悔的感慨。

　　尤其，他们四人彼此间的感情更是极好，相依为命的走到了今天，眼看着大功就要告成，然而转眼间却是翻天覆地。

　　想到到三位师弟师妹已死，自己的计划又被彻底破坏，这都让地山子的心中无比的震怒，看向秦星的目光之中充满了杀气，恨不得现在就将秦星碎尸万段！

　　一旁的东方晓，也是神情凝重，他自然也认识秦星，只不过就如同他的主子龙中岳一样，也从未将秦星放在眼里，直至听到皇子传出的口谕之后，他才对秦星有了一点重视。

　　但是，也仅仅只是重视而已，却仍然没有将秦星放在心上。

　　直到现在，看着那条狰狞的巨龙，感受着四周无处不在，似乎是来源于这天地万物的威压，却是让他终于收起了所有的轻视。

　　不管秦星本身是什么修为，什么实力，单单凭借他能站在这么一条巨龙的龙头之上，就足以让任何人不敢再对他有丝毫的小瞧。

　　这时，地山子忽然冷冷开口道：“东方晓，皇子可是有令，让你击杀秦星，灭其九族，现在秦星就在你眼前，你还不出手，莫非你也想违抗皇子之令？”

　　东方晓能想到这些，地山子何尝想不到，他甚至都知道这条巨龙的真正来历，但是他心中已经对秦星起了必杀之心，所以在这个时候，反过来逼东方晓出手，从而借此看看秦星到底能有多强。

　　被地山子这么一逼，尽管东方晓心中明白，但是却也是无可奈何，地元宗敢违抗皇子之命，自己却是万万不敢的！

　　“哼，地元子，别以为我不知道你心里有什么打算，恐怕你现在比我更想杀了他！”东方晓同样冷冷的道：“不过这条巨龙太过蹊跷，不如，你我联手！帮我杀了他，我就在皇子面前替你地元宗美言几句。”

　　能够修炼到星将这种境界，哪一个不是成了精的人，所以东方晓和地山子，此刻在权衡利弊之后，立刻放下了成见，暂时的达成了合作的关系。

　　反正两人的目的是一样的，就是要秦星死！

　　对于两人之间的对话和行径，站在地龙龙头之上的秦星，始终面色平静的看着，直到这时，才淡淡开口道：“你们两个商量好了吗？”

　　东方晓一步迈出，厉喝一声道：“秦星，你好大的胆子，攻击皇子，以下犯上，大逆不道，罪该万死，还不速速束手就擒！”

　　地山子没有说话，但是也往前迈出一步，和东方晓并肩而站，目光阴森的盯着秦星。

　　“大逆不道？”秦星摇了摇头道：“我攻击皇子就是大逆不道，那如果我告诉你，我要推翻整个天星皇朝，那又算什么呢？一逆到底吗？”

　　此言一出，顿时在所有人的心中砸下了一块巨石！

　　推翻天星皇朝！

　　这个想法，即便是星字号的势力，恐怕也不曾想过，然而现在，秦星，一个不过才八星的星士，竟然敢毫不在意的说出这样的话来，真的是让所有人都哑口无言了。

　　东方晓在一怔之后，陡然仰天狂笑：“黄口小儿，竟然在这里口出狂言，好好好，今天我就看看你有什么本事！地元子，此时不出手，更待何时！”

　　话音落下，东方晓身形一闪，整个人在这一刻竟然都爆出了一股锋锐无比的气息，如同将自身化成了一柄绝世利剑，向着秦星直刺而去。

　　一旁的地山子倒也干脆，阴笑声中，枯瘦的身体之外冲出无数黑色气体，凝聚成一只黑色的大手，向着秦星身下的龙头，直抓而去。

　　东方晓既然不再轻视秦星，那么必然是全力出击，不求一击成功，但在他想来，至少也能稍微削弱一点秦星的锐气。

　　更何况，还有地元子在一旁协助，两名星将同时出手，就算这条巨龙是真龙，恐怕也要有所顾忌。

　　的确，如果地龙是真龙，那么处于婴儿期的它，还真的不一定敢硬接两名星将的联手一击。

　　只可惜，它不是真龙，而是星灵的一个元神，纵然它还无法动用这整颗秦天星的三分之一的力量，但是在这个它已经生存了千年之久的地元宗范畴之内的所有力量，却是操控自如。

　　面对地山子和东方晓两人，快如闪电般的联手攻击，秦星的面色根本没有丝毫的变化，而就在两人在冲到距离他身边十米之内的时候，地龙陡然再次发出了一声龙吼！

　　“吼！”

　　顿时，无数股力量从四面八方同时向着他们两人的身体急速用来，而这力量之强，根本让他们无力抗衡。

　　这一刻，他们觉得自己像是在突然间，被这片天地所不容！

　　似乎这天，这地，这十九座山峰，甚至就连四周的空气，就连那山上的石头，草木，都将他们当成了敌人，倾尽一切力量，对他们发动了攻击！

　　如此诡异的情形，让两人的脸上都是面色大变，他们根本无法想通，这条巨龙根本就没有动手，仅仅只是吼了一声，怎么会有这么多的力量出现来对付自己！

　　如果他们的修为能够再提升一个大境界，迈入星魂期的话，那么就会明白，这些所有的力量，其实都有一个名字……星辰之力！

　　不是他们夜晚抬头所看到的那些星辰的力量，而是这颗他们所置身的，承载了他们以及无数生命的星辰的力量！

　　这种星辰之力，除非你能超脱于星辰之外，不然的话，任何人都无法抗拒，而能够死在这股力量之下，其实对于他们来说，也是一种荣幸！

　　“轰轰！”

　　伴随着两声巨响传来，东方晓和地山子的身形，竟然同时消失无踪。

　　没有人知道，这两位星将高手去了哪里，没有人明白，这一瞬间到底发生了什么。

　　只有秦星知道，这两人，已经在星辰之力的攻击之下，化为了乌有，或者说，如今的他们，也彻底的成为了这颗星辰的一部分，成为了星辰之力的一部分。

　　尘归尘，土归土！

　　秦天星孕育了他们，他们回归了秦天星！


第156章 安内攘外

　　两名星将高手，就这么莫名其妙的，在众目睽睽之下，消失了！

　　数万双眼睛同时目睹了这一幕，而这对于他们来说，已经不是震惊，还是惊恐了！

　　别说他们了，就连始终站在秦星身后的凤千寻和天骄，两人彼此对视一眼，都从对方的脸上看到了一丝恐惧！

　　他们虽然知道地龙的身份，但是却也万万没有想到，地龙的强大，已经恐怖到了这种程度。

　　两名星将，那真的是跺跺脚，整个天星大陆都有微微发颤的人物，可是在地龙的面前，竟然会如此的不堪一击，甚至连两只蝼蚁都不如。

　　这差距，实在也太大了吧！

　　他们看向秦星的目光之中，多了一丝深深的敬畏！

　　秦星是地龙的主人，哪怕秦星的实力再弱，但是只要他带着这条地龙，就足以横行整颗秦天星，而他刚才所说的，推翻天星皇朝，也并不是什么大话，而是一个非常简单的事实。

　　甚至只要他想，他完全可以将所有三大字号的势力统统灭掉，从此之后，唯有他秦家独步天下。

　　对于他们的想法，秦星自然有所了解，但是只有秦星自己心里清楚，他们的想法，根本不可能成为现实。

　　地龙之所以会表现的如此强大，能够瞬间秒杀两名星将，除了它身为星灵元神之外，更重要的原因，却是因为它在这里生活了千年的时间。

　　星灵的元神，其成长的过程，其实应该是游离不定的，因为它们代表的就是整颗星辰，所以必须要将整颗星辰都跑遍，和每个地域都产生一种深深的契合之后，才能真正的成长起来，才能真正的动用整颗星辰之力。

　　而且，在这个过程当中，哪怕作为星灵元神的它们，也并非就是所向无敌的。

　　它们在未曾完全成长起来之前，也会遇到危险，也会重新消散，如同生命的死亡一般，归于无形。

　　就如同这条地龙，如果没有流星的从天而降，将它保护起来，那么千年的时间过去，就算它依然存在，但是恐怕也早就被地元宗历代高手们，瓜分的不剩下什么了。

　　这就像是一些大家族大势力中经常出现的情况一样。

　　就拿天星皇朝做比喻，如果天星皇朝极为强大，一统秦天星，并且只有一个皇子，而其父母亲人都在他刚刚出世不久就先后死去，让这位幼小的皇子独自成长。

　　这位皇子，可以说坐拥整个皇朝，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，但是，他太小了，自身没有什么大的能力，又没有人去保护他，身边却是不知道有多少人觊觎着他的这个位子，这个身份，不知道有多少人会想尽一切办法来杀死他，取代他。

　　一旦这位皇子能够在这种环境下成长起来，他日必然能够成为真正的皇主，震慑天下，但是前提是他必须活下来才行。

　　星灵的元神，就相当于是这样的皇子，而整颗秦天星，就相当于天星皇朝，它就需要一边躲避着各种追杀，一边艰难的成长起来。

　　由此可见，星辰之中要想诞生出一位冠绝星空的星神，是多么艰难的事情。

　　如今，地龙就是因为在地元宗内生长了千年，已经得到了这片地域的认可，所以才可以自由操控这里的星辰之力。

　　换句话说，只要地龙存在地元宗的范围之内，它就是个强大到无敌的保护神！

　　可是一旦离开这片区域，虽然在其他地方，也许也能凭借其身份调动一些星辰之力，但是两者之间的差距之大，根本无法相提并论。

　　所以，凤千寻和天骄他们现在所想的想法，完全没有可能实现，而秦星，也更是没有想过带着地龙去横扫这整颗秦天星。

　　不过，秦星却是有着别的打算，就是先前他对地龙所说，可以带它离开，但是还需要它等待一段时间，并且帮自己一个大忙。

　　这个忙，就是要让地龙继续待在地元宗内，而他，会将整个秦家，整个擎天宗，全部迁移到地元宗。

　　只要有地龙在此地镇守，别说武家和天星皇朝，就算整个秦天星所有势力，所有高手汇聚在一起，同时攻打地元宗，秦星都是丝毫不担心。

　　更何况，这里还封印着一头魇兽！

　　虽然魇兽无时无刻都想吞噬地龙，但是既然两者都是前世的秦星所带来这里的，等到真的破解了封印，将魇兽唤醒，秦星相信自己必定有办法让它们和睦相处。

　　这样一来，秦星就算是彻底没有了后顾之忧，不管是他的家人，还是身在幻洞中的姐姐，都将在地龙的守护之下，平安无事的生活修炼。

　　而整个地元宗，也将会是完全属于他秦星的势！

　　这就是他之所以要收伏天骄，甚至不惜帮他迈入星核期，成为星将的原因了。

　　一个宗派，不可一日无主，而如今的地元宗，仅剩的四大长老都死了，必须要有人站出来，重新领导整个地元宗，不敢说将其发展壮大，至少要让它继续生存下去。

　　毕竟，地元宗是一个地字号的宗派，它如果突然之间莫名消失或者解散，甚至就算是改个名字，绝对都会引起无数其他势力的关注和好奇，到时候必然也会有人前来查看，那样的话，地龙的秘密，蜃兽的秘密，都将保不住。

　　这个合适的人选，就是天骄！

　　文武双全，多智近妖，本身又是上任宗主傲莫寒的孙子，再加上多年的大师兄身份。这一切的一切，都足以让天骄完美的胜任地元宗宗主的位子。

　　更何况，还有一个论手段和实力，并不弱于天骄多少的凤千寻在一旁辅助。

　　秦星相信，只要给予天骄和凤千寻足够的支持，以他们二人的能力，绝对可以将地元宗发展壮大，而地元宗越壮大，对于秦星的好处也是越大，这是一举多得的事情，所以秦星，才会不遗余力的帮助天骄和凤千寻。

　　固然是让他们成为了自己的两颗棋子，但这对于他们二人来说，也有想象不到的好处，甚至，有朝一日，君临整个秦天星，都不是什么不可能的事。

　　秦星转身看向了天骄道：“天骄，接下来的事，你知道该怎么做了！”

　　“知道！”天骄点点头道：“从今天开始，我会成为地元宗的宗主，让其发展壮大！”

　　“其他十八峰我不管，但是第十九峰，依然作为地元宗的禁地，这里，我另有安排。”

　　丢下这句话之后，地龙忽然再次发出一声吼，脑袋一甩，就将天骄和凤千寻两人甩了下来，然后庞大的身躯在空中一闪，化作一道烟雾，瞬间从地元宗的上空消失。

　　秦星这是去接自己的家人，去接整个擎天宗去了，至于地元宗的事，已经用不着他去操心，他相信天骄和凤千寻会知道怎么办。

　　天之智，可不是浪得虚名！

　　秦星让地龙遮掩了身形，彻底融入了四周的天地之中，让任何人都无法看见，而他就站在地龙的龙首之上，平静的看着距离自己越来越近的擎天宗，脑中却是思绪万千。

　　这一次离开秦家的时间并不长，但是这段时间内所反生的诸多事情，不管是地龙的存在，地元宗的剧变，前世自己所做的种种安排，还是自己所看到的前世的记忆，都让秦星有点应接不暇。

　　至于笼罩在自己身上的迷雾，也愈加的浓郁。

　　等到将所有人接回地元宗，秦星也要离开西州了，而这一次他的离开，除非是能够动用传送星阵，不然的话，想要再次回来，肯定要花上相当长的时间。

　　好在如今家族和地元宗的安危，有了地龙的存在，已经无需他再去担心，终于可以没有后顾之忧的去放手一搏。

　　就这样，即便在有地龙的帮助之下，秦星也是耗费了三天的时间，才将擎天宗的所有人，彻底的带入了地元宗的第十九峰。

　　而地元宗的情况也让秦星极为满意，天骄和凤千寻的速度极快，三天的时间里，竟然雷厉风行的对整个地元宗做了巨大的改革。

　　制定颁布了一系列的门规措施，展开了一场大清洗，所有派系全部取缔解散，只剩下秦星所创建的天机。

　　不服管教的弟子，要么囚禁，要么杀死，比如说刘尘和龙众的一些重要成员，都是直接杀死，一是为了以儆效尤，二也是彻底断绝他们和龙中岳之间的联系。

　　当然，对于弟子中的人才，龙中岳也是大力提拔，选出了十八峰的峰主，分别赋予不同的职责，比如狂峰改为刑峰，由海云霄担任峰主，主掌刑罚，孤峰改为器峰，莫孤行担任峰主，主掌炼器。

　　特别一提的是，天骄将主峰更名为天机峰，峰主由朱大量担任，主掌情报。

　　总之，十八峰的峰主分别管理所有弟子，而所有峰主又对凤千寻这位大长老负责，凤千寻对天骄负责。

　　这些都只是天骄所作出的第一步，而且是安内的第一步，种种措施的实施，算是彻底的将地元宗的权力收拢了回来，牢牢的掌控在了手中。

　　不久之后，天骄更是大开山门，广收门徒，为地元宗补充新鲜血液，等到地元宗内部彻底安定下来之后，他又展开了攘外之路，以极为强势的态度，开始一统整个西州的所有门派世家的计划。

　　另外，天骄虽然成为了地元宗的宗主，但是在自己的宗主之前却是加了一个“代”字，代宗主。

　　真正的宗主，虽然他没有说，但是地元宗上下都知道，宗主，是秦星！

　　秦星站在巨龙之上，一声龙吼，就让两位星将烟消云散的一幕，已经深深的刻在了每个地元宗弟子的心中，这也让他们对于秦星，产生了一种恐惧和崇敬的心理。

　　而恐惧和崇敬之下，就是深深的臣服，可以说，只要秦星一日不死，那么地元宗上下，从天骄到外门弟子，都会万众一心，齐心协力，共同创造出一个……神话！


第157章 炼器材料

　　对于地元宗的一切事务，秦星是真的完全交给了天骄等人，他的所有精力都集中在了安顿自己的族人之上，甚至在第十九峰外，又布置出了六合之封。

　　因为他知道自己这一走，真的不知道何年何月才能回来，所以尽管有地龙守护，他却也要再确保万无一失。

　　再加上他的第一元神，仍旧会留在幻洞之中，破解魇兽的封印，同时壮大己身，一旦地元宗真的有任何的异变，他也能在第一时间知道。

　　在忙碌的同时，秦星也从冒死前来求见的海云霄口中，得知了铁七下落不明的事情，对此，他并没有惩罚海云霄，只是让海云霄将其所知道的，铁七从离开到回来，这一路上的路线详细的写了出来。

　　秦星在第十九峰上又待了一个月的时间，一来是做着最后的准备，二来是看看龙中岳是否会回来。

　　没想到一切都是风平浪静，而秦星知道自己不能在这么等下去了，所以他决定，尽快离开地元宗，不过，在走之前，他还有几件事要做。

　　器峰，已经成为了峰主的莫孤行，满脸愁容的看着自己面前摆放着的一堆堆的各种矿石，自言自语道：“千锤百炼之法是好，但是好的有点过头了！”

　　作为器峰峰主，天骄给莫孤行的任务就是全力炼制星器。

　　工欲善其事，必先利其器，不说一个门派的壮大，单单是一个普通弟子，如果能够拥有一件好的星器，实力也会水涨船高，所以星器星宝极为重要。

　　虽然炼制星器是莫孤行最乐于做的事情，但是自从开始修炼秦星所教给他的千锤百炼之法后，一个很严峻的问题摆在了他的面前，就是没有合适的原材料！

　　目前地元宗所能找到的炼器的材料，在千锤百炼之下，到最后绝大部分都是变成了一堆废渣，因为质量太次，根本无法承受所谓的千锤百炼。

　　好的材料当然有，但是以地元宗如今百废待兴的局面，不可能有足够的金钱去购买。

　　一名星器师，哪怕他的炼器之术超群，但是没有合适的材料去让他炼制，那又有何用？

　　“我可以给你合适的材料。”

　　就在莫孤行苦恼的时候，身后突然传来了秦星的声音。

　　莫孤行急忙转身，面露喜色道：“宗主，真的有材料吗？”

　　秦星神色平静的道：“有，你随我来！”

　　说完之后，秦星便转身离开，而莫孤行急忙紧随其后，脸上带着兴奋和憧憬之色。

　　秦星带着莫孤行来到了试峰之上，如今的试峰，被划分成了禁地，取消了天外飞境的试炼，而镇守这里的长老换成了贾山川三人。

　　以他们兽妖的身份，在这里镇守天外飞境，绝对是最合适的人选。

　　三妖看到秦星出现，也是急忙起身行礼：“宗主！”

　　秦星点了点头，继续带着莫孤行，进入了天外飞境之中，伸手一指四周道：“这里，就是合适的材料。”

　　莫孤行的脸上露出了茫然之色，转头打量着四周道：“哪里有炼器的材料？”

　　秦星伸手虚空一抓，一团泥土落入了他的掌心，递到了莫孤行的面前道：“这整个天外飞境的一切，都可以作为炼器的材料。”

　　“什么！”

　　莫孤行满脸狐疑，盯着秦星手中那团泥土，显然有点无法相信，而秦星也不再废话，将泥土塞到了莫孤行的手里道：“你试试看，便知。”

　　虽然莫孤行对于秦星也是十分的信服和崇敬，但是此时此刻，却难免有点不屑，一团普通的泥土，哪里能够作为炼器的材料？

　　然而当他手中出现数道星气，开始锤炼这些看起来柔弱无比的泥土的时候，却赫然发现，锋利如刀的星气，敲打在泥土之上，竟然铿锵作响，火星四溅。

　　片刻之后，莫孤行看着手中体积几乎没什么变化的泥土，抬起头来目瞪口呆的道：“这，这，怎么回事？”

　　星空之中，看起来虽然星光闪烁，美丽异常，但是实际上却是危机四伏，遍布各种危险，最常见的就是无处不在的星空罡风，几乎能够毁灭一切。

　　只要是看见过流星的人都知道，流星是燃烧着火焰的，而这种火焰，就是因为流星在星空内高速飞行的时候，由于自身的庞大体积和星空内的环境摩擦，再加上有星空罡风无时无刻的侵袭所产生的。

　　在这个过程当中，流星的体积会不断的被缩小，简而言之，这个过程，其实完全就相当于一个千锤百炼的过程，而且要远远强过任何星器师所掌握的锻造之法。

　　一颗流星在经过了如此高强度的锻造之后，所保留下来的，真正是其自身最宝贵的精华所在，坚韧无比，换句话说，也就是最为合适，最为难得的炼器材料。

　　“你明白了吗？”

　　“明白了！”

　　莫孤行的眼中已经放出光来，看着这一眼望不到头的天外飞境，用力的吞了口唾沫，这简直就是一个取之不竭的巨大宝藏啊！

　　“另外，一件星器星宝，除了自身的硬度之外，如果能在其中加入一些阵法和具有辅助作用的宝石，其威力将会大增，这些，你可以和天骄商量一下。”

　　丢下这句话之后，秦星转身离开，留下已经开始奋力挖地的莫孤行。

　　接着，秦星来到了剑峰，这里的峰主乃是剑尘。

　　虽然天骄明知道秦星对于剑尘不满，但仍旧将剑尘封为峰主，因为目前的地元宗，剑尘的确是剑修中的最强者，对此秦星也是没有任何异议。

　　至于孙清朗和剑尘之间的仇恨，那是孙清朗自己的事情，秦星和天骄，都不会干涉。

　　秦星见到了正在闭关之中的孙清朗，教给了他一套剑法，并且留下了一句话：“你我二人再见面之时，我们就去侍剑一族，救出你的姐姐！”

　　这是秦星对孙清朗的承诺，也是孙清朗的目标，在以前，这个目标对于他来说是遥不可及，但是现在，却是让他看到了希望，也有了修炼的动力。

　　秦星又去了天机峰，找到了朱大量，而现在主掌地元宗情报的朱大量，如今可以说是志得意满，意气风发。

　　虽然表面上看去，他还是一副嬉皮笑脸的模样，但是实际上，自从在寻龙之地内经过秦星的点醒之后，他的心中同样立下了属于他自己的目标，星空无敌！

　　凭借着他同时兼修兽之路和人之路的双修之路，他的实力也是在一天天的稳步提升着，如果不是秦星要求他打好基础，他甚至早就可以依靠自己的力量，刻下第一道星痕。

　　面对秦星，朱大量的胸脯拍的震天响：“秦师兄，你放心，只要有我在，天机就不会倒，并且总有一天，我要让天机和我一样，都成为星空无敌的存在！”

　　对此，秦星难得的赞许一笑道：“好，报仇之时，叫上我！”

　　看着秦星离去的背影，朱大量的眼眶之中泛起了雾气，心中默默的道：“谢谢！”

　　秦星站在女峰入口之处，犹豫了良久，终究没有踏入，只是让一名女弟子将《百花齐放》的完整功法，转交给凤千寻，然后自己便默默离开。

　　对于凤千寻，秦星岂能不知道她心中的想法，而这也正是让他避而不见的原因，不过他却不知道，此时此刻，女峰的峰顶之上，凤千寻正孤傲的站在那里，默默的凝视着秦星的背影，心中五味杂陈。

　　接下来，秦星来到了外峰，也就是如今的主峰。

　　因为天骄说过，其实只有外门弟子才是一个宗派真正的基础，所以从此之后，外峰才是主峰，而他这位代宗主，也就居住在外峰之上。

　　不得不说，就凭借着这一点，就让天骄成功的收伏了外峰数万外门弟子的心，让他们扬眉吐气的同时，也更加的忠诚于地元宗。

　　对于秦星的到来，天骄没有丝毫的意外，微微一笑道：“宗主，是准备要离开了吗？”

　　“恩！”秦星平静的点点头道：“离开之前，我有句话想和你说说。”

　　“宗主请说。”

　　“关于我的事情，我想你多少也知道了一些，所以，我需要你的帮助。”

　　秦星的敌人，是国舅府，甚至是整个天星皇朝，那和秦星在一起的人，自然也会受到牵连，从而要面对整个天星皇朝的报复。

　　这一点，别人也许不知情，但是多智近妖的天骄，早就是心知肚明了，这段时间，他也一直在认真的考虑这个问题，究竟是否要介入到这件事情当中。

　　如今，对于秦星并没有以要挟或者命令的口吻，而是如此直接坦诚相告，并且请求自己的帮助，这让天骄的心中十分的舒服。

　　事实上，秦星也的确是太需要助力了，而天骄的智者身份，无疑是最好的人选。

　　天骄目不转睛的注视着秦星，良久之后才微微一笑道：“如果没有你，我的仇也不可能报的了，所以，我帮你！”

　　“多谢！”

　　秦星郑重的冲着天骄抱拳一礼，然后便转身离去。

　　秦星既没有说要天骄怎么帮，天骄也没有问自己要如何帮，但是两人的心中，却都是因为今天的这番简单的对话，而有了各自的计划。

　　又在第十九峰转了一圈之后，秦星最后来到了幻洞之中。

　　看着远处那依然陷入沉睡之中的姐姐秦月，秦星不由自主的想到了自己先前所看到的那段记忆。

　　前世自己的妹妹，赫然也叫秦月，并且和现在的姐姐，长相也是如此相似，这让他心中不禁有了一个怀疑，有没有可能，自己今世的姐姐，就是前世自己的妹妹，转世而来？

　　毕竟自己既然能够再世为人，为什么其他人就不可以？

　　如果是的话，那姐姐是否也会觉醒关于前世的记忆？

　　这些暂时无解的问题，不断的在秦星的心头萦绕，最终化作了一声叹息，秦星离开了地元宗，沿着当初铁七曾经行走过的路线，踏上了自己第二次漫长的旅程！

　　而这一次，他的目标就是，天圣殿！


第158章 小人之心

　　秦星目前最大的愿望，就是报仇，报杀父之仇，以及消灭掉所有可能威胁到秦家安危的人，不过前提是他必须拥有足够强大的实力。

　　虽然现在他的实力增长之快，已经足以让任何人都为之咂舌，但是对于他自己来说，却是远远不够。

　　因为他的仇人实在是太过强大，不说天星皇朝，单单就是国舅府，其中必然也是藏龙卧虎，高手如云。

　　虽然秦家的安全已经得到了保证，但是国舅府和天星皇朝一日不灭，那秦家的人，就永远不能离开地元宗的范围。

　　甚至，秦星都能想到，如果国舅府和天星皇朝，真的前来攻打地元宗，遭到地龙重创之后，那地元宗的古怪，势必将会为其引来更多更强大的敌人。

　　一旦地龙的秘密泄露出去，那整颗秦天星都将为之轰动，星灵的元神，足以吸引所有的星修和兽修。

　　到时候，地元宗将会成为众矢之的，如果真的有太多高手联手发动攻击，那地龙也未必就能抗衡。

　　因此，秦星太需要尽快提高自己的实力了。

　　好在，他有着其他人所没有的巨大助力，就是三颗流星！

　　地元宗的流星之中镇压着万兽之主魇，不但让秦星掌控了封印之技，更是让一个元神开始走上了修炼分身的道路。

　　中州皇朝的流星之中，藏着的是前世秦星的本源星气，如果能够全部吸收，自然会让他的实力有更加巨大的提升。

　　只是现在的他，如果前往中州皇朝，无异于自投罗网，所以他只能先行赶往天圣殿，看看在那里的那颗流星之中，到底隐藏了什么东西。

　　虽然明知道这一切，都是前世的自己所安排好的，虽然秦星真的不想作为一颗棋子，任由一双无形的手来操控自己今世的命运，但是，如今的他，别无选择！

　　“实力，说到底，就是实力！”

　　秦星脸上依旧带着平静，但是心中对于实力的渴望，却已经是不可抑制了！

　　天圣殿，位于东洲，靠近大海，距离之远，哪怕秦星日夜不停的赶路，也最少需要几年的时间才能到达，不过他在离开之前，却是从天骄的口中，得知了在这条路上，存在了几个传送星阵。

　　因为天星大陆的面积实在太大，跨度最大的两地，甚至需要花费数十年的时间，这对于众多星修们来说，用这么多的时间来赶路，实在是一种巨大的浪费，所以，一些大的世家或者宗派，尤其是天星皇朝，将传送当成了一项买卖来做。

　　他们会在一些地方设立出相应的传送星阵，只要你付出足够的代价，就能使用传送星阵，从一个地方，瞬间到达另外一个地方。

　　这样一来，大大缩短了出行的时间，虽然使用传送星阵的代价，也是昂贵的惊人，根本不是一般人所能支付的起的，但是即便如此，每年单靠传送所赚取的钱，对于各大势力来说，也都是一笔不菲的收入。

　　秦星自然需要通过这传送星阵，尽量缩短时间，早日到达天圣殿，不过在此之前，他还是要按照铁七当初行走的路线，再走一遍，看看能否找到关于铁七下落的蛛丝马迹。

　　虽然秦星收伏铁七的初衷，只是为了让自己多一个打手，但是经过这么长时间的相处，却是在不知不觉之中，将铁七也当成了朋友，所以不管是铁七的安危，还是楚寒伊的下落，都是秦星心中的一份牵挂。

　　只可惜，当秦星沿着铁七回来的路线，反着走了一个多月的时间，距离超过十万里之遥，却是都没有发现任何的蛛丝马迹。

　　这一天的夜里，秦星如同往常一样，趁着夜色在飞快的赶路，速度之快，如同一道白色的闪电一般，瞬息千米。

　　原本是沿着直路奔行的秦星，突然之间改变了方向，向着一处密林冲去，直到来到密林的中央，才停下了身形。

　　在他前方三丈开外的一株大树之上，挂着一团黑乎乎的影子，在夜风的吹袭之下，轻轻的摇晃着。

　　这个影子，赫然是一具死尸！

　　深更半夜，黑暗的密林之中，面对着一具吊在树上的死尸，此情此景，极为的可怖，不过秦星的面色却依旧平静，只是淡淡的看了一眼这具尸体之后，再次迈步，向着旁边走了十多步之后，在地上的一处草丛之中，赫然又趴卧着一具尸体。

　　同样，秦星打量了地上的尸体一眼后，继续迈步，而随着他身形的每一次停下，面前都会出现一具尸体。

　　等到他走出了百米的距离之后，所看到的尸体已经达到了十四具！

　　虽然秦星始终在急速前进，但是他的元神却始终游离在外，探寻着四周，本来他对于任何闲事也不想多管的，但正是因为发现了这里竟然有着十多具刚刚死亡没多久的尸体之后，却不由的改变了前进的方向，跑来这里看看究竟。

　　看完最后一具尸体之后，秦星站在原地，自言自语的道：“这十四具尸体，男女老幼都有，修为境界也是强弱不同，但是致命之伤却都是一模一样，被同时刺破心脏和丹田，从伤口来看，这个人用的，应该是……枪！”

　　“好眼力！”

　　突然，从秦星的背后传来了一个冷冷的声音。

　　秦星却是没有丝毫的惊讶，而是缓缓转过身来，神色平静的看向了站在自己身后，一丈开外的一个人影。

　　这是一个中年人，虽然布满胡茬的脸上充满了疲惫之色，虽然并不魁梧的身上遍布大大小小的伤痕，甚至有的地方还在汩汩的流着鲜血，但是他的身体，却是挺得笔直，就如同他手中握着的那一杆银色的长枪一般，尤其是浑身上下，更是释放出一股浑厚的霸气，不可一世！

　　对方的形象，让秦星不禁在心中微微一震，不由自主的想到了当初第一次见到铁七时的印象。

　　铁七的身上是充满了桀骜不驯的杀气，而眼前这个人的身上，却是带着气吞天下的霸气！

　　此时此刻，这个中年人的目光如炬，深深的注视着秦星，沉声道：“年纪轻轻，本来应该有大好前途，何苦为了一件身外之物而起贪心？难道你不知道，有时候，贪心，是需要付出生命为代价吗？”

　　对方的这番话，让秦星的脑海飞速转动，瞬间就分析出了事情的大概。

　　显然，这个中年人的身上藏有什么宝贝，被这十四人知道，所以前来抢夺，然而技不如人，不但宝贝没抢到，反而搭上了自己的性命！

　　如今，对方显然是将自己也当成了抢宝人。

　　想通了事情的来龙去脉，秦星顿时就没了兴趣，摇了摇头，也不说话，转身就走，甚至他都懒得去弄清楚对方的身上究竟藏有什么宝贝。

　　看着秦星转身离去的背影，中年人的脸上明显闪过了一丝疑惑，忽然出声道：“慢着！你难道不是为了星钥而来？”

　　说话的同时，中年人手中的那杆银色长枪，忽然微微一颤，一股力量，蓄势待发。

　　然而秦星的脚步不停，继续前进，平静的声音传来：“虽然我不是君子，但是你阁下也不该甘为小人！”

　　听到这句话，中年人的脸上竟然微微一红，手中的长枪也是恢复了平静，枪中积蓄的力量也是瞬间消散。

　　的确，他刚才的那句话，就是为了试探秦星，连日来的逃杀，让他的神经紧绷，对于任何人都不会相信，尤其是在此时此刻，突然出现在这里的秦星。

　　尽管秦星已经要离去，但是中年人却故意将自己身上所藏的宝贝说出，而只要秦星哪怕有一丝动心的反应，那么下一刻，他的长枪就会毫不犹豫的刺出。

　　只是让他没有想到，秦星竟然真的不是为了星钥而来，甚至反过来嘲讽他是以小人之心度君子之腹。

　　事实上，秦星也的确不知道星钥为何物，自然不可能有什么动心的反应。

　　眼看秦星的身影即将消失，中年人也转过身去，向着相反的方向准备离开，然而就在这时，一个阴阴的声音突然在响起：“你们两个，谁也不准走！”

　　一个人从中年人的右侧林中缓缓走出，而在秦星的前方，也有一个人突然出现，挡住了秦星前行的道路。

　　这两个人，都是身穿一件白色长衫，长衫下摆之处，用金线勾勒出一柄金剑。

　　“天剑宗！”中年人看到对方的服饰，便冷冷开口道：“潘某何其有幸，竟然能够让天剑宗的高手离开中州，万里迢迢的追踪我到西州！”

　　如今的秦星，已经不再是当初的孤陋寡闻了，在地元宗内，收藏了不少的关于如今天星大陆的书籍，其中就有各个强大势力的介绍，而这些秦星都是牢牢记在心中。

　　天剑宗，一个天字号宗派，位于中州边缘，从其名字就能推测出，这个宗派以剑修为主，实力极强，天字榜上排名第四，虽然整体实力比不上天圣殿，但比起地元宗可是强大了太多。

　　如今，天剑宗的人，竟然会离开中州，进入到西州地面，这让秦星的心中一动，默不作声的停下了脚步。

　　听到中年人的话，出现在他身旁的那个瘦削老者，不屑的一笑道：“潘沐阳，你少给自己脸上贴金了，就凭你，还不值得我们天剑宗出手，老老实实的交出你身上的星钥，我们赏你一个全尸！”

　　星钥！

　　秦星第二次听到这个名字，虽然并没有动心，但是却有了好奇。

　　显然，不管是地上的那十四具尸体，还是眼前出现的这两位天剑宗的人，都是为了潘沐阳身上的星钥而来，而这究竟是什么东西，竟然让一个天字号的宗派，都不惜派出高手，真的是万里迢迢的前来抢夺？

　　“至于这个小家伙，老徐，杀了他，免得他走漏风声，到时候为我天剑宗惹来不必要的麻烦！”

　　挡在秦星面前的，是一个矮个年轻人，此时咧嘴一笑道：“小子，死吧！”

　　秦星并没有隐瞒自己的境界，依然是八星星士，而这个年轻人的境界则是星痕七刻，所以他根本没有将秦星放在眼里，随意的抬起手来，想要一掌将秦星给拍死。

　　不过，不等他的手掌落下，在这片丛林之中，竟然又响起了一个声音：“天剑宗的人真有出息，一个七刻星者，在这里欺负一个八星星士。”

　　“是啊，难怪天剑宗只能在天字榜上排名第四，我看用不了多久，你们就该改名为地剑宗，沦落到地字号了！”

　　随着两个声音的落下，又有两个人施施然的出现在，而看到这两个人，不管是天剑宗的两人，还是那中年人潘沐阳，不禁都是齐齐变色！


第159章 天火一族

　　后出现的这两人，年纪都不大，一个一身白衣，一个一身红衣，年轻的脸上都带着一种高高在上的傲气，似乎他们就是天之骄子一般，普天之下，没有人能够入得了他们的眼。

　　至于他们为什么会让其他人变色，也是因为两人的衣服之上，分别绘制着两个不同的图案，白衣青年身上绘制着一团风，而红衣青年的身上则是有着一团黑色的火焰。

　　天行宗和天火族！

　　天星大陆之上，三大字号的宗派势力，基本上都会有着专门的衣服标志来表明自己的身份，地字号的势力还少一点，但是从天字号开始，每个势力都会在衣着上显示出各自的门派家族标志。

　　因为，这是一种地位和身份的象征！

　　拥有这个标志，就意味着你是天字号或者星字号的人，就代表着你的身份要比许多人都要高出一等。

　　天行宗，天字号宗派，和天圣殿一样，同样位居天字榜的三甲之列，不是第二，就是第三，但从来没有排过第一。

　　因为，天字榜第一的位置，数千年来，都是被天火族所占据，无人可以撼动！

　　天火族，并非宗派，而是一个家族，之所以如此强大，是因为他们整个家族，有点像侍剑一族一样，供奉着一颗星辰：荧惑星！

　　甚至十人之中，最少有一人能够得到荧惑星的青睐，将其作为自身的本命星辰。

　　荧惑星，六级星辰，又称天火星，火神星，而据说天火，乃是天罚之用，所以能够拥有荧惑星为自身命星，对于天火族人来说，最大的好处就是能够随意操控火焰，焚尽一切，威力巨大。

　　天火一族族长，古往今来都自称万火老祖！

　　天火族不但始终占据天字榜第一，甚至在数千年前，曾经冲进过一次星字榜，后来不知道什么原因，又跌落回了天字榜，但即便如此，也没有任何人敢小看这一族。

　　如今，天火族和天行宗竟然同时有人前来此地，这自然让天剑宗和潘沐阳面色大变，因为，他们根本无法招惹。

　　唯独秦星的脸上依旧是一片平静，心里却是对于那个所谓的星钥更加的好奇。

　　显然，这些人都是为了潘沐阳身上的星钥而来，而以他们三大天字号的实力之强大，竟然会对星钥这么在意，这星钥，到底是什么东西呢？

　　这时，天剑宗的那个瘦削老者，对着两人一拱手，客气的道：“在下天剑宗张青，不知道两位道友如何称呼？”

　　红衣青年傲然一笑道：“天火族，火一熔。”

　　白衣青年接着道：“天行宗，陆风。”

　　听到两人的名字，张青的面色再次一变，别人也许不知道，但是同为天字号的势力，他可是十分清楚，火一熔和陆风，这两人都是各自宗派家族这一代的天才人物，年纪轻轻都已经是星痕九刻的高手，威名远扬。

　　他们这次必然也是为了星钥而来，虽然明知道自己天剑宗已经不大可能得到，但张青的心中也不甘心就如此放弃，所以他不动声色的道：“既然我们大家都是同一目的，那不如先将潘沐阳拿下，等得到星钥之后，我们再行商谈，如何？”

　　火一熔点点头道：“可以，你们天剑宗既然先到，那就由你们出手吧，陆兄，我们在一旁观战吧！”

　　陆风微笑点头，于是两人竟然自顾自的走到了一旁，显然是不准备出手，而是让天剑宗的两人去对付潘沐阳。

　　火一熔话里的趾高气昂，的确让张青感到很不爽，可是不管对方星痕九刻的修为，还是身后天火族的背景，都让他只能将这口气压在心中，抬头对着不远处的同伴道：“老徐，先杀了他！”

　　无论如何，秦星是必须要杀死的，虽然无冤无仇，但是谁让秦星偏偏闯到了这里。

　　矮个年轻人再次抬手，而秦星也已经做好了反击的准备，星痕七刻，对于现在的他来说，还真的没有放在眼里。

　　九百九十二道星纹，足以让他抗衡星痕八刻的星者！

　　然而就在这时，始终未曾说话的中年人潘沐阳忽然开口道：“他只是无意闯入这里的，放他离开，不然，谁也别想得到星钥！”

　　说话的同时，潘沐阳的右手握成拳头，高高举起，而在他手指的缝隙之间，可以清楚地看到，有着丝丝五彩霞光流出。

　　显然，那就是星钥！

　　潘沐阳的话，让所有人都是微微一惊，尤其是秦星，他根本没有想到，自己和潘沐阳素不相识，对方竟然会在这个时候，为了救自己，而不惜作出如此举动。

　　虽然秦星仍然不知道星钥到底为何物，但是值得三大天字号势力出动，其价值必然非同凡响，可是潘沐阳却不惜以毁掉星钥为代价，来保住自己的命。

　　就冲着这一点，让秦星原本的想法，发生了转变。

　　张青死死的盯着潘沐阳的右拳，心中游移不定，他还真的担心潘沐阳将星钥毁掉，那这损失可就大了，可是放了秦星，一旦他将今晚之事宣扬出去，必然会为天剑宗引来无尽的麻烦。

　　更何况，如果自己真的能够得到星钥，那麻烦也认了，可是有火一熔和陆风在，最后恐怕星钥会落入他们二人手中，自己反而要替他们背黑锅，这笔买卖，无论怎么算都不划算啊！

　　没想到火一熔的声音突然响起：“既然这位兄台如此仁义，我们自然也愿意成人之美，那个小子，你赶紧走吧！”

　　这一开口，让张青的眼中闪过一丝厉光，但是却又不能发作，只能转而对着自己的同伴道：“让他走！”

　　矮个年轻人冷冷一笑，身形一闪，果然抛下了秦星，来到了张青的身边，两个人一左一右将潘沐阳包围了起来。

　　张青也不再理会秦星，而是对着潘沐阳道：“潘沐阳，你交出星钥，我们饶你不死，你要是敢毁掉星钥，那不但今日你将葬身此地，甚至你的女儿……”

　　“找死！”不等张青话音落下，潘沐阳突然暴喝一声，同时手中那杆银色长枪，化作了一条银龙，笔直的刺向了张青。

　　银枪的速度，快如闪电，而最诡异的是，在长枪即将刺中张青的时候，枪身一震，竟然化作了两个枪头，一个刺向张青的心脏，一个刺向张青的丹田。

　　这一幕，让秦星恍然大悟，明白了先前那十四具尸体真正的死因，这个潘沐阳的枪法，果然高明。

　　“哼，萤火之光，也敢和皓月争辉！”张青冷笑一声，一柄青剑骤然出现。

　　与此同时，那名为老徐的年轻人也是同时出手，同样是一柄青剑，如同毒蛇一般，无声无息的刺向了潘沐阳的后背。

　　“铿铿”两声，张青手中的青剑上下一掠，分别挡住了银枪的两个枪头。

　　然而就在两个枪头消失的刹那，潘沐阳手中的那柄银枪再次一颤，第三个枪头凭空出现，带着尖锐的破空之声，直接刺向了张青的咽喉，至于身后那几乎已经可以感受到锋锐气息的剑芒，他却是完全视若无睹一眼，长枪长驱直入，一往无前！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两个沉闷的声音同时响起。

　　银枪洞穿张青的咽喉！

　　老徐的青剑也刺穿了潘沐阳的后背，透胸而过！

　　张青脸上的冷笑之色还没有来得及退去，眼中透露出难以置信之色，死死的盯着那第三个枪头，显然不明白，这个枪头是从哪里冒出来的。

　　“师兄！”

　　老徐惊叫一声，手中长剑刚想拔出，但是面前被长剑透胸而过的潘沐阳，忽然身体猛的一转。

　　“铿”的一声，潘沐阳竟然凭借着转身的力量，硬生生的将插入胸口的长剑拧断开来，而下一刻，他手中的银枪，也再次向着老徐的咽喉处，直刺而来。

　　这一幕，落在其他三人的眼中，哪怕连秦星都是微微变色！

　　潘沐阳竟然勇猛如斯，先是拼着受伤，出其不意的一枪刺死张青，紧接着，又根本不理会身体内的长剑，强行转身，将剑拧断，同时出手再次发出攻击！

　　勇，狠，稳！

　　这完全就是拼命的打法，即便他真的能够获胜，也是伤敌一千，自伤八百，两败俱伤。

　　秦星的心中喃喃自语：“是因为他的女儿吗？”

　　显然，老徐也根本没有料到潘沐阳竟然在受伤的情况下，反过来还能攻击自己，而且这一枪，又快又狠，自己的长剑已经折断，根本没有办法阻挡，只能坐以待毙。

　　“蓬！”

　　忽然，一道红光激射而来，直接撞击在了潘沐阳的银枪枪头之上。

　　“哧”的一声，银枪之上腾起一道烟雾，紧接着一股金属被烧焦的气味传出，枪尖最为尖锐之处，赫然已经熔化，而还有一团火焰，正顺着枪尖，以极快的速度向着枪身，向着潘沐阳的手掌蔓延而去。

　　秦星的目光，蓦然看向了火一熔，别人也许没有看清楚，但是他却是看的清清楚楚，是火一熔出手了，而且他出手的并非是任何武器，只是一颗……火星！

　　一颗火星，竟然能够将银枪的枪尖熔化，并且能点燃火焰，其温度之高，可想而知！

　　潘沐阳自己也是微微一愣，但是旋即回过神来，毫不犹豫的松开了握着枪柄的手掌，同时身形倒转，突然冲向了秦星。

　　紧接着，秦星只觉得自己手心一凉，一个坚硬的东西被塞入了自己的手掌。

　　“小兄弟，星钥我送给你，你赶紧离开，我会拖住他们几个！”

　　听到潘沐阳急促的声音，秦星眉头微微一皱道：“为什么给我？”

　　潘沐阳苦笑一声，压低了声音道：“我只希望你在进入星灵之地后，如果能够得到万毒九阴草的话，能够送给我的女儿，她叫潘姿亦，从小就身中奇毒，只有万毒九阴草能以毒攻毒，现在她在风栾城的百家村内。”


第160章 九火叠阳

　　星灵之地！

　　这四个字，顿时让秦星陡然明白了自己现在手中握着的这个名为星钥的东西的珍贵！

　　星灵，自然指的就是秦天星的星灵，而它所在的地方，就是星灵之地。

　　星灵如同它的元神一样，可以自由游弋，元神在修炼，星灵自己也在修炼，所以它所在的地方，同样并不固定。

　　星灵之地可不同于天外幻境等地，而是真正的宝藏之地，那里星气浓郁，生长着各种举世罕见的天材地宝，珍稀矿藏，就是一个巨大的天然宝藏。

　　不过，真正吸引广大星修的，并非是这些东西，而是在星灵之地中，有可能获得星灵传承，提升修为，甚至是一步登天，达到梦寐以求的境界。

　　这星钥，自然就是进入星灵之地的钥匙，所以才会引得这么多人的觊觎，别说天字号的势力了，就算是星字号的势力，如果得到消息，势必也会加入抢夺的行列之中。

　　虽然明白了星钥的重要性，但是秦星还是有一点无法想通，那就是他记得孟海地曾经说过，进入星云榜，也就是天星大陆个人实力的排行榜的话，就有机会参拜星灵。

　　当时自己还因为这四个字而陷入昏厥，现在想来，虽然不会再昏厥，但是具体的细节还是无法想起。

　　不过可以判断出，既然要参拜星灵，必然也要进入星灵之地，那星钥应该是掌握在那些高手们的手中。

　　眼前这个潘沐阳，尽管够狠够勇，但是真实境界不过是星痕六刻，以他的实力，如何能够从那些高手们的身上得到这个星钥？

　　忽然，潘沐阳的身影再次低低响起：“小兄弟，我也知道星灵之地内凶险无比，所以这只是我的一个请求，并不要你一定做到，一切还是以你自身安危为主，不过，你的实力还需提高，言尽于此，你快走吧！”

　　这番话，将秦星的思绪拉了回来，看着面前已经受伤极重，但却仍旧站的笔直的潘沐阳，想起了他的请求。

　　得到万毒九阴草，送给他的女儿！

　　这种草，乃是天下至毒之物，哪怕连星魂境的高手也是碰之必死，可是他的女儿身中的剧毒，只能以万毒九阴草，以毒攻毒，从而化解掉。

　　秦星终于理清了整个事情的来龙去脉。

　　潘沐阳，之所以看中这个星钥，其根本目的是为了进入星灵之地，替女儿寻找到万毒九阴草，只是他身怀星钥的消息，不知为何会被他人知道，所以便开始接二连三的遭受到追杀抢夺。

　　此时此刻，面对分别来自三大天字号势力的门人，他知道自己是难逃一死，所以干脆将星钥送给了秦星，因为只有秦星是唯一一个不是为星钥而来的人！

　　“小兄弟，准备好！”

　　突然，潘沐阳一声大吼，话音落下，他整个人的气势陡然间高涨数倍，甚至就连身上的伤势似乎都是瞬间痊愈。

　　“砰！”

　　潘沐阳一步迈出，将秦星牢牢的挡在了身后，虽然手中已经无枪，但是他整个人却仿佛化身为了一杆屹立于天地间的长枪，霸气翻滚，一往无前。

　　说实话，即便秦星的手中已经握着那个星钥，但是对于潘沐阳仍旧有着一丝怀疑，以他两世为人的经历，根本不会轻易相信任何人的任何话。

　　秦星怀疑，潘沐阳之所以将星钥给自己，会不会是为了将危险转移到自己的身上，从而让他能够从今日必死之局中获得一线生机。

　　毕竟，火一熔他们要的都只是星钥，而不是潘沐阳，如果自己真的带着星钥立刻离开，那么三人必然都会第一时间来追自己，这样潘沐阳就有了活下去的机会。

　　可是现在，潘沐阳却如同当初的邢狂一样，分明是在以燃烧星纹，短时间提升状态和实力的方式，来拖住火一熔等人，从而为秦星争取逃走的时间。

　　这就彻底的打消了秦星心中的怀疑！

　　潘沐阳，的确是条好汉！

　　秦星自言自语道：“看来，这次是我做了次小人了！”

　　潘沐阳以诚待秦星，秦星却怀疑对方是故意嫁祸自己，就和先前潘沐阳故意试探秦星，而秦星根本不为所动的经历，正好来了个颠倒。

　　“虽然我不是什么君子，但是我也不能真的当个小人！”

　　秦星的目光变得深邃了起来，深深的注视着不远之处的火一熔和陆风，他自然不会逃，更不可能逃，所以他要留下来，帮助潘沐阳，至少渡过眼前的危机。

　　只是这难度极大，毕竟火一熔和陆风都是星痕九刻的境界，而且他们的真正实力，也绝对远超同阶星者。

　　忽然，一身白衣的天行宗的陆风摇了摇头，长叹一声道：“唉，废物，你们天剑宗，真是废物啊！”

　　一旁的火一熔也是点了点头道：“我也是多管闲事，何必出手，救他一命呢！赶紧给我滚，不然，我杀了你！”

　　那刚刚死里逃生的天剑宗的老徐，此刻面如土色，连一个字也不敢多说，对方既然能救自己，自然更能杀自己，听到火一熔的这句话，立刻毫不犹豫的转身就走，甚至连地上自己同门的尸体也不去理会，眨眼间就消失无踪。

　　随着老徐的离开，火一熔和陆风同时迈步，身形微微一闪，竟然就一左一右的来到了潘沐阳的面前，虽然此刻潘沐阳已经是燃烧了星纹，暂时压制住了自己的伤势，用生命激发出了自己的潜力，但是却仍然根本不被他们放在眼里。

　　“轰！”

　　陆风二话不说，直接抬腿，狠狠一脚扫向了屹立在自己面前的潘沐阳，腿在空中划过的同时，可以清楚的看到，一道风刃激射而出。

　　天行宗，就是以掌控风之力而闻名，这一宗派的星技，命星，也全都和风有关。

　　“砰！”

　　潘沐阳伸手一挡，胳膊硬生生的挡住了陆风的这一腿，巨大的撞击力虽然并没有将他击退半步，但是那锐利的风刃却是在他的胳膊上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　与此同时，火一熔也是伸手一弹，九颗火星，三颗一组，成品字形向着潘沐阳和其身后的秦星冲了过去。

　　虽然火星看上去微不足道，但是每一颗却都带着能够灼烧一切的高温，连带着让四周的空气都变得模糊了起来。

　　“吼！”

　　潘沐阳突然吐气开声，在其头顶之上出现了一颗巨大的黑色星辰，只不过在这颗黑色星辰，竟然四分五裂，赫然一颗破碎的星辰。

　　不过，就在这颗星辰破碎的缝隙之间，却是有一股股浑厚的力量汹涌而出，宛如银河之水一般，迎向了那九颗火星。

　　自然，这颗破碎的黑色星辰，就是潘沐阳的命星。

　　就在这颗星辰出现的同时，秦星的眼中陡然亮起了一道光，甚至在他不知道的那紫珠星空之中，已经被他解开封印的天机星和太阳星内，也同样传来了两个轻微的带着疑惑的声音，说出了两个一模一样的字。

　　“破碎！”

　　“破碎！”

　　紧接着，天机星内，那个中年儒生陡然浮现而出，眼睛看着星空最深处的那个最大的球体，清瘦的脸上露出了一丝凝重和沉吟之色，似乎是在考虑什么极为重要的事情。

　　“天机，不可乱来！”

　　忽然，太阳星中，那个鸟首人身的巨人也浮现而出，看着中年儒生，沉声开口。

　　中年儒生转头看向对方，苦笑一声道：“帝君，也许，这是我们唯一的一次机会。”

　　“为何？”

　　“七杀星动，天机出世，贪狼觉醒，如今，破碎竟然也随之出现，种种异相皆可说明，此子，是我们的机会！”

　　“可是……”巨人沉吟着，目光同样看向了远处那个最大的球体，久久不语。

　　忽然，中年儒生对着巨人双手抱拳，一揖到底道：“帝君，我心已决，此事，与帝君无关！”

　　“随你！”

　　巨人轻轻的吐出两个字后，身形重新消失在了太阳星中，偌大的星空之内，只有中年儒生独自站立，但是脸上，却是透出了一种如释重负的解脱。

　　紫珠之外，随着潘沐阳召唤出了自己的命星，从破碎的星辰之中所冲出的那汹涌星气，碰触到九颗火星的同时，立刻让这九颗火星“蓬”的一下，全部燃起了一朵朵的火花。

　　这突然的一幕，让火一熔不禁面露疑惑道：“咦，竟然能够自发引动我的火之力，这么着急死吗？那我就成全你！九火叠阳！”

　　随着火一熔话音的落下，就听到“蓬蓬蓬”九道巨响传来，那本来只是一朵朵小火花的九颗火星，骤然间化作了九团巴掌大的火焰。

　　九团火焰一出，四周原本就比平常高出不少的温度，再次高涨了起来，方圆五十米之内的所有草木，在这一刻更是全都燃烧起来了熊熊大火！

　　所有正在燃烧的火焰之中，赫然都冲出了一缕火苗，以肉眼无法看见的速度，冲向了那九团火焰。

　　“轰！”

　　九团火焰在刹那之间，竟然重重重叠叠的合而为一，变成了一团圆形的火焰，熊熊燃烧，真的就如同一个太阳一般，能够焚尽一切！

　　与此同时，陆风长笑一声道：“火兄的九火叠阳果然名不虚传，那此人就交给火兄对付，小弟负责那个小子！”

　　话音落下，一股狂风骤然出现，甚至就连那如同太阳一般的火焰，也被狂风之力，吹得火焰翻滚，而陆风的身形已经从众人眼前消失。

　　“哼！”

　　火一熔冷哼一声，俊秀的脸上露出了一丝凛冽的杀气，他当然知道，陆风去对付秦星，为的就是秦星手中的星钥，而且以天行宗的风行无踪身法，一旦得手，即可远离的话，自己还真不一定能够追的上他。

　　“区区两人，何需陆兄出手，我一人就可灭之，太阳崩，九火灭世！”

　　火一熔在说话的同时，眉心之中忽然浮现出了一个火红色的圆形印记，伸手在空中轻轻一点，那高高凝聚而成的太阳，竟然顷刻间崩裂开来，再次化作了九团火焰。

　　只不过，现在的九团火焰，可不是刚才巴掌大小，而是数丈高度，分别向着九个方向飞去，顷刻间形成了一个巨大的火圈，将潘沐阳，秦星，甚至连同陆风，全都包围在了火圈之中。

　　“噗！”

　　骤然拔高了数十倍的温度，让潘沐阳一口鲜血喷出，衣衫，毛发都开始燃烧了起来，尤其是他胸口始终插着的那半截断剑，竟然也被高温烧成了滚烫的液体，缓缓的在他体内流淌！


第161章 境界桥梁

　　对于潘沐阳所承受的痛苦，除了秦星之外，其他人根本就当作没有看见，陆风环顾着四周的火海，面色一凝，冷冷的道：“火兄，莫非你也想将我葬在此地吗？”

　　火一熔微微一笑道：“只要陆兄不轻举妄动，我自然可保你无虞！”

　　显然，这两位同为年轻一代的佼佼者，虽然面上看起来和睦无比，但暗地里却也是互相争斗，根本就没有将对方当成朋友。

　　尤其是如今面对星钥的巨大诱惑，两人自然更是谁也不肯后退一步，一心想要将星钥占为己有。

　　尽管陆风已经是愤怒无比，但是此时此刻，也的确是对火一熔释放出的火焰有着深深的忌惮，只能站在原地，不敢乱动，只是在心中却是不断的转着念头，思索着如何才能得到星钥。

　　说来也怪，陆风不动，那四周的火焰和高温竟然真的就对他没有半点的影响，但是潘沐阳的状态却是越来越差。

　　连日来的奔逃，已经让他筋疲力尽，先前又是一举击杀了十四名高手，再在拼着两败俱伤的情况下，成功杀死天剑宗的张青，如今更是不惜燃烧星纹，以消耗生命力为代价，企图挡住火一熔和陆风。

　　一系列的争斗，已经让他真的是到了油尽灯枯的地步，体内的五脏六腑似乎都已经被点燃了起来，可即便如此，他的身躯依旧挺拔如枪，布满胡茬的脸上忽然露出了一丝笑容，喃喃的道：“姿儿，爹，不能保护你了！”

　　潘沐阳脸上的笑容忽然一敛，吐气开声道：“小兄弟，就是现在，快走！”

　　话音落下，他头顶上的那颗破碎的黑色星辰，甚至连同他自己的身体，在这一刻都突然的膨胀了起来。

　　在场之人，都清楚，潘沐阳这是选择了自爆，自爆自己的全部修为，不惜和敌人同归于尽！

　　要知道星修的自爆，虽然下场极为惨烈，但是自爆所产生的威力，却是能够爆发出十倍于他真正的实力。

　　因此，火一熔，陆风等人的脸上都是露出了一丝凝重之色。

　　虽然他们的实力比起潘沐阳都是要高出不少，但是如果在如此近距离的情况之下，面对潘沐阳的自爆，他们就算不死，也要受到重创，而这个结果，对于他们这些天之骄子来说，是万万不能接受的。

　　就在他们绞尽脑汁，思索着如何能够在既可以保住自己的情况下，又能越过潘沐阳，去将秦星手中的星钥抢到手的时候，意想不到的一幕突然发生了。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，潘沐阳那刚刚膨胀起来的身体，突然间就如同泄了气的皮球一样，恢复了原样，而潘沐阳的脸上，也带着难以置信和悲愤之色，屹立如枪的身体，缓缓的向前扑倒，直至最终倒在了地上，重重的闭上了眼睛。

　　潘沐阳并没有死，只是昏迷了过去，而造成他昏迷的原因，就是在他已经开始自爆的时候，脖子之上忽然被人重重的打了一下。

　　不轻不重的力量，虽然对他不会造成任何危害，但是足以让他失去最后坚持的意识，陷入昏迷之中。

　　这个时候，能够在背后打他，并且让他毫无防备的，只有一个人：秦星！

　　就在刚才，他还笃信秦星是一个值得信赖的小兄弟，是一个可以让他放心将星钥交出，并且愿意牺牲自己来掩护的君子！

　　可就是这个君子，却是在最关键的时候，出手偷袭了自己，这实在是让潘沐阳有点无法接受，更是对自己痛恨不已，为什么没有看清楚这个家伙的真面目？

　　这个结果，除了潘沐阳无法接受之外，火一熔和陆风也都是有种匪夷所思的感觉，因为如果秦星真的趁着潘沐阳自爆的时候，趁机逃走，短时间之内，自己二人绝对不可能追的上他。

　　这对于秦星来说，是一个天大的脱身机会，不但得到了星钥，而且还能毫发无伤的离开，换成任何人，恐怕都会毫不犹豫的抓住这个机会。

　　可是秦星却偏偏没有，他非但不去抓住这个机会，反而干脆利落的将潘沐阳打晕，阻止了他的自爆。

　　这样一来，固然是救了潘沐阳一命，但也是救了火一熔和陆风一命，同时让他自己再次陷入了危险的境地之中。

　　一连串的震惊，让火一熔和陆风两人都没有发觉到，此时此刻，身在如此高温火焰的包围之下，身为八星星士的秦星，根本没有丝毫的不适，似乎这火焰，对于他来说，完全造不成任何的影响。

　　秦星看着已经昏迷不醒的潘沐阳，神色平静的道：“虽然我知道你是好意，但是我不想欠你的这个人情，你送我星钥，我保你一命，另外，你的女儿，任何人的照顾和保护，也远远比不上你这个当父亲的！”

　　没有人知道，在潘沐阳的身上，秦星看到了自己父亲，秦旭南的影子，甚至想到了当年父亲带着自己前往镇星宗去求救的时候，被那些看门弟子的侮辱而气的浑身发抖的一幕幕。

　　潘沐阳和秦旭南，都是一个合格的，尽职尽责的父亲！

　　父子亲情！

　　就凭借着这一点，不管潘沐阳是什么身份，是什么实力，哪怕是个罪恶滔天，人神共愤之人，秦星也愿意救他一命。

　　虽然，救他一命的代价，很可能是让自己陷入危境！

　　秦星神色平静的一扫面前的火一熔和陆风，淡淡的道：“想要星钥，就跟我来！”

　　说完之后，秦星转身就走，脚下风力阵阵，让他的速度极快，眨眼之间，竟然就冲出了数十丈的距离，冲出了火圈之外。

　　直到这时，火一熔和陆风才算是回过神来，两人彼此对视一眼之后，同时身形一动，急忙紧随其后，追了出去。

　　火一熔同时一扬手，四周的火焰顿时瞬间浓缩，直至重新变成了九颗火星，消失在了他的掌心之中。

　　至于地上昏迷的潘沐阳，他们两人根本连看都没有看一眼，虽然他们都知道，秦星这是故意将自己二人引走，为潘沐阳赢得生机，但是毕竟他们的目的只是星钥，而潘沐阳，不过是一个微不足道的蝼蚁而已，活着还是死掉，对他们根本没有任何的影响。

　　于是三人便在这密林之中快速的追逃了起来，秦星的速度已经施展到了极限，但是却根本无法将身后两人甩脱。

　　尤其是本就擅长速度的天行宗的陆风，更是逐渐缩短了两人之间的距离，嘴角噙着冷笑道：“就凭你，还想从我手中逃走！”

　　说归说，但是陆风和火一熔的心中，对于秦星却都是收敛起了一些轻视之意。

　　两人本就不是武夫，能够被一个宗派一个家族誉为天才，除了实力之外，脑子自然也不会太差，而秦星先是无畏火一熔的火焰，现在速度又能如此之快，这绝对不是一个八星星士所能做到的。

　　所以，在两人看来，秦星必然是隐藏了真正的实力，故意展露出了八星星士的境界，想要扮猪吃老虎！

　　不过即便如此，他们也并不认为，秦星能够和他们有着相当的实力，毕竟以他们的身份，对于当今天星大陆之上，甚至包括整颗秦天星内，年轻一代的高手都是了如指掌，这些人中，绝对没有秦星！

　　终于，当双方的距离缩小到了一定的程度之后，秦星停下了身形，他原本就没有准备，依靠着速度来将这两人甩脱，他的真正目的就是为了将两人引走，从而让潘沐阳能够活下去。

　　“怎么不跑了？”

　　陆风几乎是在秦星停下的同时，已经逼近到了距离秦星不到五米的距离，同样停下身形，面带冷笑着道。

　　秦星平静的看着陆风，突然伸手一指，天机之指骤然在空中出现，指尖之上还有一道紫气缭绕，向着陆风急速的点了过去。

　　以一对二，还是两个处于星痕九刻巅峰的高手，秦星深知自己今日只要稍有不慎，就会丧命于此，所以他早就有了准备，不管是他的故意逃走，还是突然停下，都是为了现在这一幕。

　　他已经看出来了，论速度，陆风比火一熔要快，但是论实力，陆风比火一熔却要稍逊一筹，那么陆风必然会紧随自己身后，火一熔则是稍微落后一点，而这个时候，也就是自己唯一的一次能够单独面对一个敌人的机会。

　　只要将陆风击伤，让其实力大跌，然后哪怕对方再和火一熔联手，相对来说，自己也会安全不少。

　　所以，他上来更是用上了全力一击，甚至连久已未曾动用的极气都施展了开来，力求要在最短的时间内，至少重创对方一人。

　　陆风显然没有料到秦星停下之后，竟然二话不说，就对自己发动了攻击，而且这根看起来寻常的手指，还带着如同天威一般的巨大压力。

　　这让他的心中顿时一凛，浑身星气就如同不要钱一样的瞬间倾泻而出。

　　他的星气一出，四周无所不在的风之力，竟然也受到了他的星力所牵引，齐齐向着他的所在聚拢了过来。

　　这一幕，就如同先前火一熔的九火叠阳之术一样，让秦星在心中暗暗点头：“真不愧是天字号的弟子，一个个年纪不大，但是都已经能够引动各种天机之力和天地间的星气了！”

　　星动境，可以让星修吸收天地间的星气，但真正重要的，却是引动自己的命星之力，虽然仅仅只是一丝，但威力也是极强。

　　而到了星痕境之后，则是可以大范围大幅度的引动自己的命星星气和星力。

　　不过，当迈入星核境之后，引动的可就不再只是自己命星的星气星力了，而是可以以自己的命星为引，从而引动天地间存在的其他星辰的星气星力。

　　天地间的星气，本就来源于无数星辰，其中既有星修自身命星的星气，也有其他星辰的星气。

　　引动一颗星辰的星气星力，和引动所有星辰的星气星力，两相比较，这其中的差距，可就是天地之别了。

　　眼前的陆风，还有火一熔，尽管都还只是星痕境的星者，但是他们却已经可以引动天地间其他星辰的星气星力，做到星核境星将才能做到的事情，不得不说，他们的确可以被称为天才。

　　虽然并不能够跨越境界的巨大鸿沟，但是至少可以在这道鸿沟之上，架起了一座小小的桥梁。


第162章 秋燕之威

　　狂风骤起，于是乎，在陆风的面前，赫然出现了一个巨大的眼睛，一个竟然是由无数呼啸的狂风所凝聚而成的眼睛：风眼！

　　天地之风，都是由风眼之中释放而出，陆风小小年纪，竟然能够引动风之力凝聚成风眼，可见天行宗对于风之力的掌控，的确到了登峰造极的程度。

　　一只硕大的风眼对上一根巨大的指头！

　　“轰！”

　　两者毫无悬念的撞击到了一起，震天巨响声中，一道紫气，在风眼之内横冲直撞，所到之处，顷刻间出现无数道裂纹，让这只眼睛变得千疮百孔，终于砰然碎裂，炸了开来。

　　与此同时，天机之指上同样出现了无数道锋利如刀的风刃，纵横切割之下，指头上也是瞬间伤痕累累，甚至最深的地方都能看到一丝丝白骨闪烁。

　　不过，手指却并没有炸开，而是仍然悬浮在空中，强弱立判。

　　“噗！”

　　风眼炸开的同时，陆风一口鲜血仰面喷出，整个人如遭重创一般，脚下不稳，连连向后踉跄倒退，好不容易虚虚稳住，身体却依旧是摇摇欲坠，面色苍白，嘴角挂着鲜血，带着满脸的难以置信之色，死死的盯着秦星。

　　秦星同样是脸色煞白，但是身体却是一步未退，神情依旧是无比平静的注视着陆风。

　　就在这时，一声长啸陡然响起，火一熔终于在这一刻追了过来。

　　看着眼前的情形，让他的心中大为震惊，以他的眼力，自然是看出来了秦星和陆风已经在瞬间有了交手，而且交手的后果是陆风败了！

　　虽然火一熔也知道单论实力，陆风不如自己，可是如果想要将其击败，自己也需要付出不小的代价，而且短时间内也不可能分出胜负。

　　可是这个看起来极为面生，名不见经传的小子，竟然能够在瞬间击败陆风，难道说，对方的实力，比起自己来都要只强不弱？

　　火一熔眼睛眯成了一条缝，精光四射的看着秦星道：“阁下是谁？”

　　既然已经见识到了秦星的实力，火一熔自然不会再小看他，甚至认定了对方就算是无名之辈，但肯定和自己一样，是来自某个大的宗派或者家族之中。

　　毕竟，小小年纪就能拥有如此修为，再天才的人，也需要无数的资源来供给，还要有高手帮忙洗筋伐髓，改善体质，而这些东西，只有大型宗派或者家族，拥有雄浑的财力人力物力才能做到，甚至连地字号的势力，都不具备这种条件。

　　因此，火一熔才会有此一问，如果秦星真的是无名之辈，那杀了也就杀了，可万一秦星是来自于和自己一样的大家族大宗派，甚至要更加强大，那杀了秦星，等于也是给自己平添了无尽的麻烦。

　　不管今日能不能得到星钥，必须要首先弄清楚秦星的真正身份！

　　对于火一熔的提问，一旁的陆风保持着沉默，因为他也想到了这些问题，自然也想知道秦星的来历。

　　他们两人都能想到，秦星岂能想不到，这让他的心中一动，说实话，他原本并不准备理会眼前这两人，要战便战！

　　不过在和陆风互攻了一招之后，他却意识到，像陆风和火一熔这样的星痕九刻的星者，比起凤千寻，天骄等人，要强了太多！

　　这就是大家族大势力的底蕴，同样的资质，在不同的环境和条件之下，所能获得的成长自然也是大相径庭。

　　就算自己现在已经重创了陆风，但是自己同样也是受伤不轻，就算豁出命去，也未必会是火一熔的对手，而自己，绝对不能死在这里！

　　因此，如今的形势之下，自己能否逃过今日一劫，和自己接下来的回答是息息相关。

　　这一刻，秦星想到了自己身上的那块由天圣殿燕南秋送的令牌！

　　拿出令牌，表明自己是天圣殿的人，甚至可以冒充是燕南秋的弟子，或许会让火一熔二人有所忌惮，从而放过自己。

　　但是，却还有一种情况出现，就是对方二人为了星钥，会起杀人灭口之心，从而不惜一切代价将自己击杀在当场。

　　总之，一切都是五五之数。

　　拿，还是不拿！

　　尽管秦星的脑中在急速的转着念头，但是脸上却仍旧保持着平静，注视着火一熔和陆风两人。

　　这种平静，却是让火一熔和陆风，都愈加的相信，对方必然来历不同寻常，所以是有恃无恐，所以两人谁也没有开口催促，就是彼此对视着。

　　一时之间，三人全都保持着沉默，站在了这里，彼此谁也没有说话。

　　片刻之后，秦星的手腕一翻，终于将燕南秋送给自己的令牌拿了出来，在两人的面前微微一晃。

　　“秋燕令！”

　　“秋燕令！”

　　火一熔和陆风，在看到令牌之后，几乎异口同声的喊出了这三个字，而话音落下，两人的面色都是变得有点难看起来。

　　对于燕南秋，秦星只是在孟海地的口中知道他是天圣殿的高手，位列星云榜第七，其他都是一无所知。

　　但是对于火一熔和陆风这样，来自于天字号势力的人来说，他们对于燕南秋的了解，可是要详细的多。

　　他们每个人在出门历练之前，家族门派中的长辈都会耳提面命的淳淳叮嘱，在外闯荡，有一些人是万万惹不得的，甚至有人专门列出了天星大陆十大惹不起的人的名单，其中就有燕南秋的大名！

　　燕南秋，并不是天圣殿的殿主，但是他却是天圣殿硕果仅存的一位老祖宗，甚至比殿主还要大上一辈。

　　这都无所谓，关键是燕南秋的脾气很不好，极为护短，做事全凭自己喜好，高兴起来，哪怕你当着他的面骂他，他都会笑脸相对，但是生气起来，纵然你拿着天材地宝到他面前，也会被他毫不犹豫的一掌拍死！

　　再加上他的实力也是极高，虽然星云榜中所列的并不一定就包括了整颗秦天星的高手，但是能够在其中位列第七，也是极为难得的，而他也是星云榜前十之中，唯一一个属于天字号的高手！

　　燕南秋的秋燕令，据说总共只有一块，千百年来，罕有人能够见到，而如今竟然被秦星拿在手中，那么其身份……

　　有极大的可能，他，就是燕南秋的弟子！

　　燕南秋的弟子，那就等于是和天圣殿殿主，和天字号势力的所有掌舵者同辈的存在了……

　　这种种的一切加起来，可想而知，当火一熔和陆风看到秦星手中拿着的秋燕令时，心中的沮丧和愤怒了！

　　尤其是陆风，更是气的都想破口大骂，你早拿出来秋燕令，鬼才会追你，更不用说和你对上一招了，完全是莫名其妙的遭受了无妄之灾！

　　更可气的是，你明明实力如此强大，却还偏偏要装成八星星士的境界，在这里扮猪吃老虎，这不是典型的骗人吗！

　　自然，在认为秦星是燕南秋的徒弟之后，关于秦星为什么小小年纪就如此强大的原因，两人也是得到了合理的解释。

　　以燕南秋那么高的地位和实力，再加上极为护短的性格，能被他看中并收为徒弟的，那肯定是尽一切可能的提供修行的资源，修为不高才是怪事呢！

　　甚至两人更进一步的分析出，秦星应该是一直在燕南秋门下修炼，最近刚刚出外历练，或者是得知了星钥的存在，如同自己二人一样，被燕南秋赋予了夺得星钥的任务，所以名不见经传。

　　火一熔在愤怒郁闷的同时，后背冒出了一身冷汗，暗暗庆幸自己还好长了个心眼，多嘴问了一句对方的身份，不然真的不顾一切的将对方打死的话，一旦被燕南秋知道，那别说自己是必死无疑了，恐怕自己整个家族从此之后都要提心吊胆的过日子了。

　　灭族倒是不大可能，但是以燕南秋的实力和脾气，杀死千儿八百个天火族人，为徒弟报仇，那实在是太正常了。

　　“原来是燕前辈的高徒！”火一熔回过神来，脸上立刻堆满了笑容，对着秦星双手抱拳，深深一礼道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，不知小……前辈高姓大名？”

　　本来火一熔是想称呼秦星为小兄弟的，但是一想秦星既然是燕南秋的徒弟，那辈分都和自己家族族长相同了，所以无奈之下，只能以前辈相称。

　　一旁的陆风也急忙拱手作揖道：“前辈，刚才多有得罪，还望前辈不要介意，其实如果前辈早点表明身份，就算再给晚辈天大的胆子，晚辈也不敢……”

　　陆风的话也说不下去了，只能干笑两声打住了话头。

　　对于两人态度的突然转变，说实话，连秦星自己也是没有想到，不过这倒是让他终于意识到了，自己恐怕是低估了燕南秋的身份和地位。

　　事实也正是如此，当初孟海地告诉秦星，关于燕南秋的事情时，曾经说过，秦星持有秋燕令，完全可以在天星大陆之上横着走！

　　如果秦星早就亮出秋燕令的话，那么甚至就连国舅府，也不一定敢如此对他，那么，他的父亲也不一定会死，甚至，他的整个人生道路恐怕也会随之发生巨大的变化。

　　只是，这世间哪有什么如果！

　　秦星微一沉吟道：“在下的名字不便相告。”

　　“明白，明白！”火一熔和陆风连连点头，谁都没有听说燕南秋收徒弟，必然是燕南秋刻意低调，不想让外人知道。

　　陆风甚至自以为是的道：“燕前辈定然是为了让前辈在星云子榜之争中，一鸣惊人，脱颖而出吧，放心，放心，我绝对不会透露今日之事的，日后前辈若有空暇，还请前往天行宗一坐，那今天我就不打扰前辈了，告辞！”

　　火一熔也附和着道：“天火族同样欢迎前辈随时前往作客，今日之事，委实是天大的误会，告辞！”

　　话音落下之后，两人竟然不约而同的选择了转身就走，片刻之间，就已经消失无踪，留下了一头雾水的秦星。

　　饶是秦星天机之门洞开，也没有想到今日之事，竟然如此轻易的就解决了。

　　其实秦星还有件事没有想到，那就是但凡各大家族宗派的核心弟子族人，在他们的身上都会有着高手留下的保护措施，就如同三皇子龙中岳一样，如果真的被人杀死，那些高手也能立刻知道凶手是谁。

　　自然，火一熔和陆风，也认为秦星的身上必然偶燕南秋留下的保护措施，所以根本不敢杀他！

　　摇了摇头，秦星的脸上难得的露出了一丝苦笑，刚想转身离开，然而就在这时，一个洪亮的声音却是突然在其耳旁响起：“好大的胆子，竟然敢冒充燕南秋的弟子！”


第163章 排名第一

　　突如其来响起的声音，虽然并没有让秦星的面色有丝毫的变化，但是在他的心中，却是掀起了不小的涟漪。

　　因为从始至终，他的第二元神就是游离在外，而对于自己元神的强大，秦星也是有着一定的信心。

　　然而现在，竟然有人能够避开自己的元神，神不知鬼不觉的出现在自己的身边，可想而知，来人的修为之强，绝对是高到了一定的程度。

　　尤其是听此人说话，必然是早就来到了，甚至应该是亲眼目睹了自己和陆风之间的交手，然而却始终不曾开口，直到陆风和火一熔离开之后，这才出声，而且直接指出自己是在冒充燕南秋的弟子。

　　这足以说明，来人的修为和身份，绝对不在燕南秋之下，而且他之所以迟迟不出现，直到此刻才出现，应该也不是为了要揭穿自己的身份，那么，必然就是为了星钥而来！

　　如果说话之人知道，秦星仅仅凭着自己的一句话，就已经做出了这么多的推测，而且还是八九不离十，那么肯定会怪自己为何要这么多嘴！

　　秦星不动声色的收起了秋燕令道：“我何曾说过我是燕南秋的弟子？又何来冒充之说？”

　　四周一片沉寂，显然，秦星的这句话算是击中了对方的要害，的确从头到尾，秦星只是拿出了秋燕令，既没有说过自己是燕南秋的弟子，也没有说过自己和燕南秋有什么关系，甚至连自己的名字都未曾透露。

　　完全是火一熔和陆风两人，在先入为主的想法影响之下，才会一致认定秦星是燕南秋的弟子。

　　“你真不是？”

　　片刻之后，洪亮的声音再次响起，而这次声音之中多出了一股疑惑，紧接着，一个人影也随之出现在了秦星的面前。

　　不，正确的说法，应该是一个一人来高的葫芦出现在了秦星的面前，而葫芦之上，坐着一个老头，相貌衣着都是平淡无奇，睡眼惺忪，唯独脸上一只酒糟鼻子极为的醒目。

　　就冲着这个鼻子，秦星立刻就认出来了对方的身份，酒不醉！

　　酒不醉，听起名字就知道，这不是名字，而是一个外号，而能够拥有这个外号的人，必然是嗜酒。

　　酒不醉就是一位嗜酒如命的怪人，为人介于正邪之间，喜怒不形于色，翻脸比翻书还快。同时，也是一位实力高不可攀的顶尖高手，来历神秘，有人说他是某个星字号势力的老祖宗，有的说他无门无派，但星云榜上，他排名第五！

　　当然，如果火一熔和陆风还在这里的话，能够更进一步的告诉秦星，此人乃是天星大陆十大惹不起的人中，排名第一！

　　秦星虽然认出了对方的身份，但神情依旧没有丝毫变化的道：“真不是！”

　　“啪！”酒不醉突然用力一拍自己的大腿，发出一道清脆的响声道：“我就说嘛，燕南秋那小子要是收了徒弟，那还不得昭告天下，原来你真不是他的徒弟，不过，既然不是他的徒弟，你怎么会有他的秋燕令？”

　　“机缘巧合之下，送给我的！”

　　“机缘巧合送给你？”酒不醉嘿嘿一笑，看向秦星道：“我遇到他没有千次也有百次了，他怎么从来没有机缘巧合之下，将秋燕令送给我？小子，你敢骗我！”

　　随着这最后六个字的吐出，酒不醉那双眼睛虽然依旧像是没有睡醒一样，半睁半闭，但是眼中却是骤然多出了一股暴戾之色，甚至秦星能够清楚的感觉到，自己的身体之上突然变得沉重了起来，一股无与伦比的威严已经瞬间将自己给完全笼罩。

　　果然是如同传言一样，这酒不醉真的是喜怒无常，秦星毫不怀疑，这酒不醉是目前为止，自己遇到的最强大之人，哪怕燕南秋单论实力也比不上他。

　　饶是如此，秦星的面色仍旧没有丝毫变化，平静的看着酒不醉道：“的确就是机缘巧合之下，燕南秋，将秋燕令送给我的，并且让我有机会的话，前往天圣殿一行！”

　　说完之后，秦星闭上了嘴巴，毫不畏惧的和酒不醉对视着，而后者也是依然眯着眼睛看着秦星。

　　就这样，片刻之后，酒不醉眼中的暴戾突然消失，哈哈一笑道：“看样子，那家伙是看上你了，有心要真的收你为徒，既然如此，我也不难为你，你将星钥交给我，就可以离开了。”

　　果然，酒不醉是为了星钥而来！

　　“不行，星钥不能给你！”

　　酒不醉一愣道：“不给？你知道我是谁吗？”

　　秦星回答的十分痛快：“知道，酒不醉！”

　　酒不醉双眼再次眯起道：“那你还敢不给我？难道你就不怕我杀了你？告诉你，别说你不是燕南秋的弟子，就算是燕南秋本人，惹得我老人家不高兴，我一样会杀了他！”

　　“不怕！”

　　秦星的确不怕酒不醉会真的杀了自己，因为如果他要杀自己的话，早就应该动手了，根本用不着和自己废话半天，这就说明，他和燕南秋应该关系匪浅，甚至就算是敌人的话，以他的身份修为，也委实不好意思对自己这么个小家伙出手。

　　就像秦星，如果遇到一个普通人手中有着一样自己需要的东西的时候，也绝对不好意思出手抢夺，甚至杀人灭口，最多是开出代价，和对方交换。

　　果然，酒不醉看到秦星竟然丝毫不怕自己动手，不禁挠了挠头道：“你还真不怕我，那我也不好意思以大欺小，这样吧，我拿东西和你换，你说说看，你觉得什么东西能够和星钥相比？”

　　如果秦星不知道星钥的用途，那么或许真的会考虑来交换，但是既然已经知道，星钥是开启星灵之地的钥匙，能够进入其中见到星灵，他当然不会换了。

　　别人进入星灵之地，有的是为了天材地宝，有的是为了星灵传承，但是他秦星，却只是为了星灵！

　　因为他相信，前世的自己，既然能够帮助星灵衍化出元神，那么很有可能对星灵也做过什么手脚，甚至，让自己在这个时候得到星钥，也是前世的自己，所安排好的又一条路，尽管自己不愿去当作棋子，但也只有在了解了详细的棋局之后，才有跳出棋盘的资格。

　　更何况，这个星钥，是潘沐阳以生命的代价送给自己的，受人之托忠人之事，那么自己就要帮助他，找到万毒九阴草！

　　因此，不管是什么代价，秦星都不会将星钥交给别人！

　　在经过了一番讨价还价，威逼利诱，并且最终失败之后，酒不醉摸了摸自己那个极具代表性的酒糟鼻子，连连叹气道：“小子，星钥我可以不要，不过，你必须要答应我，帮我在星灵之地之中找一样东西！”

　　“只要你找到这个东西，我一样愿意拿东西和你交换，放心，不会让你吃亏的！”

　　“什么东西？”

　　酒不醉的老脸之上忽然露出了一副垂涎之色道：“醉仙浆！”

　　一听这个名字，秦星就知道了这东西的作用了，必然是一种美酒，不过也是让他啼笑皆非，因为别人拼死拼活的抢星钥，那可都是为了天材地宝，星灵传承而去，而这个酒不醉倒好，只是为了得到一种酒！

　　“可以，不过，对于星灵之地我是一无所知，所以我只能量力而行！”

　　说实话，秦星对于酒不醉也是有着一丝忌惮，这个家伙真是喜怒无常，如果到时候自己没能找到醉仙浆，那恐怕真的会得罪于他，自己的仇敌已经足够多了，实在不能再平白招惹仇家，所以这才事先将丑话说在前头。

　　“醉仙浆所在的地方极为好找，就是一处山谷，山谷的中央有一座酒泉，醉仙浆，就在酒泉的正中心，一眼就能认出，这东西就是由酒水长年累月的凝聚而成，百年时间能形成一两，现在大概也就只有一两左右，无论如何，你看到了一定要全部给我收集回来啊！还有酒泉之水，我看你手上的那个储物星器还算不错，能装多少给我装多少！”

　　秦星点了点头，心道酒不醉肯定是多次去过星灵之地，不然也不可能知道的这么详细。

　　看到秦星答应，酒不醉也是放下了一桩心事，喜滋滋的搓了搓手道：“那就这么说定了，对了，小子，你叫什么名字？”

　　“秦星！”

　　“恩，秦星，我也不让你白替我出力，这里有一个小玩意，你拿去防身吧！”酒不醉伸手递给了秦星一块小小的玉佩道：“这里面有我的一丝魂念，最少可以抵挡星核五锻以下高手的三次攻击，足以保你在星灵之地内畅通无阻。”

　　魂念！

　　只有凝聚出星魂，才能拥有魂念，显然酒不醉已经是达到了星魂期的高手，而这块玉佩虽然只能使用三次，但是如果用的恰当的话，等于就是平白多了三条性命！

　　由此可见，星灵之地之中必定不会怎么太平，秦星自然也不会和酒不醉客气，伸手接过了玉佩，甚至连谢谢也没有说一声。

　　酒不醉显然那也不在意，摆了摆手道：“星灵之地在三年之内随时可能开启，三年之后，我会找你，小子，别让我失望啊！”

　　说完之后，也不等秦星回答，酒不醉连同他身下的那个大葫芦已经骤然消失，而秦星也不敢再有所耽搁，急忙按照一路奔行的路线，重新回到了潘沐阳昏迷之地。

　　地上，潘沐阳依旧保持昏迷的状态，趴在那里人事不省。

　　秦星长出一口气，走了过去，元神一扫潘沐阳的体内，眉头不禁紧紧皱起，虽然自己将其打晕，阻止了他的自爆，但是他身体内的伤势极为严重，五脏六腑都受到了重创，就如同当初自己在寻龙之地，被金龙一尾巴扫中时的情形差不多。

　　除非有星辰之源或者天材地宝，否则的话，想要将潘沐阳完全治愈，几乎是不可能的事！

　　既然秦星选择了救潘沐阳，那么自然不会半途而废，沉吟片刻，决定先将潘沐阳带离此地，毕竟这里还不太安全。

　　就在秦星伸手准备将潘沐阳抱起的时候，脑中忽然响起了一个熟悉的声音：“救他，不难！”


第164章 百家之村

　　虽然这个声音的主人说过的话并不多，甚至是屈指可数，但也正因为如此，秦星才是极为熟悉，这是天机星的那位中年儒生在说话！

　　在此时此刻，对方竟然主动对自己说话，而且所说的竟然还是关于潘沐阳的救治问题，这让秦星的心中一动，迅速的推测起来原因。

　　对于中年儒生的身份，秦星猜测他应该是星神，也曾经试图和他说过话，但是对方基本上就是置之不理，然而如今主动开口，必然有其原因。

　　别的原因，秦星暂时想不到，但是有一点可以肯定，这是对方在和自己示好！

　　还有一个可能的原因，那就是这位潘沐阳的身份，非同寻常，导致中年儒生愿意出言相救！

　　秦星不动声色地问道：“怎么救？”

　　中年儒生答道：“救他的方法有很多，但是对于目前的你来说，唯一可行的办法，就是将他体内五脏封印，阻止伤势恶化，然后等到前往星灵之地，寻找到几种草药之后，再行救治！”

　　秦星微一沉吟，这个办法应该可行，自己这辈子施展的第一个封印之技，就是封印了地元宗那个叶朔的五脏跳动，血液流淌！

　　这样实际上也就是封印了对方的生机流逝和修为，让人陷入到一种虚弱的状态之中，日后还有救活的可能。

　　不过秦星并没有立刻实施，而是接着问道：“很多方法？还有什么更为快捷的方法？”

　　中年儒生沉默了一会才开口道：“最简单最快捷的方法，就是推动他的命运之轮，直接更改其必死之命！”

　　推动命运之轮，更改其必死之命！

　　这句话让秦星的心脏不禁重重一跳，这可是真正的逆天改命！

　　不过，这个办法只有星卜师能够做到，而且还不能是一般的星卜师，必须是自身实力和星卜之术都达到了极致的顶级星卜师才能做到。

　　“你能做到？”

　　“以前，我能！”中年儒生的声音里透出了一种无奈：“但是现在，我不能！不过，如果你愿意，我可以让你能做到，当然，不是现在，而是以后！”

　　就算秦星再笨，也能听出来这番话的意思，这是中年儒生要指点自己星卜之术，让自己成为星卜师！

　　不得不说，这一刻，秦星真的是心动了！

　　不去说星卜师那至高无上的地位，单单那神秘玄奥的星卜之术，就实在是太吸引人了，如果真的能够成为一名星卜师，那对于自己现在和未来的处境，都会有着太多太大的帮助。

　　最重要的一点，就是自己也许可以通过掌握星卜之术，从而让自己从一个个早就布置好的局中跳出来，不再做那棋盘上的一颗棋子！

　　虽然心动，但是秦星的脸上却是没有丝毫的表现，甚至直接换了个话题道：“你为什么会在这个时候开口？”

　　这一次，中年儒生陷入了长久的沉默之中，好不容易再次开口，却没有回答这个问题：“你先将他的五脏封印吧，晚了，就来不及了！还有你自己的伤势也处理一下吧！”

　　对于自己的伤势，秦星根本不在意，吸收了星辰之源的他，生命力无比强悍，只要不是致命伤，都能自愈。

　　秦星的双手立刻开始快速结印，而且为了稳妥起见，分别打出了五个封印，封住了潘沐阳的五脏。

　　封印完毕之后，潘沐阳的口中发出了一声闷哼，缓缓的睁开了眼睛，当他看到面前站立的秦星时，第一个反应就是眉毛倒竖，杀气涌动，不过当秦星将星钥递到他面前的时候，这股杀气，立刻消散了开来。

　　潘沐阳也不傻，尤其是现在已经风平浪静，自己没有死，星钥又在眼前，这一切都说明了先前秦星打昏自己，是为了救自己。

　　看着星钥，潘沐阳的眼中有着一种渴望，但是旋即便闭上了眼睛，摇了摇头道：“星钥我已经送给了你，哪里还能收回，谢谢！”

　　秦星也不客气，将星钥收起后，直截了当的道：“你受伤太重，我只能暂时封印了你的五脏，阻止伤势蔓延，你告诉我百家村在哪里，我送你过去！”

　　潘沐阳再次睁开眼睛，苦笑着道：“小兄弟，你的好意我心领了，不过现在的我，已经是一个废人了，回去也只是拖累人，不如就让我在这里自生自灭吧！”

　　显然，连番沉重的打击，尤其是体内的伤势，让潘沐阳万念俱灰，甚至都没有了活下去的勇气。

　　秦星平静的凝视着他道：“你是不想拖累你的女儿吗？但是你知不知道，即便你真的废了，甚至连自理的能力都没有了，但是只要你活着，那么你的女儿，才是你的女儿！”

　　这句话听起来有点玄妙，但是只要深入一想，就能明白。

　　天下间任何人都有自己的父母，而每个人，也只有在父母的面前，才能被称为儿子，女儿。

　　如果没有了父母，那你就不再是儿子，不再是女儿！

　　虽然你还活着，虽然你还是你，但是，你永远都不可能会再是儿子，永远不可能会再是女儿，因为能够称呼你为儿子，能够称呼你为女儿的那两个人，已经永远的不在了！

　　父母，是孩子的天，是孩子的地，只要父母哪怕还有一人活着，哪怕是动都不能动，但只要他们存在一天，你，就不会孤单！

　　潘沐阳的神情凝固了，良久之后，眼中倏然射出两道精光：“只要我活着，我的女儿，才是我的女儿，小兄弟，受教了！”

　　尽管是重伤之躯，但潘沐阳依然无比郑重的冲着秦星，深深一礼。

　　秦星一动不动的接受了潘沐阳的这一礼，不过在潘沐阳抬头的时候，才发现，秦星的目光是看着天空的，而那双平静的眼睛的深处，有着一丝遮掩不住的悲伤。

　　秦星是多么希望自己的父亲还活着，哪怕他是个废人，哪怕他躺在床上一动不能动！

　　“这辈子，谁还能再喊我一声‘儿子’！”

　　秦星的轻声开口，让一旁的潘沐阳心底深深的震动，看向秦星的目光之中，多了一份同情和惋惜。

　　低下头来，秦星已经将自己的悲伤隐藏，平静的道：“我先送你回你女儿的身边，然后我会进入星灵之地，找到万毒九阴草和能够治疗你伤势的草药！”

　　“好！”

　　潘沐阳没有再道谢，因为秦星对他所做的一切，已经不是几声谢谢就可以偿还的！

　　这是恩，这是情，他只能深深的记在心里，等到有朝一日，或许会有可以偿还的时候！

　　秦星将潘沐阳背在了自己的身上，按照潘沐阳指点的路线，快速的奔行了起来。

　　一路之上，虽然两人都没怎么说话，但是潘沐阳对于秦星，却是越来越佩服。

　　不但佩服秦星的实力，更佩服秦星的智力和决断，因为这一路并不太平，仍然有不少人在追查着潘沐阳的下落，在寻找着星钥。

　　而秦星凭借着极为敏锐的洞察力，竟然有惊无险，平平安安的带着潘沐阳，赶到了百家村。

　　百家村，坐落于群山之中，人迹罕至，而原先这里，也并没有村子，只是陆续有人前来，在此扎根，随着来的人越来越多，才逐渐的形成了一个村庄。

　　因为村中的人都是来自天南海北，什么姓氏的都有，所以久而久之，这里就被称为百家村。

　　村中也有不少星修，但是最高的不过是星痕境，有二十来人，其他的绝大部分都是普通人。

　　这些都是潘沐阳告诉秦星的，不过当秦星站在这个方圆不过十里地的小村庄面前的时候，强大的元神却是敏锐的察觉到了，这个村子之中，赫然是藏龙卧虎！

　　虽然的确绝大部分都是普通人，星痕期的星者有二十来人，但是还有三个星核期的星将，甚至一个连秦星的元神都无法看透其修为的高手。

　　秦星相信，潘沐阳没有骗自己，而他之所以认为村中修为最高的不过是星痕境，是因为这四人的真正修为，连他都不知道！

　　“秦兄弟，我当年带着姿儿在外寻医，无意之中发现了这里，别看这里的人都是来自不同的地方，但是每个人都很淳朴善良，极为热情，如果不是姿儿的病，我真想带着姿儿，就生活在这里，再也不离开了！”

　　“这些年，姿儿也多亏有村民们的照顾，唉，我潘沐阳这一辈子，欠的人，实在太多了！”

　　潘沐阳趴在秦星的背上，重重的叹了口气。

　　秦星平静的道：“无妨，欠的再多，只要你还活着，总有能还的一天！”

　　“是啊！”潘沐阳点了点头道：“秦兄弟，辛苦你了，先进村吧，他们还不知道我们回来了呢！”

　　不知道吗？

　　秦星心中摇头，早在自己距离村庄百里之遥的时候，就有三道元神之力锁定了自己的踪迹！

　　不过这三道元神倒是没有恶意，再加上既然潘沐阳相信这里的人，那秦星也不会去怀疑，因此他也装作不知。

　　两人走进村口的时候，迎面立刻走出来一个皮肤黝黑的大汉，看到秦星，微微一愣，而秦星背上的潘沐阳已经探出头来，开口招呼道：“罗大哥，我回来了！”

　　“小潘！”这位大汉眼睛先是一亮，但是继而闪过了一道微不可察的杀气，大步走了过来道：“你这是怎么了？被谁打成这样？”

　　潘沐阳从秦星的背上慢慢下来，苦笑着道：“此事说来话长，对了，这是我新认识的小兄弟，秦星，多亏他了，不然这次恐怕我就回不来了，秦小兄弟，这位是罗牛，罗大哥。”

　　罗牛一把搀扶住潘沐阳，对着秦星点点头道：“小兄弟，多谢了，我们先送小潘回家吧！”

　　“好！”

　　随着三人走进村庄，村中立刻有不少人迎了出来，男女老幼都有，每个人看到潘沐阳都是极为的热情，甚至连带着对秦星也是异常的客气。

　　秦星始终一言不发的注视着，他能看的出来，这些人对潘沐阳，是真的很亲切，并非装出来的，这种感觉就像是自己回到了秦家一样。

　　尤其是最少有十二个人，在得知潘沐阳被人打伤之后，眼底深处都闪过怒气和杀意。

　　显然，这百家村，真的就如同一个完整的家族一样，彼此之间虽然没有血缘关系，但是却亲如一家人。

　　“爹！”

　　忽然，一个虚弱但是却充满了欣喜的声音响起，一个小小的身影，跌跌撞撞的从人群中冲了出来，一头扑进了潘沐阳的怀里。


第165章 我可以的

　　这个小小的身影，自然就是潘沐阳的女儿潘姿亦了！

　　看着这个小女孩，哪怕连山崩于前不变色的秦星，都是忍不住发出了一声重重的叹息。

　　这是一个十岁左右的小女孩，身体瘦的吓人，面色蜡黄，头发如同枯草一般，双眼黯淡无神，皮肤更是苍白之中透出一股淡淡的黑气缭绕。

　　显然就是因为中了剧毒所致，而且如果再不及时治疗，真的活不了几年了。

　　此时此刻，潘沐阳紧紧的抱着自己的女儿，父女二人的脸上都是眉开眼笑，而旁观众人，尤其是一些妇孺，都是忍不住侧过头去，偷偷的擦掉眼中的泪水。

　　根据潘沐阳的话说，他们五年前发现这个村子的，从那时开始，潘姿亦就始终居住在村中，而他自己则是常年在外奔跑，寻找着能够解开女儿身重之毒的解药。

　　五年多的时间，百家村里的人都将潘姿亦当成了自己的孩子一般照料，所以一想到潘姿亦身上中的毒，再看到这父女二人的样子，无不感到心酸。

　　本来女儿有病，好歹父亲修为实力都还不错，可是如今，连父亲也被人打伤，变成了废人，这父女二人日后可怎么生活？

　　“来，姿儿，爹介绍个叔叔给你认识！”

　　尽管潘沐阳身受重伤，但是此时此刻，却仍旧装作是没事人一样，强撑着抱起自己的女儿，并且谢绝了罗牛的搀扶，缓缓的走到了秦星的面前。

　　“姿儿，这是秦叔叔！”

　　“秦兄弟，这是我女儿，潘姿亦！”

　　潘姿亦有点害羞的看了秦星一眼后，立刻低下头去，怯怯地喊道：“秦叔叔好！”

　　“你好！”秦星面上露出了笑容，伸手轻轻摸了摸小女孩的脑袋道：“叔叔这次来的匆忙，没有给你带见面礼，不过你放心，下次见到你的时候，叔叔一定会给你补上！”

　　别人当然不会觉得秦星这番话有什么意义，只有潘沐阳心中清楚，秦星这是当着这么多人的面，尤其是当着自己女儿的面，给了自己女儿一个承诺。

　　下次再见面的时候，叔叔一定会为你带回万毒九阴草！

　　“好了好了，都散了吧，小潘今天刚回来，要和他女儿好好聚聚，你们这么多人围在这里算什么事，走了走了！”

　　罗牛将周围村民统统赶走，然后自己将秦星和潘沐阳送回了潘沐阳的家，在离开的时候，罗牛轻声的在秦星的耳中道：“秦兄弟，晚上我请你喝酒，顺便，也有些事要向你请教！”

　　秦星能够清楚的听出来，罗牛这句话中压抑的愤怒，他自然明白，罗牛所要请教的事，必然就是潘沐阳是如何受的伤。

　　“秦兄弟，简陋了点，你随便坐！”

　　潘沐阳一边招呼秦星坐下，一边将潘姿亦也放了下来，而潘姿亦极为乖巧的溜了出去，片刻之后，竟然捧着两个酒杯和一个酒壶走了过来。

　　“爹，这是我半年前，自己酿的酒！”

　　看着潘姿亦将酒壶酒杯放到桌上，潘沐阳的脸上充满了满足。

　　此时此刻的他，根本没有了丝毫的勇猛狠，没有了丝毫的霸气，完全就是一个很普通的父亲，在看到女儿为自己做的一点事后而感到了由衷的欣慰。

　　潘沐阳咧嘴一笑道：“秦兄弟，不怕你笑话，我也没什么爱好，就是喜欢喝点酒，姿儿懂事，找人学会了酿酒，每次我出门再回来，都给我预备好了！咱俩喝点吧！”

　　“好！”

　　如果现在有熟识秦星的在场的话，就会发现，向来都是保持平静的秦星，在来到了百家村之后，脸上竟然始终带着笑容！

　　秦星，是为了笑给潘姿亦看，他只有笑，才能掩饰自己心中的不忍，因为他能看出来，小女孩身中之毒，对其身体的摧残极大，就连走路，出去拿个酒壶的行为，都会让她的身体不由自主的微微颤抖。

　　那是疼！

　　尽管秦星不知道那种疼，到底有多么严重，但是一种疼，如果无时无刻都存在的话，那么这种痛苦，根本也不是一般人所能承受的！

　　可是，这个只有十来岁的小女孩却硬是承受了，而且承受了很多年，甚至为了避免父亲的担心，还故意装出一副若无其事的样子！

　　这份坚忍，足以让任何人都为之动容！

　　这壶酒，却是这样一个小女孩自己辛辛苦苦酿出来的！

　　“爹，我来倒酒！”

　　看到潘沐阳要去拿酒壶，潘姿亦立刻抢着伸手将酒壶抓在了手中，然后熟练的晃了晃酒壶，先将秦星面前的杯子倒满，再将潘沐阳面前的杯子倒满，这才放下酒壶，乖巧的坐在了父亲的身边。

　　就是这么简简单单的几个动作，秦星清楚的看到了小女孩那死死紧咬的牙齿！

　　“乖！”

　　潘沐阳宠溺的将潘姿亦抱在了自己的腿上，举起酒杯对秦星道：“姿儿从小就没娘，所以很黏我，来，秦兄弟，干！”

　　秦星微笑的看着潘姿亦，他知道，小女孩不是黏她的父亲，而是十分珍惜和父亲在一起的时光，因为他们父女根本是聚少离多。

　　就拿这壶酒来说，都是半年前的了，而对于这样一个随时可能夭折的小女孩来说，一生，能有几个半年？

　　“干！”

　　秦星毫不犹豫的举起面前的酒杯，一口饮尽！

　　小时候秦星喝过酒，不过就喝过一次，那时的他，还不知道自己是废物，自从懂事了之后，就再也没有喝过，如今，算是第一次正式的喝酒。

　　酒，并不是什么好酒，入口有点苦涩，但是喝到肚中，却是化作了一股热流，暖人心腑！

　　于是两人就一杯一杯的喝着酒，直到夜幕降临。

　　两人一旦喝光杯中酒，潘姿亦就会乖巧的帮两人倒满。

　　虽然秦星和潘沐阳都能看的出来，哪怕倒酒这个小动作都会让潘姿亦的疼痛加剧，但是谁也没有阻止，因为，这是女儿的心！

　　“老弟，告诉你个秘密！”潘沐阳的酒量不是很好，五六杯酒下肚，已经有了点醉意，舌头都有点大了道：“我在后院埋了，三，三坛酒，准备等，等到姿儿出嫁的时候，拿出来喝，那，那可是好，好酒，女儿红！”

　　尽管他说这是秘密，但是始终坐在他腿上的潘姿亦却是听的清清楚楚，一张蜡黄的小脸上顿时涌起了红晕，脑袋低下，几乎不敢抬头。

　　虽然潘姿亦还小，但是女孩早熟，尤其是从小就倍受病痛折磨，更是让她的心灵比同龄女孩要早熟的多，自然明白这女儿红的意思。

　　忽然，潘沐阳用手轻轻敲打着桌子，低声的吟唱道：“奔波终有尽，归饮女儿红，醇香若兰芷，清冽入甘喉，此酒莫豪饮，细品父母恩！”

　　“噗通”一声，潘沐阳趴在了桌子之上，沉沉睡去。

　　“爹，您醉了！”

　　潘姿亦轻轻的跳下地来，伸手就去搀扶自己的父亲，秦星急忙站起身来，想要帮忙，但是却被潘姿亦阻止道：“秦叔叔，我可以的！”

　　简简单单的七个字，让秦星的身形停了下来，就站在那里，眼睁睁的看着潘姿亦用自己瘦弱的肩膀，吃力的搀扶着潘沐阳，一点点的将他挪到了床上躺好，然后又细心的给他盖好被子，这才长出一口气，坐在了床边，小小的身体剧烈的颤抖，胸口更是上下起伏。

　　直到潘姿亦已经恢复了正常，秦星才轻声开口道：“姿亦，我要走了！等你爹醒来，替我告诉他一声，三年之内，只要我不死，必然会再来！”

　　“秦叔叔，我爹，是不是受了很重很重的伤？”潘姿亦忽然抬头看着秦星问道。

　　一句话，顿时将秦星给问住了！

　　虽然潘沐阳的确是受了重伤，但是除了有一定实力的星修能看出来之外，普通人根本不可能看的出来，而潘沐阳为了避免女儿担心，也始终没有流露出丝毫的受伤之态，可是如今，潘姿亦竟然一语道破了真相！

　　看到秦星沉默，潘姿亦笑着拢了拢自己的头发道：“爹从来没有带过任何一个人回来，秦叔叔，你是唯一的一个，而且这次爹回来，很多地方都和以前都不一样，也许他自己都没有注意到，但是我能看出来。”

　　秦星默默的看着潘姿亦，忽然间发现，这个小女孩，其实并不像自己，并不像任何人看上去的那么孱弱，至少她的内心是无比的坚强，洞察力也是极为的敏锐，所以才能发现其他人发现不了的小细节。

　　“是！”秦星也不再隐瞒，点点头道：“你爹的确受了伤，很重，不过，我有办法可以治好他！”

　　“我相信，秦叔叔，你是好人！”

　　我是好人！

　　这四个字的评价，让秦星不由自主的摸了摸鼻子，心中有点啼笑皆非，自己真的可以算得上是一个好人吗？

　　如果不是潘沐阳先救自己，恐怕自己早就远走高飞了，这真的是一个好人的所为吗？

　　“秦叔叔，我知道爹肯定拜托你帮我找药了，不过，我也知道，我的毒，很难解，所以不管如何，请你一定要先救我爹，可以吗？”

　　被潘姿亦注视着的秦星，实在无法开口拒绝，只能点点头道：“可以！”

　　“谢谢秦叔叔！”潘姿亦莞尔一笑，站起身来对着秦星盈盈一福。

　　“不用谢，我走了！”

　　秦星不再多言，转身离开，而潘姿亦也没有挽留，站起身来一直将秦星送出大门，然后才回来，关切的看着已经熟睡的父亲，喃喃自语道：“爹，虽然不知道为什么，您在我身边，我的痛苦就会加倍，但是我还是希望您能时时刻刻的陪在我身边，这次您受了伤，应该不会离开了，也许，我本来就不多的寿命，会变得更加的短暂，不过，能够和爹在一起，死了，也值了！”

　　潘姿亦的这段话，秦星并没有听见，但是就在他离开房屋，来到村口，看到站在那里的罗牛的时候，脑中忽然再次传来了中年儒生的声音：“这个小女孩，如果跟在她爹的身边，寿元消耗的速度，将会更快！”


第166章 破碎消耗

　　“为什么！”

　　中年儒生的这句话让秦星陡然停步，急不可待的发出了询问。

　　“因为，潘沐阳的命星乃是破碎星，又称大耗星，这个耗，指的就是破坏，消耗！”

　　“消耗其实是很正常的一个现象，天地万物，从诞生的那一天起，就在不断的消耗和补充，消耗力气，补充能量，消耗生命力，补充生机，但是以破碎星为命星的人，他的消耗，不但消耗的是自身，同时也能消耗身周的万物，包括人！”

　　听到这里，秦星忽然想起来了，在潘沐阳对阵火一熔的时候，火一熔释放出九颗火星，而潘沐阳也召唤出了自身的命星，从命星之中涌出来的星气，包裹到九颗火星的刹那，就将火星点燃成了火焰。

　　当时火一熔还说了一句：“能够自动引发我的火之力！”

　　对于秦星的这个想法，中年儒生赞同的道：“对，那就是消耗，潘沐阳召唤出命星，星气涌入，就在消耗对手的力量！”

　　“那个小女孩，应该是生下来就身中奇毒，虽然危险，但是不至于虚弱到这种程度，最主要的原因，大概就是因为在其出生之后，就和其父亲朝夕相处，深受其父亲命星的影响，自身的生机在不断的被消耗，久而久之，就变得愈加的虚弱。”

　　“如果这父女二人始终在一起，小女孩早就死了，但是五年前他们父女分开，聚少离多，这才让小女孩有了喘息恢复的时间，不过现在，他们再次聚会，小女孩好不容易恢复的一点生机，将再次被他的父亲所消耗掉！”

　　秦星如遭雷击，他真的没有想到，世间竟然还有这种残忍之事！

　　任何一人都能看出来，这对父女情深，可是在一起，却会让父亲消耗掉女儿的生机，加速女儿的死亡，而不在一起，这相依为命的父女，彼此岂不是要更加的难受？

　　“这件事，那小女孩应该早就知道了，不过，她很珍惜和父亲在一起的时光，所以宁可生机被消耗，也想陪在父亲的身边。”

　　想到潘姿亦小小年纪就拥有的那股坚韧，秦星相信中年儒生的话。

　　“难道就没有办法改变这种情况吗？”

　　“有，只要让潘沐阳，将他命星的耗，对外不对内，对强不对弱！”

　　秦星的眉头皱了起来，这个办法，说了等于没说，如今的潘沐阳已经没有丝毫修为，等同废人，又如何能够凭借自己的力量去改变自身命星的消耗对象呢？

　　“这一点，你可以帮他！”

　　“怎么帮？”

　　“将其命星，化为你棋盘上的一颗棋子！”

　　秦星的身体微微一颤，自己的棋盘上，还缺七颗棋子，但这七颗棋子，自己是准备留给那些对自己有用，却和自己没有情谊的人的身上。

　　虽然自己和潘沐阳认识的时间不长，但是却已经将潘沐阳当成了朋友，而将朋友的命星作为自己的棋子，自己，做不到！

　　看到秦星久久不语，中年儒生似乎知道他心中所想一样：“其实，你想多了，你将他们的命星化为你棋盘上的一颗棋子，看起来似乎是让他们臣服于你，但是实际上却是给了他们想象不到的好处，你强，他们也会变强！”

　　“更何况，只要你愿意，随时可以解开这种臣服，甚至他们自己，也完全能够凭借自己的力量，跳出你的棋盘！”

　　这番话，让秦星的心中大为触动，他能听的出来，中年儒生的话中似乎是另有所指，指的好像是自己现在的情况，自己岂不也是想要凭借自身的力量，跳出一个棋盘吗！

　　“你为什么会帮他，为什么要帮我？”

　　“天机，不可说！”

　　“好一个天机不可说！”秦星平静一笑，也不再追问，闭上了嘴巴，继续迈步，向着村口的罗牛走去，而中年儒生也没有再开口说话。

　　罗牛显然是在这里等候秦星，看到秦星走来，咧嘴一笑道：“秦兄弟，我请你喝酒！”

　　秦星也微微一笑道：“喝酒就不必了，刚才在潘沐阳那里，我已经喝过了，你放心，潘沐阳受的伤，和我有关系，所以，我会替他报这个仇！”

　　罗牛脸上的笑容收敛，双目紧紧的盯着秦星道：“秦兄弟，我爹说了，你，不是坏人，所以，你的话，我信！”

　　不是坏人！

　　今天已经是秦星第二次听到有人给自己评价了，虽然大致相同，但是其中的意义却又有所不同。

　　“不过，自从五年前，小潘来到我百家村之后，就获得了我们的认可，我们也将他父女当成了村中的一员，当成了亲人。打伤他，就是打伤了我们整个百家村，作为亲人，我们自然要替亲人报仇，所以，你替他报仇，是恩，我们替他报仇，是情！”

　　罗牛的话，让秦星对他肃然起敬，甚至连同对这整个百家村都产生了莫大的好感。

　　虽然这村子里的人，来自天南地北，五湖四海，每个人必然都有一段不愿被人所知道的往事，但是当他们在这里扎根立足之后，却是自发的形成了一个村落，一个族群，一个没有血缘关系，却亲密无间的家族。

　　族人被欺，等于全族被辱，此仇，他们必须要报！

　　“好！”

　　秦星于是不再隐瞒，详详细细的将潘沐阳受伤的经过说了出来，不过关于星钥，他只字未提，因为此事实在是事关重大，而且涉及到潘沐阳父女的性命，即便潘沐阳再相信百家村的人，秦星也不敢冒丝毫的风险。

　　“天剑宗，天行宗和天火族！”罗牛将这三大天字号势力的名字重复了一遍点点头道：“秦兄弟，多谢你了，从今以后，百家村的大门永远对你敞开，随时欢迎你前来！”

　　这个时候的秦星，仅仅认为这只是罗牛和百家村的客气，根本未曾放在心上，但是日后他才知道，这一句客气话的珍贵程度！

　　“对了，罗兄！”秦星沉吟着道：“有件事，还得麻烦你。”

　　罗牛拍着胸脯道：“什么事？秦兄弟你尽管开口！”

　　“等我走了之后，你们，尽可能的不要让潘沐阳和他女儿长时间的待在一起！”

　　这番话，秦星说的是吞吞吐吐，因为这在任何不明真相的人听来，绝对都是一句欠打的话！

　　潘沐阳父女本就聚少离多，如今好不容易有机会长期在一起了，你却还要拜托其他人帮忙分开，哪里有这种欠揍的请求！

　　甚至秦星都做好了听完自己这句话后，罗牛会对自己动手的准备！

　　然而让他没有想到的是，罗牛突然间后退一步，双眼瞪得滚圆，死死盯着秦星，好半天才开口道：“你，你是星卜师？”

　　秦星的心中一动，罗牛的反应虽然震惊，但是他震惊的，却并非是自己这个听起来无礼的要求，而是震惊于自己知道潘沐阳不应该长期陪着他的女儿。

　　也就是说，这个罗牛，也应该知道，潘沐阳长期待在他女儿身边，会消耗掉他女儿的生机！

　　因为星卜师！

　　秦星刹那间明白了，看样子，这百家村内，不但藏有高手，而且还有星卜师，也只有星卜师能够看出来潘沐阳命星的情况。

　　秦星没有回答，只是微微一笑道：“放心，我没有恶意！”

　　说完之后，秦星掉头就走，不过不是走向村外，而是回转了潘沐阳的住处，因为他已经下定了主意，要将潘沐阳的命星化为自己棋盘上的一颗棋子，不是为了收伏掌控于他，而是为了他的女儿，多争取一点时间！

　　看着秦星离去的背影，罗牛站在原地，久久不动，直到一个苍老的声音在他耳边响起，才让他回过神来，身形一闪，消失无踪。

　　“爹！”

　　罗牛出现在了一间屋中，屋里燃着一盏油灯，灯下，一位头挽发髻，裤脚卷起，如同老农一样的老者，正捧着一本书，津津有味的看着。

　　“恩！”老者点点头，目光依然盯着书，淡淡的道：“明天，就将我们的人都召回来吧！”

　　“为什么？”

　　“天机已乱！”

　　说完这四个字之后，老者就挥了挥手，而罗牛尽管心中有着万千疑惑，也不敢再多问一个字，乖乖的退出了房间。

　　而就在罗牛离开之后，房中的老者突然发出了一声闷哼，一口鲜血再也控制不住的喷了出来，洒落在了面前的书页之上，点点飞红！

　　对于秦星的去而复返，尽管潘姿亦有点奇怪，但是小脸之上仍旧露出了发自内心的笑容，乖巧的迎了上去道：“秦叔叔，你暂时不走了吗？”

　　“恩，我想起来有件事，忘记向你爹请教了。”

　　“哦，那秦叔叔只能明天白天再问了，现在夜深了，你去我的床上睡吧！”

　　“不用了，叔叔不困，在这里坐会就好！你去睡吧，叔叔替你照看你爹！”秦星伸手揉了揉潘姿亦的脑袋，想起了自己的弟弟秦阳，还有那记忆之中的妹妹秦月！

　　“不，我不困，对了，秦叔叔，你会讲故事吗？我爹每次回来都给我讲故事，虽然他讲的故事很不好听，但是我喜欢听！”

　　看着潘姿亦那双充满了渴望的眼睛，秦星挠了挠头道：“讲故事……”

　　半个时辰之后，看着趴在自己腿上已经沉沉睡去的潘姿亦，秦星轻手轻脚的将她抱起。

　　这一抱，让秦星的心中再次一痛，这个小女孩的身体，简直轻若无物，而十岁的孩子，正是长身体的时候，轻成这样，可想而知她这些年所受的折磨。

　　将潘姿亦放在了床上，秦星也在一旁盘腿坐下，闭上了眼睛，看上去如同打坐入定一般，但是实际上他的元神，却是进入了紫珠中的星空，站在了天机星外，凝视着站在那里的中年儒生，沉声道：“如何能够成为一名星卜师？”


第167章 冥改为命

　　“星卜师！”中年儒生轻声开口道：“其实，星卜师只是前期的称呼，修炼到极致，星卜师就会晋级成……星命师！”

　　星命师！

　　秦星神情恍然，因为不管是他前世的记忆，还是今世的所见所闻，绝对是从来没有听说过这三个字。

　　“以星辰运行之秘，结合天机之力，万物之联系，更改万事万物之命，甚至逆转过去未来的人，就是星命师！”

　　更改万事万物之命，逆转过去未来！

　　这句话让秦星心中震荡，陡然想到了自己已经死去的父亲，脱口而出道：“逆转过去未来，那已死之人的命，能否更改？”

　　中年儒生深深的注视着秦星，似乎有点不愿回答，但迫于秦星眼光之中的迫切，最终还是点了点头道：“能！”

　　能！

　　秦星的心中掀起了滔天巨浪！

　　虽然他在父亲的尸体之前，立下星誓，哪怕不能将父亲起死回生，至少也要找到父亲的转世之人，但是说实话，他更希望能够做到前者。

　　毕竟，死而复生之后，还是自己的父亲，而转世重生，虽然事实上仍旧是自己的父亲，但是其中却又多了无数的波折。

　　最简单的比方，如果秦旭南真的转世，拥有了全新的生命，并且被秦星找到，可是对方却只是一个孩子。

　　尽管秦星知道这个孩子就是自己的父亲，可又如何能够开口喊出父亲二字，如何能够让一个孩子接受自己是他儿子的荒诞事实呢？

　　但，如果是死而复生就完全不同了，除了流逝的时间之外，其他的一切照旧！

　　秦星声音颤抖的问出了这个问题：“如何更改？”

　　“此事言之过早，不过可以先和你透露一二。”

　　中年儒生沉默片刻，似乎是在思索该如何跟秦星解释，良久之后才开口道：“天和地，阴和阳，世间万物都是相对立的存在，那么，生和死亦然！”

　　“生为命，死为冥，存在着的万物，就为生，生者拥有命运之轮；而消失的万物，即为死，死者拥有冥运之轮！”

　　“生者，改的是命，死者，改的是冥！这也是为什么，世间活着的人会为死去的人烧去纸钱，寄托相似，这实际上就是一种改冥的行为。”

　　“你的问题，其实问错了，你要想救活你的父亲，并不简简单单的是要改他的命，而是要，将冥改为命！”

　　“化冥运为命运，逆转阴阳，让其死而复生！”

　　秦星认认真真的听着，听的非常的仔细，每一个字都牢牢的记在心上，虽然他知道，这些对于自己来说，的确是言之过早，但这毕竟给了自己一个希望，一个可以让父亲死而复生的希望。

　　中年儒生定定的看着秦星道：“你确定你要成为星命师吗？”

　　秦星重重的一点头道：“确定！”

　　只要能让父亲死而复生，秦星愿意付出任何代价。

　　“好，我教你星命之术！”

　　“我让本尊进来，拜你为师！”

　　现在进入这里的只是秦星的元神，而既然对方愿意教秦星星命之术，在秦星看来，就是自己的师父，所以这拜师之礼，是万万不能少的。

　　然而中年儒生却一摆手道：“不，你无需拜我为师，我教你星命之术，也只是为了一个交易，至于交易的内容，你日后自然会知晓。”

　　秦星平静的看着对方，忽然开口道道：“是不是关于我的前世，关于你们的身份，关于这紫珠的来历，这一切的一切，都是天机，都是不可说？”

　　“对！”中年儒生点了点头，脸上带着一丝无奈的苦笑道：“天机，不可说。”

　　“我知道了！不过，我还有最后一个问题，我想问，你可以不必回答。”

　　“你问吧！”

　　“我这一世所经历的一切，绝大部分的经历之中，都能看到前世我的影子，而能够做到这点，就意味着前世的我，要么也是位星命师，要么就是有星命师为他指点，可是在我目前所知道的前世修行的记忆当中，却并没有丝毫关于星命之术，或者星卜之术的记载，所以我想知道，前世的我，究竟是哪种情况？”

　　这也始终是困扰着秦星的一个问题，而且这个问题，他问的很巧妙，并没有要求中年儒生给出什么详细的解答，只是要他一个简单的答案，而根据这个答案，他却能推测出很多的东西来。

　　他的这点心眼，自然瞒不过中年儒生，所以中年儒生也没有直接回答，反而是给出了一个解释：“星命之术，乃是逆天之术，一旦身死，就会被天机之力从魂中彻底剥离，不留分毫，哪怕是死而复生，想要成为星命师，也必须要重新从头开始学习修炼！”

　　“我明白了！”

　　秦星的确明白了，虽然中年儒生没有正面回答，但实际上却是给出了答案，那就是前世的自己，也是位星命师，或者是星卜师。

　　只不过关于星卜之术的记忆，在身死的那一刻，就会随之道消，所以即便其他记忆能够保存下来，但是关于星卜方面的记忆，却会全都消失。

　　“星命之术，修炼的基本因素，就是拥有强大的元神，这一点，你拥有着得天独厚的优势，因为，你有三个元神！”

　　“其次，就是对于天地万物细致入微的洞察之力，而这一点，因为你有我天机星，再加上打开了天机之门，所以，你同样有着远超他人的优势！”

　　“总之，你完全有资格成为一名强大的星命师。”

　　秦星一一点头，中年儒生说的这些话，虽然他自己都知道，但是却也不敢怠慢。

　　“好了，现在，既然要开始修炼星命之术，那么最先要修炼的就是眼睛，因为你必须能够看清这天地万物，才能发现它们彼此之间的联系，要想改变别人的命运，必须先能看清他人的命运之轮！”

　　“修炼眼睛？”

　　秦星有点迷惑，这眼睛如何修炼？

　　众所周知，眼睛乃是任何生灵最为脆弱的所在，虽然被誉为心灵之窗，但是却几乎从未听说过有修炼眼睛的方法。

　　“眼睛，并非指的你的肉眼，而是包含了元神之眼，日后如果你能锻造出星核，还会有星之眼，若是能凝聚出星魂，更有魂之眼！”

　　顿了顿，中年儒生接着道：“就如同刚才，从你踏入这个村庄的时候，就有一双眼睛在注视着你的命运之轮，如果不是我从中干扰，那么他就可能清楚的看清你的整个命运，甚至只要稍微一动，就给更改你这一生的命运！”

　　虽然秦星知道中年儒生说的有点夸大，要是星卜师或者星命师真的如此厉害的话，那这世上早就是星卜师的天下了，命运之轮，岂是那么容易就能推动的。

　　但是中年儒生的话，却是让秦星想到了自己手中那面大千镜的镜面之上，所凝聚的那个名为薛子期的星卜师！

　　如果不是他通过窥探自己的命运之轮推算出了自己的来历，自己的父亲怎么可能会死！

　　秦星看着中年儒生，冷冷的道：“当年，是不是也有一人曾经推动我的命运之轮，但是你却没有阻止？”

　　中年儒生自然明白秦星话里的意思，摇了摇头道：“我没有阻止，但是却有人阻止了，不然的话，死的就不仅仅只会是你的父亲了！”

　　“谁！”

　　看着中年儒生闭上了嘴巴，秦星知道这又是不可说的天机！

　　“不过，现在开始，你无需再担心有人能够推动你的命运之轮，哪怕，我也不行！”

　　接下来，秦星没有再问任何的问题，只是安静的听着中年儒生的指点，因为他知道，既然不能说，那还不如不问，问了得不到答案，反而徒增烦恼。

　　修炼眼睛，听起来很麻烦，但是修炼的方法却是极为简单，甚至四个字就可概括……星光开眼！

　　就是用眼睛来吸收星辰之光，从而提升眼睛的敏锐度。

　　秦星牢记于心之后，便离开了这片星空，而这个时候，太阳星内那位鸟首人身的巨人，霍然迈步而出，注视着中年儒生道：“你，当真不惧？”

　　中年儒生坦然而对道：“惧，又有何用！”

　　深深的看了中年儒生一眼，巨人点点头道：“也罢，如果他能在一年之内洞开元神之眼，或者让阳火之种扎下火根的话，那到时，本座就与你一起，助他一臂之力！”

　　丢下这句话，巨人重新回到了太阳星内，而中年儒生对着太阳星一揖到底。

　　秦星睁开眼睛，此刻依然是深夜，潘沐阳父女都还沉浸在梦乡之中，所以他悄悄的站起身来，推门走了出去。

　　看着满天的星辰，秦星自言自语的道：“以星光来开眼，只是这漫天星辰，不知真假，假的星光，又是否具备开眼之力呢？”

　　说归说，秦星仍旧纵身上了屋顶，盘膝而坐，睁开眼睛，看向了天空，与此同时，他的两个元神，也是游离而出，分别冲上天际，和秦星保持着一样的姿势，面朝天空，双眼圆睁。

　　甚至，在地元宗天外飞境的幻洞之中，第一元神，竟然也是和秦星保持着一样的姿势和动作，抬头看天，虽然他的头顶上方只是一片洞壁，但是似乎他也能看到星光弥漫。

　　就这样，秦星连同自己的三个元神，按照中年儒生指点的方法，迈出了自己成为星命师的第一步！

　　“他，果然是位星卜师！”

　　此时此刻，罗牛的父亲，也就是那位如同老农一般的老者，终于放下了手中的书，遥遥看向秦星所在的方向，自言自语道：“只是，他的命运之轮，有无上强者守护，按理说应该星卜境界不低，可是这姿势，分明只是最初的练眼啊！”

　　“我要不要去和他谈谈？”

　　犹豫了良久之后，老者终于放弃了自己的想法，摇了摇头道：“算了，万一惹得他背后的强者不高兴，反而有可能破坏彼此的关系，如今星灵之地开启在即，不要再平添无谓事端！不过，我倒是可以试探他一下！”


第168章 修为限制

　　一夜过去，第二天一早，潘沐阳终于醒了过来，看到秦星的时候，自己都有点不好意思的道：“秦兄弟，昨天真是对不住了，没想到我竟然喝醉了，还好你没走，不然我可就要悔死了。”

　　他哪里知道，秦星原本都要走了，幸亏中年儒生的提醒，才让秦星改变了想法。

　　秦星微微一笑道：“没事，我昨天也喝了不少。”

　　“呵呵，今天咱们再喝的话，一定要适量！”潘沐阳哈哈一笑道。

　　同样已经醒来的潘姿亦听到这句话，忍不住冲着秦星吐了吐舌头，显然，她比任何人都要了解自己父亲的酒量，适量，还不如不喝！

　　秦星也是微微一笑道：“不喝了，今天我就要走了，不过走之前，还有点事要和你商量一下。”

　　“今天就要走？”潘沐阳一愣，旋即点点头，压低了声音道：“正好，关于星灵之地的事情，我也要和你交代一下。”

　　“星灵之地，有什么事情？”

　　潘沐阳吩咐潘姿亦去外面转转，然后才拉着秦星坐下，以细微的声音道：“秦兄弟，你对星灵之地了解多少？”

　　“一无所知！”

　　虽然秦星的前世记忆中有关于星灵之地的介绍，但是每颗星辰的星灵之地的情况都是不同的，说是一无所知也不算假话。

　　秦星的回答让潘沐阳有点惊讶，在他想来，秦星年纪轻轻，修为高深，必然是来自大宗派大家族，按理来说，不可能连星灵之地都不知道。

　　不过，他也没有去深想，点点头道：“那我更要和你说说了，星灵之地，百年开启一次，但并非真的就是星灵栖息之地，最多就是距离星灵所在的位置，近点而已。”

　　“因此，通过星钥开启的星灵之地，和星云榜的那些高手们所能获得的参拜星灵的资格，所前往的可不是一个地方！”

　　听到这里，秦星不禁悄悄的皱了下眉头，因为他的记忆之中，星灵之地，只有一个！

　　参拜星灵，自然要去星灵之地，可是现在在这秦天星上，参拜星灵的地方，和这星钥开启的星灵之地，竟然并非是同一所在。

　　先前秦星还以为潘沐阳的星钥，是从某位星云榜高手的手中流落出来的，如今看来，并非如此。

　　“这星钥的数量，也并非只有一个，具体多少个，我也不知道，但是每一个一旦出现，必然会引来无数人的争抢。”

　　“不过好就好在，以星钥进入的星灵之地，只能是星痕五刻以上，星核五锻以下修为的人，才有资格进入，所以那些真正的高手们，除非是为了自己的子孙后辈，否则的话，也不会轻易出手参与抢夺。”

　　“等等！”秦星伸手打住了潘沐阳的话头道：“进入星灵之地，有修为限制？星痕五刻以上，星核五锻以下？”

　　这再次让秦星感到了疑惑，星灵之地，完全是有缘者就能进入的地方，从来没听说过还有修为的限制，要知道，在不少星辰之上，甚至有普通人误入星灵之地后，意外得到星灵传承，从而一步登天，成为高手的事实！

　　怎么在这颗秦天星上，进入星灵之地，又有了修为上的限制？

　　潘沐阳并不知道秦星的想法，仍然在为他解释道：“对，因为星灵之地并不稳定，即便开启，但是只要星灵挪动地方，星灵之地就会随之消失，而进入其中的人，修为如果超过了星核五锻的境界，那么就会惊动星灵，若是低于星痕五刻，即便你有再多的星宝傍身，进入其中也是寸步难行，所以，对于修为是有严格限制的！”

　　如果说话的人不是潘沐阳的话，秦星当即都要拍案而起了，因为这实在太荒谬了！

　　惊动星灵！

　　莫说是星核五锻以上的高手了，就算是整颗星辰，所有高手全部进入星灵之地，也别想惊动星灵，除非是整颗星辰面临生死存亡的关头，星灵才会有所感应。

　　这个时候，秦星已经隐约觉得，这星钥和星灵之地，应该不是像潘沐阳说的这样，其中或许还隐藏了一些不为人知的秘密！

　　至于潘沐阳，自然没有骗自己，只不过他同样是不清楚这些秘密。

　　另外，秦星可以肯定的就是，自己……上当了！

　　上了酒不醉的当！

　　其实酒不醉从出现到离开，就压根没想过要抢星钥，因为他即便抢走了，除非是给他的弟子后人，不然是一点用都没有，之所以会有那么一番所做，无非就是逼秦星去替他收取醉仙浆，而这也才是他真正的目的，他自己进不去，又迫切想要得到醉仙浆，只能找拥有星钥的人帮忙。

　　可是需要别人帮忙，他还不直说，故意一番做作之后，让别人要么对他感恩戴德，要么对他是心存忌讳，但无一例外，最后绝对都会答应他的要求，帮他去取醉仙浆！

　　甚至，秦星都能想到，酒不醉，绝对不会只找自己一人来做这笔交易，恐怕所有得到星钥的人，他都会去寻找，以同样的方法来逼的对方为他收取醉仙浆！

　　只是如果他说的醉仙浆百年才凝聚一两的说法是真的话，那光是为了得到这醉仙浆，就少不得要一场大战了！

　　不管别人打成什么样，反正对于酒不醉来说都是没有任何的损失，并且他肯定是万无一失的能够得到醉仙浆！

　　还有那醉仙浆所在的酒泉，必然也是步步艰难，充满了危险，不然他又何必大方的送出一块玉佩呢？

　　想到玉佩，秦星的心中又是一动，这玉佩也只是能否防止星核五锻以下高手的三次攻击，而这种级别的高手，也是进入星灵之地内的极致了，这愈加可以证明酒不醉对于星灵之地有修为限制的事情，是极为清楚。

　　而且，这玉佩恐怕也不仅仅只是防身所用，应该还具有监视的效果，方便酒不醉能随时随地的知道自己的下落！

　　“两个星灵之地，修为限制，酒不醉的要求！”

　　秦星的脑中，将这几个关键词串联到了一起，愈加可以肯定，这星灵之地，绝不单纯，而且以酒不醉这样的人物，必然会知道其中的真相！

　　关于自己心中的想法，秦星并没有说出来，因为对于潘沐阳来说，这星灵之地就是他和女儿的希望。

　　不管其中藏有什么秘密，他只是想要找到万毒九阴草，而这也是他现在唯一的盼望了，所以，不如让他留着这个盼望！

　　接下来，潘沐阳又将他所知道的，自然也是道听途说，多方打听到的，关于星灵之地内的情况，详详细细的告诉了秦星，末了道：“秦兄弟，我还是那句话，一切都以你自己的安危为主，千万不要因为我和姿儿，而让你陷入危险之中，我就算修为废了，至少还能苟延残喘几年，万毒九阴草得不到，天星大陆这么大，别的地方肯定也有，但是兄弟，你的命，只有一条！”

　　“我记住了！”秦星重重的点点头，即便星灵之地中什么都没有，自己也要想别的办法，无论如何，都要尽力保住潘沐阳父女的命！

　　等到潘沐阳说完了，秦星才道出了自己的目的，自然没有实话实说，而是委婉的道：“潘兄，我有个办法，可能帮助到你们父女，只是需要委屈你一段时间，我要对你的命星做一下手脚。”

　　原本秦星以为潘沐阳会有所抗拒，或者至少也要详细的问个清楚，但是没想到潘沐阳听到之后，二话没说，直接点头同意。

　　原因很简单，能够帮到潘姿亦！

　　这种信任，让秦星愈加的有点不好意思，不过为了帮助潘沐阳控制他的命星，秦星也只能硬着头皮去做。

　　最终，秦星成功的将潘沐阳的命星，那颗破碎的黑色星辰，化作了自己棋盘上的一颗棋子，同时也让自己的星纹增加到了九百零三道，距离最后的圆满只剩下六道星纹！

　　果然，当潘沐阳命星化为棋子的刹那，秦星就感觉到自己体内的星气，受到其影响，开始缓缓的消耗。

　　好在此星是棋盘上的一颗棋子，自己体内被消耗的星气，等于是在棋盘上转了个圈，然后还会回到自己体内，对自己没有任何影响。

　　秦星还在中年儒生的帮助之下，特意的消除了潘沐阳心中本该产生的，对于自己的臣服之感，所以对于潘沐阳来说，并没有察觉到任何的不妥之处。

　　这也是秦星所能做到的极致了！

　　做完了这一切之后，虽然潘沐阳的命星还会消耗女儿的生机，但是比起原先来已经要少了太多了，秦星自然不再耽搁，和潘沐阳父女告辞。

　　临走的时候，潘姿亦小心翼翼的掏出来一个酒壶，低到秦星的手中道：“秦叔叔，我也不知道你喜欢什么，我这半年给爹酿了五壶酒，现在还剩四壶，我送一壶给你，你带在路上慢慢喝！”

　　这一壶酒，秦星郑重的双手接过，握在手心，觉得有万钧之重，这既是酒，但更是一片赤诚的女儿心！

　　秦星蹲下身子，认真的看着潘姿亦道：“姿亦，谢谢你，记住，不管多艰难，再挺三年的时间，三年之后，叔叔承诺，送你一个美好的未来！”

　　一个美好的未来！

　　这是潘姿亦连想都不敢想的事情，她连自己已经没有多久好活的事情，都心知肚明，哪里还敢去奢望有什么美好的未来。

　　但是，听到秦星的这句话，再看到秦星那平静的眼神，却是让她不由自主的相信了，甚至在她内心的深处，更是种下了一颗希望的种子，用力的吸了吸鼻子，似乎是在阻止要掉落的眼泪，然后点了点头，大声的道：“叔叔，我记住了，叔叔，你是好人！”

　　“恩，叔叔是好人！”

　　再次伸手轻轻的抱了抱潘姿亦，秦星对着已经红了眼睛的潘沐阳点了点头道：“潘兄，保重！”

　　潘沐阳双手重重抱拳，那始终屹立如枪的身体，对着秦星一揖到底道：“保重！”

　　秦星大步流星，离开了这座百家村，从始至终，他也没有去见一见那四位深藏不露的高手，没有去问一问，究竟是谁在昨夜查看自己的命运之轮。

　　不过就在他身影即将消失的时候，耳边却是传来了一个苍老的声音：“昨夜贸然窥探小友命运，多有冒犯，特意以此物作为赔罪，还望小友海涵！”

　　随着话音的落下，在秦星前方的空气之中，忽然凭空出现了一盏油灯……


第169章 星修之城

　　尽管现在是白天，但是这盏油灯之中，那盏如黄豆般大小的灯火却依然点亮着，而且，一阵微风吹来，灯火丝毫不晃。

　　秦星并没有立刻伸手去拿这盏油灯，而是停下身形静静打量着。

　　他知道，说话之人必然就是百家村内那位星卜师，也就是中年儒生先前所说的，曾经试图窥探自己命运之轮的那个人。

　　这盏油灯，绝对是一件星宝！

　　与此同时，秦星的脑海之中传来了中年儒生的声音：“好东西！”

　　秦星问道：“这是什么星宝？”

　　“星光灯，以星光凝聚成灯火，从而达到吸收聚拢星光的目的，此灯对于现在的你来说，作用极大，可以帮助你尽快的提升眼力。”

　　中年儒生的解释，让秦星有点意外，自己正好要修炼眼睛，就有人送来了一盏星光灯，这事情实在是太过巧合了吧！

　　虽然对方说了是赔罪，而且此灯对于自己又有莫大的好处，但是秦星总觉得，其中，必然有着不对劲的地方。

　　就在这时，中年儒生又开口道：“他应该是在试探你！”

　　“试探我什么？”

　　“试探你是不是星卜师，如果是的话，星卜之术又到了何种境界，当然，更大的可能是想将我引出！”

　　秦星脑中一转念，就明白了中年儒生的意思。

　　百家村中藏着的这位星卜师，实力必定不弱，可是在窥探自己命运之轮的到时候，却被中年儒生给阻止了，这自然让他有所忌惮的同时，也有点不甘心，所以，想到了这个方法来试探自己。

　　如果自己能通过试探，那么这盏灯他就真的送给自己了，但是如果通不过试探，那么恐怕自己今天都不一定能够平安离开！

　　“只不过，我想不通，送我一盏灯，这是什么试探的方法？”

　　片刻之后，秦星盯着眼前这盏星光灯，平静的道：“这位道友，既然说是赔罪，那么诚意为何不足？就算你看不到我的命运，但是总不至于连我有几只眼睛都看不见吧？”

　　话音落下，秦星的左眼一眨，赫然有一道光芒射出，直接笼罩在了那盏油灯之上，一卷一收，就看到光芒包裹着油灯，没入了秦星的左眼之中！

　　这就是对方试探的方法！

　　这盏星光灯，不能用手碰，手一碰，星光就会灭，唯一拾取的方法，就是用眼睛。

　　要是换成别人，或者是修为见识都不足的星卜师，绝对不会知道这一点，可惜他碰到的是中年儒生，这点小把戏，根本不值一提。

　　如今，秦星就按照中年儒生教的办法，不但成功收取了星光灯，而且竟然还狮子大开口，向对方再索要一盏！

　　既然你想试探我，好，我就让你试探，但是仅仅想要凭借一盏灯就将我打发了，那是不可能的事！

　　说实话，对于秦星这种近乎于勒索的行为，中年儒生是不赞成的，因为他不相信，对方会真的这么听话，就会乖乖的再送上一盏灯。

　　然而仅仅片刻过去，在秦星的面前，竟然真的又浮现出了一盏一模一样的星光灯，同时还有那个苍老的声音：“是老夫疏忽了，昨日犬子之言，还请小友记在心上，百家村的大门，永远对你敞开！”

　　中年儒生几乎是瞪着眼睛，看着秦星又以右眼将星光灯收了进去，他死活也想不通，对方竟然真的就这么听话！

　　说到星卜星命，甚至窥探天机，中年儒生绝对是无人能敌，但是如果说到窥探人心，却是比秦星要差的太多了。

　　虽然第一次送灯是试探，但实际上也是对方的一种示好的方式，而试探通过，证明了秦星的背后有高人，那么再多送一盏灯，加深一下彼此的感情，不管是博得秦星的好感，还是秦星背后高人的好感，这笔买卖，都是划算的！

　　收取了两盏星光灯之后，秦星对着虚空拱手一礼，便施施然的继续迈步离开，而这一次，再没有任何情况出现了。

　　百家村内，那位如同老农一般的老者苦笑着摇了摇头道：“这小子，倒是真的不客气，虽然送出了两盏星光灯，但是总算让他满意，也值了！”

　　……

　　因为送潘沐阳回百家村，让秦星大大偏离了原来寻找铁七的路线，再加上突如其来的星灵之地的开启，这让他不得不放弃了继续寻找铁七的打算，决定先行赶往天圣殿，弄清楚第二颗流星中的秘密再说。

　　毕竟星灵之地，三年之内，是随时都可能开启，但是进入其中又必须要具有星痕五刻的境界，所以秦星当务之急，就是要提升实力，而提升实力最快的方法，自然就在那第二颗流星之中了。

　　可是对于铁七的下落，他又实在不放心，于是想请求中年儒生帮忙，能否以星卜之术推测一下铁七的下落。

　　虽然被中年儒生严词拒绝，理由还是“天机不可说”这五个字，但是他倒是给出了一个肯定的答案，就是铁七不是短命之人！

　　就凭着这一句话，秦星就知道，铁七不管现在是在什么处境当中，至少性命无碍，自然也就可以放心了，所以他暂时放弃了继续寻找铁七的打算，开始向着距离目前自己位置最近的一座传送星阵赶去。

　　传送星阵，大多设在大的城市之中，因为人口密集，来往星修也多，只有这种地方，传送星阵才会发挥其用途。

　　整个西州之中，拥有传送星阵的城市，只有三个，甚至就连当初国舅之子武烈所在的宁川城中也没有。

　　这主要还是和西州的环境有关，这里比起其他四州来，任何方面都显得太过贫瘠，不然地元宗，一个区区地字号宗派，也不可能称霸西州。

　　现在秦星所在的位置，恰好距离一座名为火焰城的城市只有半个月的路程，所以这里自然就成为了他的目的地。

　　火焰城，坐落在一座火山附近，此城常年高温，极为不适合人居住，按理说不可能修建出什么大城市的，但是恰恰因为有火山的存在，让引动地火十分的方便，而地火，对于星器师和星药师，尤其是那些自己不能控制火之力的星器星药师来说，难能可贵，是炼器炼药的最佳火焰，所以，陆续便有星器师和星药师赶来此地。

　　而不管是星器，还是星丹，都是星修必不可少的修行资源，既然有星器师和星药师在此地长住，自然也会吸引更多星修前来，于是久而久之，这里竟然盖起了一座巨大的城市，而且也是整个天星大陆之上，为数不多的几个没有普通人，只有星修存在的星修之城！

　　自然，在这里设置传送星阵，哪怕代价再高，也不怕没人使用，所以，火焰城也成为了许多势力争抢的目标，最终，共有三大势力在此地建造了传送阵，而最大的一家势力，就是天火族！

　　另外两家，则分别是天山兽宗和天星皇朝！

　　天火族以控火闻名，在火焰城内可以说是如鱼得水，甚至天火族人在此城的实力都能有所增长，所以一家独大，而天山兽宗则是因为距离火焰城算是距离比较近，虽然这个距离也有百万里之遥，但是相比起其他势力来说，还是近了不少，占据了地利之势。

　　至于天星皇朝，则完全是另外两大势力给它面子，不管怎么说，好歹是整个天星大陆名义上的统治者！

　　当然，除了三大势力之外，其他一些势力在此城之中也有各自的分支产业等等，总之，错综复杂无比。

　　半个月之后，秦星终于来到了这座火焰城，虽然这里的温度较高，哪怕连一些低级星士都承受不了，但是对于拥有阳火之种的秦星来说，这点温度，根本不放在眼里。

　　高大巍峨的城门之处，并无任何人看守，因为根本没有必要，有三大势力在此坐阵，再加上城内数不胜数的星修，哪里会有人敢到这里闹事！

　　看着从城门之中川流不息的人群，哪怕镇定如秦星，也是有点叹为观止，毕竟这走来走去的人们，每一个都是星修！

　　这种情况，真的是很难看到的！

　　秦星随着人流，进入了火焰城，扑面而来的除了热浪之外，就是热情了！

　　宽阔的马路两旁，无数店铺林立，每个店铺门口都有伙计扯着喉咙在大声拉客，这些伙计也都是星修，自然，他们的嗓门也是比平常人要大上不少，而且一个个都是笑容满面，汗如雨下，真真正正的无比热情！

　　以秦星那高超的定力，都差点被这些伙计们的热情所熔化，甚至好几次被强行给拉进了店铺之中。

　　至于这些店铺的种类也是包罗万象，应有尽有，可以说在火焰城中，只有你想不到的东西，绝对没有你买不到的东西！

　　不得不说，这也让秦星大大的开了眼界，不过在开眼界的同时，也终于让他意识到了一个问题，一个对于现在的他来说，极为重要，也极为现实的问题！

　　钱！

　　在火焰城中所说的钱，可不是一般的金银了，因为金银只适用于普通人，而这里，全是清一色的星修，要金银根本没用。

　　因此，这里流通的钱，就是星石，一种天生存储着精纯星气的石头！

　　吸收星石内的星气，可要比吸收天地之间的星气，所能获取的能量要多的多。

　　根据蕴含星气的多少和纯度，星石分为四种规格，代表着四种不同的价值，下中上极！

　　彼此之间的兑换比例是一比一百！

　　也就是说，一百块下品星石可换一块中品星石，一百块中品星石可换一块上品星石，以此类推。

　　在秦家的时候，不管是当时的秦家，还是十大家族，甚至就包括原先的流云宗，镇星宗内，都没有星石的存在，因为实力的关系，想想看，最高的实力不过是星痕一刻，星痕二刻，即便给你星石，对你也没什么用。

　　地元宗内，倒是有星石，不过秦星对于地元宗的财物根本连看都没看，虽然走的时候，天骄是要给他星石的，但是他想到地元宗百废待兴，到处都需要花钱，而自己反正也是沿着铁七行走的路线再走一遍，一路上，风餐露宿，也没有用钱的地方，所以也就没拿。

　　可是没想到中途遇到潘沐阳，导致现在，直接来到了这座火焰城，才让秦星意识到，自己身上连一块星石都没有！


第170章 收点代价

　　在这座火焰城中，没有星石，别说要使用传送阵了，甚至寸步都难行，这里的一切，哪怕是吃饭睡觉，都需要用星石来支付。

　　“既然如此，那我就要先想办法赚点星石！只是该如何去赚呢？”

　　片刻之后，从一个街道的拐角之中，走出了一个身材瘦削，相貌平庸，神情高傲的年轻人，虽然貌不惊人，但是他的一双眼睛，却是如同分别蕴藏着一颗星辰一般，璀璨无比。

　　这就是已经改变了相貌的秦星。

　　除去那一身白衣之外，相信即便是秦旭南在此，也认不出来眼前这个二十来岁的年轻人会是秦星。

　　改变相貌，其实几乎人人都会，因为易容术乃是所有星修出外游历必备的基本能力，但是像秦星这样，不但能够将相貌改变，而且还能将身材变幻，最重要的是，甚至能够连自身的气质都和以前大相径庭的变化，能做到者却没有几个。

　　这自然也归功于他前世的修行记忆之中所拥有的一种特殊的星技，名为易形换神，从内到外将自己改头换面。

　　秦星知道现在的自己，仇人几乎遍天下，尤其在得知了这火焰城中有天星皇朝的存在之后，为了小心起见，所以这才不得做出了这些变化。

　　秦星开始在这火焰城中闲逛，看起来是漫无目的，但是实际上他的元神之力，却是在不断的观察着周围每个人的实力境界，每间店铺的格局规模等等，尽可能的在最短的时间之内，将城中的情况了解个大概。

　　半天时间过去，秦星不过才将这火焰城逛完了十分之一，心中已经对于火焰城有了个初步的了解。

　　不得不说，作为一座纯粹的星修之城，火焰城绝对是星修者们的圣地，当然，前提是你能够拥有足够的财力和实力。

　　在这里，有数之不尽的灵丹妙药，有琳琅满目的星器星宝，有种类繁多的星兽，总之，几乎涵盖了星修之路上所需要的一切！

　　势力分布方面，虽然火焰城内看似只有三大势力鼎足而立，但是实际上，几乎稍微有点实力的大势力，都在此城中有着自己的买卖生意。

　　除此之外，秦星最关心的，就是三大势力所掌控的传送星阵的线路和价格。

　　想从火焰城，一次性的传送到天圣殿，那是根本不可能的事，因为以天星大陆这些势力所能布置出的传送星阵的能力，根本不做到。

　　毕竟距离太远，而天星大陆所能布置出的最顶级的传送星阵，也不足以支撑这么远距离的传送。

　　因此，至少需要三次传送，而每一次传送的价格最少也需要五十块下品星石！

　　五十块下品星石，听起来不是很多，但是如果以金银去换算的话，一百两金子，也未必能换到一块下品星石！

　　即便是像火一熔这些天字号势力的年轻天才，一年能从家族获得的下品星石数量的供给，也不过只有百块而已。

　　“一百五十块下品星石！”

　　这个数字，真的让秦星有点头疼，而且要在短时间内弄齐，到哪里去弄？

　　其实赚取星石的方法倒是有不少，最安全的就是去给那些星器师和星药师打工，任何星辰，任何世界，要说最不缺星石的，就是星器师，星药师和星卜师这三种人！

　　一件好的星器，一种好的丹药，随随便便的就能卖上大量的星石，而着三种人的地位都是尊贵无比，不论到哪个势力之中，都绝对会是被高高供给，要什么给什么，所以不缺。

　　只是给人打工，收入有限，而且极耗时间，大多是按月结算，一个月最多也就两三块下品星石，更何况以秦星的傲气，又岂能去干这种事，那么除此之外，最快速的赚取星石的方法，就是做任务！

　　每个宗派，每个家族内有专门分派给弟子族人的任务，根据任务的难易程度，给出一定的奖励，而在天星大陆之上，同样存在面对整个大陆专门颁发任务的地方：万事会！

　　万事会是一个专门的机构，顾名思义，就是在这里，万事都可解决。

　　只要你能付得起足够的代价，就能在万事会中发布任何任务，然后由它颁发出去，招募人手来执行。

　　万事会本身就相当于一个平台，依靠抽取佣金来赚取利润，不过即便是佣金数量，也是令无数势力羡慕不已。

　　因为，在万事会中发布的任务的种类真的是包罗万象，而且没有任何的禁忌，没有任何的限制，哪怕你想要在这里杀死一位星魂期高手，只要付得起星石，一样会有人帮你去完成！

　　记得最为轰动的一次，是有人付出了极大的代价，发布了灭掉一个地字号宗派的任务，这个任务在万事会挂了足足百年之久，都没有人去完成，但是百年之后，这个地字号宗派，一夜之间人间蒸发，后来传出消息，是有千名星修共同完成！

　　至于参与之人的身份，则无一人知晓！

　　万事会中，不管是发布任务的人，还是执行任务的人，都是保密的，这样对双方都有好处，所以到其中接任务，的确是赚取星石最快的地方。

　　自然，成立这样的一个机构，需要极为强大的实力作为背景，不然很容易被其他势力反过来消灭，所以，万事会的后台，就是天星大陆之上最强大的门派，也就是星字号排名第一的星云宗！

　　让无数星修趋之若鹜的星云榜，就是由星云宗发起的，可想而知，这个宗派的实力之强，所以也只有他们有资格创办出万事会来。

　　当然，不管是给人打工，还是做任务，这都是正当的赚取星石的方法，还有一些不正当的方法，比如赌博，比如更直接的去抢，去偷！

　　不过对于现在的秦星来说，前往万事会借取任务，似乎成为了他赚取星石的唯一方法。

　　就在秦星也准备这么做的时候，身后忽然传来了一个冰冷的声音：“阁下命星晦暗，恐有大灾发生，如果不想办法化解，这一劫，你是躲不过去了！”

　　秦星虽然心中一震，但是却平静的转过身去，发现自己的身后，坐着一个羽衣高冠，相貌清矍，双目微闭的老者。

　　老者的面前，摆放着一个小桌，上面铺着一块布，布上写着一个字：卜！

　　星卜师！

　　刚才的话，显然就是这个老者说出来的，这让秦星心中疑惑，难道他竟然能够看出来自己的命星和命运，所以好意提醒自己？

　　然而不等秦星回过神来，身旁却已经有一个大汉在一愣之后，一把推开秦星，然后一屁股坐在了那位老者的面前，神色焦急的道：“前辈，您是在说我吗？”

　　老者依旧闭着眼睛，淡淡的道：“我说的是有缘之人！”

　　大汉接着问道：“前辈，我是不是有缘人？”

　　“既然坐下，便是有缘！”

　　一听这话，大汉顿时面露喜色道：“那还请前辈指点一二。”

　　老者缓缓的道：“我窥探天机，本是逆天之行，要是再泄露天机，更是要受天机惩罚，所以，自然需要收点代价！”

　　“应该的！应该的！”大汉忙不迭的点头，然后毫不犹豫的从怀里掏出三块下品星石，堆在了桌子上。

　　老者微闭的眼中射出一道光芒，摇了摇头。

　　大汉这次有点犹豫了，一咬牙，从怀里又掏出了两块下品星石道：“前辈，小子身上只有这么点星石，全孝敬给前辈了，还望前辈怜悯！”

　　“唉！”老者叹了口气，睁开了眼睛道：“看你的确心诚，我就冒着被天机所罚的代价，指点你一下吧，附耳过来！”

　　大汉急忙将耳朵凑了上去，老者轻声的说了几句话之后，大汉满脸兴奋的站起身来，冲着老者一阵打躬作揖，然后才告辞离开。

　　随着大汉的离开，老者大袖一挥，桌上的五块星石顿时消失无踪，而老者则继续闭上眼睛，老神在在的坐着一动不动。

　　秦星目睹了整个过程，也可以百分之百的肯定，这老者，根本就是一个骗子！

　　因为对方在大汉耳边说的那句话，虽然声音极轻，但是秦星却听得清清楚楚：“三天之后的夜半子时，天空东南方向的群星之中，会有一颗星辰运转轨迹，恰好和你命星重叠，面朝群星，三跪九叩，沐浴星气，灾厄即可化解！”

　　这说法，根本是荒谬绝伦，即便前面说的都是真的，但是最后一句话，冲着群星，三跪九叩，沐浴星气，就能化解灾厄，哪里有这种说法？

　　要是真这么管用的话，那天下所有人天天什么是也不用做了，整天对着天空群星膜拜，拜遍东南西北所有方向的群星，岂不是一辈子都无灾无难，平平安安？

　　就在这时，那老者忽然再次开口道：“阁下命星晦暗，恐有大灾发生，如果不想办法化解，这一劫，你是躲不过去了！”

　　看着又有一个中年文士立刻走到老者面前坐下，秦星真的是啼笑皆非，虽然不知道这老者到底是不是真的星卜师，但是就凭他这忽悠的本事，这一天下来，星石绝对不会少赚。

　　想到星石，秦星的眼睛不禁一亮，自己如果也学这老者的模样，替人占星卜卦，不也是能够快速赚到星石吗？

　　那大汉从坐下到离开，前后不过半支香的时间，老者就是五块下品星石到手，这赚钱的速度，绝对比任何方法都要快的多了！

　　只不过，秦星可不愿以这种行骗的方式去骗钱，他即便真的要替人占星卜卦，也得是有凭有据，真正替人化解灾难。

　　这样一来，就要有真材实料了，而这是秦星目前所无法做到的，半个月的时间，他固然是无时无刻都在练习眼力，看到的万物，和过去相比也的确是有了些许细微的变化，但是还远远没有达到能够看清他人命运之轮的地步，自然更不可能为人更改命运了。

　　“我可以帮你！”

　　然而让秦星没有想到的是，关键时刻，中年儒生竟然开口。

　　“你的这个方法虽然有点幼稚，但是对你修炼星命之术倒是好处多多，而且再由我一旁指点，也能让你更加容易理解何为天机，何为改命！”

　　“……”


第171章 大衍之阁

　　火焰城中，除了靠近城门处的那条大街之上是各种商铺齐全之外，在城内，则是划分出了相应的街道，将不同类型的店铺集中到一起，比如说星丹一条街，星器一条街，星兽一条街等等诸如此类。

　　这样的安排，一来是为了方便管理，二来是为了让各大商铺的幕后老板互相竞争，三来则是方便星修们购买所需的东西。

　　不然火焰城这么大，第一次来这里的人，根本不知道该何去何从。

　　自然，也有星卜一条街！

　　说的好听点是星卜，但说白了其实就是算命一条街，因为在这条街上，摆摊的星卜师，大多都并非是真正的星卜师。

　　星卜师，那可是地位尊崇，岂能跑到大街上随便弄个摊位，替人占星卜卦！

　　因此，这里就是为那些如同秦星这样，有成为星卜师的资质，但是还并不具备真正星卜之术的星修们所准备的，算是让他们在这里练练手，感受一下星卜的气氛。

　　而且，其中也不乏一些天资出众，大有潜力的未来星卜师，万一被某些大势力的人所看中，请回去供奉起来，那就算是一步登天了。

　　要请一位已经有名气的星卜师，需要的代价可是极大，但是如果请一个还不算是真正的星卜师，但是却有极大潜力的星卜师回去，那所需要的代价可是小了许多。

　　更何况，如果此人真的日后成为了真正的星卜师，名扬四海之际，也要考虑当初落魄之时某一势力的知遇之恩，这笔买卖怎么算都是划算的。

　　所以，星卜一条街中，也不乏各大家族门派的探子们！

　　除去这些只能在街头摆摊的星卜师外，在这条星卜一条街的最深处，还有着一座气魄恢弘的巨大建筑物：大衍阁！

　　天星大陆上的星卜师，要说实力最强，等级最高的，除去一些隐士高人外，就属大衍上人，尤其是其所开创的众星拱月，追根溯源之术，更是被所有星修称赞不已。

　　大衍阁，就是大衍上人在火焰城创建的一家商铺，依靠替人占星卜卦，从而获取大量的星石。

　　以大衍上人的身份，自然不可能亲自在这里坐镇，不过因为火焰城的位置极为重要，所以在此主持大衍阁的是他手下四大弟子之二的公孙泰。

　　除去公孙泰之外，还有十位货真价实的星卜师，总共十一人，支撑起了整个大衍阁。

　　大衍阁的收费，根据所求星卜的类型不同，价格也有所不同，可不是几块下品星石就能支付得起的，总之就是一个字，贵！

　　像十位星卜师出手，每次最低收费五十块下品星石，而如果想要请公孙泰出手占星卜卦，那价格可就贵到了极致，需要至少五块中品星石，也就是五百块下品星石！

　　可就算是如此昂贵的代价，大衍阁的店门前，仍旧是门庭若市，不知道有多少星修，拼命的凑够所需要的星石，想要到此来求得大衍阁的一卦。

　　此时此刻，秦星就在近千米长的队伍的最末端，遥遥注视着大衍阁的店面，虽然神情平静，但是那灿若星辰的双眼之中，却是隐藏了一丝杀气！

　　他来此的本来目的，是希望能够见识一下公孙泰的星卜之术，但是从四周排队的人群之中听到的关于大衍阁的情况，却是让他改变了想法。

　　因为，大衍上人，就是那位推算出秦星来历，从而导致了秦星父亲死亡的星卜师，薛子期的师父！

　　大衍上人，一生收了四位弟子，薛子期就是最小的一个，而且也是他最为宠溺的一个，从将其送入国舅府当供奉这一点上就不难看出，绝对是照顾有加，毕竟这可是个天大的肥差。

　　不过，对于秦星来说，在知道了大衍上人，公孙泰和薛子期之间的关系之后，却已经意识到，自己将会成为他们的敌人！

　　如果不是薛子期，秦星的父亲就不会死，所以薛子期是秦星必杀之人，只不过秦星除了知道对方的名字和长相之外，其他都一无所知，再加上对于星卜师的一些忌惮，以及武家的报复，让他暂时没有机会去对付他。

　　可是现在，没想到在这座火焰城中，意外的得知了他的消息，这让秦星心中那压抑已久的仇恨，再次的活动了起来。

　　虽然一旦杀了薛子期，那么大衍上人一门也势必不会放过自己，但是杀父之仇，秦星不可能不报！

　　“既然你们一门都是星卜师，那我们就先在星卜之术上斗斗看，看看究竟是你大衍一门厉害，还是我秦星高明！”

　　秦星冷冷的看了一眼大衍阁的门面，转身就要离去，不过就在此时，远处却是传来了一阵呵斥之声。

　　“这里是大衍阁，明码标价，没有五十块下品星石，还想跑来求卜，快滚！”

　　接着，又有一个哀求之声传来：“求求您，行行好吧，我就差十块星石了，委实是孩子丢失的时间太长了，不敢再拖下去，您放心，只要找到孩子之后，我肯定会立刻补上所欠星石的，求求您了！”

　　“滚滚滚！”

　　“砰！”

　　一个重物坠地之声响起，在人群的最前方，清楚可见，一个中年人如同石头一样，被重重的抛了出去，然后重重的落在地上。

　　此情此景，对于这里的众人来说，并不陌生，而且彼此也都知道发生了什么事，不外乎就是凑不齐星卜的价钱，所以被大衍阁的打手给赶了出来。

　　这样的事情，在大衍阁的门口，几乎每天都会上演个一两次。

　　毕竟五十块下品星石，真的是一笔不菲的价值，根本不是人人能够拿得出来的，可是大衍阁的星卜之术又是天下闻名，这自然就导致了很多人，即便在明知拿不出相应代价的情况下，也会跑到这里来，希望能够获得那些星卜师的同情，求得一卦！

　　只可惜，大衍阁是先认星石，再认人，而能够被他们认可的人，绝对不是普通人，那势必都是具备一定名气身份的人。

　　像这位中年人这样，既没名气又没身份，更是连星石都无法凑齐的人，自然不可能成为大衍阁的客人！

　　中年人艰难的从地上爬起来，虽然明知求卜无望，但仍然不肯离开，而是跪在那里，冲着大衍阁洞开的大门，不断的磕着头，泪流满面的哭着恳求道：“求求您了，求求您了，我愿意给您做牛做马，求求您了！”

　　看着中年人的样子，虽然有不少排队之人的眼中露出了同情之色，但是却没有一个人肯站出来相助，最多就是几个人小声的劝慰道：“兄弟，起来吧，大衍阁不行，你还可以去其他的星卜摊看看，碰碰运气。”

　　其他的星卜摊，在众人看来，只是能够碰碰运气而已，算准了，算你运气好，算不准，也是正常的事……

　　中年人哭着道：“我的儿子丢了已经七天了，七天了啊，他才六岁啊，我不敢去碰运气啊！”

　　这句哈顿时让那些劝慰的人沉默了，显然，这个中年人来大衍阁是想请求星卜师出手卜算出他儿子的下落。

　　这种寻人的求卜，虽然对于星卜师来说，是最常见的一种，但是，能不能真的找到，那结果可就大不相同了。

　　这种事，更是不可能去碰运气，因为实在是耽误不得，别说七天，就是七息的时间，也很可能导致无力挽回的结果！

　　对于中年人的哀求，众人只能保持沉默，而大衍阁的人却像是根本没有看见和听见一样，更是不闻不问。

　　就在中年人的脑袋已经磕的头破血流，连声音都变得嘶哑无力的时候，忽然一只大手扶住了他的胳膊，将他硬生生的拉了起来，同时，一个平静的声音在他耳旁响起：“跟我来，我可以帮你！”

　　所有人的目光，甚至包括大衍阁门口站着的那几名打手，都是看向了这个突然出现在中年人身边的人！

　　这是一个一身白衣的年轻人，貌不惊人，但是脸上却带着一种高傲，看上去，就像是那些大势力大家族的公子哥一样。

　　对于这个突然出现，并且说能帮自己的年轻人，这个中年人显然有点发愣，没有反应过来到底是怎么回事，只是呆呆的看着他。

　　年轻人却是收回搀扶着对方的手，依旧是平静的道：“并非只有这个大衍阁，才能帮你找到你的儿子，我也可以！”

　　丢下这句话之后，年轻人转身就走，而那中年人在怔了一怔之后，用力的摇了摇有点眩晕的脑袋，终于一咬牙，跟在年轻人的身后而去。

　　虽然他不知道这个年轻人是谁，也不知道对方为什么要好好的帮助自己，但是不知道为什，就冲着对方神态和语气中的平静，却是没来由的让自己的心也跟着平静了下来，甚至不由自主的就相信了对方的话。

　　更何况，现在自己也是无路可走，好不容易有一条路出现，自己也只有硬着头皮走下去。

　　看着年轻人和中年人的身影，一前一后的从自己面前经过，周的众人才如梦初醒一般的回过神来。

　　虽然他们都知道，年轻人是在见义勇为，但是他刚才所说出的那句话，却是如同一块巨石，砸入了众人的心湖之中。

　　“并非只有这个大衍阁，才能帮你找到儿子，我也可以！”

　　这句话，实际上就是年轻人对于大衍阁的挑衅：大衍阁的星卜师能做到的，我也可以做到！

　　“那个年轻人是谁？听他的口气，应该也是一位星卜师，而且是正宗的星卜师！”

　　“看起来极为的面生，不过气势非凡，尤其是那种发自骨子里的傲气，只有大家族大门派的年轻一代才能具备！”

　　“没错，没准他就是某个大势力培养出来的星卜师，跑到这里来挑衅大衍阁，如果真的做到了，那他就会一鸣惊人了！”

　　就在年轻人和中年人的身影即将从这条街上消失的时候，突然又有一个人影快如闪电一般冲了出去，出现在两人的面前，拦住了他们的去路。

　　这是一个满脸阴鸷之色的大汉，也就是刚才对中年人动手的大衍阁的打手，一双冰冷的目光，透露出浓重的戾气，深深的注视着秦星，同时一股无形的威压已经释放了出去，冷冷的开口道：“小子，这样就想走了吗？”


第172章 天机之眼

　　放出狠话的年轻人，自然就是秦星了！

　　因为薛子期的关系，秦星对于大衍阁根本就没有丝毫的好感，当他看到大衍阁那种嚣张的态度，以及那个中年人着实的可怜之后，更是让他心中涌起了反感。

　　再加上，虽然秦星相信中年儒生的身份，绝对是星卜师，甚至是星命师中的顶级存在，但是在这个偌大的火焰城中，对于人生地不熟的自己来说，想要修炼星卜之术，并且以此赚取所需的星石的话，最缺的还是名气！

　　不说整个火焰城，单单眼前这一条街上星卜摊位的数量就多达百个，哪怕他们的收费极为廉价，可是绝大多数的摊前都是门可罗雀，根本无人问津！

　　大部分的星修，都还是认定了大衍阁，所以即便求卜的代价昂贵，即便需要排队，他们也宁可去大衍阁，而不会选择其他的星卜摊位。

　　因此，要想从众多的星卜师中脱颖而出，要想在最短的时间内，打出自己的名气，还真不是一件简单的事！

　　不得不说，这个中年人的出现，却恰好是解决了秦星的这个难题，只要自己能够成功以星卜之术，卜算出他儿子的下落，那么，就能让自己在最短的时间内扬名。

　　而且，既然要为自己考虑，那么不管是态度上，还是语气上，都要尽可能的表现出一种狂妄，一种不将大衍阁放在眼里的狂妄！

　　只有和大衍阁这个庞然大物作出抗衡，那么才能引起其他星修的注意。

　　经过以上种种思考，所以秦星这才会决定，帮对方一把！

　　只是这样的做法，却等于是在无形之中对大衍阁发出了挑衅，惹恼了大衍阁的人！

　　秦星平静的看着眼前的大汉，心中念头电转，猜测着对方出现拦住自己，究竟是大汉自己的想法，还是受了大衍阁内主事之人的命令！

　　不过，他相信，不管是哪种可能，至少对方不可能会就在这里杀了自己，只是要给自己一点教训，从而挽回大衍阁的面子。

　　只是，教训自己，可是要付出代价的，更何况，一个星痕七刻的星者，自己还没有放在眼里。

　　面对四周弥漫而来的威压，秦星的面色没有丝毫的变化，依旧保持着平静到：“难道贵阁之人改变了主意？宁可少赚十块下品星石，也要为这位朋友出手星卜吗？”

　　轻描淡写的一句话，却是充满了浓浓的讥讽之意，讥讽大衍阁只认星石不认人的做法，委实令人鄙视。

　　论口舌之利，大汉就算是再来十个，也不是秦星的对手，所以他也很干脆的不说话了，而是直接出手。

　　只见他的全身衣衫猛地膨胀了开来，就像是如同要自爆一样，伴随着一股让所有人都能清楚感觉到的恐怖气息，瞬间汇聚成了一只拳头，以摧枯拉朽之势，铺天盖地的向着秦星轰了过去。

　　这一刻，并没有任何人出来阻止，甚至就连跟在秦星身后的那个中年人都是满脸茫然，但是所有人的目光，却都凝聚在秦星的身上，他们也想看看，这个口气如此狂妄的年轻人，真实修为又是如何！

　　就在对方出手的刹那，秦星的脑海之中已经转过了无数个念头，他在考虑自己到底要如何应对。

　　秦星来到火焰城，不过只是一个过客而已，为的就是赚取足够的星石，早点前往天圣殿，根本不想惹是生非，招惹不必要的麻烦。

　　可是大衍阁和薛子期的关系，却是让他有了报仇的想法，只是如今的他，想要对抗整个大衍阁，也无异于痴人说梦。

　　更何况，薛子期当初都能算出自己的来历，那么他的师父大衍上人，如果想要对付自己，更是简单至极，所以，仇是肯定要报，但是必须要有详细的计划。

　　顷刻之间，秦星已经做出了决定，就是保持自己的神秘，绝对不能暴露出自己的真正实力。

　　面对这只带着万钧之力轰向自己的拳头，秦星的双眼之中突然闪过了一道紫光，深深的看了大汉一眼。

　　就这一眼，顿时让大汉脑中传来了一阵轰鸣之声，紧接着一股剧烈的刺痛袭遍全身，让他的身体一晃，那挥出去的拳头不由得松懈了几丝力量。

　　就在这松懈的刹那，秦星轻轻挥了挥手，根本没有动用任何星气，单单以自己肉身的强悍力量，就将这一拳头化解了开来，而他自己也是紧接着抬脚，从大汉的身边一步迈过！

　　脚步不停，秦星再也没有看大汉一眼，就这样，施施然的离开了，身后那中年人也急忙亦步亦趋的紧随其后。

　　大汉，仍然是带着一丝茫然站在那里，显然不明白刚才那一瞬自己是怎么了。

　　连大汉都不知道发生了什么，围观众人自然更是一头雾水了。

　　忽然，一个声音高喊道：“走走走，我们去看看吧，看看这年轻人到底是不是真的如同他说的那样！”

　　在这个声音的召集之下，立刻有十多个好事之人，加上十多名本来在这里摆摊的星卜师们，站起身来，循着秦星和中年人消失的方向，尾随而去。

　　所有人都没有注意到，这个突然响起的声音，并且带头冲出去的人，是大衍阁的另一名打手。

　　但是秦星却注意到了！

　　元神感应着尾随在自己身后的二十多人，尤其是那为首的大衍阁的打手，秦星终于可以肯定，想要教训自己的人，绝对不是这些打手，而是大衍阁的主事之人，很可能就是那位公孙泰！

　　不过，秦星无所谓，因为刚才他动用了星芒，不但巧妙的化解了自身的危机，而且并没有暴露出自己的真正实力。

　　更何况，这些人的跟来，也让他打响名气的做法，取得了一半的效果，而另一半的效果，就看他最终能否成功的帮到这位中年人，找到他儿子的下落了。

　　故意装作不知，秦星就带着这个中年人，离开了星卜一条街，来到了一处较为偏僻的街角，这才停下了身形。

　　中年人也是立刻跪倒在了秦星的面前，双手捧着四十块闪闪发亮的下品星石，哀求着道：“这位兄弟，这是我所有的星石了，只要你能帮我找到我儿子的下落，我全都给你，如果你还觉得不够，那么我愿意给你做牛做马，只求你帮帮我！”

　　秦星摆摆手道：“你放心，我肯定尽力帮你，星石先收好，你坐下！”

　　中年人不敢怠慢，急忙依言站起身来，盘坐在了秦星的对面，不过那四十块下品星石，却是没有收起，就这样堆在了那里。

　　与此同时，那尾随而来的众人也赶到了，远远的观望着。

　　自然，这么多人聚集在一起，立刻也吸引了更多人的注意，于是瞬息之间，这个原本偏僻的街角就聚集了上百人之多，围得是水泄不通。

　　所有人都是带着好奇，注视着秦星，想要看看，他究竟是否真的拥有真本事，以至于连大衍阁都不放在眼里！

　　这也就是秦星的目的，围观的人越多，对于他打响名气自然是越好，虽然这种事情，在他看来，有点哗众取宠的味道，但是为了赚取星石，为了打击大衍阁，他也无所谓了。

　　目前他唯一担心的，就是中年儒生是否真的能够帮助自己，以星卜之术，算出这个中年人孩子的下落。

　　虽然前世的秦星是位星卜师，而且造诣显然不低，但是重生之后，关于星卜之术的一切都被天机之力完全抹杀，所以现在的秦星，除了拥有成为星卜师最适合的条件和一双远比常人要敏锐的眼睛之外，在星卜方面，完全就是一位门外汉！

　　秦星在心中默默的询问这中年儒生道：“真的有把握吗？星卜之术，应该只是能够推断出一个人的命运走向吧？可是他要找的是他才六岁的儿子，这个年纪，连命星都还没有，连面都未曾见到，又如何能够找到呢？”

　　中年儒生摇了摇头道：“星卜之术，虽然是以星辰为基础，但是看的却是万事万物之间的联系，虽然对方要找的是其子，但是其子和他之间，是血脉相连，根本无需查看命星，因为这种联系，最为牢靠，也最易看见，当然能够找到，你看！”

　　随着中年儒生的话音落下，秦星的眼底深处突然闪过了一道光，而紧接着，他忽然发现，自己眼前所看到的东西，已经完全变了一个模样！

　　四周原本应该是无色的空气之中，突然多出了各种各样的颜色，有的炫丽，有的暗淡，有的模糊，有的清楚。

　　尤其是坐在自己面前的这个中年人，自己不但能够看到他体内的五脏六腑，而且能看到星气的运行轨迹，甚至能更进一步的看到他的经脉之中的淤塞。

　　这些淤塞，就是一个人修炼的瓶颈，因为修炼，就是将星气在体内经由种种不同的路线进行运转。

　　比如最开始是星士的时候，星气运行的路线最简单，而在这条路线当中，会有一个个的淤塞，你就要想尽办法打通这些淤塞，让路线变得畅通无阻，而一旦打通，你的修为就会随之提高。

　　随着实力的提升，这些运转的路线也会发生变化，会变得越来越复杂，当然，淤塞也就越来越多，还是需要你去以更多的星气打通，直至让所有的路线都变得通畅无比。

　　自然，这种修炼的瓶颈，凭借肉眼，根本是不可能看见的，甚至即便是元神感应，都无法做到。

　　不然的话，哪里还需要那么费力的修炼，知道瓶颈所在，全力冲击就是，再难冲破的瓶颈，只要你持之以恒，肯定会有冲破的一天。

　　然而此时此刻，秦星的一双肉眼，竟然能够清楚的看到一个人修炼的瓶颈，这实在是带给了他极大的震惊，以至于脸上的表情都变得古怪了起来。

　　当他再仔细看过去的时候，赫然发现了，在这个中年人的天灵位置，出现了一扇门！

　　这扇门，秦星比任何人都要清楚，因为自己的这扇门，就是在觉醒了前世记忆之后，被中年儒生，一个指头就轻轻推开的……天机之门！

　　推开天机之门，这意义比起看到修炼的瓶颈，可是要大的太多太多了。

　　天机之门，代表的是一个人的天资，你修炼的再刻苦，但是最终修为，也要受到自身天资的影响。

　　可是如果你能改变一个人的天资，那他日后所能取得最终成就……

　　“看到了吗？这就是天机之眼！是所有星命师梦寐以求的一种眼睛！”

　　天机之眼！


第173章 广阔天空

　　天地万物，甚至日月星辰的运行，都有天机包含其中，星卜师也好，星命师也罢，他们都无非是想要窥探到这些隐藏着的天机！

　　可是他们所能做到的，仅仅只是“窥探”而已！

　　什么叫窥探？

　　就是偷偷的看，看到的只是一点点，可是如今在中年儒生的天机之眼下，一切天机，竟然就如此直接全面的呈现在眼前，真正的一览无遗！

　　这根本不是窥探，而是正大光明的看！

　　此时此刻，这一世的秦星，才算是真正体会到了，为什么星卜师的地位尊崇无比，为什么会有那么多的星修，梦想着想要成为星卜师，但是为什么，真正能够成为星卜师，并且大成的却是少之又少了……

　　天机，真的是不可说……

　　“你再看此人的命运之轮！”

　　随着中年儒生的提醒，秦星才从震惊之中回过神来，目光上移，看向了中年人的头顶上方。

　　而这一眼，带给秦星的，不再仅仅是震惊了，而是深深的震撼！

　　那里，有着一个巨大的如同小山一般的巨大圆轮！

　　虽然秦星曾经看到过一次自己的命运之轮，但是那并不清楚，而且是一闪即逝，可是眼前的这个命运之轮，却是清晰无比的呈现出来。

　　只见这个圆轮的正中，似乎存在着一种诡异的力量，将整个圆轮一分为二，划分成了两个半圆的轮子！

　　而这两个半圆的轮子，赫然是由无数个小的圆轮组成，放眼看去，密密麻麻，无穷无尽，根本无法数的清到底有多少个。

　　但是不管是大圆轮，还是小圆轮，其上都刻着无数神秘古怪的符号，而每一种符号，都让秦星明明能能清楚的看见，但是却根本无法记住，真的是转眼就忘。

　　不过，正因为这些符号的存在，导致了每个小的圆轮都在缓缓转动，只是转动的方向各不相同，有的是顺时针转动，有的是逆时针转动，有的是一会顺，一会逆，完全没有规律可循。

　　而也正是由于这无数小圆轮的转动所产生的力量，又推动了整个大圆轮，在缓缓的转动。

　　除此之外，这个正在缓缓转动的圆轮四周，还有一道道如同丝线一般的东西，向着四面八方，无限延伸了出去，有一部分是伸向天空的各个方向，显然就是和漫天星辰有关，而其他的则是根本不知道伸向了哪里。

　　总之，如此清晰的看见了眼前这个中年人的命运之轮，却是让秦星有了种头晕目眩的感觉，因为实在是太过复杂，太过庞大，太过玄妙了。

　　一个命运之轮，就像是某种机关一样，鬼斧生工却又无比精密，任何一环上出了哪怕毫厘的差错，都会让整个机关发生某些未知的变化！

　　“机关？”听到秦星的比喻，中年儒生微微一笑道：“命运之轮，的确可以算得上是某种机关，不过，这机关并非人力可以做出，而是天机之力，而是造物之力！不过，这还只是一个命运之轮，秦星，你，再看！”

　　秦星的眼底深处，再次爆发出了一团任何人都无法看见的精光，随着他再次放眼看去，不管是那远处围观的数百人，还是这四周存在的一切东西，比如说一块石头，一间建筑，一根草，甚至是天空的一朵云，一阵风的上方，竟然都存在着一个命运之轮！

　　无数个命运之轮，或大或小，无边无际，就这样存在于天地之间，让秦星眼花缭乱，仅仅一眼之后，立刻闭上了眼睛。

　　他真的是不敢再看，因为他怕自己再看下去，恐怕就会彻底的崩溃！

　　以秦星的定力，山崩海啸于前都不会有丝毫的动容变色，可是如今，天机之眼完全洞开之后，仅仅一眼，就让他闭上了眼睛，不敢再看，可想而知，他所看到的一切，对于他所产生的冲击力，有多么的巨大了！

　　这一刻，秦星终于知道了，以前的自己，甚至包括前世的自己，都不过是一只井底之蛙，所看到的只是井口上的那一片天空！

　　如今，尽管只是一眼，却是让自己看到了一片更为广阔的天空，一片让自己根本不敢继续看下去的天空！

　　而且，这还并不是真正的天空，这只是自己视线所能达到的范围之内的一片天空。

　　虽然这一眼，带给了秦星太多的震撼，但是却也帮助他开启了通往更为广阔天空的一扇门。

　　“睁眼吧，以我现在的力量，也只能让你看一眼而已！”

　　中年儒生的声音响起，才让秦星睁开了眼睛，果然，眼前那密密麻麻的命运之轮已经消失无踪，只有面前这个中年人的命运之轮仍旧存在。

　　“命运之轮，其实是由两部分组成，一为命之轮，一为运之轮，命为本，运为基！至于那些小圆轮，则是各种各样属于每个人，每个物所自有的东西，比如说七情六欲，财力多寡，修为高低等等方面。”

　　“总之，正是这一点点，甚至在任何人看来都会忽略的所有，结合在一起，各自按照各自原有的轨迹运行的时候，才能构成一个完整的命运之轮，并且推着其转动！”

　　中年儒生耐心的给秦星解释着，果然是让秦星心中的疑惑得到了解答。

　　原来，所谓的命运之轮，就包含了命和运，难怪命运之轮会是两个半圆的轮子组成，而命和运，又是由无数细小的因素组合到一起，从而最终成型的。

　　明白了命运之轮的构成之后，秦星再次看着眼前的命运之轮，明显有了不同的感悟，沉吟着道：“那岂不是说，要想改变一个人的命运，其实从任何一个微小的方面入手，改变了这个小圆轮的运转轨迹，实际上也就能改变整个命运之轮的运转轨迹了？”

　　“不错！”

　　中年儒生赞叹的点点头道：“所谓的逆天改命，也就是这个意思，真正能够直接推动整个命运之轮运转轨迹的，只有最最顶级的星命师能够做到，所以其他星命师所能做的，就是改变小细节，小方面，牵一发而动全身，从而达到改变整个命运的结果。”

　　“而且，其实改命，人人都可做到，万物都可做到，甚至连一根小草，一块石子都可做到，只不过，这种改命，是无意识的，是哪怕连天机都无法算到的，但是这种无意识的改命，却又是由无数变化导致而成，这也是为什么说命运是不可捉摸的原因所在！”

　　这番话，让秦星感觉到了不解，既然人人，既然万物都可做到改命，哪怕是无意识的，但至少命已经更改，那何必还要星卜师星命师呢？

　　“就拿眼前这个人来做比喻，他的命运走向，大抵应该是因为无钱星卜，导致儿子找不到，以至于从此之后都是郁郁寡欢，心怀愧疚，最终会在三五年之内，命丧黄泉！”

　　“但是，因为你的出现，却是让他的命运发生了变化，现在的你，还不是星卜师，也没有动用任何的手段，却是已经更改了他的命运，这就是无意识的改命！”

　　“而你的出现，同样是由无数次的小事件堆积在一起才最终出现的，如果今天你没有到这条星卜之街，或者说，你晚到或者早到哪怕片刻的时间，你都不会遇到此人，自然，他的命也就不可改。”

　　“而能够让你早到或者晚到片刻的事件，就实在太多了，甚至就算你刚才听到四周众人关于大衍阁的来历和薛子期的那番话的时间，早上半刻，你都会早一步转身离开，从而导致这个中年人的命不可改。”

　　“从这一点上来说，此人的命，和你，和刚才那排队等候的众人，实际上都是联系在了一起，其实，这也就是万事万物之间都存在着联系，只不过这种联系可大可小，甚至可能根本不会引起众人的注意，但恰恰是这种联系，让他最终的命运发生了更改，而星命师所做的，就是要理清楚这种联系，并且是有意识的去根据这些联系，作出种种改变，你，明白了吗？”

　　中年人的一番详细的解释，在秦星的心中掀起了滔天巨浪，自然也明白了这番话中蕴含的一些意思。

　　简单来说，就是看起来完全不相干的事情和东西，但是实际上彼此之间却是存在着某种可大可小的联系，而正是因为这些联系的存在，才让一切的命运都变得不可捉摸，变得未知。

　　星命师，就是要彻底的理清这些联系，然后再主动出手，根据这些错综复杂的联系，作出一系列的改变，从而达到最终改变命运的目的。

　　这些道理，秦星固然是明白了，但是真正要应用到星卜之中，却还是有点不知所措，甚至有种完全无从下手的感觉。

　　中年儒生自然是知道秦星目前的感受，他也不着急，因为秦星能够理解到这种程度，已经是难能可贵了，要是真的那么容易就能全部理解的话，那星卜师和星命师也就是烂大街的存在了。

　　“再举个简单的例子，比如说，某人正在赶路，而他只要再多迈出一步，就会遭遇地陷，从而丢掉性命，必死无疑，但是就在此刻，他的脚下有着一块石头，轻轻的绊了他一下，让他摔倒在地，没有迈出那一步，无形之中，等于是改变了他必死的命运，救了他的命！”

　　说到这里，中年儒生就突然的闭上了嘴巴，似乎是不准备继续解释了，但是秦星的眼前却是一亮，紧接着道：“我明白了，星卜师或者星命师，所要做的，就是要让这个人，踩上那块石头！”

　　“对！”

　　中年儒生赞许的道：“因为石头的存在是无意识的，所以他既有可能踩上，也有可能踩不上，但是只有踩上，拌上一跤，才能救他的命，所以，星命师就必须要将这种无意识变成有意识，必须要让他踩上这块石头，这样，才是真正的逆天改命！”

　　“现在，这个人的命运，实际上已经被改了，只不过他未来的命运，仍旧有着无数种可能，你就看看，如何才能让其走上最好的那条命运之路吧！”

　　中年儒生这次是真的闭上了嘴巴，不准备再说了，因为他已经将理论和方法都告诉给了秦星，而接下来，秦星要做的，就是利用这些，去自己想办法解决，而这也是成为星卜师的根本。

　　要是中年儒生直接说出答案，那就根本和秦星没有丝毫的关系，自然对他在星卜之路上的成长没有任何的好处。

　　这算是对秦星的第一个考验！


第174章 祸福相依

　　秦星也没有再问，师父领进门，修行在个人的道理他很清楚，只有通过自己努力所能获得的成就，才是真正属于自己的，依靠别人所给予的，永远都不牢靠。

　　定定的看着眼前中年人的命运之轮，秦星的心中瞬间涌起无数个念头。

　　从秦星来到这个偏僻的街角，到现在为止，总共过去了不到半支香的时间而已，而不管是围观的众人，还是那盘坐在地上的中年人，都是一言不发，一声不出的紧紧注视着秦星。

　　围观之人，自然是好奇，而中年人，却是紧张加上期盼，他多么希望秦星能够真的告诉自己儿子的下落，让自己父子能够团圆。

　　可是秦星从让他坐下之后说过一句话外，这么长的时间里，竟然也是一言不发，就这样直勾勾的盯着对方。

　　开始的时候，众人还不觉得，但是随着这种静默的时间越来越长，终于有人开始发出质疑之声。

　　“星卜师在卜算之时，都会动用一些辅助的工具，甚至就算是公孙大师，也会用上一个罗盘，可是这个年轻人，竟然什么都不用，光凭眼睛看？”

　　“是啊，我也觉得不对劲，虽然说星卜师，最基本的就是要观星，但是观星是看天啊，这个年轻人怎么只是对着这个中年人看？难道他的脸上就布满了满天星辰不成？”

　　“我看啊，这家伙根本就不是星卜师，不过是想成名而已，所以才会用这种方法来博得我们的注意！”

　　“有道理，这种人也不是没有出现过，我记得大衍阁刚刚建立的时候，几乎每隔几天都会有星卜师上门挑衅，挑衅的方法也是五花八门，但最终无一成功，这小子，恐怕也是如此！”

　　渐渐的，从开始的期待和好奇，到怀疑，直至最终，所有人都认为秦星，不过是一个懂得一点星卜之术，但是实际上却根本不能算是星卜师的初出茅庐的小子，想要借着打击大衍阁的行为，来让自己快速出名！

　　毕竟成名这种事，说难是难，说简单也是极为简单，只要你将某一领域内，众所周知的高手击败，那么自然就能一战成名。

　　这也是不少初出茅庐的年轻人所采用的一贯方法，但是真正能够凭借这个方法，真的成名的人，却是几乎一个都没有。

　　能够成为某一领域内的高手，获得众人的认可，肯定是有着真材实料的，岂是那么容易就被人击败的？

　　不过，就算失败了，但是一旦你的行为引起了大家的注意，那么从某一方面来说，其实你也算是拥有了一点名气。

　　众人自认为看清楚了秦星的真实面目，心中的那点好奇自然也就荡然无存，取而代之的就是满满的嘲弄。

　　“喂，那小子，你到底行不行啊？”

　　“装腔作势到现在，这都多长时间了！”

　　“算了算了，不看了，肯定又是一个骗子，妈的，害的老子浪费了这么长的时间！”

　　肆无忌惮的讥讽和嘲弄之声，虽然没有影响到秦星，但是却让秦星面前的那个中年人，脸上的期望之色越来越少，甚至心中也开始忐忑不安，自己到底是真的遇到了高人，还是遇到了骗子？

　　如今的秦星，已经完全的沉浸在了思索和对中年人命运之轮的凝视之中，根本就没有多余的精力去关注其他的事情，这些人的嘲弄也好，讥讽也罢，统统被其直接无视。

　　在观看命运之轮的过程中，秦星可以清楚的感觉到，有一股极为恐怖的威压，仿佛来自于四面八方，来自于天地之间，时时刻刻的笼罩着自己。

　　强忍着那种眼花缭乱，心烦气躁，甚至都有种想要吐血的压抑感觉，秦星硬是在最短的时间内，将中年人的命运之轮，大致的看了一遍。

　　这个时候，他终于体会到了，为什么从古到今，对于天机都只能是窥探，而不是观看！

　　为什么在前世的记忆当中，有相当数量的星卜师，在泄露了一些重要的天机之后，最后的结果不是死亡，就是疯狂的真正原因了！

　　现在的自己，如此堂而皇之的观看命运之轮，还没有任何的泄露，就能产生如此强烈的压抑感觉。

　　不但五脏六腑上都出现了裂缝，而且连脑袋也是涨的像要炸开来了一样，如果这种情况再持续的长久一些的话，那么可以肯定，自己最后的结果，也是非死即疯！

　　这显然就是对于自己的一种惩罚，惩罚自己的不自量力！

　　不过这种惩罚却是让秦星拥有的那种逆天之心，也同样的强烈了起来，竟然真的就硬是忍耐着这种随时可能死亡或者疯狂的痛苦，又一次的将中年人的命运之轮看了一遍。

　　这一次看完，秦星的双眼已经被鲜血完全充斥，眼睛几乎快要涨爆开来，体内五脏六腑也膨胀到了一定的程度，随时可能炸开！

　　虽然仍旧没有找到中年人最好的那条命运之路，但是，秦星却忽然发现，自己已经停滞了很久的星纹数量，竟然要再一次的增加了！

　　星纹数量的增加，越往后，所需要的星气也是越加的庞大，而如今的秦星，已经有了九百九十三道星纹，距离最后的圆满之数，还差六道！

　　如果单凭吸收星气去凝聚这最后六道星纹的话，那所需星气的数量，根本就是个天文数字，所以他只能采取将他人的命星化为自己棋子的方法来增加。

　　可是如今，在借用了中年儒生的天机之眼，观看这中年人的命运之轮的过程当中，秦星竟然感觉到自己的星纹数量要不受自己控制的增加了！

　　可是，自己明明没有吸收任何星气啊！

　　与此同时，久久未曾开口的中年儒生，那同样平静的脸上也露出了一丝震惊之色：“天机之眼观天机，逆天之心逆天意，真没想到，这小子竟然能够承受天罚之力，并且将天罚之力化为自己修行所需的能量！”

　　太阳星内，巨人的声音也传了出来：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，这天下，有几人能够知道，最恐怖的天罚，其中蕴含了亿万星辰的星气，实际上却也是一种最大的机缘！”

　　“诚然！”中年儒生点点头道：“剑锋磨砺出，只有挺过天罚，才能获得机缘，他，做到了！”

　　秦星并不知道此刻紫珠之内，这两位大能的对话，即便知道，他也无心去理会，因为他的身体之上已经开始浮现出来星纹，这就预示着，即将有新的星纹增加。

　　如果在平时，这对秦星来说是天大的好事，但是此时此刻，在这人生地不熟的火焰城，又在这么多人的注视之下，其中更是有不少人对自己心怀叵测的情况下，堂而皇之的暴露出自己的星纹数量，提升自己的实力，对于自己来说，风险实在太大太大！

　　九百九十三道星纹，在天星大陆，在整颗秦天星上，都是空前的数量，一旦出现，必然会引起巨大的震动。

　　这种震动，对秦星有好有坏。

　　好，拥有近乎大圆满的星纹数量的星修，那绝对是绝世奇才，如果能够收入自己门下，未来将是一个门派或者一个家族壮大的关键。

　　坏，这种绝世奇才，落入任何势力，对于其他势力来说，都会形成莫大的威胁，自己如果得不到，那么绝对不能让其他人得到！

　　最稳妥的方法，就是干脆抹杀，大家都别要！

　　因此，秦星如果真的就在此时此刻，当着这么多人的面，去展露出他的全部星纹，暴露出他的真正实力，那么哪怕他拿出秋燕令，让人认为他是燕南秋的弟子，最后的结果，也会是不等新的星纹成形，他就会遭受灭顶之灾！

　　可是如今星纹数量的增加，已经让他无法继续压制，就在他左右为难的时候，脑中响起了中年儒生的声音：“我现在教你一个方法，让你的星纹凝聚可以在元神之上完成，并且我帮你元神离开此地，不被任何人发现！”

　　这句话，顿时让秦星眼睛一亮，第二元神立刻离体而出，化作一道光芒，在一股无形气息的保护之下，直冲天际，没有被任何人发现。

　　元神的速度，达到了一种极致，如果能够以肉眼可见的方式呈现出来的话，那么就能看到，一道光芒，以比闪电还要快的速度，瞬息千里。

　　“砰！”

　　一道并不算剧烈的震动之声，突然间传入了光芒之中，让秦星的元神微微一震，尤其是本尊的心脏之中，那被太阳星内的巨人打入的阳火之种，在这一刻，竟然也是重重一跳。

　　虽然这个突然出现的变化，让秦星感到了疑惑，但是现在他的元神哪里还有时间去理会这些事情，所以只是匆匆一瞥，记住了这里的大概位置，而下一瞬，他已经在千里之外了的茫茫群山之中了。

　　中年儒生的气息，始终包裹着秦星的元神，让任何高手也发现不了他的踪迹，并且帮助他直接钻入了万丈深的地下！

　　在漆黑的地下深处，秦星的元神终于停了下来，身体之上，一道道星纹宛如雨后春笋一样，瞬间弥漫而出。

　　腿上，背上，胸前，手臂，脸上，总共覆盖了九百九十三道星纹！

　　“九百九十四！”

　　随着秦星元神的口中说出了这个数字，以他现在位置为中心的方圆万米之内的天空，突然间就黯淡了下来。

　　如同暴风雨即将来临前的征兆一般，原本清朗的天空变得阴沉的吓人，一片片云彩从四面八方向着这里快速的凝聚。

　　这片范围之内，本应宁静存在的星气和天机之力，像是突然间变成了一匹匹脱缰的野马一样，横冲直撞，彼此交汇，瞬息之间便形成了一股股肉眼可见的，混合了天机之力和星气的恐怖风暴！


第175章 元神重组

　　火焰城内，有四个正在闭关之人，被猛然惊醒，心脏狂跳，因为他们齐齐感受到了天地之间那不同寻常的星气涌动，天机变幻，彼此之间也根本无需任何交谈，几乎同时各自从原地消失，立刻向着那狂暴星气传来的方向赶去。

　　紧接着，又有十多人同样察觉到了这种异相，也是立刻狂奔而去，而在这十多人之后，又有近百人紧随其后。

　　“快看那里！”

　　到最后，火焰城中有位在酒楼之上的星修，终于看见了最少两千里地之外那片诡异恐怖的天空。

　　于是乎，整个火焰城内几乎所有的星修，全都亲眼看见了天空中的异相，修为高的自然立刻前往，修为低的则是登到了高处，极目远眺。

　　自然，秦星本尊所在的那个街口外的围观众人也被之异相所吸引，“哗啦”一下离开了大半，就连中年人也是回头观看，然后目光便再也回不来了。

　　至于秦星自己，自然也是抬头看去，眼中顿时露出了惊骇之色。

　　因为就连他都万万没有想到，这次星纹数量的增加，竟然会出现这么大的动静！

　　这让他百思不得其解，虽然自己的星纹数量已经是骇人听闻，但是根据自己前世修行的记忆，即便是大圆满的星纹数量，也只有在迈入星痕期的那一刻会引发天地异象，可是现在自己还差六道，怎么就提前出现了天地异象？

　　更何况，在之前星纹凝聚的时候，即便是凝聚九百九十三道星纹的时候，也没有出现异象，怎么即将出现的九百九十四道，会有这么大的动静？

　　难道说，这一次，竟然要一次性的增加六道星纹，直接达到大圆满之数？

　　秦星的疑惑是正常的，也是所有星修基本上都知道的一个事实，只不过，他并不知道，这一次他的星纹数量的增加，并非是因为吸收了星气，而是将天罚之力，逆转为了能量！

　　而这天罚之力，就是凝聚了亿万星辰的星气才能产生，说白了，就等于说秦星即将凝聚出的新的星纹，是由亿万星辰的星气汇聚而成，自然会出现天地异象了。

　　在星动境的时候，就能引来天罚之力，并且硬生生的挺过，甚至进一步的将天罚之力化为星纹，这在星修的历史上，无数星空之内，都绝对是有史以来，开天辟地的头一次！

　　总之，现在两千里地之外的天空，已经成为了火焰城内所有星修所注意的地方，再没有人去关注秦星，这也就方便了秦星可以全心全意的掌控自己的元神，去凝聚出新的星纹。

　　当然，更不会有任何人会想到，这次的天地异象，竟然会是这个本人就站在这里，一动不动的秦星所引发出来的！

　　最先从火焰中冲出去的四人，就是来自四大势力驻扎在此的首脑，每个人，都是星核五锻的高手。

　　他们自然是最先感到天地异象产生的区域，只可惜，这片覆盖方圆达到万米的区域，已经成为了禁地。

　　扑面而来的那股巨大威压，让这四人即便运出全力也无法承受，一个个身形疾退，直到退出百米开外才算是勉强停下。

　　彼此对视一眼，都能在对方的眼中看到震惊之色。

　　以他们的实力，不敢说威震天星大陆，但是星云榜上也能进入前百之列，可是竟然连这股威压都无法抵抗，被逼出百米之外，那么可想而知，这片区域之内，恐怕就算是星魂期的强者进入，也会瞬间死亡！

　　一个一头红发的老者，死死的看着前方，沉声开口道：“这该不会是有绝世强者，在此渡劫吧？”

　　此老在说话的同时，目光有意无意的看向了某个方向，但是一扫而过，谁也没有注意。

　　红发老者身旁百米之遥，一位身穿官服的中年人点点道：“火老言之有理，只是为什么这位强者会选择在此地渡劫？”

　　一个狮鼻阔口的威猛大汉冷冷的看了一眼官服中年人，冷哼一声道：“绝世强者渡劫，难道还需要事先通知一下你天星皇朝的人吗？”

　　官服中年人眼中寒光一闪，刚想反击，最后的一个一身青衣的绝色女子却是先一步开口道：“渡劫，就代表着对方的境界达到了一步踏星路之境，据我星云宗所知，除了离心会的几个根本不会出世的老怪物外，秦天星上，应该不存在这样的强者。”

　　听到“踏星路”三个字，剩下三人的脸上都是露出了一种憧憬和羡慕之色，而那官服中年人则紧接着问道：“那依雪仙子的意思，这并非是强者在渡劫？”

　　绝色女子不动声色的道：“我只是猜测，具体情况我也不知！不过，不管对方是在做什么，绝对都是我们惹不起的存在，所以我们只能远观，不可打扰！”

　　这根本不用绝色女子说，其他三人没有一个傻子，自然能够看的出来，能够引发如此恐怖天地异象的人，别说自己了，就算自己背后的家族门派出来，也惹不起，所以四个人也都不再说话，彼此神色凝重的注视着眼前这片区域内的风起云涌。

　　就在这时，第二批，第三批从火焰城中冲出来的人也赶到了，不过当他们看到眼前四人的时候，立刻都自觉的停下了脚步，站在距离千米之外，不敢再靠近分毫，甚至一个个连大气都不敢喘，屏气凝神的站在那里。

　　除去这些到场的人之外，整个火焰城现在一切行动都已经停止，数十万的星修，全都在以各自不同的方式，遥遥关注着这里。

　　对于这一切，秦星根本不知道，此时此刻，他的全部注意力都凝聚在了自己的元神之上。

　　因为虽然明知道第九百九十四道星纹即将出现，但是这道星纹却像是受到了极大的阻碍一样，竟然就是迟迟不现身！

　　对此现象，始终保护着秦星的中年儒生却是立刻明白了问题所在，当即对着秦星本尊道：“秦星，无论如何，不要闭眼！”

　　还没等秦星明白这句话的意思，他的眼底深处轰然再现两团精光，顿时，那无数个命运之轮，还有空气之中的万千颜色，再次浮现而出。

　　也就是他先前看了一眼就不敢再看的情景，再次出现，而且这次，中年儒生竟然让他不要闭眼，那就是逼着他继续看！

　　秦星虽然不明白，但是知道中年儒生这是在帮自己！

　　虽然这种睁眼看清无尽天机的感觉，让他只觉得自己整个人即将要灰飞烟灭，但是他仍旧是咬紧了牙关，就这样死死的看着！

　　渐渐的，秦星的眼中，鼻中，最终，耳中，开始有鲜血缓缓渗出！

　　再过一会，他的五脏六腑开始轰然炸开，化作一团齑粉！

　　最后，他的血液干涸，骨头尽碎，筋脉尽断！

　　但是他的身体，却依旧笔直的站在那里，他的脸上依旧保持着无比的平静！

　　这一幕，让中年儒生和巨人都是为之动容，面上也是充满了紧张之色，尤其是中年儒生，双手都紧握成拳，双目之中星光闪烁，就像是蕴含了亿万星辰，面色苍白，口中反复的念叨着：“撑住，撑住，还差一点，还差一点！”

　　“轰！”

　　就在这时，那万米区域之内的所有狂乱的风暴，竟然同时绽放出了一道璀璨的金光，紧接着化作了一条长龙，轰然冲向了万丈深处的地下，也就是秦星的元神所在之地！

　　“轰轰轰！”

　　无数条巨龙冲进了秦星的元神之中，狂暴恐怖的力量，以摧枯拉朽之势，竟然瞬间就将秦星的元神冲击的四分五裂，宛如被分尸了一样。

　　不过，碎裂开来的元神碎块之间，却是有一道道星纹紧密的连接在一起，并没有完全散落开来。

　　元神的分裂，让秦星的本尊也是感同身受，这种感觉，就像是有一座座大山，接二连三的不断从空中坠落，狠狠的砸在自己的身上，将自己砸的粉粉碎！

　　现在如果有人能够看清秦星本尊的体内，就会发现，他的体内就如同天地未开之前一样，一片混沌，如同一片最惨烈的战场，根本找不到哪怕一块完整的地方。

　　这，就是天罚之威！

　　看不见，摸不着，甚至其他人都感应不到，但是其所造成的伤害，却是能够让人形神俱灭，而且任何人，任何力量都无力阻止，只能依靠当事人自己承担！

　　在如此恐怖的天法之下，秦星的身体却依旧是站的笔直，苍白如雪的脸上，仍然是无比的平静！

　　随着冲入的巨龙越来越多，秦星的元神也是越来越碎，到最后甚至都成为了灰尘一样，肉眼无法看见的细小微粒。

　　可即便如此，那一道道星纹却依旧彼此相连，将这无数元神碎粒，牢牢的联系在一起。

　　“元神重组！”

　　中年儒生和鸟首巨人异口同声的喊出了这四个字，即便以他们的身份和定力，此刻的语气之中都是饱含着羡慕之意，可想而知，这元神重组所带来的好处会有多大了。

　　“亿万星辰之星气，凝聚成一个元神，也就是说，日后只要秦星元神不是一次性的被彻底灭杀，只要存在一丝，就依然能够重新凝聚，这，简直就等于是让他的元神，拥有了不死不灭之身！”

　　终于，当最后一道长龙冲入秦星元神之后，秦星那已经碎到无法再碎的元神，在那九百多道星纹的连接之下，开始了重新的凝聚！

　　与此同时，正在凝神观看刚才那风暴涌动的众多星修们，突然间看见，在他们眼前这万米的区域上空，出现了一道数十丈长的金色长形之物！

　　“这是什么？”

　　“不知道啊？”

　　对于这个金色长形之物，众人顿时发出了疑惑之声，看上去，就像是有人用沾满金色颜料的笔，在空中随意的画出了一横一样。

　　即便是那站的最近的四人，看到此物也是一头雾水，以他们的阅历也不知道，这究竟是什么。

　　但是下一刻，所有人的面色都是大变，因为每个人都感觉到了自己身体之上的星纹，传来了一阵阵的悸动！

　　星纹，是星动境的星士，就能凝聚而出的，而此时此刻，不说站在这里的这些人，即便是整个火焰城内，修为最低的也是八星星士，每个人的身上都有星纹。

　　因此，真的是所有人都能感觉到自己身上的星纹，像是突然间活了一样，不但隐隐跳动起来，甚至还冒出了一种敬畏和害怕的感觉。

　　而造成这种感觉的源头，就是空中那一道金色的长形之物！

　　然而就在这时，这万米区域之内，突然又出现了一道，不，两道，十道，百道！

　　顷刻间，竟然有无数道数十丈长的金色长形之物，出现在了天空之中！

　　终于，那位官服中年人面色惨白，声音颤抖的开口道：“这，这，莫非是星，星纹！”

　　就在中年人说出这短短几个字的时间里，空中那无数道金色长形之物，突然间移动了起来，纵横交错，刹那便凝聚成了一个硕大无比的……棋盘！

　　红发老者，威猛大汉和绝色女子面色同样苍白的异口同声道：“星纹之图！”


第176章 逆天元神

　　星纹之图！

　　这三个人的异口同声，声传十里，让他们身后的所有人都听的清清楚楚，也正是因为如此，导致了每个人的脸上都露出了难以置信之色！

　　尤其是这实力最强大的四人，他们刚才对于这里出现异象的原因，有过种种猜测，甚至认为这极有可能是某位已经达到了踏星路之境的绝世强者，在此地渡劫而引发出来的。

　　然而，当这个硕大无比，几乎有半个天空那么大的巨大棋盘图案凝聚成形的时候，他们总算是明白过来，这哪里是什么绝世高手在渡劫，不过就是一个即将迈入星痕境的小星士，在凝聚星纹！

　　对于星核期的高手来说，星痕境的星士，真的就是如同蝼蚁般的存在，一口气就能吹死，根本不会放在眼里。

　　可是如今，就是这样的一个小蝼蚁，却是引发出了如此惊人的天地异象，轰动了整个火焰城！

　　然而，接下来，当他们以极快的目力，数清楚了构成那个巨大棋盘的星纹的数量的时候，一个个的脸上再次露出震撼之色！

　　六百三十八道星纹，构成了十九道横向排列和十九道纵向排列的直线，彼此交叉之后，形成了一个完整的棋盘。

　　而它们彼此交叉后形成的三百六十一个点上，已经坐落了三百五十六颗黑白分明的棋子，其中有一颗还未完全成形，显然就是刚刚增加的。

　　每一颗棋子，也都是一道浓缩后的星纹。

　　也就是说，所有的星纹加在一起所形成的数量是：九百九十四道！

　　秦天星有史以来星纹凝聚成的最多数量，也不过才只有六百六十六道，然而现在竟然出现了一个拥有九百九十四道星纹的星士！

　　距离最后的大圆满数量，只差五道星纹！

　　这个数字，真的狠狠的震撼到了所有人，这是任何人想也不敢想的一个数字！

　　现在，他们终于能够理解，这个不知名的小星士，为什么仅仅只是凝聚星纹，就能引发出如此惊心动魄的天地异象了！

　　这样的人，如果能够顺利成长下去，那日后的成就，根本无可限量！

　　忽然，绝色女子轻声的道：“他的命星，是什么？”

　　这个问题立刻引起了另外三人的重视，的确，能够拥有这么多道星纹，已经是旷古烁今，难以想象的事情了，那么如果这个人再能拥有一颗高等级的命星，那……

　　四个人忽然发现，根本没有任何的词语，能够用来形容这个目前为止还不知名，但是一旦出现，就会震撼整颗秦天星的小星士。

　　“快看，又一颗棋子！”

　　一声惊叫响起，在那偌大的棋盘之上，竟然凭空再次出现了一颗棋子，从而让星纹的数量，增长到了九百九十五道！

　　能够目睹这一幕的人，都是星修，自然也都知道，星纹的数量，越往后越难增加，可是这个不知名的星士，竟然能够连续增加了两道星纹！

　　一时之间，整个火焰城，方圆两千里之内，一片死寂，仿佛时间已经停止了这片区域，唯独只有那空中的棋盘在缓缓转动。

　　然而，星纹的增长还是没有结束，在片刻之后，竟然又有一颗棋子正在缓缓成形！

　　九百九十六！

　　有人喃喃低语，但是却道出了所有人此刻的心声：“他，该不会是真的能凝聚出九百九十九道星纹，达到大圆满的状态吧？”

　　官服中年人忽然看向绝色女子道：“雪仙子，在贵宗记载之中，可曾出现过凝聚出圆满星纹的星修？”

　　绝色女子缓缓的摇了摇头道：“不曾！”

　　接着官服中年人又看向另外两人到：“天火族和天山兽宗的记载之中呢？”

　　两个人同时给出了肯定的答案：“没有！”

　　犹豫了一下，官服中年人忽然悄悄竖起了一个指头，指了指头顶上的天空道：“那里，有没有？”

　　绝色女子沉吟着道：“应该也没有，如果真有这种人出现，就算前期可以隐藏，但是到了后期，必然是无敌的存在，绝无可能隐藏的住！”

　　说到这里，绝色女子忽然冷冷一扫官服中年人道：“方东旭，此人我星云宗绝对力争，你要是不惧，尽可试试！”

　　官服中年人微微一笑道：“我自然不敢和雪仙子争，不过，大家都有机会，不是吗！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，四人都不在说话，而是继续全神贯注的注视着天空上的那块棋盘。

　　最终，当棋盘上再次出现了一颗棋子，也就是星纹总数达到了九百九十七道的时候，终于不再有新的星纹出现。

　　硕大的棋盘在空中缓缓旋转，就像是一位高高在上的王者，正在俯瞰着天地间的万物苍生一般。

　　一圈转完之后，棋盘轰然炸开，化作了九百九十七道星纹，骤然冲向了地底深处。

　　随着棋盘的消失，众人都能清楚的感觉到，前方那无形的威压立刻荡然无存，于是，以绝色女子为首的四人，顷刻间便化作四道闪电，冲向了星纹消失之处。

　　其他人虽然不敢太过靠近，但是到了这个时候，在巨大好奇心的推动之下，却也不管不顾的紧随其后，冲了过去。

　　地底深处，秦星的第二元神已经重组完毕，那种痛彻心扉，撕心裂肺般的苦难也终于宣告结束。

　　原本，元神是透明的，只不过因为星气的涌动，让其会显示出白色的光芒，但似乎此时此刻，秦星的这个元神，却是金光灿灿，宛如用黄金打造而成一般，修为低的人，甚至都无法以目光直视。

　　金色的身体之上，九百九十七道星纹密布，看上去如同真人一样，散发出一股逼人的如同天地之威的威严，哪怕连时刻保护的中年儒生，在此刻，都有了一丝想要膜拜秦星元神的想法。

　　轻轻驱散自己的这种想法，中年儒生的脸上露出了一丝发自心底的笑容：“此元神，可称为逆天元神！”

　　就在他话音刚刚落下之际，突然，在秦星元神的脸上，出现了两道横亘的缝隙！

　　两道缝隙，就像是两个活物一样，在不断的扭曲挣扎，而这一幕，让中年儒生和鸟首巨人都是猛然瞪大了眼睛。

　　“轰轰！”

　　伴随着两道几乎同时响起的巨声，那两道缝隙赫然从中间裂了开来，顿时，两股浓郁到了极致的金光从缝隙之中轰然射出！

　　这一刻，整个地下，都被这无尽金光照亮！

　　眼睛！

　　秦星的这个元神之上，竟然形成了一双眼睛，也就是……元神之眼！

　　并且，这还不是一般的元神之眼，而是由亿万星气凝聚而成的元神之眼，其中，甚至蕴含了天罚之力！

　　与此同时，秦星体内的另一元神，以及身在地元宗幻洞之中的第一元神，脸上同样双双浮现出了一双眼睛！

　　秦星的三个元神，同时打开了元神之眼！

　　好半天之后，秦星元神眼中的金光，才慢慢消散，但是眼睛的颜色，却是定格在了金色，充满了尊贵之气！

　　中年儒生和鸟首巨人，虽然人在紫珠星空之内，但是此时此刻，却分明感觉到，秦星元神的这双眼睛，正在牢牢的注视着自己。

　　“一个月不到……开启了元神之眼！”鸟首人身巨人发出一声连他自己都不知道是佩服还是担心的叹息，然后转头看向了中年儒生：“天机，此事在你掌控之中？”

　　中年儒生用力的摇了摇头道：“他的命，我无法掌控！”

　　巨人再次凝神看着秦星元神的双眼，点了点头道：“本座之话不变，一年之内，如果此子再能让阳火之种扎下火根，本座与你携手，助此子一臂之力！”

　　随着巨人话音的落下，秦星的元神，眨了眨眼睛，立刻化作了一道金光，竟然就从这地下，向着本尊所在之地飞驰而去。

　　仅仅片刻之后，便回归了本尊体内。

　　随着元神的回归，秦星的双眼之中竟然也多了一层淡淡的金色，不过一闪即逝，至于本尊身上所受到的重伤，竟然顷刻间便恢复如初，不但如此，修为比起先前来，更是有了明显的增长。

　　不过他也深知，自己修为的增长即将达到瓶颈，也就是境界瓶颈，如果不能突破境界，迈入星痕境，那么纵然凝聚出两千道星纹，也对自己的实力提升没有实际的帮助。

　　所以，对于秦星来说，现在最为迫切的就是需要凝聚出最后两道星纹，赶紧迈入星痕境！

　　只是这最后两道星纹，如果还想依靠今天同样的方式，或者依靠吸收星气的方式来凝聚，几乎不可能成功，唯一的办法，只能是将他人的命星转化为自己的棋子。

　　不过，秦星却并不这么认为，因为他隐隐有着一种预感，在他先前元神离体的时候，经过的某个地方所传来的，能够让自己心脏中的阳火之种都发出感应的奇怪震动之声，很有可能，就是自己这最后两道星纹的着落之处！

　　秦星的元神是离开了，但是在两千里外的那数百名星修却没有一个人肯离开，依然在全力搜寻着蛛丝马迹，希望能够找到这个在星动境，凝聚星纹就能引发天地异象的“小星士”！

　　尤其是来自四大势力的四位强者，甚至都是以各自元神探入地下，可是凭借他们的实力，根本不可能潜入万丈深处，能到达千丈的位置就已经是极限了。

　　这样一来，自然谁也不可能找到任何踪迹。

　　搜寻持续了一天之后，四位强者便率先离开，各自回去都将此事通报各自的家族门派，然后等待着进一步行动的指示。

　　大多数人自然也是在搜寻无果后选择离开，仍然有小部分人不肯放弃，继续思索。

　　总之，虽然天地间已经恢复了平静，但是所有人都有种感觉，就是今日之事，并没有结束，反而只是一个开始。

　　甚至，还有不少人都在盼望着，这位不知名的星士，能否在近期之内，再度凝聚出最后两道星纹，达到大圆满之境。

　　等到那时，也就代表着他的境界将迈入星痕境，必将会引发更大的天地异象！

　　虽然古往今来，从来没有人能够修炼到如此地步，但是如今却是有一个活生生的例子，就摆在眼前，而能够见证这一个历史性的时刻，也是一种无上的荣耀！

　　用不了多久，将会有越来越多的星修，越来越多的势力，向着火焰城赶来，来寻觅这位神秘的星士，来见证这一伟大的时刻！


第177章 太过具体

　　至于真正的当事人秦星，此刻也开始继续自己人生中第一次的星卜生涯，而周围那刚才不曾散去的众多围观者，也逐渐重新回来。

　　甚至秦星还故意的拖延了点时间，等这些人全部赶回来，因为他要这些人，成为自己最好的见证。

　　任何人都不可能想到，刚才的异象就是眼前的这个秦星所引发出来的！

　　也不知道是因为星纹数量增加了，还是因为其他的什么原因，总之，当秦星再一次的看过中年人的命运之轮的时候，却是没有丝毫的难受之感。

　　为此中年儒生倒是给出了答案：“当然不会再有难受的感觉了，天罚你都挺过去了，甚至将天罚转化为了星纹，这就代表着这一次的逆天成功，除非再有更大的逆天之举，否则，不会再有天罚产生！”

　　“而且，你的元神之眼已经开启，现在，即便没有我的天机之眼，你也可以隐约看见一些天机和命运之轮的轮廓。”

　　“至于天罚，其实你也不用太过担心，天罚可不是那么容易出现的，现在你是以星士身份看尽天机，实在太过逆天，所以才有天罚降临，下次再有天罚的话，最快也应该是等你修炼到了踏星路之境的时候了！”

　　尽管中年儒生的确是掌控天机，算无遗策，但是对于秦星的命，他真的是一点都无法掌控，不知道有多少年没有感受过的惊讶，却是因为秦星，而一次又一次的出现。

　　秦星人生中的第一次为人星卜，竟然就能获得了同样可以称之为逆天的莫大好处，虽然其中有中年儒生的帮助，但是归根到底，还是在于他自己。

　　不但元神重组，拥有了一个近乎不死不灭的逆天元神之外，而且因为承受住了天罚，开启了元神之眼，从而让他日后完全可以光明正大的观看单个的命运之轮，而不用再担心会有任何不适，更不必像其他星卜师那样，只能窥探！

　　与这两大好处相比，增加了四道星纹的好处，简直可以忽略不计。

　　再次对着中年人的命运之轮凝神观看了片刻之后，秦星终于有所发现了！

　　“最好的那条命运之路，其实就是帮助他找到他的儿子，父子之间，是血脉亲情，这是最为牢靠，也最容易看见的一种联系！”

　　根据中年儒生先前所给出的种种解释，秦星在眼前命运之轮内部的那无数个不停转动的小圆轮中，终于发现了一个暗红色的小圆轮。

　　这个暗红色的小圆轮的旋转速度，比起其他圆轮，要快上几分，而且，在其旋转的过程当中，会释放出一道道红色的如同丝线一般的气体，虽然在整个大的命运之轮中看起来毫不起眼，但是这些气体却都是源源不断的涌向命运之轮的最外围。

　　这就导致了，从命运之轮圆轮四周，向着四面八方，无限延伸了出去的同样如同丝线一般的一道道东西之中，有一根“丝线”，不但颜色看起来分外的鲜红，而且其在发散出去的同时，震荡的极为剧烈。

　　当然，这种颜色上的区分，和震荡的剧烈，其实是相对于周围那无数根“丝线”来说的，根本不是很明显，相信一般人即便能够看到，也不会注意，可是秦星，却就是认准了这条线，就是连接着这个中年人和其儿子的命运！

　　“就是这根线！”

　　当秦星认准了这根线之后，眼中精光再次爆射，顺着这条线所延伸的方向，看了过去。

　　一眼之遥，瞬息千里！

　　而在数千里之外，当秦星终于在这条线的尽头之处，看到了一个极为模糊的命运之轮的时候，平静的脸上也随之露出了一丝发自心底的笑容。

　　“笑了，这小子笑了！”

　　“该不会是傻了吧！”

　　“也许是找到了这个中年人孩子的下落了！”

　　看到始终一动不动的秦星，脸上的表情终于有所变化的时候，周围的众人不禁再次发出了议论之声，尤其是那个中年人，此刻更是心急如焚，可是却又不敢催促，只能盯着秦星的脸，心中暗暗乞求着，一定要是好消息。

　　长长的吐出一口气，秦星用力的闭了闭眼，缓缓开口道：“你儿子应该是在七天前，被人拐走，不过，还活着！从火焰城往东南方向，笔直行走大约三千里距离之后，你就能找到他！”

　　听到秦星的话，这个中年人和所有围观的人都愣住了。

　　因为，秦星说的实在太具体了！

　　按照行话来说，秦星给出的星卜结果，太过精确了！

　　众所周知，星卜师星卜出来的结果，大多都是以一种模棱两可的语气来说出来，一来是显得玄妙，二来也是为自己留一点退路，因为万一这个结果是错误的，至少还有往回圆的可能。

　　比如说如果换成其他星卜师帮助这个中年人找儿子，那么最后顶天就是给出一个大致的方向，然后就挥挥手，让其走人。

　　哪里有像秦星这样，不但给出具体的方向，分析了孩子失踪的原因，甚至更进一步的连距离的多少也详细的说了出来。

　　这实在是超出了众人的意料，也有点颠覆众人心中对于星卜师的印象，因此，在沉默了片刻之后，终于有人冷笑出声道：“真是看不出来，原来是位大师啊，竟然算的这么精确，那不知道能不能再详细的说清楚，具体是三千多少里地？”

　　说话的人，众人都不陌生，正是从大衍阁出来的那位打手，而他这句话中的嘲讽之意，更是极为明显，在说秦星这个谎言说的实在太不高明了！

　　你就算真的是位星卜师，也不可能将距离说的如此精确的，更不用说，众人先入为主，都认定了秦星不过是个骗子！

　　然而秦星听到了这句话，竟然毫不动怒，只是平静的看了一眼说话之人，然后再次微微闭眼，紧接着开口道：“具体是三千六百七十三里地！”

　　这句话一说，在场百人同时忍不住倒吸了口凉气！

　　这距离，实在是准确的过了头吧！

　　竟然连个位数都报出来了！

　　一阵死一般的寂静之后，那位打手再次开口道：“不可能，就算是公孙大师，也不可能给出这么具体的距离，他肯定是胡编乱造的，喂，我劝你还是赶紧凑齐十块下品星石，去找大衍阁那些真正的星卜师们帮你算算吧，在这里听人瞎忽悠，小心时间拖得长了，你儿子就没救了！”

　　立刻有人大声附和道：“就是就是，他要是坚持只说三千来里地，我还有可能相信他说的是真的，但是竟然说出如此精确的数字，定然是假的！”

　　同样处于震惊状态中的中年人，此刻也显得有点六神无主，说实话，对于秦星报出如此精确的距离，他也是无法相信，更是不敢相信！

　　自然，此时此刻，的确没有任何一个人相信秦星说的是实话，因为这实在是超出了他们理解的范畴，但是事实上，秦星根本没有说谎。

　　他所报出的，也就是远处那个模糊的命运之轮和眼前中年人的命运之轮的中间，那条红色鲜明，震动剧烈的“丝线”的精确长度！

　　至于孩子失踪的原因，则不是他看出来的，而是通过自己的心智分析出来的！

　　拐走儿童的事情，在任何世界都是经常发生，尤其是年纪越小，被拐走的可能性越大，并不会因为你是星修，别人就会放过你。

　　先不说中年人这个父亲称不称职，但是男人，大多数都是有点大大咧咧，尤其是带着孩子的单身男人，更容易成为某些人的目标，所以不难判断，孩子肯定是被人趁着中年人不注意之际给拐走了。

　　面对众人七嘴八舌的质疑，秦星忽然盘腿坐在了地上，伸手一指地上散落的四十块下品星石道：“这些星石，你先收起来，然后尽快前往我所说的地方，看看你儿子是否在那里，最后不管你儿子在与不在，希望你都能回到这里，你也不用担心我会离开，有这么多‘热心肠’的人守着我，我会在这里等着你！”

　　看到秦星将话都说到这种程度了，竟然要在这里等待着中年人先去寻他的儿子，然后再回来验证自己的这一次星卜究竟是否成真，尽管中年人仍旧有点将信将疑，但是无论如何，儿子的安危不可能不管。

　　因此在微一犹豫之后，他也没有去收那些星石，而是站起身来，对着秦星深深一躬，连一句话也不说，转身就如飞般的奔了出去。

　　“等等，我们跟你一起去！”

　　“就是，人多力量大，万一你儿子有什么危险，我们人多，也好帮个忙！”

　　在各种各样的理由声中，至少有一半人选择跟在中年人的身后，要去看看，他的儿子到底是不是在火焰城东南方向的三千六百七十三里地外！

　　反正这个距离，对于众多都已经达到了星痕境的星者们来说，也不算太远，两三个时辰就能跑个来回。

　　自然，剩下的一半“热心”人，就“义不容辞”的留下来监视秦星，万一这小子是个骗子，虽然嘴上说的好听，但是等到众人都离开了之后，他带着这四十块下品星石离开了呢？

　　就这样，人群分散了开来，远远的对着秦星指指点点，窃窃私语，而秦星却是根本不理会众人，真的就盘膝坐在那里，甚至自顾自的闭上了眼睛，宛如入定一般。

　　实际上，他是在向中年儒生请教刚才自己所看到的那一切。

　　对于秦星所表现出来的一切，中年儒生显得非常的满意，因为这真的是秦星凭借其自己的能力，给出了答案。

　　“你所看到的那个红色的小圆轮，正是此人的血脉之轮，而从其上蔓延而出的那些如同丝线一般的气体，甚至连同整个命运之轮上散发出来的那些如同丝线一般的东西，我们称其为……缘！”


第178章 缘起缘灭

　　缘！

　　秦星顿时将恍然大悟，原来，那些如同丝线一般，千丝万缕的延伸向不知名的所在的东西，就是人们常说的缘！

　　那也就是说，万事万物之间的联系，实际上，也都是“缘”！

　　“是的，血脉之轮所产生的缘，就是血缘，感情之轮所产生的缘，就是情缘，组成一个命运之轮的任何一种因素，都能产生缘，而正是这些不同的缘，错综复杂的交织在一起，然后再向外蔓延发展，最终又会和其他命运之轮产生的各种缘，互相交汇，从而构成了万事万物之间的联系！”

　　“当来自不同命运之轮的两种缘交汇在一起的时候，我们称为缘起，而当已经交汇在一起的两种缘分开的时候，我们称为缘灭！”

　　“两种缘交汇深的，就是缘深，交汇浅的，就是缘浅！缘起缘灭，缘深缘浅，命之，运之！”

　　缘起缘灭，缘深缘浅，命之，运之！

　　这短短的十二个字，就道出了万事万物之间的关联，也让秦星的心头剧烈的震动了起来。

　　抛弃万事万物不说，单单说人和人之间，有人会相识相交，终成生死之交，而有的人在相交之后，用不了多久却又形同陌路，甚至反目成仇，而更有绝大多数人之间，不过是擦肩而过，原来，就是因为彼此命运之轮所散发出来的缘，有没有交汇，而这种交汇又是深，是浅……

　　中年儒生看似随意，却又像是有感而发的念出了两句话。

　　“若有缘，几时缘起，几时缘灭？”

　　“若有缘，几多缘深，几多缘浅！”

　　原来，万事万物，都脱不开一个“缘”字！

　　听着中年儒生念诵这两句话，秦星的心中也是百感交集，自己的生命之中，和多少人有过缘起缘灭，和这些人的关系，到底是缘浅还是缘深呢？

　　说完这句话，中年儒生缓缓的转身，走回了属于自己的天机星，似乎深藏在心底深处的某处地方，被他自己的这两句话而深深触动。

　　秦星依然盘坐在原地，陷入了沉思之中。

　　也不知道过去了多长的时间，直到一声充满着喜悦的惊呼远远传来，才将秦星从沉思之中唤醒过来。

　　“恩人，恩人，我回来了，回来了！”

　　始终围聚在街口的人群，骤然分开，一个人几乎是跌跌撞撞的冲了进来，正是先前那位求秦星星卜的中年人。

　　而此时此刻，在这个中年人的怀中，还抱着一个昏迷不醒的小男孩！

　　中年人一口气冲到秦星的面前，脸上带着喜忧参半之色，二话不说，直接跪倒在地，拼命的朝着秦星磕头，激动的脸话都说不出来了。

　　秦星径自伸手将面前仍旧在疯狂磕头，拜谢自己的中年人搀扶起来道：“快点起来，拿上这些星石，给孩子看病去吧！”

　　虽然秦星不懂医术，但是也能看出来，这个小男孩昏迷的原因，是吃了迷药，而孩子正在长身体的时候，迷药却有麻痹身体机能的作用，如果不尽早解除，将会给孩子日后的成长，带来无尽的弊端。

　　“恩！”

　　抬起头来，中年人已经是泪流满面，他根本不知道该如何向秦星表达自己的感激之情，虽然他很想将身上所有的一切，甚至连自己这个人都给秦星做牛做马，但是看着怀中昏迷不醒的孩子，他犹豫半晌后道：“恩人，这些星石，本来就是给您的酬劳，我现在拿五块给孩子看病，剩下的，您一定要收下，还请恩人告知尊姓大名，等到孩子病好之后，在下一定再来报答恩人的恩情！”

　　秦星伸出手来，自己取了五块星石道：“这些，作为我的酬劳已经足够了，剩下的你拿走，至于我的姓名，你也是不知道的为好，有缘，我们自会相见，赶紧走吧，晚了，真的耽误了孩子！”

　　就在这时，在街口处，先前跟着中年人一起离开的一群人也随之出现，一个个的脸上都带着一种恍如做梦般的表情，口中只是喃喃着几乎相同的几个字：“准，太准了，一里地都不差！”

　　这些人和中年人一起，离开火焰城，朝着东南方向一路奔行，正正好好的奔出了三千六百七十三里远之后，在一处草窝中，发现了昏迷不醒的男孩！

　　此时此刻，听到这么多人几乎异口同声的话语，以及每个人脸上那种难以置信却又不得不信的神情，每个人终于相信了，这个先前被他们认为是骗子的年轻人，赫然真的算准了，而且是准的不能再准的了！

　　不过，依旧有人发出了质疑之声：“这两人，该不会是串通好的吧，事先将孩子藏起来，然后再回来，和这个人合伙演了一场戏？”

　　有了第一声质疑，立刻就有人跟着附和：“恩，很有可能，这两个人看起来都很面生，没准真的是一起的，我就说嘛，怎么可能会有这么厉害的星卜师，一定是骗子！”

　　“对对，肯定是骗子，这也太假了！”

　　一声声的质疑，又一次的从人群中传出，而那中年人听到这些声音，蓦然转身，双眼死死的盯着眼前这些人，冷冷的道：“你们侮辱我可以，但是绝对不能侮辱恩人，我关山要是和恩人事先串通好的话，就让我命星崩溃，全家死绝！”

　　一句恶狠狠的星誓，从中年人关山的口中说出，再加上他那双似乎快要喷出火焰来的眼神，立刻让大多数人闭上了嘴巴。

　　不过，那来自大衍阁的另一位打手却是浑然不惧，反而满脸冷笑的看着关山道：“怎么，被拆穿了真面目，狗急跳墙了？既然敢做，就应该敢承认啊，看你这样子，莫非还想咬我不成？”

　　到了这种时候，所有人自然都能看的出来，大衍阁是铁了心的要对这位年轻星卜师下手了。

　　这也难怪，谁让秦星算的这么准呢？

　　要是假的还罢了，但如果是真的话，那秦星的出现，对于大衍阁来说，绝对不是什么好事。

　　同行是冤家，虽然大衍阁是家大业大，但是，对于众多星修来说，如果真的出现了一个比大衍阁的星卜师还要厉害，关键收费还便宜的多的星卜师，那么，他们毫无疑问会选择前往秦星那里求卜。

　　关山的身体已经气得浑身发抖，虽然他知道自己不是大衍阁打手的对手，但是正如他所说，秦星等于是他的救命恩人，自己被侮辱就算了，可是如果因为自己，连累恩人也被侮辱，那自己的罪过可就大了！

　　尤其是在关山看来，自己的这位救命恩人虽然星卜之术极高，但是真正实力似乎却并不怎么样，如果自己现在什么都不做，只是带着孩子离开，那恐怕恩人将难逃大衍阁打手的魔掌。

　　“我关山，绝对不是忘恩负义之辈！”

　　人生在世，有些事，明知不可为，但也要为之，这无关身份地位，无关实力高低，关系的只是自己的一颗心！

　　只见关山轻轻放下了自己怀中抱着的孩子，对着秦星轻声的道：“恩人，一会找机会，你就离开！”

　　显然，关山已经准备要以自己的微薄之力，保护秦星安然离开。

　　然而秦星却是神色平静的道：“清者自清，浊者自浊，只要问心无愧，何必管他人怎么说？关山，抱上你的孩子，拿上你的星石，我们走！”

　　说完之后，秦星竟然一步迈出，站到了关山的面前，一马当先的向前走去，完全无视前方那个虎视眈眈的大衍阁的打手。

　　关山在一怔之后，看着秦星的背影，心中又是涌起了一股感激和敬佩，急忙收起地上的星石，抱起自己的孩子，跟在了秦星的身后，亦步亦趋，但是身体却是如同绷紧的弦，随时准备出手，应付可能出现的攻击。

　　三步之后，秦星已经站在了那位大衍阁打手的面前，而对方挡住了去路，显然没有让路的打算。

　　秦星抬头，平静的目光注视着对方，轻轻的吐出了两个字：“让开！”

　　这一次，秦星既没有动用星芒，也没有动用星气，就是以平常的语气说出这两个字，但是此时此刻，他身体之上却是散发出来一股浑然天成的无上威严，让这个打手，完全是身不由己的向旁迈出一步，让开了道路。

　　在他之后，所有围观之人，也同样是不由自主的向着两旁散开，让出了一条路。

　　秦星，就这样带着关山，不疾不徐的从人群的中间，缓缓走过！

　　等到站在了大街上之后，秦星才停下脚步，对着依然跟在自己身后的关山道：“你赶紧去给孩子看病吧！”

　　关山看了看人来人往的大街，又转过头去看了身后那些一动不动的众人，确定在这里，大衍阁的打手应该也不敢肆意动手之后，这才再次转身，对着秦星一揖到底道：“恩人，如果如同恩人所说，下次有缘再见之时，关山愿誓死追随！”

　　直起身子，关山抱着自己的儿子，转身头也不回的离开。

　　注视着关山消失的背影，秦星对于他所说的话，并没有放在心上，说实话，他做这些事，并不是为了指望对方来报恩。

　　可是现在如果他还能看到关山的命运之轮的话，就会清楚的发现，对方命运之轮中，有一个小圆轮上所散发出来的“缘”，竟然和自己的命运之轮中所散发出来的某种“缘”，交汇到了一起！

　　对于这一切看的分外清楚的中年儒生，满意的点了点头道：“恩缘！只有这种善缘，积累的多了，才能化解泄露天机所带来的惩罚！”

　　秦星迈步刚刚准备离开，忽然“呼啦”一声，身后刚才那些一动不动的围观人群顿时全都冲了上来，瞬间就将秦星给淹没了。

　　“大师，帮我卜一卦吧！”

　　“请大师帮我卜一卦！”


第179章 悦来客栈

　　虽然仍旧有人对秦星究竟是否是星卜师的问题，保持着怀疑的态度，但是更多的人，却是选择了相信秦星，尤其是刚才面对大衍阁打手的态度，更是让他们坚信，秦星是在真正的星卜师，并且，有着强大的后台！

　　不然的话，秦星如何敢如此肆无忌惮的和大衍阁作对？

　　更何况，秦星星卜一次所收取的酬劳，竟然才是五块下品星石，这比大衍阁的收费标准便宜了至少十倍，所以他们愿意尝试一下。

　　即便真的错了，也只是损失了五块星石而已，但是如果对了，那这五块星石可就是花的太值得了！

　　显然，秦星成功的为自己打响了名气，尽管谁也不知道他现在的真实姓名，但是从此刻开始，恐怕时时刻刻都会有目光凝聚在他的身上！

　　面对周围激动的人群，秦星的神情已经恢复了平静，淡淡的道：“今天到此为止，想要请我星卜，明天请早，到悦来客栈！另外我事先声明，并非每个人请我星卜，都是五块下品星石，我的收费标准，是因人而异！”

　　对于像关山那样的人，秦星为其星卜可以分文不取，但是对于那些有钱有势的人，秦星也不介意将价格提升，甚至远远超过大衍阁的标准！

　　说完之后，秦星就这样平静的穿过人群，在众人包含着各种意义的目光之下，施施然的离开了这里。

　　之所以今天秦星不再准备出手替人卜算，一来自然是为自己弄出点神秘感，从而好更加吸引他人的注意。

　　二来是今天的整个星卜过程，虽然最终是成功了，但是他还有许多问题没有想明白，同时也有了一些不同的领悟，需要时间去仔细的斟酌思索。

　　三来，却也是他明显感觉到了疲惫。

　　星卜师的行为，就是窥探天机，甚至泄露天机，逆转命运，这本就是逆天之举，哪怕不足以引起天罚，但是对其自身，也有着极大的损耗。

　　这一点，任何星卜师都不会例外，哪怕是中年儒生也是如此，而这种损耗，并非是损耗修为，而是元神之力！

　　更何况，秦星施展星卜的过程，从头到尾借用的都是中年儒生的天机之眼，虽然仅仅只是借用，损耗的大头是由中年儒生承担，但是他自己，势必也要相应承担一点。

　　即便以秦星拥有三个元神的资本，但是他毕竟还只是个八星星士，境界低到可以忽略不计，所以这种损耗对于他来说，满打满算的话，一天下来，最多也就只能施展三次星卜之术！

　　更何况，今天秦星的目的已经达到，自然不想再有所消耗，所以见好就收。

　　虽然秦星已经表明了态度，但是在他的身后，却仍然是远远的跟了一群人，于是，今天这火焰城中，因为名字取得太过大众化而导致生意惨淡的悦来客栈，竟然难得的人满为患！

　　近水楼台先得月，所以那些有心想要请秦星星卜的人们，干脆就跟着秦星，一起涌进了这座悦来客栈！

　　突然涌进来的这么多人，让客栈里的几个伙计一时之间都傻了眼，毕竟一直闲的都快打瞌睡了，但是现在却瞬间出现了这么多人，如此大的反差，让他们简直就是手忙脚乱。

　　好不容易将所有客人安置妥当之后，客栈大堂之内已经坐的满满当当了。

　　现在天色刚黑，而且今天接连发生了两件大事，让这些星修们一个个都是心潮澎湃，根本不可能乖乖的待在房间里，所以全都挤在了大堂之中，要上酒菜，高谈阔论。

　　就在这时，一个胖乎乎的满脸笑容的老者，背着双手从大门口走了进来，一进来就被眼前的盛况给吓了一跳，张着嘴巴在原地愣了半天之后，才如梦初醒一般的大叫道：“小三！”

　　一个十七八岁的小伙子立刻冲了过来，满脸堆笑的道：“老板，您老怎么有空来了？”

　　这个胖老者，就是这间悦来客栈的老板，白天出去溜达，现在回来，没想到回来之后，就看到自己的客栈里突然多出了这么多人，让他吓了一跳。

　　老者深处胖乎乎的手指，颤抖着指着大堂中的人道：“这，这是，怎么回事？”

　　“嘿嘿，老板，咱们客栈今天住进来了一位高人！”小三嬉笑着道：“这些人，就是跟着高人来住店的！”

　　“高人？”胖老者眼睛一亮道：“怎么个高法？”

　　小三挠挠头，脸上露出了崇拜之色道：“具体怎么回事我也不大清楚，但这位高人是位极为厉害的星卜师，我亲眼得见，那架势，那气派，肯定是高人，不信您老可以听听，他们正在议论这高人呢！”

　　他的境界是八星星士，所知自然有限，不过恐怕他无论如何也想不到，他所尊崇的那位高人，跟他的境界是……一模一样！

　　胖老者立刻竖起耳朵开始仔细倾听，不过片刻之间，已经知晓了事情的大致经过，而他眼中的光芒也愈发的明亮，兴奋的不停搓动着双手，压低了声音道：“果然是高人，高人啊，哈哈，高人竟然来到我们客栈，这下可是赚大发了，小三，房价抬高了几成啊？”

　　小三一愣道：“几成？难得有这么多客人，我还给他们打了八折呢！”

　　这句话，顿时让胖老者脸上的笑容僵住，而下一刻已经一把揪住了小三的耳朵，毫不留情的将他拽了出去，一边拽，一边咬牙切齿的道：“你傻啊，这种情况，我们就应该抬价，哪怕抬到天上去，他们也肯定会住，你倒好，还打了八折？我看我应该把你也打成八折！”

　　“臭小子，今天就算了，明天开始，不管你用什么办法，把房价提高两倍，不，三倍，不，反正越高越好，你自己看着办！”

　　“要是这点事你都办不好，明天就给我卷铺盖走人！”

　　“那可都是白花花的星石啊，唉，今天少赚了这么多，真是痛心，痛心啊！”

　　看着胖老者垂足顿胸的走远，小三摸着自己通红的耳朵，心里满肚子的委屈，恨恨的道：“不干就不干，火焰城这么大，不在你家我也饿不死。”

　　“等等！”突然，胖老者的声音远远传了过来，吓得小三急忙一把捂住了嘴巴，眼珠乱转，生怕刚才自己说的话被老者听见。

　　“那位高人住在哪个房间？他可是我们的财神爷，我得去打个招呼，不能怠慢了人家，而且无论如何得让这位高人在咱们这里多住几天，最好不走了！”

　　“是是是，高人住在人字三号间！”

　　“人字？”胖老者猛然转身，瞪着小三道：“那是最普通的房间，你个混账东西，怎么让高人住这么差的房间！高人要是气走了，我们的财路可就断了！”

　　小三嘟囔着道：“我也不想啊，可是高人，高人没什么钱啊！”

　　这件事对于小三来说的确感到奇怪，因为那位高人不管是气质还是穿着，明显都像是大势力的公子哥，可是身上竟然只有五块下品星石……

　　“呃！”

　　这回轮到胖老者无语了，怔立良久才开口道：“去，赶紧将星字号收拾赶紧，我去拜访高人去！”

　　说完之后，老者整了整自己的衣服，脸上露出和善的笑容，迈着方步，向着秦星所住的房间走去。

　　于是，秦星所住的房间，就从最普通的人字号，直接换到了最高级的星字号，独门独院，不但风景秀丽，而且四周竟然还布置有简单的封印，可以隔绝声音。

　　并且，胖老者还承诺，只要秦星住在这里，不管想住多久，所有的费用，全免！

　　这对于秦星来说，显然是个意想不到的收获，本来他还不想占这个便宜，有心想要补足差价，不过一问星字号房间的价格之后，很干脆的闭上了嘴巴。

　　一晚上五十块下品星石！

　　根本不是他所能支付的起的，所以他只能听之任之，只是在心中决定，离开的时候，可以考虑免费给着看起来很和善，而且很大方的胖老者星卜一次，算是补偿了房间的差价。

　　就这样，秦星在这火焰城中，算是暂时有了落脚的地方，而且对于所需的一百五十块下品星石，也总算是有了解决之道。

　　就算一天只星卜三次，每次只收五块下品星石，那么十天的时间，也能挣够一百五十块了。

　　至于安危，他更是不用担心，整个客栈之中，除了自己之外，住的客人全都是为了求自己星卜而来，其中最低都是星痕境的星者，更是有几位星核期的星将高手，在没确定自己到底是星卜师还是骗子之前，难道还用担心会有人来对自己不利吗？

　　……

　　好几双眼睛注视着秦星住进了悦来客栈之后，立刻离开，将这个消息分别通报了回去。

　　恐怕就连秦星自己都没有想到，下午围观自己的那数百名“热心人”之中，不但有大衍阁的人，而且还有来自于各个势力的探子们。

　　大衍阁内，一名下颌上飘着三绺长须，打扮如同书生模样的儒雅老者，在听完了下午派出去的打手的汇报之后，眉头不禁紧紧的拧到了一起，同时伸手轻轻的捋着自己的三绺长须，看向了旁边的另外一个中年人道：“师弟，这件事，你怎么看？”

　　这个中年人大概四十来岁，相貌俊朗，气质不凡，身穿一袭紫袍，上面画着日月星辰，听到这句问话之后，哈哈一笑道：“二师兄，这件事还用看吗？此人分明就是一个骗子啊！别说你我了，就算是师父他老人家，也不可能做到这点啊！”

　　如果此时此刻秦星在场，见到这个中年人的话，就会发现，此人的相貌，和他大千镜上所显露出来的那个人的相貌一模一样。

　　的确，这个中年人，就是当年国舅之子武烈请来的那位，曾经妄想查看秦星命运之轮，但是最终只是算出了秦星是来自西南秦家的星卜师：薛子期！


第180章 阴谋诡计

　　薛子期当年虽然在武烈给出的巨大诱惑的代价之下，强行推算秦星的命运之轮，并且真的得知了秦星的来历，但是在这个过程当中，发生的种种经历，尤其是那一只紫色巨手所带给他的巨大的打击，真的让他吓破了胆子。

　　以至于都没有去跟武烈索要事先说好的报酬，就先行逃离回了师门，提心吊胆的一边养伤，一边躲藏了近两年的时间，甚至在此期间，都没有敢去打听武家到底有没有寻找对方报仇。

　　就这样，直到前几天，他没有等来秦星的报复，却等到了来自于武烈的报酬，也就是当初武烈答应给他的天材地宝九叶林兰的一叶，以及一瓶星云雨露丹。

　　自然，从送礼来的下人的口中，薛子期也得知了，武烈已经亲自带人杀了对方的父亲，只不过因为对方身在地元宗，而地元宗内又有三皇子在，所以只能暂时先放过他，不过随着三个月前，三皇子离开地元宗，武家也准备再次派人前往地元宗，击杀秦星！

　　而且，听说这个人还进一步的招惹了三皇子，所以这次，不仅仅是武家会派人去击杀，而且三皇子也会派人前往。

　　这对于薛子期来说，简直就是个天大的好消息！

　　虽然对于秦星的来历仍旧有点怀疑和忌惮，但是这么长时间过去，对方都没有找自己的麻烦，更何况，既然对方同时招惹上了国舅府和三皇子，等于就是招惹了整个天星皇朝，那不管他是什么来历，也将必死无疑了！

　　这个时候的薛子期，终于把心放回了肚子里，也结束了他长达两年之久的自闭生活，出来溜达了。

　　很巧，这第一站，就选择了二师兄公孙泰所在的火焰城，而且比秦星只不过是早到了两天而已。

　　对于今天在大衍阁门口发生的事情，尤其是秦星的出现，他自然也是听说了，不过他却根本不可能想到，现在他口中所说的这个骗子，就是秦星！

　　那个儒雅老者，自然就是薛子期的二师兄，也就是大衍上人的二弟子公孙泰了，虽然他和薛子期的年纪相差超过百岁，但是却为同门，而且也知道自己的师父对于这个小师弟十分宠溺，自然连带着对他也多加照顾。

　　对于薛子期来自己这里的目的，他很清楚，根本不是什么想念自己了，而是想念自己私藏的一些宝贝了。

　　听完薛子期对于那个神秘年轻人的分析，公孙泰也是微微一笑道：“师弟言之有理，既然是个骗子，我也懒得理会了，只要不招惹到我们大衍阁的头上，就随他去吧！”

　　然而他的话音刚刚落下，薛子期已经摇了摇头道：“二师兄，这可就是你的不对了，谁说他没有招惹我们大衍阁？他在我们大衍阁大门之前，将我们拒绝星卜的人给带走，这种行为就是赤裸裸的挑衅，更何况，既然知道了他的是骗子，身为大衍一脉的传人，我们自然更不能袖手旁观，我们有义务揭穿这个骗子的真面目！”

　　公孙泰笑着点了点头道：“难得小师弟如此大义凛然，那既然如此，这件事不如就交给小师弟你去处理？”

　　“好！”

　　薛子期憋了两年，闲的都快发霉了，如今好不容易碰到个这么有意思，而且还是在这火焰城中，在自己二师兄主持的地界之内，显然不会有任何危险的事情，哪里还会推脱，自然一口答应下来，准备明天一早，就带人去揭穿这个骗子的真面目！

　　同时，也要让自己薛子期的名字，在这火焰城中一鸣惊人！

　　看着薛子期满怀憧憬的离开之后，公孙泰脸上的笑容顿时收敛，曲起手指，轻轻的敲打着桌面，自言自语的道：“我记得师父说过，这种能到达细微之处的星卜之术，的确存在，而且，这个年轻人在星卜的过程当中，没有动用任何的工具，只是用眼睛看就得出了如此精确的结论，难道说，他已经练成了魂之眼？”

　　沉吟片刻，公孙泰摇了摇头道：“不可能，魂之眼，就连师父他老人家都还没有练成，而即便放眼整颗秦天星，就算加上那些早已不出现的老怪物们，真正练成魂之眼的星卜师，固然存在，但绝对不超过三人！这个年轻人，不可能是三人中的一人，那么，他有没有可能是其中某一人的弟子呢？”

　　“这个人到底是什么来历，来火焰城，又有什么目的呢？有没有可能是针对我们大衍阁？还有他和今天下午的天地异象又有没有什么关系？”公孙泰轻轻揉着自己的太阳穴道：“真是头疼啊！这天星大陆，恐怕将要成为多事之秋，看样子，我有必要亲自去会会此人！”

　　能够让大衍上人放心，独自坐镇这火焰城，周旋在无数势力之间，公孙泰比起自己的师弟薛子期来，明显是要老练谨慎了许多，今天白天，连续派出去的两个特意针对秦星的打手，也正是由他亲自派出。

　　这也不是他第一次这么坐了，对于但凡是能够威胁到大衍阁地位的存在，哪怕是一丁点，他也不会轻视。

　　也正是因为他的谨慎，才让大衍阁的地位愈发的稳固，名气也愈发的响亮。

　　本以为秦星也是一个不足为据的威胁，两个打手足以震住秦星，但是没想到，事情的发展却是远远超出了他的预料，两个打手不但没有对秦星造成任何威胁，反而让秦星的名气变得更加的响亮。

　　尤其对于秦星那神乎其神的精确星卜之术，也许大多数人都会认为其是骗子，但是公孙泰却是深知，星卜之术，的确可以做到如此精确，只不过，能做到的人，却是少之又少！

　　再加上那诡异的天地异象，让公孙泰的心中莫名的有了种担心，以至于他尽管决定亲自去会会秦星，却仍然放心不下，沉吟良久后沉声道：“来人！”

　　顿时，两个身影出现在了公孙泰的面前，神态恭敬的道：“大师！”

　　“找人去探探那小子的修为！”

　　“这个！”两人脸上顿时露出了危难之色道：“大师，此人现在所住悦来客栈，里面住满了准备求卜的星修，其中不乏一些大势力的探子，如果此时对其动手，恐怕，很难！”

　　公孙泰微微一笑道：“在悦来客栈中动手，自然不可能，但是可以想个办法将其悄悄的引出客栈！只要离开了客栈的范围，离开了那些星修们的视线，就容易的多了。”

　　两人对视一眼，彼此显然都是想不通如何能够将秦星引出来，所以齐声道：“属下愚钝，还请大师明示！”

　　公孙泰摇了摇头道：“你们啊，凡事多动动脑子！这个小子，虽然看起来冷酷无情，但是就冲他白天敢见义勇为，在我们大衍阁面前带走关山，就足以说明他很重情谊！所以，我们可以从这一方面入手，将他引出客栈！”

　　一人茫然的道：“这点我懂，但是他身边好像没有亲人朋友啊，我们怎么以此将他引出来呢？”

　　另一人却是眼珠一转道：“关山！”

　　公孙泰赞许的看了他一眼道：“不错，关山！关山和他之间，已经有了情谊，如果关山有求于他，那么他必然不会袖手旁观，而且，关山现在仍旧在火焰城中，刚请医师解开了他儿子身上所中的迷药，我们就可以从此入手！”

　　“属下明白了，我们可以冒充劫匪，再次抢走关山的儿子，那么关山势必会再去寻找那小子星卜，这样就能将他引出来了！”

　　“错！”

　　公孙泰冷冷的看了一眼说话之人道：“要是关山去找那小子，那么多星修自然都能发现，毕竟他们都认识关山，到时候根本不可能将其引出，再说，如果求其星卜的话，也无需离开客栈！所以，你们要抢走的不是关山的儿子，而是关山！然后让他儿子，前往那小子处求救！”

　　“想想看，夜班三更，朋友的孩子突然出现在你面前，告诉你他的父亲被人抓走了，那作为朋友，你的第一反应，自然会是带着孩子立刻去看看被抓之地，有没有什么蛛丝马迹留下！”

　　听完公孙泰的这番话，这两人真的服了，发自内心的道：“大师高明，属下佩服！”

　　“恩，尽可能的让这孩子，不要惊动客栈内的其他人！另外，将其引到目的地之后，我们大衍阁不要出手，让其他人出手试探，这样即便有什么意外，也和我们大衍阁没有丝毫的关系！”

　　“是！”

　　公孙泰冷冷一笑道：“小子，等我摸清了你的底，我就会让你知道，得罪我们大衍阁的代价！”

　　就在公孙泰终于做出了一系列的针对秦星的阴谋诡计的同时，火焰城中，有几个人，同样被秦星的出现所困扰，而最终，这些人都做出了同样的决定，就是亲自去会会秦星！

　　对于这些人的想法和决定，秦星虽然能够猜测的到，但是却根本没有放在心上。

　　此时此刻，他在这间独门独院的房间之中，安心的入定进入了紫珠内的星空，思索着今天星卜的整个过程，总结着得与失。

　　“其实，这还并非是真正的星卜之术，只是天机之眼，一双眼睛，竟然能够看清楚星修修炼的瓶颈，看清楚星修天生的资质，那么如果结合天机之指，能否帮助他们改变自身的资质，突破修炼的瓶颈呢？”

　　任何人听到秦星现在所说的这番话，都会认为他在说疯话！

　　瓶颈固然可以突破，资质固然也能改变，但必须具备几个前提条件，而这些条件，最基本的两个，就是需要有天材地宝级的灵药，和修为达到了一定高度的强者！

　　然而秦星竟然想仅仅凭着一根手指，一双眼睛，帮助他人突破瓶颈，改变资质，这根本就是不可能的事！

　　“可以！”然而，中年儒生却是给出了肯定的回答：“但前提条件是你必须能够拥有真正的天机之指和天机之眼！”

　　“看穿天机的天机之眼，改变天机的天机之指，两者具备，你就能够做到！”


第181章 元神之力

　　秦星没有说话，但是心中却是明白了，自己的天机之指，实际上和对方口中所说的天机之指，相差无限远，根本不是改变天机，充其量只是借用了一点天机之力而已！

　　不过，这并不代表自己就会放弃这个目标，因为这不但关系到自己，更是关系到自己身边的人，尤其是自己在乎，自己想要保护的那些人！

　　授人以鱼，不如授之以渔！

　　与其自己时时刻刻的去想办法保护这些人，倒不如想办法让他们自身的实力提高到足以自保的程度！

　　“这个目标，对于你来说，目前还是太过遥远，暂时不用去想！”中年儒生似乎知道秦星在想些什么，毫不客气的教训道：“另外，你的想法错了，谁说天机之眼不是星卜之术？恰恰相反，星卜星命之术的极致，就是拥有这双天机之眼！”

　　“天机之眼，我借你用三天，三天之后，我会逐渐减弱天机之眼的威力，并且教你一些简单的星卜之术，现在你可以多多运用你的元神之眼，毕竟元神开眼只是迈出了第一步，同样需要继续修炼！”

　　中年儒生缓缓向着天机星中走去，不过在其即将消失的时候，忽然停下脚步，转过身来看着秦星到：“还有一点，秦星，你的心态，还是没有一逆到底，照此发展下去，即便有我有意识的帮你，那么你的命运同样改变不了！相信你也发现了，星卜之术也是一种修炼之术，也可以提升自身的境界和修为！”

　　直到中年儒生的身影完全消失，秦星仍然陷入在一种沉思的状态之中！

　　乍听起来，对方的这段话是没头没脑，让人不明所以，但是对于秦星来说，却是如同暮鼓晨钟一般，在他的心间，脑海重重敲响！

　　虽然自己早就下定了决心，不要遵从别人的安排，不要去做一颗棋子，可是自己现在自己一心就想前往天圣殿，寻找到第二颗流星中所藏的东西，从而来提升自己的实力的行为，却依然是在遵循着一颗棋子的所为。

　　也就是说，自己没有改变自己原先被人安排好的命运！

　　中年儒生的突然出现，开口指点自己星卜之术，他是在有意识的帮助自己改变命运，可是自己却依旧不管不顾的要前往天圣殿寻找第二颗流星，甚至就连为人星卜，根本目的也只是为了赚取路费，早点到达天圣殿！

　　这种情况，自己完全没有发现，也没有察觉，甚至还始终认为自己在“逆”，所以中年儒生不得不说出这样的一番话来提醒自己。

　　尤其是他的最后一句话，修炼星卜之术，同样可以提升修为和实力，更是直接的告诉自己，自己完全可以凭借星卜来变强，而不是去依靠前世的自己所留下的第二颗流星！

　　想通了这些问题之后的秦星，忍不住赶到了一阵后怕！

　　“天圣殿我一定要去，看看那颗流星之中究竟藏了什么，不过不是现在，我完全可以等实力高了以后，再去那里看看，而不应该依靠前世自己留下的东西来让自己变强！”

　　秦星，第一次用充满感激的目光，深深的看了眼天机星，心中默默的道了一声谢！

　　接着他的目光依次看向了旁边的太阳星，以及其他十四个巨大的球体。

　　“光是他一人，就有傲视星空的资格，那这剩下的星辰之中，要是每颗星辰之内都有他这样的存在，那这将会是一股多么恐怖的势力，可是看他和那位鸟首人身巨人的样子，似乎还要受到某人的制约，这制约之人，又会是谁？这紫珠，究竟是什么来历！”

　　秦星的心中，再次对于紫珠的来历，起了极大的好奇，因为直到现在，他才算是了解到了这位中年儒生的真正本事。

　　不说别的，光是一双天机之眼，就足以让对方横行无忌，唯我独尊！

　　还有那鸟首人身的巨人，虽然并未展露出什么实力，但是既然太阳星都是中天帝星，比起将星天机星还要高上一筹，那么他的实力，必然更加强大！

　　这样的人，真的是高高在上，俯视众生，可是即便如此，他们仍旧不得不待在这小小的紫珠之中，虽然这里有着一片浩瀚的星空，但是给秦星的感觉，他们却像是犯人一样，被囚禁于此，不得离开……

　　摇了摇头，秦星没有就这个问题再思索下去，而是准备好好感受一下自己的元神之眼。

　　秦星和元神，同时睁开了眼睛，双眼之中一阵金光闪烁，如同水面的波动一样，持续了相当长的时间才终于平静下来。

　　金色的双眼之下，一切东西都显得比以前要清楚了许多，甚至在无色的空气之中，也能够看到一些五颜六色的东西，模模糊糊，载沉载浮。

　　秦星知道，这些带着颜色的东西，其实就是各种的天机之力。

　　比如红色的，就是火之力，透明色的，就是风之力，等等。

　　虽然远远比不上天机之眼看的清楚，但是这对于刚刚修炼一个月眼睛的秦星来说，能够看到如此程度，传扬出去，足以震惊所有的星卜师！

　　星卜师的元神之眼，哪一个不是经历了数十年的岁月才能开启，甚至大多数人都还未能开启，比如说薛子期。

　　“恩？”

　　除了元神之眼让自己看见了一个熟悉而又陌生的世界外，秦星紧接着发现，自己的元神之力，比起先前来，竟然也又有了提升，而且提升的效果十分的显著。

　　元神，是星修的根本，日后更是能够凝聚为星魂的关键，而它的作用，就是增强星修的神识，说白了就是无限制的增大星修的六识能力。

　　比如说，肉眼能看百米，那么元神之力能让你看到两百米，耳朵能听到百米，元神之力就能让你听到两百米，所以，对于元神，最常用的作用，就是探查，探查别人的修为境界，探查地势地形的变化，探查四周有无敌人的隐藏等等。

　　修炼到极致，哪怕你站在原地不动，元神之力甚至可以探查到星空之中，其他星辰上的风吹草动！

　　元神之眼的开启，只是单纯目力的提升，但是元神之力的提升，却是会让秦星的六识能力全面提升！

　　当然，对于秦星来说，如今已经开启元神之眼的他，单单肉眼的能力，就已经提升到了别人恐怕连元神之力也难以相比的地步。

　　秦星拥有三个元神，第一元神又在长年累月的吸收着魇的气息和破解封印，导致他的元神之力，不但远超同阶星修，甚至都能和星核境的星将相媲美，强悍之极。

　　如果说，秦星先前的元神之力，全力而为的话，只能覆盖两千米范围，那么现在的元神之力，轻易间就能覆盖万米之遥！

　　显然，这自然就是要归功于今天所发生的一切了。

　　固然说元神的重组，以及元神之眼的开启，都能增加秦星的元神之力，但是秦星很清楚，这些都是外力，是可遇不可求的，而真正能够通过自己的努力去增加元神之力的途径，只有一条：不破不立！

　　让自己的元神在极度疲惫，达到极限的情况下，突破！

　　如同自身的身体一样，要想提升，同样也是遵循这四个字，让自己到达极限，然后才能突破。

　　只不过，元神的极限和身体的极限，这可是两种完全不同意义的概念，而前者的突破，难度极大，远远超过后者。

　　古往今来，对于身体极限的突破，有的是各种办法，但是对于元神极限的突破，却只有循序渐进一说。

　　毕竟，元神是一种虚幻的存在，除非是一些天材地宝级别的灵药对其有效之外，普通丹药对元神根本起不到任何的作用。

　　今天秦星就是因为过度的施展天机之眼，让自己元神之力的损耗达到了极限，而也就是在这种极限的情况下，突破了！

　　这也让他更加深刻的体会到了中年儒生那句话的意义：修炼星卜之术也能提升自身的境界和实力！

　　随着元神之力的展开，以秦星所在的这间独门独院为中心，方圆万米之内的一切风吹草动，尽收秦星眼底。

　　他看到了自己所住的这间院落四周最少存在的数十道元神之力，显然是那些星修正在监视自己。

　　只是自己发现了他们的元神之力，他们却是根本感觉不到自己的元神之力！

　　他看到了那些先前还热闹非凡的大堂，已经是一片漆黑，所有的星修已经各回各房，有的休息，有的打坐。

　　虽然有的人谨慎的在自己的房间四周布下简单的封印，但是根本不能阻挡自己的元神之力。

　　他看到了灯火通明的大街之上，已经是空空荡荡。

　　他看到了漫天高挂的璀璨繁星，虽然是假的，但也那么美！

　　一时之间，秦星隐约有了这种感觉，身不动，心不动，天地万物，却尽在掌握！

　　秦星的元神之力，就这样肆无忌惮的向着四面八方蔓延而去，翱翔在天地之间，以至于他根本没有听到，就在他所住的这间悦来客栈之中，却在这时忽然传来了一声轻笑：“年轻就是好啊，精力十足，大晚上都不用睡觉！不过，一会就有让你发泄精力的机会了！要不是为了看这场好戏，我也不至于熬到现在，唉，困死了！”

　　说话之人的声音，并不小，但是在这聚集了上百位星修的客栈之中，却是没有一个人听到！

　　片刻之后，秦星开始将自己的元神之力往回收，突然，在悦来客栈已经关闭的大门前方，他看到了两个身影！

　　一高一矮！

　　高的那个一身黑衣，浑身星气激荡，至少是星核期的高手，矮的那个瘦瘦弱弱，浑身没有丝毫星气，却是一个孩子！

　　原本对于突然出现的这两个人，秦星并没有太过注意，因为这里是客栈，大半夜的上客栈投宿，也是很正常的事情，但是当他的目光看清楚了那孩子的相貌之后，身体却是微微一震。

　　这个孩子，分明是关山的儿子啊！


第182章 一个圈套

　　秦星的记忆力，本就是过目不忘，再加上自身年幼时的经历，以及深藏在记忆深处的妹妹，让他对于孩子，格外的关注。

　　因此，当他看清楚这个脸上带着浓浓畏惧之色的柔弱小男孩，一眼就认出了，这正是下午关山怀中抱着的那个孩子！

　　关山对于他的儿子，显然是极为疼爱，不然也不能遇上秦星，可是如今在儿子失而复得之后，还不到一天的时间，竟然就让儿子跟在了别人身边，自己却不知所踪。

　　更何况，这个人，还是星核期的高手！

　　如果这个人是关山可以信赖到将自己的儿子托付给对方照顾的兄弟，那么他也不可能连十块下品星石都凑不出来。

　　甚至就算真的凑不出来，但是星核期的高手，凭借自己的身份，相信大衍阁也会给几分薄面的。

　　因此，对于这个男人带着关山的儿子，站在这里的情况，秦星知道，这，绝对不正常！

　　不过为了避免自己误会，秦星还是谨慎的将自己的元神之力，重新蔓延了出去，看看关山是否也在附近。

　　一番搜索下来，并没看见关山的身影。

　　就在这时，那个星核期的高手忽然俯下身子，在小男孩的耳边小声道：“叔叔刚才教你的话，你记住了吗？”

　　小男孩瑟缩的点了点头，显然对于这个男人，他很害怕。

　　“恩，叔叔最喜欢聪明的孩子，只要你按照叔叔教你的话说，叔叔就会让你和你爹重新团聚。”

　　小男孩再次点了点头，不过这次的点头，脸上的畏惧之色却是有所减退，因为多了几分激动和盼望，显然是想到了能和父亲团聚。

　　对于这两人之间的对话，秦星听的是清清楚楚，金色的双眼，不由自主的微微眯起，一道金色寒光透射而出，现在，秦星几乎可以肯定，对方，是为了自己而来！

　　男人直起身子，抱起了小男孩，身形一闪，疾如闪电一般，冲进了面前的悦来客栈，然后径自来到了秦星所居住的星字号院落之外百米之遥的地方，放下了小男孩，伸手冲着前方的院落一指。

　　只见小男孩用力的吞了口唾沫，似乎是在给自己壮胆，然后才迈开小腿，一溜小跑的来到了院落之前，轻轻的砸着院落的大门，小声地喊道：“叔叔，叔叔！”

　　虽然声音很轻，但是在这寂静的夜里，却是显得格外的响亮，不过奇怪的是，始终守候在这院落四周的数十道元神之力，竟然似乎都没有发觉这个小男孩的出现。

　　只有秦星知道，小男孩的身上笼罩了一股更强大的元神之力，这样就屏蔽了被其他人元神发现的可能！

　　秦星站起身来，双眼恢复正常，不动声色的走到大门之处，将门轻轻打开，而与此同时，那个男人却是化作了一道轻烟，悄无声息的离开了。

　　不过，他绝对没有想到，就在他的身后，秦星的逆天元神，正紧紧跟随。

　　秦星看着面前的小男孩，平静的脸上露除了惊讶之色，甚至微微皱眉道：“小朋友，你找谁？”

　　小家伙也不说话，忽然用力一窜，整个人直接就挤进了门中。

　　显然，这是先前那个男人教他这么做的，因为只要进入院落之中，就不会被其他人的元神之力所察觉到。

　　秦星以就带着疑惑的神情，将大门关上，但是转过头来，面上的疑惑已经荡然无存，带着微笑，看着小男孩道：“不用害怕，你爹叫关山，他被坏人抓走了，对吗？”

　　小男孩显然愣住了，因为他刚准备按照那个男人教给他的话说出来，但是不曾想，眼前这个叔叔竟然一口就道破了自己的真实来历。

　　秦星伸手轻轻摸了摸小男孩的头道：“我是你爹的，朋友！你就是我帮你爹找到的！放心，叔叔一定会将你爹救出来的，不过，你得告诉叔叔，刚才究竟发生了什么！”

　　听到这句话，小男孩的眼睛突然一亮，脱口而出道：“你是恩人叔叔！”

　　秦星一听就明白了，关山必然已经跟孩子说过自己的事。

　　秦星笑着点点头道：“你喊我天叔叔就行，你叫什么名字？”

　　为了保险起见，秦星并不准备让关山父子以及任何人知道自己的真实姓名。

　　“噗通”一声，小男孩竟然直接就跪倒在了秦星的面前，一个头重重的磕了下去道：“爹说过，看到恩人叔叔，一定要给叔叔磕头，谢谢恩人叔叔！”

　　不等小男孩的脑袋碰到地面，秦星已经眼疾手快的将他给拉了起来，他明白，这一定也是关山告诉孩子的。

　　而这一切都足以说明，关山这个人，重情重恩，也愈加坚定了秦星要救对方的决心。

　　在秦星的询问之下，终于知道了小男孩叫关子昂，至于经历更是简单之极。

　　大概半个时辰之前，关子昂刚刚醒来，关山在一边喂他食物，一边将秦星的事情简单的讲了一遍，然而就在这时，房门突然打开，进来两个人，一个直接将关山打昏打走，而另一个就抱起小男孩，将他带到了悦来客栈这里，同时警告他，如果想和关山团聚的话，就要按照自己教他的话说。

　　听完了事情的经过之后，秦星喊来伙计小三，让他立刻准备点吃的。

　　虽然这个时候都已经夜班三更了，但是小三对秦星一来崇拜，二来也知道这是位高人，更是老板眼中的摇钱树，所以根本不敢有丝毫怠慢，立刻准备了几个简单的菜送了过来。

　　秦星笑着道：“子昂，你在叔叔这里吃点东西，乖乖待着，叔叔现在去将你爹带回来！”

　　关子昂非常懂事的点点头，而秦星自然不可能真的放心留他一个人在这里，临出门前，特意在门口布置出了封印，然后便在没有惊动任何人的情况之下，悄然离开了悦来客栈！

　　此刻夜深人静，大街上空空荡荡，只有秦星独自一人，缓缓迈步！

　　平静的脸上，毫不遮掩的透露出无边的杀气！

　　他的元神，一直跟随着那个黑衣人，一路远去，到了距离火焰城三十多里地外的一处荒郊之中，看到了在那里埋伏的二十名最低修为也是在星痕五刻的星修，还有十头实力比起贾山川来都是只高不低的强大星兽！

　　然后，他又看着黑衣人做了个手势之后，就径自离开，并且在火焰城内绕了大半个圈子，最终回到了大衍阁！

　　黑衣人自认为足够小心，足够谨慎，为的就是遵照公孙泰的指示，彻底撇清大衍阁和即将发生的事情的关系，但是他如何能够想到，秦星的元神，根本就是目送着他进入了大衍阁。

　　因此，秦星很清楚，这是一个圈套，一个由大衍阁设计的，完全针对自己的圈套！

　　这很正常，自己既然如此高调挑衅大衍阁，那么大衍阁反过来对付自己，是合情合理的事情！

　　但是，大衍阁错就错在，不该将关山父子卷入这个圈套之中看，更不该用一个才六岁的孩子来完成这个圈套！

　　不得不说，公孙泰也不愧是主掌大衍阁之人，他对于秦星的分析，尤其是性格，完全正确。

　　秦星看起来冷酷无情，但是实际上极重情谊，人敬我一尺，我必还人一丈！

　　虽然他和关山根本没有什么交情，但是关山记着他的恩，甚至明知不敌，却为了不让恩人受辱而甘心以命相搏，就冲这点，如果关山有事，秦星就不会置之不理！

　　所以，公孙泰用关山父子将秦星引出来的阴谋，绝对是成功的！

　　但是，公孙泰还是低估了秦星，低估了秦星对于情谊的看重，低估了秦星所隐藏的真正实力，甚至，低估了秦星的背景！

　　“真当我秦星好欺负不成？既然你想试探我的深浅，那我就让你看个清楚明白！”

　　身形闪动间，大街之上重新恢复了空旷，而就在这时，一个带着些许兴奋的声音响起：“妈的，等到现在，好戏终于开始了，嘿嘿！”

　　火焰城内，因为众多势力云集，所以很少会发生动手之事，毕竟各方面的顾忌太多，但作为星修云集的所在，彼此之间又岂能和睦共处，于是，城外三十里处的一处荒郊，就成为了众多星修们约定俗成的“动手之地”。

　　此时此刻，在这片荒郊的四周，就埋伏了二十名星修，以及十头星兽。

　　这些人，虽然明面上是来自于一个叫做刘家的家族，但是实际上，刘家，就是大衍阁暗中扶持的。

　　火焰城存在了成百上千年，除了三大势力和星云宗之外，其他各个势力无不想在这里扎下一片根基，但是自己又不好明目张胆的去创建，毕竟那样的做法，摆明了就是和三大势力作对，所以，每个势力，暗中都会扶持一些小势力，大多是以家族形式存在。

　　对于这些事情，三大势力和星云宗都是心知肚明，也知道根本禁止不了的，所以只要这些人做的并不过分，他们也就装作不知道。

　　作为在火焰城同样存在了很长时间，并且也有极大野心的大衍阁，自然也不例外，拥有自己暗中扶持的三个家族。

　　而且，因为公孙泰的谨慎，虽然这三个小家族是由他暗中建立的，但是哪怕大衍上人亲至，也绝对查不出这三个家族和大衍阁之间有丝毫的关系！

　　也不知道有多少初入火焰城的星修，在得罪了大衍阁之后，就被这三个小家族，给偷偷抹去了，至死也不知道幕后真正的黑手，就是大衍阁。

　　今夜来的这个刘氏家族，做这种事也不是第一次了，出动二十名星修，再加上十头堪比兽妖的星兽，即便是遇到了星核一锻的高手，猝不及防之下，也只能被他们给击杀！

　　这样的人手安排，并不是说刘氏家族之中没有星核期的高手，或者说，公孙泰认定秦星没有到星核期，而是如果秦星真的也是星核期的高手，那么，公孙泰就会想办法和秦星化敌为友。

　　换句话说，这些人如果能杀了秦星，那这件事就到此为止，如果杀不了秦星，那么他们就会被秦星杀死，甚至就算秦星手下留情，公孙泰也会亲手杀死他们。

　　死无对证之下，这整件事，和公孙泰，和大衍阁，才是真正的没有丝毫的关系！


第183章 刀光剑影

　　一大片浓厚的乌云，不知何时出现，遮挡住了漫天灿烂的星光，让大地变得漆黑一片，一个白色的人影，踏着这片黑暗，缓缓行来，如同闲庭漫步一般，直至来到了这片荒郊之中。

　　所有埋伏在暗处的星修，全都凝神定气，看着这位虽然其貌不扬，但是浑身上下却透露出一股无边平静的白衣年轻人，彼此暗中对视一眼，确定了对方就是今日自己等人，所要击杀的目标。

　　来的，自然就是秦星！

　　对于四周的埋伏，甚至每个人，每头兽的具体位置，还有那被藏起来昏迷不醒的关山所在，他都是清清楚楚。

　　站在中心，秦星平静的环视四周道：“既然将我约来，为何藏而不见？”

　　“哗啦”一声，二十名星修，加上十头星兽，立刻就从埋伏之处走了出来，将秦星包围在了中间。

　　秦星的目光挨个的从每个人的脸上掠过，淡淡的道：“你们究竟是什么人？”

　　“要你命的人！”

　　站在秦星后方的一个男人在开口的同时，突然手中一扬，一道鞭子，带着呼呼的风声，劈头盖脸的向着秦星的脑袋砸了过来。

　　秦星虽然背对着对方，但是脑后像是长着眼睛一般，身体纹丝不动，只是突然反手一抓，就听到“砰”的一声，竟然牢牢的将鞭子抓在了手中，紧接着手上一用力。

　　“嗖！”

　　手持鞭子之人，就这样硬生生的被一股大力拽的腾空而起，直接向着秦星飞了过去。

　　此人的反应也算是快的，当即就想松开鞭子，然而没想到，鞭子之上竟然就像是附上了一层胶水一样，让他即便松开手掌，但鞭子却仍旧死死的贴在他的手心。

　　就在他面色大变的时候，忽然一阵狂风吹过，而还没等他感觉到疼痛，就看到自己的双脚，双腿，竟然脱离了自己的身体。

　　“噗！”

　　无数道鲜血喷薄而出，而直到此刻，他才感觉到了一阵剧烈的疼痛传来，刚想张嘴发出痛苦的惨叫，却赫然间发现，自己的脑袋，竟然也已经和身体分了家，根本连丝毫声音都发布出来。

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵沉闷的坠地声响起，一个个零散的人体器官就这样接二连三的砸落在了地上。

　　这第一个出手之人，身体分成了若干份大小不等的碎块，横死当场！

　　从他甩出鞭子，到他被分尸落地，整个过程，不过两息的时间，速度之快，让他的同伴根本都还没有反应过来。

　　而此时此刻，秦星竟然仍旧背对着他们，似乎根本未曾出过手一样。

　　直到秦星的声音再次响起：“就你们这点本事，还想要我的命？”

　　剩余的十九人和十头星兽，这才如梦初醒一般，又是一人怒吼一声：“留下一人，看住星兽，其他人一起上，杀了他！”

　　“吼！”

　　十头星兽也是仰天发出了兽吼之声。

　　于是下一刻，十八名星修，齐齐迈步，冲向了秦星！

　　刹那之间，刀光剑影，水火云雾，各种攻击混合在一起，向着秦星劈头盖脸的涌了过去。

　　“嗡！”

　　一条长达数十丈长的巨大风龙突然凭空出现在了秦星的身体旁边，咆哮着带起漫天狂风，向着四面八方席卷而去，冲向了面对秦星的一名星修。

　　这命星修显然没有想到秦星会选择第一个对自己出手，尤其是刚才秦星就同样是以风之力杀死了自己的同伴，所以让他的心中有了些许的忌惮，脚下自然也是慢了一慢。

　　然而就在这条风龙即将冲到他面前的时候，尾巴一甩，庞大的身躯竟然硬生生的改变了方向，转而冲向了另外一个人。

　　就在此人长出一口气，认为自己暂时逃过一劫的时候，赫然发现，面前出现了一根手指。

　　“噗！”

　　直到自己的眉心被手指洞穿，此人还是有点没有想明白，自己到底是怎么死的。

　　秦星一击得手，脚下不停，身形立刻扑向另一侧，同时星辰甲也浮现在了他的身上，迎上了一位星修手中刺过来的长枪。

　　“铿！”

　　长枪刺中星辰甲，发出震耳欲聋的金属撞击之声，而持枪之人面色一惊，脱口而出道：“星辰……”

　　不等叫声完毕，秦星的手指同样洞穿了他的眉心，再次离开。

　　虽然秦星已经拥有了九百九十七道星纹，但是他仍旧只是八星星士，加上所有底牌，最多也只能抗衡星痕九刻的高手。

　　因此，面对如此众多的对手，秦星并不敢有丝毫的托大，必须要以雷霆之势，尽可能的线消灭几个敌人，减少敌人的数量再说。

　　好在他的速度极快，肉身强悍，又有星辰甲的保护，再加上前世修行的记忆和大幅度提升的目力，让他能够很清楚的看出敌人出手时星技中的破绽，所以转眼之间，加上第一个被分尸之人，已经有七个人丧命在了秦星的手中。

　　一个刘家人，手中握着一柄利剑，突然一抖，抖出了一朵剑花，向着秦星飘然而去，看似温柔，但是剑花之中暗藏锋锐，杀气凛冽。

　　秦星嘴巴一张，一颗火星突然从口中喷出，迎面撞向了剑花，无声无息之中，剑花就化作了虚无，只余几绺青烟袅袅升起。

　　此人面色大变，手中剑柄连抖，一次性的飞出七朵剑花，呈北斗七星状排列，赫然形成了一个简单的星阵，但是威力却是翻了七倍不止，再次向着秦星飞去。

　　秦星面无表情，嘴巴张开，同样喷出了十四颗火星，向着七朵剑花飞去，与此同时，第一颗被他喷出的火星，却是悄无声息的飞到了刘家人的身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫骤然响起，众人清楚的看见，这名刘家人的身体之上，竟然腾起了一股火焰，瞬息间就烧的见到了骨头。

　　不等他伸手去扑灭火焰，又有四颗火星骤然来临，伴随着身体之上再次腾起四股火焰，这名刘家人就在众目睽睽之下，化为了灰烬。

　　与此同时，还有两名刘家人，也是每个人的身上腾起了五股火焰，被化成了灰烬。

　　如此诡异的一幕，让剩下来的十名刘家人，暂时停止了攻击，每个人的脸上都露出了一丝畏惧之色。

　　因为他们从来没有见过如此霸道的火焰，要知道被烧死的都是星痕五刻以上的星者，可是面对这种火焰，他们竟然连扑灭的时间都没有，瞬间就被烧死，如果秦星还能吐出更多的火星，那这仗根本没必要打下去了。

　　不过，秦星的身体也在此时踉跄了一下，虽然幅度不大，但是剩下的刘家人岂能看不出来，这分明就是星气不支的前兆，于是也顾不上同伴的惨死和害怕了，急忙再次出手，而且那始终未曾出手的刘家人，带着十头星兽，终于也加入了战局。

　　就算磨，也要硬生生的将秦星给磨死！

　　秦星的星气的确感到了不支，因为为了减小威胁，他上来就动用了除了极气和星芒之外的最强实力，尤其是刚才十五颗火星的吐出，更是用上了心脏处的阳火之种！

　　虽然这种爆发式的攻击，的确取到了惊人的效果，半支香的时间而已，就已经杀死了十名星修，但是他自己，也是消耗过剧。

　　面对刘家人最后近乎于疯狂的攻击，秦星咬紧牙关，再次迎了上去。

　　又是一阵激烈的厮杀之后，就在又有一名刘家人仰面栽倒的时候，一声惊天动地的兽吼，突然在秦星的面前响起，伴随着一股腥臭之味，一头如同狮子一般的星兽，张开大嘴，狠狠一口，咬向了秦星的脑袋。

　　声音入耳，如同一道惊雷在秦星脑海之中炸响，如此近的距离之下，让他的神智刹那间有点恍惚，全然没有意识到自己此刻正保持前冲之势，根本无法避开，等于是将自己的脑袋，主动送入星兽的大嘴。

　　就在这千钧一发之际，秦星眉心之处，突然浮现出了“魇”字图案，并且一个古怪的声调，顺着他的嘴巴，吼了出来：“殁！”

　　一字出口，风云巨变！

　　这个声音，根本就不是人类所能发出的，分明就是某种兽类的吼声，而且是蕴含了无尽沧桑岁月的吼声。

　　听到这个声音，那本来已经张大嘴巴，准备一口咬掉秦星脑袋的星兽，神情突然变得比秦星还要迷茫，但是瞬息之间，眼中露出了浓浓的畏惧之色。

　　“吼！”

　　一声明显是讨好的兽吼，从其口中发出，而下一刻，这只星兽却是猛然纵身扑向了秦星的右后方，那里，有一个刚刚赶过来的刘家人，已经举起了手中剑，对准了秦星的后背，狠狠刺了出去。

　　“噗！”

　　一股血箭，如同喷泉一样高高涌起，紧接着，一个手持利剑的无头尸体，在风中微微一晃之后，栽倒在地，而他手中的剑，距离秦星的后背，只有不到一寸的距离。

　　他的脑袋，此刻就在那头星兽的口中！

　　这突然的一幕，让所有正朝秦星涌来的刘家人，全都吓了一跳，硬生生的再次停止了攻击，目瞪口呆的注视着那头平时很听话的星兽。

　　然而接下来的一幕，更是让他们怀疑自己是不是化了眼，因为那头咬掉了自己主人脑袋的星兽，竟然叼着那颗脑袋，送到了秦星面前的地上放好，而它那庞大的如同小山丘般的身体，也是乖乖的趴了下去，脑袋紧紧的贴着地面，身后那毛茸茸的大尾巴，还在风中轻轻的摇晃着。

　　不止是这头星兽，其他九头星兽，此时此刻，竟然也如同这头星兽一样，全都面朝秦星，四肢贴地的趴了下去，一个个低头摇尾。

　　神态，恭敬无比！


第184章 王的命令

　　剩余的十个刘家人，已经被眼前所呈现出来的这一幕完全的吓傻了！

　　这十头他们花了天价，从天山兽宗手中买回来，最强实力堪比星痕九刻星者的星兽，竟然齐齐对着眼前这个年轻人，以如此恭敬的姿态拜倒在地！

　　天星大陆，甚至整颗秦天星上，能够豢养星兽，并且抑制星兽晋级为兽妖，仍然保持兽形的，只有天山兽宗一家！

　　天山兽宗，虽然也是天字号势力之一，但是在天字榜上，却是没有他们的排名。

　　原因很简单，因为天山兽宗人丁不旺！

　　作为一个专门依靠御兽为生的宗派，天山兽宗对于门人的选择，简直可以用“苛刻”来形容。

　　这也不能怪他们，因为只有具备御兽资质的人，才有资格成为天山兽宗的弟子，才能驾驭万兽，而御兽资质，只能是天生具备！

　　这种人，不说万中无一，也是相差无几。

　　不说整颗秦天星，光是天星大陆的面积，就是大的惊人，要想在其中找出具备御兽资质的人，真的如同是大海捞针一样，难度，实在太大太大。

　　而更可惜的是，往往不少具有御兽资质的人，甚至到死都不知道他们拥有这么一种与生俱来的强大的天赋，也就导致了天山兽宗根本不可能找到太多弟子。

　　整个天山兽宗，说起来恐怕都没有人信，从宗主到弟子，总人数不过只有千人！

　　千人，是一个什么概念？

　　一个小型的家族，就如同当初的秦家，所有族人加在一起，也有近千人之多，像地元宗那样的地字号宗派，弟子人数，更是达到了数万人。

　　而作为一个天字号宗派，总共才只有千人，这在任何人看来都是难以想象的事情。

　　然而事实就是如此！

　　可是，如果你因为天山兽宗人少，就小瞧他们，认为他们的整体实力不强的话，那你就大错而特错了！

　　天山兽宗，一个只有千人的宗派，虽然未能在天字榜上获得排名，但是却依然能够成为天字号势力之一，并且成为任何势力，甚至包括星字号势力都不敢招惹的存在！

　　原因就在于，天山兽宗的任意一个弟子，都能独自统率至少超过百头的星兽，而这些星兽的实力，至少也相当于星痕期的星者。

　　天山兽宗的核心弟子，更是能够独自统率千头星兽，这里面绝对包括了，相当于星核期星将实力的星兽！

　　至于天山兽宗的长老，每个人都能统率超过万头数量的星兽！

　　你要是去攻打天山兽宗的弟子，那么最大的可能，就是你连对手的面都还没有来得及见到，就已经被星兽的海洋给彻底淹没了。

　　如果天字榜上的排名争夺，允许带上无限量星兽的话，那么说天山兽宗能够占据第一，相信其他天字号势力都不会有什么意见的。

　　不过，强大归强大，天山兽宗却因为人丁稀少，但是兽群众多，而始终居于北州大地，鲜少外出。

　　没办法，总不能让弟子带着成百上千头星兽，四处招摇，称王称霸吧？

　　可是这么多星兽，这么多人，也需要修行，也需要各种资源，于是天山兽宗便开始以出售自己所豢养的星兽，来赚取这些所需。

　　他们出售的星兽，分为各种类型，各种作用，有专门战斗的，有专门供骑乘的，甚至还有专门当宠物的。

　　不得不说，天山兽宗在驯兽方面，的确是举世无双，经他们驯化后的星兽，不但强大，而且听话。

　　于是，就引发了各大势力的争相购买，尤其是一些新兴的家族门派，自己家中没有高手，就去花高价买来几头实力强悍的星兽坐阵，效果极好。

　　不过，天山兽宗有个规矩，那就是从他们手中卖出的星兽，不管你是谁，不管你是什么身份，一旦买走，那么必须善待，要是敢折磨星兽，或者是将星兽当作敢死队一样去冲锋陷阵，那不被天山兽宗知道就算了。

　　如果被天山兽宗知道，那不好意思，你要么赶紧连人代家一起消失，要么就准备等着迎来群兽的疯狂报复！

　　曾经有个近万人的中型家族，为了探索一处宝藏，特意从天山兽宗那里买来了百头低级星兽，驱使星兽作为先遣队，去为他们探路，引发机关陷阱，从而避免自己族人的死亡。

　　虽然他们最终得到了宝藏，但是却让百头星兽死绝，结果，这件事被天山兽宗知道了，于是七天之后，这个家族在付出了千人死亡的代价之后，其他族人不得不打包家业，背井离乡，因为他们家族原先所在地，已经成为了兽窝……

　　由此可见，天山兽宗虽然豢养驯服星兽，但是他们却是将星兽当成朋友来看待，卖出它们也是逼不得已，但绝对不允许任何人无故伤害星兽！

　　这也是为什么，刘家人在对付秦星的时候，没有让星兽先上，反而自己先行冲锋的原因，因为他们不敢让星兽去替他们开路，毕竟这里可是火焰城，而天山兽宗又是执掌火焰城的三大势力之一！

　　可是如今这十头极为听话，为刘家的发展壮大起了相当大作用的星兽，却面对一个外人如此恭敬，那谄媚讨好的神态，甚至让他们忍不住怀疑，秦星是不是根本不是人，而是一只兽中王者？

　　事实上，他们还真猜对了一半！

　　秦星虽然不是兽中王者，但是他的体内有万兽之主，魇兽所送的造化，当魇的气息散发而出时，在星兽们的眼中，秦星就是它们至高无上的王！

　　攻击？

　　笑话！我们的王，当然要竭力守护，万死不辞！

　　你们竟然敢攻击我们的王，那我们就要将你们的脑袋呈献给王，表达我们的尊敬和崇敬之情。

　　刘家的人，终于回过神来，其中一人急忙对着旁边一人道：“这是怎么回事，快点施展御兽决啊！”

　　天上兽宗出售的星兽，都会送出相应的御兽方法，也就是御兽决，一旦施展次决，星兽就会乖乖听话，不会有半点的违抗。

　　此人哭丧着脸道：“我早就施展过了，根本没用！”

　　御兽决是外力，是强行的操控星兽，但是面对秦星，星兽却是发自内心，发自肺腑的效忠，两相对比，御兽决要是再有丝毫效果，魇兽这万兽之主的称号也算是白叫了。

　　“没用？该死的，不会是我们被天山兽宗的人坑了吧！”

　　“不会吧，天山兽宗虽然行事霸道了点，但是做生意一向是童叟无欺，公平交易，从来没有听说过他们卖出去的星兽，有不听话的时候啊！”

　　“你瞎啊！睁大你的眼睛好好看看，这样，叫听话？”

　　比起刘家人的茫然，经历过收伏贾山川三妖的秦星，明显明白是怎么回事，看着面前跪伏在自己面前的十头星兽，秦星眼中寒光一闪，伸手一指身边的刘家人道：“杀了他们！”

　　本来秦星还担心这些保持着兽形的星兽，会不会和贾山川等兽妖不同，听不懂自己的命令，但是看着那十头立刻一跃而起，疯狂的冲向刘家人的星兽，秦星就知道自己多略了。

　　这些星兽，被天山兽宗以特殊的方法，禁止了它们变成人形，但是它们的实力和智商，却是和人类相差无几，自然能够听懂秦星的话了。

　　王的命令，岂敢不从！

　　“吼！”

　　接二连三的震天兽吼声，让剩余的八名刘家人已经彻底蒙了，因为就算星兽不听话，但是从来没有听说过天山兽宗卖出去的星兽，竟然敢反噬主人啊！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，终于将刘家人惊醒过来，一个个急忙开始和星兽战斗到了一起。

　　八对十，纵然星兽的整体实力要比人类强上一些，但是刘家人知道如果不拼命，那就要丧身兽口，所以一时之间，双方竟然打成了平手。

　　不过，这种平手的局面并没有持续多久，因为秦星已经闪身加入了战团。

　　有了十头凶猛星兽的帮助，这八个刘家人根本就构不成丝毫的威胁，仅仅片刻之后，除了一人之外，其他七人已经全部毙命，而且尸骨不全，大部分都被星兽给当作食物吞了下去。

　　剩下的一人，此刻已经吓得浑身发抖，瘫坐在地上，满脸恐惧的看着环绕在自己身边，虎视眈眈的十头星兽，以及对面那面色平静的秦星。

　　“别杀我，别杀我，我是受人指使的，是大衍阁，是公孙大师，是他让我们来杀你的！”

　　不等秦星询问，此人就已经主动的说出了事情的真相，虽然这真相秦星已经知道，但是在定定的看了对方片刻之后，忽然一扬手，直接将其打晕，真的没有杀他。

　　秦星要留着他，因为，这个人还有利用价值，如果利用的好的话，他很可能成为自己对付大衍阁，对付公孙泰的一个筹码！

　　转过身来，看着十头满脸讨好之色的星兽，秦星的脸上露出了笑容，伸手在其中一头星兽的脑袋上拍了拍道：“很想带着你们，不过，带着你们会过早暴露我的实力，不如，你们就先回你们来的地方，等有朝一日，也许我还会需要你们的帮助！另外，如果下次再见到我的话，除非我主动招呼，不然，你们也要装着不认识我，明白吗？”

　　“吼！”

　　这头星兽仰天一声吼，硕大的脑袋用力的点了点，然后对着秦星再次拜倒在地，而其他九头星兽也同样如此。

　　郑重一拜之后，十头星兽这才站起身来，向着它们来时的方向疾行而去，时不时的还会回头看一下秦星。

　　目送着十头星兽离开，秦星忽然想起了当初在牛头山，杀死武小天时，自己放走的那几头剑狼。

　　如今的一幕和当初何其相像！

　　感慨了片刻之后，秦星看了一眼满地已经碎裂的不成样的尸体，神色平静的道：“公孙泰，现在，你知道我的深浅了吗？”

　　话音落下，他一手托起地上昏迷的刘家人，然后又找到同样昏迷的关山，一手一个，宛如一阵风一般，轻飘飘的向着悦来客栈赶去。

　　就在秦星的身形消失之后，一个声音忽然从这如同修罗战场一般的地方响起：“没白熬夜，这场戏看的还是挺过瘾的，不过，这小子到底是什么来历，他刚才爆发出来的那股属于兽族特有的气息，连我都有点害怕，有机会去问问小白，他应该知道怎么回事！”

　　“恩？还有戏看，嘿嘿，今晚是真值了，真值了！”


第185章 运气真好

　　秦星一手一个，托着刘家人和关山的身体，在其强大元神之力的帮助之下，一路平安的回到了悦来客栈，没有被任何一个人发现。

　　直到进入自己居住的院落，将两人的身体放下之后，秦星这才一声闷哼，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“天叔叔，你受伤了！”

　　一旁本来看到自己父亲归来，正欣喜不已的关子昂听到声音，吓得急忙跑到了秦星身边，小脸之上布满了关切之色。

　　秦星的确受伤了，以他八星星士的修为，一人独战近二十名星痕五刻以上的强者，并且还能杀死十人，不可能不受伤。

　　甚至，如果没有十头星兽的临阵倒戈，那么虽然最终秦星也能获胜，但是付出的代价将更为巨大。

　　不得不说，星兽的倒戈，就连秦星事先也没有想到，算是给了他一个天大的助力，所以，付出这点伤势，值了！

　　秦星微微一笑，伸手轻轻揉了揉关子昂的脑袋道：“我没事，休息一会就好，你去陪着你爹吧！”

　　“恩！”

　　关子昂点点头，乖巧的走到了关山的身边，拿起一块毛巾，懂事的擦去关山脸上的脏土，而秦星也闭上了眼睛，开始疗伤。

　　因为有星辰之源的存在，这点伤势对秦星的影响根本不会太大，仅仅半个时辰之后便已经基本痊愈。

　　睁开眼睛，看着仍然未曾苏醒的关山和刘家人，秦星开始思索接下来可能会发生的事情，以及自己该如何面对。

　　明天一早，刘家那些人的尸体必然就会被大衍阁的人知道，公孙泰不可能会放过自己，所以接下来还会有更大的陷阱和埋伏，等待着自己。

　　再加上自己的名气已经传扬了出去，那么同样从明天开始，就会有大量的人来找自己求卜，自己也势必会忙的不可开交。

　　总之，不管好坏，今夜一过，自己就算是在这火焰城中，真正扬名了，那么自然也会有无数的目光汇聚在自己的身上。

　　换句话说，今夜，恐怕是自己最后能够拥有最大自由的时间了！

　　那么，自己应该抓紧时间！

　　想到这里，秦星站起身来，先是将那个刘家人体内加上封印，塞入了床下，然后对关子昂道：“子昂，叔叔有点事要出去一趟，你就在这里陪着你爹，不管他醒不醒来，你们父子二人无论如何都不可离开这个院落，知道吗？”

　　“知道！”

　　关子昂用力的点点头。

　　秦星笑了笑，这才转身离开。

　　再次来到空荡荡的大街之上，秦星长长的出了一口气，转头看了看四周之后，忽然选定了一个方向，身形闪动之间，已经消失无踪。

　　在其身后，再次响起了那个声音：“咦，看他前往的方向，难道是那里？不可能吧，他的元神之力纵然再强，也万万不可能察觉到啊！”

　　夜空之上，那漫天的乌云还没有散去，无边的黑暗之中，一个白色的身影快如闪电一般的在火焰城中穿行，直至离开城门，又一路向着正东方向疾行而去。

　　就这样，在以极速奔行了近一刻钟之后，秦星已经离开火焰城将近三四百里之遥，而他的身形也终于慢了下来。

　　“越往这个方向走，温度就越高，看来，前方应该就是火焰城得名的由来，那座火山的所在了！难道说，就在火山？”

　　秦星放慢速度，一边继续前行一边自言自语。

　　之所以秦星会在大半夜再次出来，就是因为他想到了，今天白天，自己的元神在离体，寻找隐蔽的地方凝聚星纹的过程当中，无意中感受到了一股能够让他心脏之处的阳火之种发出感应的震动之声！

　　当时秦星的元神只顾着赶紧找地方隐藏，根本没有时间细细探寻，但是秦星却是记下了那处传来震动之声的大概位置。

　　而且，再加上他有一种连他自己都说不上来的感觉，这个震动之声，似乎就是会帮助自己完成最合两道星纹的契机所在。

　　想到明天之后，自己的行踪就会被更多的人盯上，到时候很可能不会再有如此自由的机会，所以秦星这才决定，今夜就去一探究竟，看看那传出震动之声的，到底是什么样的一种存在。

　　对于火焰城的来历，秦星自然也已经详细的打听过了，知道这附近有座火山，但是却也没想到，自己前行的方向，恰好就是火山所在。

　　火山，对于绝大部分的星修，哪怕是掌控火之力的星修来说，都是绝对的禁地。

　　因为火山之火，可不是普通意义上的火焰，而是地火。

　　火焰也有等级高低，也有强弱之分，划分方法同样是星，天，地，不过还要加个凡火。

　　一般说来，这世间所能见到的绝大部分火焰，都属于凡火，哪怕是星修从天地之间所操控的火，同样属于凡火。

　　火山之火，则属于地火，温度比起凡火来高了十倍不止，而且这种温度是不断向外蔓延的，因此有火山存在的地方，方圆几百里地之后，都是没有人烟。

　　哪怕作为星修之城的火焰城，建立的地方距离火山也要在五百里地之外，才能承受这种高温。

　　秦星虽然很想知道那震动之声的来源究竟是什么，但是在猜到了前方就是火山之后，也不得不加以防范，如果来源在火山内部，那就算是秦星，拥有如此强悍的肉身，也绝对不敢深入其中，后果只有化为灰烬。

　　再加上，既然自己能够察觉到这种古怪的震动，其他人有可能也会发现，而这座火山存在的时间，由来已久，没准还有其他人在附近看守。

　　因此，秦星这才放慢了脚步，并且将自己的逆天元神释放了出去，至少元神是没有实体，能够承受的高温，甚至远超肉身。

　　金色的元神，化作一道金光，瞬息间已经冲出去了千米之遥。

　　“砰！”

　　就在这时，又是一道并不算剧烈的震荡之声，突然间闯入了元神的感应之中，让秦星心脏中的阳火之种，再次重重一跳，从而也让秦星愈发可以肯定，自己的推测是正确的。

　　这个古怪的震荡，就是来自于火山之中！

　　既然知晓震荡的来源在火山之中，秦星也准备豁出去了，让自己的元神冒险进入其中查看一下。

　　突然，一道冷哼凭空响起：“哼，好大的胆子，哪里来的元神，竟然敢来此偷窥，碎！”

　　顿时，一道强大到恐怖的气浪，汇聚成一只弥天大手，向着身在空中的秦星元神抓了过来，秦星的心中顿时一凝，这里果然有人守护！

　　而且，守护之人还是高手，毕竟自己现在的元神是隐而不显的，除非是实力远超自己，至少要拥有星核五锻以上的境界，才有可能发现！

　　感觉到这股气浪的威力，秦星心中冷笑，虽然出手之人的实力的确远远强过自己，不过要想碎掉自己的元神，那简直就是痴心妄想。

　　“嗖！”

　　秦星的元神一个高速拐弯，便轻易的逃脱了大手的抓捕，并且在空中显化而出，只是元神之眼却是紧紧闭合。

　　因为如果打开元神之眼，那么就会让人知道元神的主人是星卜师，那样，对于秦星现在的身份，就极容易暴露了。

　　秦星来此的本意是出于好奇，但是没想到元神刚刚来到这里，竟然就被人攻击，而且是直接要碎掉自己元神，这种行为算是彻底的将他得罪，也让他更加下定决心，势必要弄清楚，那震荡之声的来源究竟是什么！

　　“人形元神！”

　　看到秦星的逆天元神显露，一个带着几分惊呼的声音传来，紧接着，一个一头红发的老者面无表情的随之出现。

　　如果秦星白天凝聚星纹之时，能够查看下四周的话，就会知道，这个红发老者，正是第一波赶来的四人之一。

　　红发老者紧紧的盯着秦星的元神，冷冷的道：“老夫火仇，乃天火族长老，此地乃我天火族所有，阁下既然拥有人形元神，并敢到此窥探，想来也并非无名之辈，报上名来！”

　　显然，在看到了秦星的元神竟然是极致完美的人形元神之后，火仇对于秦星，明显有了些忌惮，所以上来先报出自己的来历，然后再询问秦星的来历。

　　秦星没有答话，元神之力一扫，看着距离自己不过数百米之遥的，那座让火焰城得名的火山，心念电转。

　　对于天火族是火焰城最大势力的事情，秦星已经知道了，毕竟这里有着一座火山，天火族算是占尽地利，但是在此火山之处，竟然还派有一位星核期的星将高手镇守，这就有点说不过去了。

　　毕竟天火族大名在外，对于绝大数星修来说都是禁地的火山，谁也不可能没事往火山这里跑，可即便这样，天火族竟然还要在此派出高手镇守，并且一有人靠近，就毫不客气的直接灭杀。

　　种种线索一分析，秦星立刻推测出，天火族显然已经知道了，火山之中，藏有那个能够发出古怪震荡之声来源！

　　甚至他们占据这座火山，恐怕真正目的就是因为这个来源，但是对外却宣布，是需要借助这里的地火来修炼。

　　其实，秦星的猜测，既对也错，天火族的确有人在这里守卫，不过，却并非是火仇，要知道火仇可是天火族在火焰城的最高首脑了，以他的身份地位，怎么可能日日夜夜的在火山附近守卫。

　　之所以他会出现在这里，其实也是和秦星有着莫大的关系，就是因为白天秦星凝聚星纹所闹出来的巨大动静。

　　就在秦星思索的时候，他并不知道，紫珠的星空之中，突然传来了那鸟首人身巨人明显带着一丝震惊和古怪语气的声音：“时也，运也，命也？”

　　中年儒生明显带着笑意的声音也随之响起：“然也！”

　　紧接着，秦星的脑海之中就也响起了中年儒生的声音：“你运气真好，此山之中藏有一株星火阳莲，来自天外，天材地宝之一！而且此山之中的火焰，也并非此星的地火，而是双火！”


第186章 舍弃山峰

　　星火阳莲！

　　秦星微微一怔，哪怕前世的自己，也没有听说过这种天材地宝。

　　“星火阳莲，此莲算是天下至阳之物之一，绝对的天材地宝！秦星，你的运气真的是好的逆天了，因为，你所感应到的震动之声，实际上就是星火阳莲在生长到大成之后，莲心的跳动之声！”

　　“至于星火阳莲的作用，简单的说，可以化腐朽为神奇，除了不能起死回生之外，任何伤势，都可轻松治愈，但是如果是九莲九子，就是拥有九片莲叶，结出九个莲子，那就是最完美状态的星火阳莲，甚至连濒临死亡的星辰，都能让其重新恢复生机！”

　　中年儒生轻描淡写的介绍，让秦星整个人都被震惊的目瞪口呆，连星辰都能救活，这也实在是太不可思议了，难怪会是天材地宝呢！

　　“只是，星火阳莲极为难得，因为其只能在星火之中生根发芽从而生长，而星火，并非指的是地火，而是整颗星辰燃烧所形成的火焰，也是所有火焰中温度和等级最高的火焰！”

　　一般来说，整颗星辰起火燃烧的话，只有两种可能，一种就是即将毁灭的征兆，一种就是流星。

　　因此，星火也属于可遇而不可求的存在。

　　可是，星火阳莲只能在星火中生长，而且还必须需要足够的时间。

　　一株星火阳莲从生根到大成，需要万年的时间，换句话说，就是星火持续燃烧的时间，最少要达到万年以上！

　　这世间，除非是太阳，否则的话，没有哪颗星辰能够一烧上万年之久？

　　太阳的火焰温度又实在是太高，天大的神通，也不敢进入太阳之中，所以可想而知，要想诞生一株星火阳莲，这概率，近乎等于零！

　　然而现在，在这座火焰城附近的火山之中，竟然就生长有一株星火阳莲！

　　即便是中年儒生和鸟首人身的巨人，都万万没有想到！

　　尤其是鸟首人身巨人，身为太阳星的中天帝君，他更是深知星火阳莲的重要性，远的不说，就说眼前。

　　如果秦星能够得到星火阳莲，哪怕是一片莲叶，一根莲子的话，都能成功的让其阳火之种扎下火根！

　　而在一个月之前，这位中天帝君刚刚给了中年儒生一个承诺，如果秦星能够在一年的时间内，开启元神之眼，并且让阳火之种扎下火根的话，那么他就会和中年儒生一起，助秦星一臂之力。

　　这个条件，其实极为苛刻，连中天帝君自己都认为不可能实现，然而现在，不过才过去了一个月甚至都不到的时间，秦星竟然在修炼星卜之术的过程当中，因为逆转天罚之力，鬼使神差的已经成功开启了元神之眼。

　　对此，中天帝君虽然有点难以相信，但毕竟这也是来自于秦星自身的逆天之心和努力，开启也就开启了。

　　不过这阳火之种要想让其扎下火根，那光靠自身的努力，可不够，还需要一些机缘巧合。

　　然而现在，在无数星域都难得一见的星火阳莲，竟然就这么如同无中生有一般，凭空出现在了秦星的面前！

　　这简直就是逆天的运气！

　　因此，这位中天帝君在察觉到了星火阳莲的时候，才会用如同见了鬼一样的声音问出那六个字：“时也，运也，命也？”

　　换句话说，如果没有太大意外出现的话，用不了多久，自己就要兑现自己的承诺，和中年儒生一起，帮助秦星成长，而这也就意味着，秦星的命运是真的在逐渐发生着变化！

　　对于这些事情，秦星自然不知道，他现在的注意力都是集中在这株星火阳莲之上。

　　至于星火阳莲的来历，中年儒生也解释了一下。

　　此火山之火，并非是地火，而是来源于星火，也就是说，若干年前，一颗燃烧着的流星，无意中落入此地，本该熄灭，但是机缘巧合之下，竟然没有熄灭，并且燃烧至今，最少也有万年的时间，终于诞生出来了一株星火阳莲，同时，也形成了一座火山！

　　秦星微一沉吟问了个问题：“星火阳莲的事情，知道的人多吗？”

　　中年儒生显然知道秦星这个问题的目的，当即答道：“不多！只有真正傲视星空的少数人，才有可能知晓星火阳莲的存在！”

　　秦星点点头道：“也就是说，天火族的人之所以会在这里守护，只是知道火山之中藏有宝贝，但是并不知道这个宝贝就是星火阳莲。”

　　“不错！”

　　中年儒生虽然并非那种自恃高傲的人，但是这颗小小的秦天星，也的确不可能诞生有资格知晓星火阳莲的人。

　　要是秦星听到现在中年儒生心中想法的话，必然会更加震惊，一颗星辰，竟然连知晓星火阳莲资格的人，都不可能诞生，那究竟是什么样的星辰，才能诞生有资格的人呢？

　　“如何得到？”

　　秦星就算再不贪财，在得知了这里有着一株这么宝贵的星火阳莲之后，也是迫不及待的想要将其占为己有了。

　　只不过他也有着自知之明，人家天火族一族人，就算不知道这里是星火阳莲，必然也能猜出是件宝物，可是在这里守了最少也有成百上千年了，却始终未能将其挖掘出来，这就说明，这株星火阳莲，可是不容易得到的！

　　“要是凭借你自己的实力，当然不可能得到，但是，你有一样护身法宝，却可以让你深入其中！”

　　“护身法宝？”秦星眉头一皱，手掌立刻便摸到了自己的胸膛，感受着心脏的跳动道：“阳火之种！”

　　“不错！阳火之种，乃是中天帝君送给你的，乃是太阳星火，只要你能令其成长起来，就算是太阳之中，你也可来去自如。”

　　太阳之火，那可是真正的万火之火了，天下火焰，都要以其为尊，可想而知其温度之高，然而拥有阳火之种，竟然能够在太阳之中来去自如，这让秦星不禁都吓了一跳。

　　中年儒生的声音停顿了下，接着道：“另外，双火交融，这里也是极佳的修炼之地！甚至如果将双火移动位置，控制好温度，连带整个火焰城都会变成极佳的修炼之地！”

　　双火交融！

　　秦星明白了，此火山之火，之所以能够燃烧万年不灭，就是因为那颗流星在坠落的时候，引动了这颗星辰的地火，星火和地火，双火交融之下，让火焰持续燃烧。

　　“极佳的修炼之地吗？”秦星的元神看了一眼面前虎视眈眈的火仇，一言不发，骤然离开，瞬间便了无踪迹，而起本尊也是悄无声息的随之离开。

　　虽然秦星对于星火阳莲是势在必得，但是如今有这么一个星核期的星将在这里守护，自己根本不可能进入火山，所以只能先行离开，有机会再来。

　　而且既然连占据了这里这么久的天火一族，都不知道星火阳莲的存在，更没有办法收取，那么继续放在这里，秦星也不担心会被他们抢走。

　　看着秦星的元神消失，火仇竟然也没有追赶，而是站在空中，老脸之上露出凝重之色，半晌之后才自言自语的道：“此元神之主，会不会就是白天引发天地异象的那个人？难道说，他就是为了火山之物而来？此物关系到我天火族兴盛，不行，这件事，一定要彻查清楚！”

　　忽然，火仇对着四周厉喝一声道：“都给我打起精神，守好此地，要是一旦发现再有人闯入，杀无赦！”

　　火山四周顿时想起了一片应承之声：“是！”

　　火仇转身，深深的看了一眼不远处那时刻都在散发着红色烟气的火山口，身形一闪，也从此地离开了。

　　不远之处，一个明显带着意犹未尽的声音幽幽响起：“今天的好戏还有点意思，不过，真正的好戏，应该也快开始了吧！”

　　……

　　与此同时，地元宗内的主峰之上，天骄，凤千寻，孙清朗，朱大量，贾山川三妖，海云霄，剑尘等如今地元宗的高层，赫然都坐在一起。

　　天骄的目光，从众人的脸上一一扫过之后，缓缓开口道：“从宗主离开至今，已经过去了三个月的时间，如果我猜测没错的话，不管是国舅府，还是三皇子，应该都要派人来攻打我地元宗，找宗主的麻烦了！”

　　这番话让众人脸上的神情都有了变化，但是谁也没有开口，而是继续等待着天骄说下去。

　　“宗主临走之前，对于地元宗已经做了种种安排，相信即便整个天星大陆所有高手前来，也无法攻克地元宗，但是，正因为如此，也很容易让对方发现这种异常，从而真的引来更多的敌人。”

　　“所以，我决定，要舍弃几座山峰！”

　　舍弃！

　　剑尘第一个开口道：“宗主，万万不可，地元十八峰，如今刚刚都才走上正轨，如果真的舍弃掉几座，那这些日子我们的努力不但全都白费，而且很可能会让弟子们心寒，对于我们来说，是巨大的打击。”

　　虽然朱大量，因为孙清朗的关系，对剑尘很是看不惯，但是此刻却也不得不点头道：“剑尘说的不错，舍弃山峰，必然就要伴随着有弟子牺牲，如今我们地元宗百废待兴，根本禁不起这种牺牲！”

　　凤千寻轻声道：“你们先别着急，先听大师兄把话说完，既然大师兄把我们招来，必然已经有了些想法和安排。”

　　天骄微微一笑道：“不错，我所说的舍弃，并非是真的就不要了，不过是一时的安排而已，等到国舅府和三皇子的人离开之后，这几座山峰依然是我地元宗的。”

　　孙清朗忽然看向天骄道：“那不知道大师兄，究竟准备舍弃哪几座山峰？”

　　“三座山峰！女峰，剑峰，还有，天机峰！”天机的目光，依次从孙清朗，凤千寻和朱大量三人的脸上掠过道：“同时，你们三人，也要随着这三座山峰，一起牺牲！”

　　最后，天骄的目光停留在了贾山川三妖的脸上，接着道：“试峰要誓死保留，不过，你们三位，也同样要牺牲！”


第187章 风暴酝酿

　　天骄的这两句话，除了剑尘之外，其他人都是顿时变色，尤其是贾山川更是直接跳了起来，伸手指着天骄的鼻子骂道：“小子，你是什么意思？莫非你是想将我们这些跟随主上的人都杀了，好独霸这地元宗吗？”

　　关于贾山川三妖，朱大量，孙清朗，甚至连海云霄和自己的关系，秦星都特意交代过天骄，这些都是属于自己的人。

　　然而现在天骄竟然点名道姓的要让这几人牺牲掉，自然会让众人感到愤怒，哪怕是凤千寻都是有点无法理解。

　　这个时候，反倒是朱大量首先恢复了平静，看着天骄道：“大师兄，你所说的牺牲，应该指的是让我们消失吧！”

　　听到朱大量的话，天骄的眼中闪过了一丝惊讶，显然没有想到，最先领会自己的意思的，竟然会是朱大量！

　　虽然说，秦星对于这些属于自己的人，都特意叮嘱过天骄，但是天骄是何许人也，在心里深处自然也会对这些人逐一的进行分析，但不管怎么分析，对于朱大量，他还真的从未重视过，毕竟只是一个兽人族而已。

　　非我族类，其心必异！

　　如果不是秦星的特意交代，别说让朱大量成为天机峰的峰主了，天骄都有可能直接将朱大量给架空起来。

　　可是如今，天骄却意识到自己从头至尾都是小瞧了朱大量，不过他仍旧有点怀疑，笑而不答的看着朱大量道：“朱师弟，不如你向其他师弟解释一下吧！”

　　朱大量微一沉吟道：“你舍弃的三座山峰，包括我们几个在内，都是和老大关系最为密切的，这样的做法，必然是为了封堵住三皇子那些人的嘴，毕竟他们要对付的只是老大，我们也只能算是牵连，但总的来说，地元宗的其他弟子都是无辜的，即便三皇子和国舅府的人再霸道，也不敢真的彻底灭了整个地元宗，不过，为了他们的面子，也必须要给他们几个台阶下。”

　　随着朱大量的解释，天骄眼中的惊讶之色越来越浓，至于其他人看向朱大量的目光中也是充满了震惊。

　　甚至就连自认为最了解朱大量的孙清朗，此刻目光中也多了赞赏和惊叹之意。

　　朱大量却是浑然不知，自顾自的往下说道：“这样一来，牺牲我们，舍弃三座山峰，就是送给他们的台阶，自然，并非要让我们真正牺牲，只不过是让他们以为我们已经死了，收兵离开，这样也能保住地元宗的根基不损，地龙的秘密不泄，而我们必然也不能留在地元宗内，只能暂时离开，隐姓埋名的渡过这段时间。”

　　“啪啪啪！”

　　朱大量的话音落下，天骄立刻毫不吝啬的拍起了巴掌道：“朱师弟，以前我小看你了，你分析的虽然不算全对，但也差不多了！”

　　话锋一转，天骄压低了声音到：“你们的离开，并非只是隐姓埋名的渡过这段时间，而是另有任务在身，我要你们各自带领一队人马，在最短的时间内，占据几座城镇，建立属于宗主，也是属于我们的势！”

　　不给众人思索的时间，在众人的中间，就出现了一份西州的详细地图，而天骄伸手指着地图上的几个点道：“这里，这里，四座城，都是属于天星皇朝的统治，你们也知道，宗主的仇人，就是天星皇朝，虽然我们现在的势力还很薄弱，但是却要未雨绸缪，从此刻开始做起，暗中壮大，逐渐蚕食天星皇朝的势力。”

　　“首要目标，就是要将整个西州内的天星皇朝的势力，完全驱逐出去，将整个西州，纳入我地元宗的范围之内！”

　　“然后，再以西州为大本营，根据情况，将我们的势力向南北中，三个方向不断推进，直至，最终逼近中州皇城！”

　　“只可惜，东州太远，鞭长莫及，要是能够在东州也创建出我们的势力，最好是能够得到天圣殿的帮助，那到时候，我们四个方向，同时攻打中州皇城，那胜算就会更大一些！”

　　天骄一声不满意的叹息，结束了自己的发言，而在他的身周，所有人都是一种瞠目结舌的状态，如同看待一个疯子一样，死死的盯着他！

　　以一个小小的地元宗之力，竟然想到要吞并推翻整个天星皇朝，能想到这一点的人，根本就是个疯子！

　　不过，在震惊过后，每个人的眼中却是都冒出了一点光芒！

　　虽然这个计划和想法听起来太过疯狂，但是谁说就真的不能做到呢？万一成功了呢？

　　不说名垂史册，留名千古，光是一个小小的地元宗，竟然推翻了天星大陆的庞然大物，所带来的那种成就感，恐怕古往今来，也没有几个人能够尝到吧？

　　“干了！”

　　朱大量又是第一个开口，此时此刻，他的双眼之中赫然冒着绿光，如同贪婪的饿狼一样，狠狠的一拳砸在了属于自己将要占领的城镇之上。

　　“好！”

　　第二个开口的是凤千寻，没有人知道她为什么答应的如此痛快，只有天骄明白，因为这是在帮秦星！

　　“我同意！”

　　紧接着，孙清朗和贾山川四人也几乎是异口同声的表态，对于他们来说，留名千古什么的都是其次，关键就是能够帮助秦星！

　　于是，一个不管是看起来还是听起来，都无比疯狂的计划，就在地元宗主峰的峰顶之上，开始了第一步的实施。

　　天骄就如同军师一般，指点着面前的西州地图道：“让你们去占领的这四座城镇，是我根据其地理位置，周围的势力分布，天星皇朝的重视程度等等几个方面，精挑细选出来的，以这四座城镇的合而为一，作为我们的起始点，再继续向着周边其他城镇推进。”

　　众人的目光，随着天骄的手指，在地图上来回巡梭，同时不住的点着头。

　　不得不说，天骄的目光的确毒辣，这四座城镇，虽然目前看起来都不重要，但是如果能将四座城镇完全占据，彼此再联系起来，那就能形成一个大范围的辐射，也就相当于构成了一个要塞！

　　朱大量嘿嘿一笑，兴奋的搓着手掌道：“大师兄，我们什么时候开始，我都有点等不及了！”

　　天骄收敛了脸上的笑容，满脸严肃的看着众人道：“有件事我要事先说明，因为我们现在的实力人员有限，能够派给你们的人也不会太多，甚至都比不上当地的那些势力，而且除了凤师妹之外，你们各自的修为都不算高，只是星痕期，所以，想要凭借纯粹的武力占据这四座城镇，是不可能做到的。”

　　贾山川一愣道：“不凭借武力？难道要我们用嘴巴去抢？”

　　天骄深深的注视着他道：“这我不管，我不管你们是用嘴巴，用手，用钱，还是任何的方法，你们必须要将各自的目标占领，如果完不成任务，那你们也就不用回来了！”

　　这番话天骄说的极为严肃，也极为认真，这让众人心中刚刚涌起的那点兴奋劲，瞬间被浇熄了，各自脸上都是露出了凝重之色。

　　然而天骄却是根本不理会众人的反应，一字一句的道：“现在你们就各自开始准备，一旦天星皇朝的人前来攻打地元宗，那就是你们离开的时候，我给你们，最多半年的时间！半年之后，如果没有得到你们的消息，那对不起，我就不得不认为你们失败，从而放弃你们！”

　　“你们明白了吗？”

　　一阵短暂的沉默之后，众人齐齐点头道：“明白了！”

　　“好，朱师弟，你留下，其他人可以先走了！”

　　天骄将朱大量单独留了下来，直截了当的道：“朱师弟，有个最大的问题，本来我一直头疼，但是现在，你的出现，却是帮我解决了这个问题。”

　　“什么问题？”

　　“情报！”天骄冷冷的道：“对于现在的我们来说，实力固然重要，但是情报更加重要，如果我们能够做到知己知彼的话，那完全可以以弱胜强，以少敌多，你这次的目标，正好位于四座城镇的正中，如果你们都能成功完成任务的话，那我希望从那时开始，由你主导，以那里为中心，建立起真正属于我们的情报机构！”

　　朱大量的眼睛越来越亮，直到天骄说完之后，用力一点地图上自己的目标道：“好，你就等着我的好消息吧，半年之内，我要让天机，在这里落地开花！”

　　等到朱大量离开之后，天骄长长的吐出了一口气，脸上露出了疲惫之色，这三个月来，他为了能够帮助秦星报仇，可谓是殚精竭虑，每时每刻都在思索着对未来的规划。

　　不过对此，他并没有任何的怨言或者不满，甚至内心对于秦星反而充满了感激，因为他的所作所为，固然是在帮秦星，但实际上也是在帮自己。

　　原本他的计划，就是为爷爷，为傲家报仇，如果没有秦星的出现，即便能够成功，恐怕自己也早已命丧黄泉，甚至退一万步说，就算自己还活着，那活着也失去了目标，失去了意义。

　　可是秦星的出现，尤其是秦星请求他帮助对抗整个天星皇朝的事情，却是让天骄重新找到了目标，找到了活下去的意义。

　　而对于天骄这样的智者来说，这种目标，恰好让他的智，有了最佳的用武之地。

　　就如同朱大量他们的热血沸腾一样，天骄也有着同样的感觉，虽然看起来这个目标实在是太过疯狂，太过不可能实现。

　　但是即便实现不了，不过一死而已，可是如果成功了，那就是名垂千古！

　　站起身来，天骄站在峰顶，遥遥望着秦星当时离开的方向，喃喃开口道：“宗主，我这边的计划已经开始实施了，你，准备好了吗？”

　　天骄并不知道，随着他的计划的开始，一场即将席卷整个天星大陆，甚至包括整颗秦天星在内的巨大风暴，也开始了正式的酝酿！


第188章 同时开展

　　秦星回到自己房间的时候，关山已经苏醒，看到秦星，脸上顿时露出感激和羞愧之色，一言不发，就要拉着自己的儿子给秦星跪下。

　　显然，他已经从自己儿子的口中得知了是秦星再次救了自己，虽然他没有看到秦星和刘家人打斗的过程，但是想来必然也不会太过轻松，这是真正的救命之恩。

　　秦星伸手将这对父子扶住，阻止了他们的下跪道：“关兄不必如此。”

　　关山拜不下去，只能抱拳拱手一礼，充满感激的道：“关某父子之命，都是拜恩人所赐，此恩此情无以为报，如果恩人不嫌，关某愿意追随左右。”

　　秦星摇了摇头，语重心长的道：“救你的人，不是我，而是你的儿子，所以报恩之说，不用再提，不过关兄，我劝你最好还是连夜带着孩子，离开火焰城，此城，已经不太平了。”

　　关山看了看自己的儿子，脸上露出了犹豫之色，他自然明白秦星的这番话，实际上在拒绝自己追随的同时，也在提醒自己，自己还有个儿子需要照顾。

　　事实也的确如此，自己带着儿子，如果真的跟在秦星身边，对秦星不但毫无帮助，反而会成为一个累赘，就如同今晚发生的事一样，谁能想到，竟然会有人想到利用自己来埋下陷阱，对付秦星呢？

　　只是，秦星两次出手，真的是救了自己父子二人的命，这种大恩大德，自己又如何能够不报呢？

　　秦星岂能看不出来关山的左右为难，微一沉吟便道：“关兄，实不相瞒，我以星卜之术看出来，你我二人还有缘再见，而且那个时候，我很可能需要你的帮助，所以，到时候如果再见面之时，还希望关兄能够拉我一把！”

　　“真的！”

　　关山猛然抬头，脸上露出了震惊之色。

　　这自然是假话，不过秦星为了让关山安心，故意这么说，而且特意加上了星卜之术，让假话更加有说服力。

　　得到了秦星再一次的肯定之后，关山的神情明显好了许多，再次一拱手道：“恩人的话，关某自然相信，也请恩人放心，任何时候，只要恩人一句话，关某项上人头都可拱手送上。”

　　“好，那我就先谢过了！”

　　“对了，恩人，我听子昂称呼你为天叔叔，不知恩人可否告知尊姓大名。”

　　“天秦！”

　　秦星依旧没有说出自己的真名，因为知道自己的名字，反而会给关山父子带来不必要的麻烦。

　　关山带着关子昂，千恩万谢的离开了，而等到他们走了之后，秦星立刻盘膝坐下，向中年儒生问出了一句很重要的话：“星火阳莲，是否是前世的我所安排的？”

　　不怪秦星会有这么一问，因为这座火山，本也是颗流星，那么当然有可能是前世自己送过来的。

　　中年儒生虽然没有正面回答，但是却给出了一句话：“从此刻开始，你的命运之轮，运转的轨迹，已经发生了变化！”

　　这让秦星顿时放下心来，而在经过了近乎整整一夜的思考之后，在天空亮起的刹那，他猛然睁开了眼睛，自言自语的道：“这火焰城，我要了！”

　　如果有人听到这句话，同样会认为秦星一定是疯了，才能说出如此疯狂的话！

　　火焰城，纯粹的星修之城，表面上就有三大势力掌控，还有星云宗的万事会，暗中更是有无数大小势力并存，从古到今，从来没有谁敢说独占火焰城，哪怕是天星皇朝，哪怕是星云宗都不敢。

　　可是秦星，一个八星星士，却是在此时此刻，说出了这样的一番话。

　　“如今，三大势力鼎足而立，其他势力虎视眈眈，我首先要做的，就是要让火焰城陷入大乱，然后浑水摸鱼，看看能否获得一些好处！”

　　“大衍阁，天火族，天山兽宗，天星皇朝，万事会！既然要夺星火阳莲，既然大衍阁要杀我，那么，我就先将大衍阁和天火族这两大势力，拖入这趟浑水之中！”

　　秦星并不知道，他在说出这番话的同时，恰好就是天骄站在地元宗山顶之上喃喃自语的时候。

　　天智星，天机星，以这两颗群星之中以智闻名的星辰作为命星的两个年轻人，在彼此没有任何商量的情况之下，竟然同时展开了自己的计划。

　　另外，秦星还有一件事也不知道，现在被他拖入浑水的，并不仅仅只有大衍阁和天火族，而是还加上了一个天山兽宗！

　　……

　　火焰城城南的星兽一条街的最深处，是天山兽宗的万兽堂。

　　此时此刻，正是黎明前最黑暗的时候，万兽堂的大门还没有打开，但是身在其中的兽宗弟子们，却是忽然听到外面传来了一阵如同地震一般的轰鸣之声。

　　打开大门，两名兽宗弟子不禁面面相觑，看着出现在眼前的十头星兽，一头雾水。

　　好在其中一名弟子眼尖，几眼之后认出来这是被刘家买走的那十头星兽，但是却也想不通，为什么这十头星兽会莫名其妙的回到了这里。

　　这名弟子的眼中忽然闪过了一道寒光道：“难道说刘家折磨了它们，所以它们现在回来跟我们告状了？”

　　“有可能！”另一名弟子神色一冷道：“不过刘家背后，有大衍阁撑腰，这件事应该禀告师叔！”

　　片刻之后，一位狮鼻阔口的威猛大汉，出现在了这群星兽的面前，嘴中发出冷笑道：“大衍阁又怎么样？就算是星云宗敢欺负我们的星兽，老子也饶不了他。”

　　一名弟子凑上前道：“不过谢师叔，我刚才已经查看过了，它们身体完好，连个小伤口都没有，体内更是星气激荡，委实不像是受了折磨的样子的啊！”

　　这威猛大汉就是天山兽宗在火焰城的首脑，名为谢天狮，性格狂暴，再加上相貌有几分像狮子，所以被人称为狮王，也就是昨天最先感应到天地异象的四人之一。

　　“哼！”谢天狮大步走到一头星兽面前，一边伸出手摸上星兽的脑袋，一边冷冷的道：“看不出来的伤，才是最可怕最严重的，稍安勿躁，我先和它们交流一下，看看到底是怎么回事！”

　　这就是天山兽宗的强悍之处了，他们能够束缚兽妖化为人形，不让它们口吐人言，但是自己却能和它们以元神进行交流。

　　片刻之后，谢天狮猛然瞪大了眼睛，看着面前的星兽，如同见了鬼一样的狂吼出声：“什么！”

　　他这一声吼，整条街都是震了三震，一旁的两名弟子更是直接一屁股就坐在了地上，不过迅速站起，满脸愤怒的开始撸袖子道：“师叔，怎么了？是不是刘家欺负它们了，师叔，不劳您动手，我们两个这就带五百头铁甲象，去将刘家踏平，真是不想活了，以为有大衍阁撑腰就了不起啊，真当我们天山兽宗好欺负不成！”

　　能够让师叔都震惊成这样，说明星兽们遭受到的折磨，绝对是骇人听闻，此仇简直不共戴天啊！

　　然而谢天狮却是根本没有听到两位师侄的话，在吼完之后，瞪着堪比铜铃的大眼睛，死死的盯着面前的星兽道：“你们觉得在刘家待着没意思，所以自己就跑回来了？这，这，这……”

　　“哐当！”

　　都已经准备召唤铁甲象的两名弟子，双双一个踉跄，再次栽倒在了地上。

　　原来这些星兽不是被刘家欺负了，而是因为在刘家待着没意思，所以回来了……

　　这，这在天山兽宗的历史上，还从来没有发生过这样的事啊！

　　之所以众多势力都愿意到天山兽宗购买星兽，就是因为出自这里的星兽，一个比一个听话，而且忠诚无比，绝对不会背叛主人，不然又岂能被当作敢死队去冲锋陷阵？

　　可是这十头星兽是怎么回事？

　　这可是赤裸裸的背叛啊！

　　“恩？”谢天狮忽然皱起了眉头，眼中暴起两团寒光：“你们身上的兽契竟然消失了？”

　　兽契和御兽决，就是其他势力能够操控星兽的关键，而兽契，也就等于是一种契约，人和兽之间签订的契约。

　　一旦签订兽契，那么除非主人身死，否则星兽不可能有背叛之说。

　　然而现在，这十头星兽体内的兽契竟然全都消失了，如果不是谢天狮记得清楚，这卖给刘家的十头星兽，是自己亲自打入的兽契，忍不住都要怀疑是不是当初忘了打兽契了。

　　这其中一定发生了什么！

　　可是不管谢天狮再怎么问，这十头星兽就是一个答案，不知道！

　　最后谢天狮也实在是没有办法了，大手一挥道：“你们两个，先将它们带下去休息。”

　　“师叔，那如果刘家的人来索要，怎么办？”

　　谢天狮一瞪眼道：“要个屁，卖给他们的星兽，还能自己回来，那只能说明他们家没本事，连星兽都看不住，还有脸来找我要！”

　　“是！”

　　两名弟子急忙带着十头星兽进入了万兽堂的大门，而谢天狮却依旧站在原地，沉吟了起来。

　　虽然谢天狮性格火爆，长相凶悍，但实际上却是粗中有细，有勇有谋，不然天山兽宗也不可能让他来火焰城发展生意。

　　“能够让兽契自主消失，不外乎两种办法，一种是外力解除，一种是自行突破解除，不过它们的修为都没有什么太大的提升，第二个办法可以排除，也就是说，必然是有外力，为它们解除了兽契。”

　　“这兽契是我打入的，要想解开，除非御兽的能力比我还要高，难道是宗主或者其他长老了？”谢天狮摇摇头道：“不对，宗主和其他长老都不可能作出这样的事，这等于是自己打我们兽宗的脸。”

　　突然，谢天狮的面色大变，甚至吞了口唾沫道：“该不会是老祖宗来了吧，以他老人家那性格，倒是非常有可能干出这种事啊！”

　　又是片刻过后，谢天狮一跺脚道：“此事一定要通知宗内，如果真的是老祖宗来了，那反倒是好事，但是如果不是的话，那，就不对劲了！”


第189章 性命之忧

　　天星大陆，北州，卧龙冰谷，天山兽宗所在！

　　一名白发中年人，手中握着一块传信玉简，摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑道：“幸亏这家伙这段时间就在这里，不然的话，恐怕连我都要以为这是他的手笔了。”

　　“不过！”中年人脸上笑容一敛，神情变得冰冷无比道：“那个引起天地异象的小星士，还有到底是何人能够解开兽契，这两件事必须要查明！”

　　白发中年人忽然一声暴吼：“白自在！”

　　整座卧龙冰山方圆百里之内的积雪，顿时全都疼到了空中，如同刮起了一阵风暴一般，骤然形成了一条冰龙，长达百丈，龙首向天，发出一声惊天动地的龙吟。

　　片刻之后，一个充满了不满的声音在百里之外幽幽响起：“喊什么，喊什么，老子还以为有人入侵呢？耳朵差点给你震聋了！没事别乱喊，不知道扰人清梦啊！”

　　白发中年人微微一笑道：“刚才接到天狮传回来的消息，说火焰城中出了点怪事，但是上次你带回来的消息，让我最近难以抽身，本来想让你替我走一趟，看看到底怎么回事，但是既然你要睡觉，那就算……”

　　“嗖！”

　　不等白发中年人话音落下，一个人影已经带着破空之声，瞬间出现在了他的面前。

　　白发苍苍，一身麻衣的老者，脸上带着讨好的笑容道：“师兄，我可没睡觉啊，这么好的天气，睡觉实在太可惜了，对了，小狮子传回来了什么消息？火焰城可是我们兽宗重要的财政来源啊，那里的任何事情都不能掉以轻心，我现在就动身！”

　　如果秦星此刻在场的话，一眼就能认出，这个老者不是别人，正是死心塌地，一门心思想要收他为徒的白自在！

　　自然，这个白发中年人，就是如今天山兽宗的宗主，也就是白自在的师兄和大哥，白啸风！

　　一年多前，白自在身在秦家，在得知了将楚寒伊带走之人的消息之后，立刻亲自赶回了天山兽宗，将这件事告诉了自己的大哥，但是没想到，这一回来，白啸风竟然就给他关了禁闭，严禁他离开卧龙冰谷，原因就是他竟然将大千镜给弄丢了！

　　为此白自在是大为不满，如同小孩子一样，和大哥赌气赌到现在，已经一年多都没和自己的大哥说话了，不过没想到这次大哥竟然法外开恩，让自己离开，这对于他来说，可是天大的好消息啊！

　　深深的看着自己的亲弟弟，白啸风忽然长长的叹了口气道：“自在，你已经不小了，能不能好好管管自己的脾气，这次前往火焰城，你必须记住一件事情！”

　　看到自己的大哥，竟然用如此严肃的态度和神情跟自己说话，白自在哪里还敢有半点的玩世不恭，认真地问道：“什么事情？”

　　“无论如何，保住自己的命！”

　　白自在猛然瞪大了眼睛，死死的盯着白啸风，良久之后突然放声大笑道：“我说大哥，你吓死我了，我还以为你有什么事呢，竟然是这种事，难道你以为，这天星大陆，甚至这秦天星上，还有人能够杀死我吗？”

　　白啸风忽然也是微微一笑道：“也是，是我多嘴了，你准备准备就出发了，需要什么，直接拿走，不用跟我说了。”

　　白自在的眼睛顿时一亮：“那我走了啊！”

　　挥了挥手，白自在似乎生怕大哥反悔一样，身形一闪，瞬间就已经在千米之外。

　　看着白自在逐渐远去的身影，白啸风脸上的笑容缓缓收敛，沉声道：“隐老！”

　　一个闷闷的声音骤然在白啸风的声旁响起，但是却没有人影出现：“在！”

　　“隐老，这次就麻烦你，跟在自在身边，保护他吧！”

　　“宗主，保护自在当然没问题，但是我多嘴说一句，这次你为了大千镜的事，关他这么久，实在是有点过分了，你又不是不了解他的性格。”

　　白啸风闭上了眼睛道：“隐老，我哪里是为了什么大千镜啊，大千镜纵然宝贵，但岂能重过自在！你有所不知，上次大衍上人前来找我，我让他给自在卜了一卦，他说自在的命运变得非常的奇怪，飘忽不定，难以捉摸，但是很可能会有生命之忧，所以，我才关他的！”

　　一旁的声音陡然提高了音量道：“性命之忧？那你还让他现在离开？”

　　“我也是没有办法，所正如隐老你所说，自在的性格，关的越久，他就会越疯狂，甚至可能……总之，现在是多事之秋，所以我才请你出面，暗中保护他。”

　　“行了，我知道了，你也不用太过担心，大衍那个小鬼的星卜之术也就平平，当不得真，等这次出去，我顺便去趟百家村，找他给自在算算，到时候就知道怎么回事了，再说，有我在他身边，我还真不相信，这秦天星，还有能对他不利的人！我走了！”

　　伴随着一声冷笑响起，四周再次变得寂寥无声，只有白啸风依然站在原地，注视着白自在消失的方向，久久不语。

　　……

　　火焰城内，此刻天色已经发白，各大店铺都打开了大门，街上的行人也渐渐的多了起来。

　　大衍阁外照例排起了一条长龙，这都是来自于四面八方，前来求卜问卦的星修们。

　　只是现在的公孙泰，却没有心思管外面的生意，他正坐在自己的书房之中，面无表情的把玩着一个罗盘，自言自语的重复着刚刚手下送来的消息：“二十人全部死光，尸体都变成了碎片，布满齿痕，爪痕，已经无法分辨？但是星兽却平安无事的跑回了万兽堂？谢天狮还亲自前往荒郊查看？”

　　“也就是说，刘家的人，是被自己的星兽所咬死的，而既然需要星兽相助，说明这个小子自身的实力不会太强，绝对达不到星核期，可是奇怪就奇怪在，刘家所豢养的星兽怎么可能会反过来帮助他对付自己的主人？”

　　“难道说，昨夜天山兽宗的人也在那里，是他们出手帮助了那个小子？如果真是如此，那就说明，此子和天山兽宗有关，甚至很可能具备御兽资质，被天山兽宗所看中？”

　　“不对！”公孙泰摇了摇头道：“如果天山兽宗昨夜有人在场，那谢天狮绝对不会再去亲自察看，应该是星兽自己跑回万兽堂，谢天狮觉得不对劲，所以四处察看，无意中发现了荒郊的战场！”

　　“也就是说，此子和天山兽宗无关，但是能够驱使星兽反过来攻击主人，至少说明他具备某种御兽的能力，而且这种能力，极强，甚至有可能超过了谢天狮！”

　　公孙泰霍然站起身来：“只有这种可能可以解释，那么，此子一定不能让天山兽宗的人知道，天山兽宗的人，想弟子都快想疯了，要是知道有这样一个拥有御兽资质的人，绝对会不惜一切代价收争取，那时候，别说我了，就算连师父出面，也未必能够杀他了！”

　　“今天我就去亲自会会你，顺便，看看你到底是何方来历！”

　　握紧手中的罗盘，公孙泰从大衍阁的后门悄然离开。

　　……

　　当心中已经酝酿好大致的计划之后，秦星竟然没来由的感觉到了一阵轻松，像是整个人从内到外都卸下了一副重担一样。

　　就在这时，门外忽然传来了两个人的争吵声：“别挤，我先来的，我是第一个！”

　　“凭什么，我一夜未睡，就在这里守着了，你怎么会是第一个，我才是第一个！”

　　原来，同住在悦来客栈的那些星修们，为了能够在今天第一个得到秦星的星卜，天还没亮，就已经站在秦星的房门外排队了，如今好不容易等到天亮，为了谁排在第一的问题上，彼此争吵了起来。

　　听着外面的争吵，心情大好的秦星，毫不动怒，甚至破天荒的露出了一个笑容，然后才开口道：“先别急着争第一，昨天我说的很清楚，我的收费价格，因人而异，不如你们两位同时进来，听完我的报价之后，再决定谁是第一好了！”

　　话音落下，院落大门打开，顿时就有两个人同时冲了进来，一左一右的站在了秦星的面前。

　　这两人，都是中年人，一高一矮，一壮一瘦，站在一起，倒是相映成趣，而秦星双眼之中精光一现，天机之眼已现，淡淡扫过两人头顶的命运之轮后，立刻伸手一指高壮那位道：“你若求我星卜，一次十块下品星石起价！”

　　接着，一指矮瘦那位道：“你若求我星卜，一次，一块中品星石起价！”

　　这两个截然不同的价格，相差竟然达到了十倍，自然也让所有人都是莫名其妙，不明白秦星到底是如何因人而异给出的价格。

　　其实很简单，命运之轮中，有一个杀之轮，对于杀缘多的，秦星要价就高，杀缘少的，要价就低！

　　虽然这种方法不一定对，毕竟如果是铁七在这里，他的杀缘绝对超过所有人，但是此时此地，秦星也只能以此来作为区分了。

　　眼前这两人，矮瘦之人的杀缘要比高壮之人足足多少十倍，这就说明他杀生的数量，也在对方的十倍之上，所以秦星对他的索价，就高的多。

　　只是这样一来，矮瘦之人显然不乐意了，眉头一皱，脸上毫不遮掩的露出了杀气道：“希望你能给我个合理的理由，不然的话，别怪我不客气！”

　　面对对方释放出来的杀气和威压，秦星根本毫不为意，星痕九刻的修为，还压制不到他，不过还不等他有所反应，一旁高壮之人已经抢先一步，同样释放出威压，帮助其化解开来，所以秦星仍旧神情平静的道：“我的话，就是理由！”

　　说实话，对于秦星的实力，所有人都是不清楚，因为看不透，自然这也让他们就有所忌惮。

　　虽然矮瘦之人恨不得现在就将秦星毙于掌下，但是看着外面那些排队等候的人，他还是没有这个胆子。

　　就在所有人都认为他要离开的时候，却没想到他忽然从怀里掏出了一块中品星石，直接扔在了秦星的面前，咬牙切齿的道：“我先来！”


第190章 血光之灾

　　随着一块中品星石的扔出，刹那之间，整个悦来客栈都安静了下来，所有人都没有想到，这个矮瘦子，竟然真的会舍得拿出如此大的代价！

　　要知道一块中品星石，就是一百块下品星石，所储藏的星气之多，足够一个星痕期的星者修炼一年的了！

　　可是，这矮瘦子分明就是为了赌一口气，这代价，委实有点大了，不过，对于一些认识矮瘦子的人来说，却是明白他心中的真正想法。

　　“韦蝠这是故意闹事呢，别看他现在扔出去一块中品星石，但是绝对有办法从这个小子的身上弄出更多的星石来！”

　　“是啊，韦蝠是谁，有名的独行大盗，黑吃黑的行家，他不抢别人的钱，就算好事了，现在竟然要被这个星卜师反过来敲一笔，他哪里可能甘心！”

　　“我看今天这位星卜师要倒霉了，不管他星卜出来的结果是什么，只要韦蝠一口咬定是错的，那他不但捞不到这一块星石，反而要赔偿更多，甚至可能小命都会因此不保。”

　　低低的议论声，顿时让其他那些感到震撼的人全都明白了！

　　对啊，秦星如果算不准，那这星石自然是不能拿，而嘴长在韦蝠身上，即便算准了，但是他一口咬定你说的不对，那你又有什么办法？

　　秦星像是根本没有听到众人的议论一样，依旧神色平静，也没有去收那块中品星石，而是对着一旁的高壮大汉道：“不好意思，那只能麻烦你排第二位了！”

　　虽然秦星并不认识这个高壮大汉，但是就冲着对方刚才挺身而出，替自己化解去韦蝠释放出的威压和杀气这点，就已经给自己留下了好感。

　　到了这个地步，高壮大汉当然不能再去争这个第一了，只能神色复杂的看了一眼秦星，暗暗摇了摇头，退了出去。

　　秦星这才看向韦蝠道：“你想卜什么？”

　　众所周知，算命之中常见的就是求前途，求姻缘，求事业等等，但是在星卜里面，却是包罗万象，绝对不仅仅限于以上这些，像寻人寻物只是小儿科，甚至有人会来寻求天材地宝的线索，有人会来寻求自己突破的契机等等。

　　韦蝠阴阴一笑坐了下来道：“先别着急，大师，咱们可得事先说好，这一块中品星石也是价值不菲，如果你卜对了，那我自然奉上，但是如果你卜错了呢？”

　　果然，韦蝠的这句话终于露出了他的狰狞面目！

　　秦星却是不动声色地问道：“你想怎么样？”

　　“百倍赔偿，另外加你一双眼睛！”

　　围观众人，顿时倒吸了口凉气，这韦蝠真是太过狠毒了，其实他和秦星之间，无冤无仇，只不过是秦星对他的收费价格比别人贵了十倍而已，然而他不但索要百倍赔偿，竟然还要加上对方的一双眼睛。

　　星卜师没了眼睛，虽然不会死，但是拿什么观星？拿什么星卜？

　　然而秦星依旧平静，双眼漠然的看着韦蝠道：“可以，说吧，你想卜什么？”

　　韦蝠早就想好了办法，阴笑着道：“别人求卜，求得都是趋吉避凶，我韦蝠偏偏反其道而行之，我今天就请大师星卜一下，我何时会有血光之灾！另外，听说大师昨天寻人的距离十分精确，所以我的星卜，也请具体一点，最好能具体到几时几刻！”

　　百分之百的刁难！

　　众人都是心知肚明，求卜自己何时会有血光之灾，任何星卜师也不可能推算准确，因为其中的变数实在太多了，更不用说具体到时刻了！

　　你说他一天之后会有血光之灾，他肯定会直接在自己身上刺上一刀，你的星卜就错了，如果你说他现在会有血光之灾，除非是真的有人敢在此时对他出手，不然，星卜的结果仍旧是错的！

　　显然，此时此刻，所有人都认为，秦星今天这开张的第一卜，就是他星卜师生涯的终结了。

　　无论如何，也不可能存在他星卜成功的可能！

　　那么最后的结果，就是赔偿百倍星石，再加上一双眼睛！

　　“韦蝠，你太过分了！你怎么不问问你自己什么时候死！”

　　那位高壮大汉，终于忍不住开口，怒斥韦蝠道。

　　韦蝠却是冷冷的回头瞥他一眼道：“宋应军，有你什么事！咱们俩之间的账还没算完，一会等我算完这里的，再来和你算账！”

　　“来来来！”宋应军气极反笑道：“有本事你现在就来和你家宋爷爷算算！”

　　忽然，秦星朝着宋应军看了一眼道：“这位兄台，你们之间的账什么时候算，我不管，但必须要先等我这里结束了之后再说！”

　　这一句话，算是彻底的将宋应军给噎住了，甚至气的是直翻白眼，难道你看不出来我这是在帮你解围？

　　然而秦星根本不再理他，收回了目光，看向了韦蝠道：“祭出你的星纹之图，召唤你的命星！”

　　“嘿嘿！”

　　韦蝠得意的一笑，祭出了自己的星纹之图，召唤出了命星！

　　秦星的天机之眼，盯上了韦蝠的星纹之图和命运之轮，同时，他的元神，也是直入九天，去观察韦蝠的命星去了。

　　昨天对关山的星卜，并没有涉及到命星，因为那只是寻人，但是像韦蝠这样，牵扯到其自身命运的时候，就需要观看他人的命星了。

　　更何况，虽然对于韦蝠的挑衅，秦星的心中早已有了对策，但这毕竟也是一个锻炼自己星卜之术的机会，自然不能放过。

　　命运之轮，命星，星纹之图！

　　这三者，就是星卜师为他人星卜所需要掌握的关键之物！

　　韦蝠的星纹之图，就像是一只黑色的蝙蝠，这就意味着他的命星，也大抵是如此形状，而且黯淡无光，属于暗星。

　　其命运之轮上，无数道缘线向上蔓延，和其命星缠绕，但是这种缠绕，十分的脆弱，似乎随时随地都可能崩断。

　　也就意味着他的命星和他的命运之间的关系……缘浅！

　　如果韦蝠问的是自身的修为的话，那么秦星仅凭这些就能肯定的告诉他，他的修为并不会太高，甚至没有多少提升的空间了，因为他的命星根本不是凭借自己的能力所定下，而应该是吞服了某种丹药之后，强行定下的，以至于其命星对于他这个人，并不太满意。

　　然而秦星的元神在看到了他的命星，一颗真的如同黑色蝙蝠一样的星辰之后，却是满意的点了点头道：“夜蝠星，五级星辰，难怪你为人如此阴险，竟然是以此星为命星，不过，你的命星对于现在的我来说，倒还有点用处！”

　　事实上，秦星之所以对于韦蝠提出的刁难，根本不放在心上的原因，就是因为他能够以星芒控制对方，让其对自己言听计从。

　　本来这只是秦星的权宜之计，为的就是将其应付过去，保住自己星卜师的招牌，也算是震慑一下其他和韦蝠抱有同样心思的人。

　　不过在看清楚了韦蝠的命星竟然是夜蝠星之后，却是让秦星改变了主意。

　　蝙蝠本就是在生存在黑暗之中的一种动物，以夜蝠星为命星的人，就会如同蝙蝠一样，不但性格会变得阴暗，整个人从内到外，不管是习性甚至修炼的功法，都会越来越像蝙蝠。

　　这样的人，如果再修炼一些潜行隐踪的功法，再配合一些偷袭的星技，那绝对有可能成为黑暗中的王者，更是成为刺客的不二人选！

　　如今秦星既然想要这座火焰城，单枪匹马肯定不行，必须要招揽一些有用的手下，而刺客之流，是必须具备的。

　　更何况，这位刺客还是星痕九刻，只要秦星稍加帮助，甚至能够让其迈入星核期，有这么一位高手在自己身旁，助力可是极大的！

　　秦星看着韦蝠的命星，脸上露出了沉吟之色，虽然他可以立刻将其命星化为自己的棋子，但是他却有点犹豫。

　　秦星现在的星纹数量，只差最后两道，而这最后两道的星纹，想要依靠星气去凝聚，那所需的星气数量，完全是天文数字，至少短期内，秦星是百分之百无法做到。

　　可是秦星如今还偏偏急需迈入星痕境，那么，最简单的方法，就是将他人的命星化为棋子，虽然这种方法形成的星纹，质量上远远比不上星气凝聚成的星纹，不过只要迈入星痕境，秦星有的是时间来强化星纹。

　　只是最后这两颗棋子，秦星真心是有点舍不得乱用，因为每一颗棋子，都代表着一个忠诚的手下，这是他目前壮大自己的势力的最强资本了。

　　要是胡乱抓个什么人的命星来化为棋子，简直就是莫大的浪费！

　　本来星火阳莲的突然出现，让他看到了希望，如果真的能够得到手，应该足以凝聚最后两道星纹，也就无需再以他人命星作为棋子。

　　可是没想到今天韦蝠的出现，尤其是他提出的星卜内容，虽然是对秦星的挑衅，但是无形之中，却也对秦星会产生不小的助力，所以面对韦蝠的夜蝠星，却再次让秦星陷入了纠结。

　　到底要不要将这个宝贵的名额，给韦蝠呢？

　　片刻之后，秦星的眼中露出了果断之色：“如果连眼前这一关我都过不去，何来什么壮大之说！韦蝠，现在，我给你一个天大的机会，让你成为我棋盘上的一颗棋子！”

　　于是秦星就在中年儒生的指点之下，首先开始帮助韦蝠加深其和命星之间的缘，让其变得更加的稳固。

　　对于这一切，韦蝠根本没有丝毫的察觉，仍旧是满脸得意洋洋的看着秦星，等待着一会对方给出星卜结果之后，自己的反击！

　　眼看着一切都已经准备就绪，只差最后一步，就能将韦蝠的命星化为自己棋盘上的一颗棋子的时候，秦星也终于开口道：“一刻之后，你会有血光之灾，而且此灾并非来自任何人，而是来自于你自己！”


第191章 天助之力

　　秦星给出的星卜结果，让所有人都是再次鸦雀无声，甚至就连韦蝠本人也是愣了愣后才回过神来，放声大笑道：“哈哈哈，大师你的意思是说，一刻钟之后？我自己会给自己造成血光之灾？”

　　秦星平静的点点头道：“不错！”

　　“哈哈哈！”韦蝠笑的更加大声道：“小子，本来我是想等你星卜结束之后，只要你说我不是即刻会有血光之灾，我就肯定会立刻给自己一刀，但是现在既然你说了一刻钟的时间，那我就等你这一刻钟，我倒要看看，一刻钟后，我如何会对自己造成血光之灾！”

　　不止是韦蝠，其他所有看热闹的人，此刻都是有点茫然，根本无法明白，为什么秦星会作出如此诡异的星卜结果！

　　哪怕秦星说一刻钟之后，会有别人给韦蝠造成血光之灾，这都有可能发生，最不济，就是秦星自己冒险出手，伤了韦蝠。

　　可是秦星竟然非要咬定，是韦蝠自己给自己造成血光之灾，这固然是精确到了极致，但是却将他自己的后路给完全堵死了！

　　现在，除了韦蝠能够帮秦星之外，其他任何人，就算是星核，星魂期的高手在此，也帮不了秦星了！

　　只是韦蝠会帮助秦星吗？

　　倒是有可能，如果秦星能够拿出足够的代价，比如说比百倍更多的中品星石，也许韦蝠会自己给自己一刀……

　　于是在众人的百思不得其解之中，时间开始了缓缓的流逝，一刻钟的时间，本来极短，但是现在在众人看来，却是极长！

　　这一刻钟内，秦星闭上了眼睛，似乎是在闭目养神，而韦蝠更是洋洋自得，一脸奸笑，满心期盼着即将到手的百块中品星石和一双眼睛！

　　没有人知道，秦星看似闭目养神，但是实际上他的逆天元神，已经按照中年儒生的吩咐，早就神不知鬼不觉的离开了这个房间，冲向了他昨天凝聚星纹的那片密林。

　　对于中年儒生的这个吩咐，秦星明显感觉到了不解，因为这次将韦蝠的命星化为棋子，的确会让自己再诞生一道星纹，但是这并非是由星气凝聚而成，就如同九百九十四道之前的所有星纹一样，所以在凝聚的时候，不应该引发任何的天地异象，那何必还要元神离体？

　　“从从九百九十七道星纹开始，每凝聚一道星纹，都可能引发天地异象，因为，最后三道星纹，又称为三极之纹，一极一登天！”

　　“古往今来，能够凝聚出九百九十八道星纹的人，其实并不少，但是真正能够达到大圆满状态的，却是寥寥可数，就是因为这最后的三极之纹凝聚的过程当中，肯定会出现天助之力！”

　　“天助之力，不同于天罚，对你的确是非但没有任何危险，反而真的是有帮助，因为这股力量会帮助你直接迈入星动之境，甚至帮助你刻下星痕！”

　　听到这里，秦星忍不住疑惑地问道：“那这是好事啊！”

　　“好事？”中年儒生微微一笑道：“的确是好事，但是这天助之力，往往会在最后关头，也就是你即将凝聚出最后一道星纹的时候出现，而天助之力一旦出现，并且真的让你直接迈入了星动境或者星痕境，那么你就永远无法凝聚出最后的星纹，代表着你永远不会再有机会达到星纹大圆满的状态！”

　　“你想登天，天怎么可能允许，所以，老天要降下天助之力，助你刻下星纹的同时，也阻止了你凝聚出最终的圆满星纹！”

　　“天助之力，肯定会出现，就是看它在你凝聚哪一道星纹的时候出现，昨天你凝聚出了九百九十七道星纹时，没有天助之力产生，那么这最后的两道星纹凝聚，其中必然会有天助之力的出现！”

　　这种说法，秦星还真是第一次听到，甚至在前世的修行记忆之中也没有记载，不过他相信中年儒生不会骗自己。

　　而且只要深入一想，其实也很容易理解。

　　星修本就是逆天之举，更何况凝聚出九百九十九道圆满星纹。

　　自古以来，九为极，极为天，和天同高，已经是大逆不道，你还想登天，天如何能允？

　　只不过，这里所说的登天，并不是真正的登天，不足以引起天罚，可是老天却也不甘心让你真的就达到大圆满，所以，不降天罚，改为天助。

　　方式不同，目的却是一样！

　　秦星的元神，依然在中年儒生气息的保护之下，几个呼吸之间，就已经来到了昨日凝聚星纹的那片密林。

　　虽然现在这里仍然有来自各个势力的，近千名星修在孜孜不倦的继续寻找着秦星的痕迹，但是却没有一个人能够察觉到秦星的元神已经再次出现，并且几乎就在他们的鼻尖之下，悄无声息的钻入了地下万丈深处。

　　“嗡！”

　　一阵剧烈的颤抖之声，秦星元神的双眼骤然睁开，两道金色的光柱，照亮了黑暗的地下世界。

　　同时，一道道星纹开始疯狂的浮现在了他的身体之上，直至九百九十七道全部出现之后，以秦星元神为中心的方圆万米之内，突然间就出现了一股天地威压！

　　几乎和昨天一模一样的情况再次出现，一道道蕴含了无数星气和天机之力的风暴，在空中疯狂的舞动，造成了一股股任何人都无法抗衡的巨大威压。

　　这是真正的天地之威！

　　那些正在这片区域之内寻找的所有星修，几乎同时被那无处不在的风暴给席卷而起，没有丝毫抵抗之力的，瞬间卷离了这片区域，然后重重摔在了地上。

　　自然，这再次出现的天地异象，也在同一时间震动了整个火焰城！

　　“这，这，该不会是，又来了吧？”

　　“不，不可能吧，昨天，昨天刚刚，今天，又，又来？”

　　“会不会是其他的人？”

　　一道道议论之声，从火焰城的各个建筑，大街小巷之上传出，而经历了短暂的震惊之后，绝大多数人如梦初醒一般，再次疯狂的向着天地异象传来的方向冲了过去。

　　尤其是在悦来客栈这里，也就是秦星所住院落之外排队等候的人群当中，刹那间最少有数十道身影直接冲上天空。

　　彼此的脸上都带着凝重之色，不过，在这凝重之下，却又有一丝激动和难以置信！

　　是的，难以置信！

　　虽然每个人几乎都可以肯定，今天的天地异象和昨天的，是同一人引发的，但也正因为如此，才让他们难以置信。

　　昨天，最少有上万双眼睛亲眼看到了空中的那个巨大的棋盘，也数清了总共有九百九十七道星纹。

　　可是今天异相再现，这就说明，那位神秘的星士，应该是又要凝聚出新的星纹了。

　　问题就来了！

　　身为星修，谁不知道星纹越往后越难凝聚，尤其是这已经到了传说中才能存在的九百九十多道星纹了，每多凝聚一道星纹，必然都需要庞大的星气，而庞大的星气吸收，也需要相当长久的时间。

　　这个神秘的星士，昨天一次凝聚出四道星纹就算了，因为那很有可能是一口气连续突破，大家还能接受，可是如今时隔不到一天的时间，竟然又要再次凝聚星纹，这，如何能让众多星修们相信呢？

　　尤其是其中还有不少自认为天资不凡，少年天才的星修们，此刻面对天地异象，真是想死的心都有了。

　　人比人，气死人，一点不假！

　　再多的不信，也没有办法，因为现在事实就摆在众人的眼前，那疯狂的星气天机风暴，那威力无与伦比的天地威压，这一切的一切，和昨天的异象都几乎是如出一辙，除了是那位神秘的星士再度凝聚星纹之外，再无其他可能！

　　不过，两次出现的天地异象，虽然的确极为相同，但是紧接着，就不同了，而且是大大的不同！

　　只见万米区域的天空之中，忽然浮现出了无数星辰，大小不一，而现在可是白天，阳光灿烂，竟然会有这么多的星辰浮现，并且，每颗星辰都散发着明亮的星光，宛如要和太阳争辉一样。

　　朗朗晴空，艳阳高照，群星璀璨！

　　如此诡异的情形，别说见了，任何人连听都没有听说过，然而现在就如此真切的呈现在众人的眼前。

　　“这到底是怎么回事？有没有人能告诉我，我是不是在做梦？”

　　“兄弟，你不是在做梦，就算做，也是我们所有人一起在做梦！”

　　“那这太阳，星辰，怎么可能同时出现？这代表着什么？是吉兆吗？还是恶兆？”

　　众人现在听到彼此所说的话，都觉得荒诞不经，一个个六神无主，茫然环视，完全无法解释这到底怎么了。

　　好在还有一些人的神智还算勉强清醒，比如谢天狮，火仇，官服中年人和绝色女子！

　　他们四人自然也是第一时间赶到了这里，只是依旧被挡在百米开外，无法进入面前的区域之中。

　　虽然如此诡异的天象，让他们也是震惊不已，但是反应还算不慢，尤其是那位官服中年人，愣过之后突然大喝一声：“公孙泰何在！”

　　不远之处，刚刚从悦来客栈赶过来的公孙泰疾行而来，拱手抱拳道：“城主大人，公孙泰在此！”

　　“麻烦你以星卜之术，看看这究竟是何征兆！我们是否需要躲避？”

　　公孙泰微微一笑道：“小人在来的路上已经卜算过了，此乃大吉之兆，无需躲避！”

　　四个人都是异口同声的追问道：“大吉之兆？何解？”

　　公孙泰一指天空道：“白日见星光，日星同辉耀！这分明就是有强大星运即将降临的大吉之兆！也许，我们还能分得些许星运！”

　　“大吉？”没有任何人能够知道，此时此刻，中年儒生在听到了这句话之后，发出了一声苦笑：“的确是大吉，如此强大的天助之力，我一生也未曾见过！”

　　一旁的中天帝君点点头道：“本座也未见过，天助之力竟能达到如斯地步，恐怕此子，难以修成圆满星纹了！”


第192章 星运加身

　　公孙泰的解释，不管怎么说，至少让众人的心都放了下来，因为如此诡异的天象，实在是太过吓人。

　　不过紧接着，一股浓浓的嫉妒和羡慕之意，却也是从每个人的心中油然升起。

　　强大星运降临！

　　降临给谁？

　　虽然公孙泰说有可能分到些许，但是绝大部分的星运，只能是给那个引起了天地异象的神秘星士！

　　国有国运，家有家运，人有人运！

　　星运，就是星辰的运气！

　　作为星修，虽然每个人都不愿承认，但是却也不得不承认，有的人的运气就是比自己的运气要好的多，甚至每个人都曾经想过，要是将某某某的运气分我一点就好了。

　　现在，这个神秘的星士，真的就要有运气分给他了，而且还不是一般的运气，而是来自于星辰的运气，强大的星运！

　　此人拥有九百九十多道星纹，未来的成就已经是不可限量了，那么如今再得到这么多的星运加身，那日后能够成长到什么样的地步……

　　此时此刻，不管修为高低，不管身份尊卑，此时此刻，真的对这个神秘的星士，羡慕嫉妒恨，到了极致！

　　一声不甘的叹息从某个地方传出，不过却并没有任何人能够听到：“唉，这个人到底是谁呢？我怎么就是找不出来，这藏的也太好了吧！本来以为是这小子，不过这小子现在可是动都没动，恩，貌似，一刻钟的时间已经过去了十分之一吧！”

　　这一刻，所有人的注意力都被这比起昨天来要更加诡异，更加壮观的天地异象所吸引，自然都忽略了秦星对韦蝠的星卜结果。

　　甚至就连这两个当事人，也是早就站起身来，走出了房间，正站在外面，遥遥观望着天空。

　　别人不明白，秦星却是心知肚明，也知道这就是所谓的天助之力，心中不禁一动道：“看样子，老天还真看得起我，为了阻止我凝聚成大圆满的星纹，竟然派来了如此强大的天助之力！”

　　忽然，中年儒生带着一丝迟疑的声音响起道：“秦星，其实，你也可以考虑一下，放弃成就大圆满的星纹，干脆就借着这股天助之力，让自己迈入星动境，甚至刻下星痕，成为星者，毕竟，这星运的量，的确是庞大之极！”

　　“因为如果你能得到如此数量的星运加身，那么从此之后，你的命运将发生巨大的变化，至少不会再有太多的艰难坎坷，而是处处坦途，哪怕陷入危险，也能化险为夷，有如神助！”

　　显然，在如此庞大的星运面前，中年儒生也改变了原先的想法。

　　凝聚出圆满状态的星纹固然能够对以后的星修之路，打好坚实的基础，有更大的提升空间，但是如果放弃了眼前如此庞大的星运，也实在是天大的浪费。

　　不过，他仍旧有些迟疑，毕竟这是属于秦星的选择，他只能提供一个建议，最后的决定权，还是在秦星的手中！

　　秦星自然明白中年儒生话里的意思。

　　即便自己真的拥有了圆满状态的星纹，但是想要发展到星空无敌，发展到能够抗衡某种存在的程度，还需要相当漫长的时间，而这个过程当中，稍有不慎，自己就会身死道消。

　　可是只要自己选择了摆在眼前的庞大星运，那么虽然不敢说无敌，但是至少这一辈子肯定是顺风顺水，有惊无险。

　　总之，两种选择，一个是艰难未知的坎途，一个却是平坦光明的大道！

　　这样的选择，相信任何人都能轻易做出，也根本不需要有什么的犹豫，可是秦星不同。

　　在沉默了片刻后，秦星开口道：“如果我选择庞大星运加身，那么未来有没有丝毫的可能，解开我身上所有的迷？我的命，又到底是逆了这天，还是最终顺了这天？”

　　中年儒生同样沉默良久才给出了艰难的答案：“没有……顺了这天！”

　　秦星神色平静的道：“谢谢，那我知道该如何选择了！”

　　秦星知道自己身上有太多的迷了，而且这些谜，关系到自己的前世今生，甚至关系到更多连现在的自己都无法想象的东西。

　　虽然平坦大道人人想走，但是如果走到最后，都仍然只是一个糊涂虫，那秦星宁愿抱着万分之一，甚至亿分之一能够做个明白鬼的希望，去选择那充满艰难的坎途！

　　更何况，自己已经选择了，一逆到底！

　　就在秦星话音落下的同时，一阵风起云涌之中，属于秦星的星纹之图，那面巨大的棋盘，瞬间就在空中成形，并且从中幻化出一只硕大无比的手掌，向着天空，那属于韦蝠的命星所在的位置，遥遥抓了过去。

　　“轰！”

　　与此同时，天空上那无数颗散发着星光的星辰，在这一刻，如同要炸开一般，将各自的星光散发到了极致。

　　刹那之间，方圆十万里的天地，在这青天白日之中，竟然全都被无穷星光所笼罩，刺激的所有生灵，全都不敢睁眼。

　　一股股肉眼无法看见，仅仅能够凭借元神之力微微感知的强大气流，化作一条条百丈千丈的气龙，带着摧枯拉朽之势，从空中轰然冲下，向着秦星元神所在的位置汹涌而去。

　　大地剧烈震动，所有生灵都能清楚的感觉到，自己脚下的大地，如同化作了海洋一般，翻滚起伏，伴随着巨大的隆隆之声。

　　每个人都无法再保持站立的状态，全都纷纷跌倒在地，面带惊慌骇然之色！

　　“来了，星运气龙，天助之力，外人不可帮助，秦星，接受还是拒绝，只能靠你自己了！”

　　秦星看着那从天而降，完全无视大地阻碍的无数条长短不一的气龙，畅通无阻的钻入地下，简直如同万流归海一般向着自己的元神疯狂涌来。

　　有心想要阻挡，但是不管是本尊还是元神，此时此刻都被一股神秘的力量所束缚，根本无法动弹分毫，唯一能做的，就是眼睁睁的看着那些气龙，前赴后继的冲入了自己元神的体内！

　　这就是天助之力，这就是星运加身，这就是老天送给你的好处，你，只能接受，不可拒绝！

　　“轰轰轰！”

　　在气龙冲入秦星元神体内的同时，元神之上的九百九十七道星纹，立刻如同活了一般，游离了起来，而棋盘之中幻化出来的那只抓向夜蝠星的大手，却是瞬间便布满了无数密密麻麻的裂纹。

　　中年儒生和中天帝君，目睹此情此景，眼珠子都快要瞪出眼眶，齐齐颤抖的开口：“星运连星纹，星纹汇成痕！竟然要以星运来强行带动星纹，凝聚成一道星痕，这，这，这，过了吧！”

　　以他们二人的身份和见识，竟然都能震惊成这个样子，可想而知眼前的情景所带给他们的震撼之深了！

　　秦星有九百九十七道星纹，而如今冲入他体内的星运气龙，正好就是九百九十七条！

　　每一条星运气龙，正好连接了一道星纹，并且带动这些星纹，正在向着同一个位置靠拢，也就是要将这所有的星纹，汇聚在一起，形成一道星痕！

　　星痕，自古以来都是以星气凝聚，但是现在，这天助之力，竟然要让秦星以星纹来凝聚星痕，并且不是一道星纹，而是九百九十七道星纹！

　　星运连星纹，星纹汇成痕！

　　也只有中天帝君和中年儒生这样的存在，才有可能知道这句话，更加知道这句话所代表的意义。

　　一旦成功，这一道星痕所带来的力量，就至少相当于同阶星修体内刻下九百九十七道星痕的力量！

　　或者，是相当于现在秦星所拥有的实力，再翻上九百九十七倍！

　　两种可能，究竟是哪种，只有等星痕最终刻下之后才知道。

　　不管其他星修在迈入星痕境之前，有多少道星纹，不管其他星修的星痕是什么形状，只要秦星的这条星痕刻下，那他的实力，就至少相当于同阶星修的九百九十七倍之高！

　　星痕期，只能刻下九道星痕，九为极，这是亘古不变的道理和准则，自然不可能出现九百九十七道星痕的存在。

　　可以设想一下，如果星痕一刻的星者，拥有一的实力，那么秦星，就拥有九百九十七的实力……

　　如果星痕一刻的星者，修炼到了星痕九刻的时候，就算他实力翻了一百倍，也只有一百的实力，可是秦星，是九百九十七的实力……

　　如果是后一种可能的话，以秦星现在的实力，就可以抗衡星痕八刻，甚至九刻的星者，那么这个实力再翻上九百九十七倍……

　　别说星痕期无敌，就算星核期的星将，甚至星魂期的高手，都未必会是秦星的对手了。

　　不管哪种可能的，都可以让秦星真正的，一步登天！

　　而要想达到这一点，很简单，只需要秦星放开所有的抗拒，任由星运带着他所有的星纹，汇聚成一道星痕！

　　因此，中天帝君和中年儒生才会如此震惊，如此失态，即便老天要给秦星天助之力，阻止他拥有圆满的星纹，但是这天助之力，给的，也实在太过了！

　　如此巨大的诱惑之下，秦星是否还能坚持他之前的选择呢？

　　不管秦星能不能知道，反正中天帝君和中年儒生可以肯定，换成自己二人，绝对会选择星运加身！

　　在这庞大星运入体的时候，秦星的脑海就已经被一股神秘力量所影响，知道了让这些星运带着自己的星纹，汇聚成星痕后，自己所能享受到的好处。

　　不得不说，秦星的确有点动心，的确被震撼到了，但是仅仅刹那，他却已经恢复了平静，虽然身不能动的，但是心底却是发出了冷笑。

　　“你越是给我如此大的好处，就说明你越是害怕我凝聚出圆满星纹，那我可不可以理解为，如果我凝聚出圆满的星纹，那么日后我所能获得的好处，将远远超过你现在给我的呢？”

　　“两利相较取其重，既然如此，我只能拒绝你的好意帮助了！”

　　秦星的三个元神，同时以自己的元神之力，发出了一声怒吼：“这是我的身体，这是我的星纹，哪怕你是天，也说了不算，给我滚回去！”


第193章 何必再走

　　随着秦星三个元神的同时怒吼，一股股莫名的力量骤然从他的逆天元神之中生出，轰然冲向了那九百九十七条正在带着星纹汇到一起的星运气龙！

　　这一幕，再度让中天帝君和中年儒生目瞪口呆，因为秦星突然爆发出来的这股力量，不是别的力量，就是昨天被他转化重组元神的……天罚之力！

　　天罚之力，天助之力，都是属于天的力量！

　　然而，此时此刻，这两股本源完全相同的力量，竟然在秦星的逆天元神之内，展开了一场殊死的较量！

　　以天罚之力，对抗天助之力！

　　也只有天罚之力，才有资格对抗天助之力！

　　别说中年儒生了，恐怕就算老天都不会想到，秦星能够做到这一地步！

　　要是老天早知道如此的话，昨天恐怕死也不会给秦星降下天罚了。

　　可是世事就是这么奇妙，昨天的惩罚，给了秦星帮助，可是今天的帮助，却让秦星以昨天的惩罚来抗衡。

　　两股力量的交锋，本应是势均力敌，但是不要忘了，正如秦星元神所怒吼的一样，这里，是秦星的元神！星纹，是秦星的星纹！

　　纵然他不能动，但是这战场是属于他的。

　　尽管随着两股力量的交锋，让秦星的元神再一次的承受了巨大的打击，开始逐渐变得支离破碎，但是属于秦星的天罚之力和他的星纹，却是在天助之力进行了短暂的僵持之后，便开始了大力的反击，并且逐渐占据了优势。

　　星运气龙，开始节节败退，天罚之力，开始高歌猛进！

　　就在秦星元神的体内，展开了一场声势浩大的战争的同时，万米区域之外，甚至所有火焰城内的星修，都感觉到了一种正在弥漫开来，并且覆盖范围越来越大的怒气！

　　这怒气磅礴浩荡，带着恐怖的威压，虽然不见实质，但是却让每个人的心中都涌起了惧意和后悔，可是身在怒气环绕之下，他们根本连动都不敢动，甚至觉得，只要自己稍微动一下，那么就会彻底炸开，化作虚无。

　　不过，在公孙泰附近的四个人，此刻却正横眉冷对，怒视着公孙泰，虽然他们嘴上没有说话，但是每个人的眼神却都在问着一个又一个的问题！

　　这就是你所谓的大吉之兆吗？

　　大吉之兆，就算是针对那个神秘的星士的，但是为什么却会将一股怒气，发泄到我们身上？

　　我们既没招谁，也没惹谁，更没有去打扰那位神秘星士凝聚星纹，凭什么我们就要遭受这无妄之灾？

　　而且这怒气的可怕，轻易的就能将所有人碾压成渣，这到底从哪能够看出来，是大吉之兆？

　　如果不是你说的大吉之兆，让我们无需躲开，我们岂会在这里如同待宰羔羊一般，一动不能动！

　　公孙泰现在也是显得极为的疑惑，昨天因为异相出现之时太过震惊，他并没有来得及星卜，虽然事后进行了卜算，但是什么也没算到，所以今天虽然他仍旧没有准备，只是带着罗盘站在秦星的房间之外，但是当异象出现的刹那，立刻就开始星卜，结果算出了大吉之兆，这才兴冲冲呢的赶来，希望能够得到些许星运。

　　可是如今事情的发展竟然演变到了这种程度，别说得到星运了，自己的小命能够保住，就算是天大的运气了！

　　自然，面对四位强者的怒视，他根本无法做出任何的解释。

　　就在这时，突然一阵阵雷鸣之声从天空炸响，那始终笼罩在众人头顶上空的怒气，有了些许的消散，虽然仍旧让众人无法动弹，但是好歹能够移动下脖子，将视线转移到声音传来的方向。

　　就算真的要死，至少也要看清楚自己为什么而死。

　　这一刻，众人不禁再次骇然，尤其是公孙泰，双眼之中都射出了两道光柱出来。

　　和太阳并存的那无数颗刚刚还在散发着无尽星光的星辰，此刻不但星光尽失，而且竟然全都剧烈的颤抖了起来。

　　“这又是怎么了？”

　　“我的天啊，该不会是这些星辰要爆炸了吧！”

　　此言一出，所有人都是面色大变。

　　虽然没有人知道这些星辰距离自己到底有多远，但是它们一颗颗看起来都要比夜晚的星辰大的多，而且全都聚集在了万米的区域之内，如果真的一起爆炸的话，那别说自己了，恐怕火焰城方圆万里，甚至更大的区域，都将彻底烟消云散！

　　“公孙泰！”这次是谢天狮咬牙切齿地喊道：“你他妈的星卜之术，到底灵不灵，大吉之兆，该不会就是要让我们所有人全部荣登极乐世界吧！”

　　谢天狮对大衍阁的行为，尤其是公孙泰从来就没有什么好感，只不过据说大衍上人和自己的宗主有点交情，再加上星卜师也的确招惹不得，所以平日里最多也就是互不侵犯了。

　　不过在现在这个很可能马上就将丧命的关头，他哪里还能顾得上这些，直接破口大骂了。

　　说来公孙泰也的确有点委屈，因为他深知自己先前星卜的结果没有错，可是后来应该是发生了什么变故，导致出现了现在的结果，而这在星卜界里，就被称为变数。

　　这跟公孙泰委实没有丝毫的关系，可是坏就坏在他不该说那句“无需躲避”！

　　不说别人，至少以眼前四个强者的实力，在那诡异的日星同辉出现之时，完全有实力避开，虽然他们很大的可能会不避开，但是不管怎么说，当时公孙泰的一句话，最终让他们真的留了下来。

　　因此，现在面对谢天狮的谩骂，虽然公孙泰心中怒火滔天，但是脸上却不敢有丝毫的表现，甚至还不得不挤出笑脸道：“应该，应该是有惊无险！”

　　谢天狮张口还想再骂，但是突然“轰隆”一声巨响，却是让他将嘴里的话不得不咽了下去，急忙转头再次看向了声音传来的方向。

　　声音发出的地方，就是以秦星为中心的万米区域之中，只见一条条星运气龙正在以，比刚才落下时更快的速度，从大地之下轰然冲出，向着天空上的无数星辰急速飞去。

　　这一幕，让公孙泰实在忍不住的惊叫道：“他，他竟然拒绝了星运加身！”

　　公孙泰的声音虽然不大，但是方圆千米之内的所有人却都听的清清楚楚，自然，也让每一个人脸上的震惊和呆滞之色更加的浓郁。

　　星运加身，这可是求都求不来的天大好处，然而竟然还有人拒绝星运加身！

　　而且，并非是一丝一缕的星运，而是这么多来自于无数星辰的庞大星运啊！

　　如果能够拥有这股星运的话，不说别的，最起码也能成为这整颗秦天星的一方诸侯，甚至开创出一个星字号势力，成为高高在上的传奇！

　　可是，拒绝了！

　　那个神秘的星士，竟然拒绝了如此庞大的星运！

　　一时之间，众人真的再次感觉到了不真实，甚至比看到刚才诡异天象时产生的不真实，要更加的强烈！

　　难道是傻子不成？

　　那么庞大的星运，说拒绝就拒绝？

　　别说他们了，就算是中年儒生和中天帝君，也是万万没有想到，秦星竟然真的坚持了之前的选择，并且做到了……拒绝星运加身，拒绝天助之力，选择了继续凝聚大圆满的星纹！

　　与此同时，秦星的逆天元神虽然已经是千疮百孔，毕竟两种本源力量的较量，实在不是如今他所能承受的了的，但是他的元神已经近乎不死不灭，所以这点伤势倒是对他没有什么危险。

　　秦星面色平静的看着从自己元神之中，正在飞离的那些星运气龙，忽然冷冷的开口道：“想来就来，想走就走？当我秦星好欺负吗？既然来了，何必再走呢，至少，留下一点吧！”

　　刚刚还要赶走星运气龙，但是现在秦星竟然又要让它们留下！

　　话音落下，秦星已经能够动弹的元神，突然双手开始了快速动作，瞬间便结出了无数个封印，毫不犹豫的拍向自己的元神。

　　封印之力传入，顿时让那九百多条正在离开的星运气龙的去势为之一阻，但伴随着天上星辰震动的愈加剧烈，却仍旧全部冲了出去。

　　只不过，每一条星运气龙，在封印之力的干扰之下，却都留下了一丝身体，也就是一丝星运。

　　九百九十七丝星运，在失去了冲击之力后，悄无声息的融入到了秦星的九百九十七道星纹之中！

　　秦星却是神色平静的道：“送给我的，不属于我，但是我自己抢来的，才是我的！”

　　说完之后，秦星闭上了眼睛。

　　而在紫珠星空之中，从头到尾，完整的观看了整个事情经过的中天帝君和中年儒生，此时此刻，彼此对视一眼之后，竟然不约而同的冲着秦星所在的方向，伸出了大拇指！

　　这是他们发自肺腑的由衷的佩服！

　　对于带有阻挠目的的天助之力，秦星态度坚决的拒绝，但是当这股力量已经不足以阻挠自己继续凝聚星纹之后，秦星却是更坚决的出手，强行抢夺星运气龙。

　　拒绝老天的帮助，但是反过去却又要抢老天的东西，这份胆量和这份气魄，绝对是古往今来，第一人！

　　虽然秦星最终只是抢夺了一丝丝的星运，和最初庞大的星运数量根本不能相提并论，但正如他所说，这才是真正属于他的！

　　更何况，九百九十七丝星运，加在一起，也是一笔不小的收获，这将是秦星未来成长的极为重要的资本！

　　不过比起这些星运来，秦星更在乎的是自己即将凝聚的星纹！

　　空中那巨大棋盘之中伸出去的布满裂纹的大手，终于成功的抓住了夜蝠星的命星，重新落回了棋盘之中。

　　至于天空之上的那无数星辰，在收取了各自的星运之后，一颗颗的逐渐黯淡下去，直至全都消失无踪。

　　天地间，除了那依然存在的无尽威压之外，只剩下了那一个巨大的棋盘，以及棋盘之上正在缓缓成形的一颗棋子。

　　第九百九十八道星纹！


第194章 时间到了

　　天地之间，一片死寂，先前浮现的无数星辰已经消失，那狂暴的星气天机风暴也已经散去，只剩下空中一个缓缓旋转的巨大棋盘，似乎是在向所有人，甚至是向这天地展示。

　　棋盘之上，已经密密麻麻的布满了三百六十颗棋子，唯有正中心的位置，依然空白，而所有人都知道，那个位置之上，一旦也出现了一颗棋子，那就代表着……圆满！

　　代表着九百九十九道星纹！

　　如今，只差最后一道！

　　这一刻，所有生灵仿佛都失去了说话和行动的能力，只是呆呆的注视着空中的棋盘，心中不知道在想些什么。

　　甚至就连秦星自己，看着那棋盘，虽然脸上依旧平静，但是心中却也充满了唏嘘，星纹大圆满，这个连前世自己都未曾达到，甚至在无数星空之中都鲜少见到的情形，却即将在自己的身上出现，在自己这个被所有人认为了十五年的废物身上出现！

　　如果有人知道，这个被他们羡慕嫉妒崇拜的星士，从一无所有到凝聚出九百九十八道星纹，竟然只用了不到三年的时间，恐怕更是有了想死的心。

　　可秦星从觉醒前世修行记忆到现在，的的确确还没有到三年的时间。

　　而这三年的时间里，发生了太多太多的事，多到了有时候秦星自己想起来，都觉得像是做了一场梦一样。

　　“其实，我真的希望，这只是一场梦，等我梦醒的时候，即便我还是那个废物，但是我至少能看到……父亲的笑脸！”

　　一声长叹，秦星收回了思绪，收回了自己的逆天元神。

　　到此为止，他这次凝聚星纹的过程已经结束，不过，这并不代表着一切的结束，因为他很清楚的知道，最后一道星纹的凝聚，才是真正的关键，那个时候的老天，不知道又会带给自己什么样的“惊喜”！

　　“三极之纹，一极一登天，最后一极，我就要登上这天！”

　　随着秦星元神的离开，万米区域之内的无尽威压，自然也全部消失，所有人虽然都恢复了行动的自由，但是一个个站在原地，却都显得有点茫然。

　　既没有劫后重生的喜悦，也没有大难不死的兴奋，有的，只是连他们自己也说不清道不明的感觉。

　　所有人中，公孙泰竟然是第一个离开，不过在走之前，他狠狠的瞪了谢天狮一眼，虽然他的星卜之术出现了变数，但最终的结果，倒还真是有惊无险，只是对于谢天狮对自己的谩骂，他却是死死的记在了心里。

　　对于公孙泰的目光，谢天狮自然看得清楚，不过却根本不放在心上，别说公孙泰了，放眼整个天星大陆，有几个人敢对天山兽宗的人出手？

　　冷冷一笑，谢天狮毫不客气的朝着公孙泰的背影啐了一口唾沫，然后也转身离开，紧接着，火仇，官服中年人，绝色女子，彼此微一拱手，同样选择了离开。

　　至于找线索，根本不用找，因为不可能会有任何线索留下，与其在这里浪费时间找线索，倒不如赶紧回去，各做各的事情。

　　人群也终于开始逐渐离去，但是仍旧有不少的人，继续留在这里，进行着明知不会有任何结果的搜索，抱着万分之一的希望能够找到那位神秘星士留下的线索。

　　悦来客栈之中，众人却依旧不肯散去，仍是双目呆呆的看着天空，一个个都是魂不守舍，显然刚才的那一幕幕异相，对于他们的冲击实在太多。

　　然而就在这时，这些人的耳边忽然同时听到了一个声音：“一刻钟！”

　　这个声音的出现，让所有人都立刻回过神来，自己差点都忘了，眼前还有星卜师和韦蝠之间的星卜结果呢！

　　韦蝠第一个转身看向了秦星，满脸阴笑的道：“我说大师，差点把正事给忘了，这一刻钟的时间，应该早过了吧！”

　　其他人也是同样转身，无数道目光凝聚在秦星的身上，那边的好戏收场了，这边的好戏自然要开始了。

　　谁也不会想到，眼前的秦星，其实就是同时身兼两台好戏的主角！

　　秦星却依旧神色平静的一扫众人道：“不知诸位有谁帮忙计时了？”

　　“我我我！”

　　好几个声音顿时响起，而紧接着这些声音的主人，又发出了震惊的声音：“没到，但是马上，马上就要到了！”

　　之所以震惊，是因为刚才他们目睹那天地异象从出现到消失的整个经过，在他们想来，那感觉就像是过去了一辈子一样，极为的漫长，可是事实上，竟然连一刻钟都没有到，这让他们再次觉得不可思议。

　　秦星点点头，看着韦蝠道：“还没到！”

　　“一刻钟，到……”

　　就在这时，不知道是谁，突然出声，而不等他的话音落下，那始终得意洋洋的韦蝠，却是在突然之间，在众目睽睽之下，反手拔出了一柄匕首，然后毫不犹豫的，狠狠的刺向了自己的大腿！

　　速度之快，让所有人措手不及，甚至就算有高手想要阻止，也是根本反应不过来。

　　“噗！”

　　“了！”

　　匕首刺入大腿，一道鲜血激射而出，与此同时，刚才说话之人的“了”字，也正好脱口而出。

　　一刻钟，到了！

　　“一刻之后，你会有血光之灾，而且此灾并非来自任何人，而是来自于你自己！”

　　秦星在一刻钟之前说的话，对于众人来说，言犹在耳，而如今在一刻钟刚刚到了的时候，本来已经胜券在握，无论如何也不应该伤害自己的韦蝠，却是在此时此刻，竟然真的以一柄匕首刺伤了自己，造成了血光之灾！

　　看着韦蝠大腿之上依然在流淌的鲜血，众人的神情全都陷入到了一种呆滞的状态之中，甚至怀疑是不是所有人集体做了一个梦？

　　尤其是宋应军，对于刚才自己帮助秦星解围，可是秦星还不领情的事情，犹有点不满，但是此刻，这点不满已经荡然无存，取而代之的就是深深的敬佩和疑惑！

　　所有人都不明白眼前的一幕为什么会发生，甚至连作为当事人的韦蝠自己，也同样是一头雾水，只不过，他的震惊，却是远远超过在场每一个人！

　　因为，就在刚才一刻钟即将到来的刹那之间，他的脑中忽然出现了一个不知道从哪里冒出来的坚定念头……眼前这个年轻人，就是自己的主人，自己无论如何也不能违抗他的命令，他要自己去死，自己就要毫不犹豫的割下自己的脑袋，他要自己自残，自己立刻就要拔出匕首，给自己一刀！

　　正是这种念头的驱使之下，让他在近乎梦游一般的状态之下，自己刺了自己一匕首！

　　大腿上传来的阵阵剧痛，却在清楚的提醒着他，这不是在做梦，而是现实，真的不能再真的现实！

　　所有人中，唯有秦星依旧是面色平静，似乎早就知道会发生这样的一幕，伸手拿起了那块中品星石，对着韦蝠淡淡地问道：“这个结果，你可满意？”

　　“噗通”一声，大腿犹自流淌着鲜血的韦蝠，突然间翻身跪倒在了秦星的面前，颤声道：“大师星卜之术，冠绝天下，刚才小人有眼不识泰山，冒犯了大师，愿意从此之后，认大师为主，追随大师左右，供大师差遣！”

　　要说刚才韦蝠自残的一幕让众人感到了震惊，那么现在，众人干脆是直接陷入到了石化的状态之中！

　　尤其是那些认识韦蝠的人，都知道他就是一个典型的恶霸强盗，欺软怕硬，坏事做尽，但是身法卓绝，再加上善于察言观色，所以横行这么多年，从来就没有服过谁！

　　但是，今天，他先是明目张胆的讹诈这位星卜师，被算准了之后，甚至在自己戳了自己一刀之后，竟然反过来愿意认这个星卜师为主，这怎么说，都是一件难以解释的事情。

　　更何况，他还是一位星痕九刻的星者，这份修为，虽然不敢说有多强，但是随便找一个小家族，小门派，也都是长老之流的，要被高高供起的，岂能甘心做他人之奴？

　　难道说，韦蝠还有更大的阴谋？

　　先假装认秦星为主，然后再伺机做坏事，可是又有什么阴谋，竟然能够让一个扬名已久的独行大盗，甘心当着这么多人的面，认他人为主呢？

　　还是说，韦蝠真的是被这个星卜师的星卜之术所折服？

　　不理会周围众人现在心中的各种猜忌，秦星对着跪在自己面前的韦蝠微微点头道：“既然你有这份心，正好我身边也缺少个下人，那就暂时留下来吧！”

　　下人！

　　秦星竟然真的不客气，欣然同意让韦蝠这位独行大盗，这位星痕九刻的高手，做自己的下人！

　　“是！”

　　然而听到这话，韦蝠非但不气，脸上反而露出了感激之色，对着秦星再次恭敬的磕了三个头后，这才站起身来，然后走到秦星的身后，低下头来，双手垂在两侧，分明就是一个标准下人的模样，和刚才那满脸的阴笑，趾高气扬的样子相比，完全就是天地之差！

　　就在众人的眼珠子都快要瞪出眼眶，掉落到地上的时候，忽然一阵大笑声从人群的最后方传来。

　　“哈哈哈，演的好，演得好啊！”

　　紧接着，人群让开，一名身穿紫色长衫，上绣日月星辰的中年人，面带笑容，施施然的走了进来，一直走到秦星的面前，才停下了脚步。

　　看到这个突然出现的中年人，秦星的眼中突然亮起了一道光，以及一丝微不可察的狂暴杀气，不过一闪而逝，旋即恢复了平静。

　　薛子期！

　　此时此刻，站在秦星面前的，正是和秦星有着杀父之仇的薛子期！

　　仇人相见！

　　虽然这是秦星第一次真正见到对方，但是对方那留在大千镜上的相貌，早就深深的印在了秦星的脑海，自然能够一眼认出。

　　只是秦星万万没有想到，薛子期竟然会这么突兀的就直接出现在了自己的面前！


第195章 我骗谁了

　　虽然薛子期是公孙泰的师弟，也可算是大衍阁半个主人，但是毕竟他是国舅府的供奉，也不常来火焰城，所以对于薛子期，知道的人并不多。

　　“这是谁啊？这么嚣张？”

　　“嘘，小点声，你不要命了啊，他可是大衍上人的小徒弟，大衍阁公孙大师的小师弟，薛子期！”

　　“啊！就是他啊，听说是国舅府的供奉！”

　　当有明白人道出了薛子期的来历之后，一阵此起彼伏的惊呼之声，顿时从人群之中传来，而薛子期脸上的笑容也是更浓，对于自己如此有名，他还是非常满意的。

　　不过，他相信，自己的名气将会更加的响亮，至少在整座火焰城中，将会人人都知道自己的大名！

　　因为，自己就要揭穿眼前这个所谓的星卜师的真面目！

　　满脸得意之色的薛子期，显然打死也不会想到，此时此刻，站在他面前的这个年轻人，就是让他两年时间不敢离开师门半步的秦星！

　　薛子期早就来了，混在求卜的人群之中，本来以他的身份，只要报出名号，完全能够站在第一位，不过他也不傻，有心想要看看，这个星卜师到底有没有真材实料，所以故意没有那么早出现。

　　刚才秦星为韦蝠星卜的整个过程，他都完整的看在眼里，虽然中间因为天地异象的出现，让他也不得不转移了注意，但是他也特意留意了秦星，发现他和其他人一样，也是陷入震惊和关注的状态，从头到尾根本就没有用上任何星卜之术！

　　因此，这让他愈加可以肯定，秦星，根本就不是什么星卜师。

　　别看薛子期虽然人不怎么样，但是在星卜之术的造诣却是货真价实，不然的话，当年的他，又怎么能够算出秦星的来历？

　　韦蝠求卜的事情，可以说是星卜界最头疼的问题，也是完全无解的，就因为会出现太多的变数，而这变数并非来自于外力，而是来自于求卜之人，所以没有任何一位星卜师会去接受这种星卜。

　　如果韦蝠是在大衍阁提出这样的求卜，那绝对会被直接赶出去，甚至因此而丧命也说不定。

　　这是赤裸裸的挑衅和无理取闹！

　　可是秦星却竟然卜算出来了，而且是在没有动用任何星卜之术的情况下，卜算出来的，还准的可怕，这就更不可能了！

　　唯一能够做到这点的，只有一种可能，就是两人根本是事先串通好的！

　　薛子期当然不可能放过这个大好的可以揭露秦星真面目的机会，所以在这个时候现身出来。

　　其实虽然薛子期猜测的不全对，但也差不多了，秦星为韦蝠的卜算，的确没有用上任何星卜之术，只不过是考虑到韦蝠对现在的自己有用，所以干脆将其命星化作了自己棋盘上的一颗棋子，让其完全臣服自己。

　　看到薛子期如此盛气凌人的出场，众人自然也明白他的目的，毕竟薛子期可是货真价实的星卜师，而秦星虽然连续两次卜算的结果，都是造成了不小的震动，但也正是因为太过准确和震撼，反而让众人觉得有点不可信。

　　如今有薛子期这位星卜师出面，那么秦星究竟是不是真的星卜师，他的两次卜算，究竟是真本事，还是事先串通好演的一场戏，这些问题的答案，显然就要水落石出了。

　　“两位，你们的戏，演的倒真是精彩，尤其是你！”薛子期一指低头站立的韦蝠道：“无论是开头的互相仇视，还是到刚才的心悦诚服，你的表现都是可圈可点，难得难得！”

　　接着，薛子期又是一指秦星道：“倒是你，演的就差了不少，从头到尾，连一丝表情变化都没有，这看起来未免太假了！另外，同样的戏，连演两场，就没有必要了！”

　　秦星仍旧是平静的看着薛子期道：“你是来求卜的，还是来捣乱的？如果求卜，请排队，如果捣乱，恕不奉陪！”

　　如此简单的一句话，就让薛子期的表情顿时凝固了起来，虽然他还准备了不少的话来攻击秦星，但是此时此刻，竟然根本说不出来。

　　这种感觉，就像是蓄满了力量的一拳已经击出了一半，但是却忽然发现目标没有了……

　　秦星既没有承认自己在演戏，也没有否认自己在演戏，甚至根本就没有接薛子期的话头，而是很平常的以一位星卜师的身份，发出了询问。

　　你如果要求卜，那就去排队，如果你要是来捣乱，那请自便，只不过，我不奉陪！

　　这让薛子期该如何回答？

　　说自己是来求卜的？那莫非还要乖乖的去排队？

　　干脆承认自己是来捣乱的？那岂不是太掉身价了！

　　憋了半天之后，薛子期终于反应过来，满脸笑容瞬间被怒气取代道：“我是来揭穿你这个骗子的，你根本不是什么星卜师，却在这里冒充星卜师，招摇撞骗！”

　　“我骗谁了？”

　　秦星又是简单的一句话，再一次的让薛子期硬生生的将后面要说的话咽了回去，而连续两次的憋屈，让他真的有种快要吐血的冲动！

　　是啊，你说秦星是骗子，他骗了谁了？

　　貌似从他出现到现在，只是为两人出手星卜，而这两人，根据薛子期的意思，都是和秦星事先串通好的，联合演了两场戏，那也就是说，秦星就算是骗子，那么到现在为止，他还没有真的骗过一个人！

　　“你，你，你……”薛子期气的身体都在哆嗦了，伸手指着秦星，好半天之后，终于想到了接下去的话：“你既然说你是星卜师，那我就同样以星卜师的身份，向你发起挑战，可敢和我比试一下，星卜之术！”

　　此话一出，众人哗然！

　　薛子期是谁？

　　大衍上人的弟子！

　　而大衍上人又是谁？

　　整个天星大陆，星卜之术最强的星卜师！

　　薛子期显然是尽得大衍上人的真传，名师出高徒，那么他的星卜之术自然也不会太差，至少肯定比其他一些星卜师要高明的多。

　　如今他竟然向眼前这个名不见经传的年轻人发起挑战，而且是要比试星卜之术，这实在是太过吸引眼球了！

　　不过，这也正常，薛子期的修为，虽然经过两年的闭关，再加上武烈送给他的一叶九叶林兰，从星痕二刻冲到了星痕五刻，但是这点实力，根本算不上高手。

　　他唯一能拿得出手，也是受人推崇和尊敬的地方，就是他的星卜之术了！

　　他要比，自然只能比星卜之术！

　　现在，就看秦星答不答应了。

　　秦星仍旧是平静的注视着薛子期这个不共戴天的仇人，忽然，脸上露出了一个笑容道：“好，我正想领教一下大衍一门的星卜之术！”

　　秦星竟然接受了薛子期的挑战！

　　这个结果显然再次出乎了众人的意料之外，甚至就连薛子期自己也都有点无法相信，毕竟他已经认准了秦星是一个骗子。

　　可是如今这个骗子，却是真的答应了自己的挑战！

　　他哪里知道，就算今天他不来找秦星，秦星也已经决定要对大衍阁动手了，现在他自己主动送上门来，真的就是自己找死，秦星更加不可能放过他了。

　　愣了一愣之后，薛子期终于从接连的憋屈之中恢复了过来，冷冷的看向秦星道：“好，那我们现在就比！”

　　“现在？”秦星摇了摇头道：“现在可不行，既然你主动上门挑战我，我也应了你的挑战，那么日期自然该由我来定，要是事事都依你，不知道的人，还以为我怕了你大衍阁呢！”

　　这番话，再次让薛子期陷入了郁闷当中，因为众所周知，主动发起挑战和接受挑战，这可是两种截然不同的意思，也是代表了两种截然不同的地位！

　　被挑战的，基本上都是位高权重，某一领域内的高手，而主动挑战的，自然要低上一等，所以今日薛子期的表现，虽然明明认为自己占着理，而且也是有信心，但既然是他先主动发起了挑战，那无形之中，等于是身份比秦星要低了一等。

　　更何况，秦星故意提起大衍阁三字，就是暗指薛子期不过是仗着大衍阁的名气，仗着师门的背景来对自己发起挑战。

　　要知道，大衍阁的名气固然是大，但是风评却不是很好，这点从昨天他们对待关山的态度上就可见一斑。

　　因此，这样一来，本来明明应该是处于弱势的秦星，但是反过来占据了主动，而且趁机还拉拢了一部分的人心。

　　大多数人听完秦星的话，都会有一种感觉，你薛子期仗着大衍阁的名气来欺负人，但是被欺负的这个人却是不卑不亢，坦然面对！

　　这就属于攻心造势，未曾开比，秦星却已经在三言两语之间，攻击了薛子期的心，并且成功的为自己造了部分的势。

　　这一幕，让不少隐身在暗处，观察秦星的高手们，对于秦星都暗暗竖起了大拇指，称赞一声，此子了得！

　　人群之中，已经赶回来的公孙泰，却是在此刻无奈的摇了摇头道：“唉，师弟终究还是心高气傲了一点，从出现开始，处处都被对方死死的压制住了，这一次比试，结局不妙啊！”

　　说是不妙，可是公孙泰的脸上却是没有丝毫的表情，依旧神情泰然，只是他隐藏在袖子中的双手，却是不断的把玩着一个小小的金色罗盘。

　　如果有熟悉公孙泰的人，看到这一幕，就能知道他这是在施展星卜之术，而此时此刻，能够被其施展星卜之术的人，自然，只有秦星！

　　公孙泰对秦星早有怀疑，今日来此，也就是为了以星卜之术，试探一下秦星的真正来历。

　　毕竟，星卜之术就算再高明，也不可能凭空就可以对任何人进行卜算，无论如何，都需要一个媒介，就如同现在公孙泰的元神之眼，已经打开，死死的盯着秦星，在试图窥探他的命运之轮！


第196章 欺天瞒地

　　如果秦星还是以前的秦星，那么现在，根本不可能知道公孙泰在暗处窥探自己的命运之轮，并且要借此对自己施展星卜之术，从而推算出自己的来历。

　　可是如今的秦星，即便没有中年儒生的帮助，就凭借他的逆天元神，那堪比星核期高手的元神之力，自然能够轻易的感觉到，在人群之中，有一双眼睛，正在注视着自己。

　　秦星的元神之力，瞬间弥漫开来，将对方完全锁定，同时眼底深处金光闪现，元神之眼张开，反过来看了过去。

　　“星卜师？公孙泰！”

　　一眼，秦星就发现了公孙泰的所在，虽然他并没有见过公孙泰，但是感应到对方的元神之眼，自然能够轻易的推测出对方的身份。

　　整个火焰城中，能够开启元神之眼的星卜师，除了秦星之外，只有公孙泰一人！

　　对于公孙泰的到来，甚至他对自己施展星卜之术，秦星都没有丝毫的惊讶，反而如果公孙泰今天不出现，那才会让他感到奇怪。

　　毕竟昨日夜里，他拍出的二十名高手和十头星兽，几乎是全军覆没。

　　就在这时，中年儒生的声音骤然响起：“这次我不会帮你，不过我现在就教你一种星卜之术，名为欺天瞒地之术，让你和他先斗斗看！此术最大的作用，就是欺瞒，修炼到极致，连天地都能欺瞒，连天罚都能避过，不过对于目前的你来说，最多只能让你隐藏你的命运之轮。”

　　一段段心法，一段段口诀，行云流水一般涌入了秦星的脑海，让他的眼睛，越来越亮。

　　中年儒生选择在这种时候，来教秦星星卜之术，未免会有种临阵磨枪的感觉，但是实际上，此时此刻，秦星的精神元神高度集中，而公孙泰的元神之眼和星卜之术也正在依次施展，这对于秦星来说，简直就是最佳的修炼机会。

　　要想阻止对方窥探自己的命运之轮，阻止对方算出自己的来历，那么在中年儒生不出手相助的情况下，秦星只有在最短的时间内，领悟到欺天瞒地之法的精髓，从而做出反击。

　　这同样是一种极限的突破！

　　其实虽然中年儒生不出手相助，但是实际上，普天之下，没有任何星卜师能够窥探到秦星的命运之轮，就如同当初的薛子期一样，在耗掉了一件宝贵星宝，并且自己也是身受重伤的情况之下，仍旧没有算出秦星的身份，只是找到了秦星身边和其关系最紧密的亲人。

　　这就是紫珠之力的保护！

　　不过紫珠之力，保护的始终只是秦星一个人，至于和秦星有关的人，它根本不会理会。

　　谁也没有想到，此时此刻，秦星虽然站在原地，一动不动的低头，似乎在思索什么问题，但是实际上，他已经在暗中开始了和公孙泰之间的星卜之术的比试！

　　不得不说，秦星的确是有着成为星卜师的强大资质和本钱，仅仅片刻的功夫，对于欺天瞒地之法，他已经有了自己的领悟，并且已经逐步开始施展。

　　这也没办法，因为他根本没有多余的时间去深入的思索，强大的元神之力几乎实质化的凝聚成了一团雾气，遥遥的升到了空中。

　　虽然秦星看不见，但是却能感觉的到，自己的命运之轮上，已经笼罩了一团雾气。

　　只是命运之轮实在太大，而这团雾气根本不能完全覆盖，最多只能覆盖百分之一而已，不过，来自于公孙泰的窥探，顶天也就只能窥探到秦星命运之轮的百分之一。

　　因此，秦星要做的就是，将这团雾气，恰好覆盖到公孙泰所窥探的地方！

　　这个就需要运气了，然而连中年儒生也没有想到，秦星随意趋势元神之雾所覆盖的地方，竟然真的恰好就是公孙泰所窥探的地方。

　　“星运！”中年儒生瞬间想通了这一巧合的原因，不禁苦笑一声道：“星运加身，并且已经开始发挥作用了！”

　　是的，秦星虽然拒绝了庞大的星运，但是却强行抢夺了九百九十七丝星运，蕴藏在了自己的星纹之中，而这些星运也许不能帮助秦星逢凶化吉，化险为夷，但是却已经在无形之中，开始帮助秦星增加运气。

　　命运命运，万事万物都是由命和运两者组成，命为运之本，运为命之助。

　　如今，秦星的运，已经逐步开始增加，那么他的命，自然也会随之发生变化。

　　就如同此时此刻一样，公孙泰的元神之眼，终于成功的窥探到了秦星命运之轮的一部分，但是这一部分，却恰好就被秦星以欺天瞒地之术，隐藏了起来。

　　这就是属于秦星的运气。

　　欺天瞒地之术，隐藏只是开始，最重要的还是在欺瞒二字之上，也就说，要欺骗瞒过他人。

　　因此，秦星的元神双手已经开始飞快的运转，而一丝丝任何人都无法感应到的星气，源源不断的涌来，并且随着元神的手势，渐渐的凝聚在了那团雾气之上。

　　于是，公孙泰手中罗盘飞快的旋转，而每一次旋转，他的手指都会准确无误的点在其中的一个点上，最后无数的点汇聚成了一副流动的图案，竟然呈现在了公孙泰的脑海之中，大致的显化出了秦星的“一生”。

　　一个普通家庭的孩子，自幼父母双亡，但是不知为何，却能和各种兽类和睦相处，更是因为无意中救下了一头濒死的星兽之后，星兽为报恩，便将其带到了一位星卜师留下的传承之处，从而成为了一名星卜师，并且开始游历天下，直到昨天，来到了火焰城！

　　这是一个很普通的一生，不过倒是完美的解释了秦星的来历，而且连昨天晚上发生的事情，都有了合理的解释。

　　看到这里，公孙泰的脸上终于露出了一丝冷笑，心中更是如释重负，因为现在在他的眼里，秦星已经构不成丝毫的威胁！

　　不过是一个暴发户而已！

　　虽然有点本事，但是登不得大雅之堂，更不应该跑来主动挑衅大衍阁，挑衅自己的威严，所以，自然也无需再过多注意，只要随时找个机会，将其杀死便是！

　　甚至，现在公孙泰都有点后悔，自己实在不值当为了这么点小事，就如此大费周章，不但付出了刘家近二十名高手的代价，更是让自己的元神之力都消耗了不少。

　　公孙泰手中的罗盘终于停止了转动，而他也缓缓闭上了眼睛，面色有点苍白，毕竟施展这种能够窥探他人一生的星卜之术，对他的元神之力，真的有着极大的消耗。

　　“就算是一门宗主要想得到我如此尽心尽力的星卜，至少也需要百块中品星石的代价，而你，一个区区野小子，能够让我如此重视，就算死了，也应该知足了！”

　　公孙泰的心中转着如此念头，但是他却没有看到，此时此刻，秦星那平静的脸上不知何时多出了一丝嘲讽的笑容，正从自己的脸上掠过。

　　自然，公孙泰所看到的秦星的“一生”，都是秦星以欺天瞒地之术，虚构出来的！

　　虽然这是秦星第一次施展，虽然他已经尽可能的想到了一切，甚至连昨天夜里大战的解释，都想到了，但是，在编造这段一生经历的时候，也是有着不少的漏洞，只可惜，这些漏洞，公孙泰并未能够发现。

　　因为从一开始，公孙泰对秦星，就带着高高在上，带着轻视的态度，所以他完全就没有想到，秦星能够隐藏自己的命运之轮，甚至能够编造出一段假的一生。

　　再加上这种窥探他人一生的星卜之术，也不可能做到事无巨细的都看的一清二楚，最多也就只能看到个大概，所以最终，这场无声无知的星卜之术的较量，真正的胜者，是秦星！

　　秦星和公孙泰之间的较量，说来看似很长，但实际上，也就是在片刻之间，就已经完成，而此时此刻，愤怒兼憋屈的薛子期终于按捺住了心中的怒气，再次对秦星发出了质问：“那你说什么时候比！定下日子！”

　　秦星的面色同样有点苍白，第一次施展星卜之术，自然让他的元神之力也有着不小的消耗。

　　面对薛子期的追问，还没等他开口回答，忽然，门口拥挤的人群再次分开，又有一人迈着方步走了进来，一边走一边缓缓开口道：“既然两位愿意比试切磋一下星卜之术，那么自然应该需要一个见证人，老朽不才，愿意毛遂自荐，充当两位的见证人，不知道，老朽够不够这个资格！”

　　看到这个人，众人忍不住倒吸了口凉气，甚至连始终未曾变色的公孙泰也正倏然睁开了眼睛，暗中皱起了眉头，心头疑惑不已：“火仇怎么会在这个时候出现？难道他和这个小子认识不成？”

　　来的，就是秦星昨夜元神在火山附近碰到的那个天火族高手，火仇，也就是天火族在火焰城中的首脑。

　　对于火仇的出现，秦星仍旧还不意外，只是佩服对方的反应速度之快，果然不愧为大家族的人。

　　火仇自然不是闲着无聊，要跑来当这个见证人，而是特意为秦星而来！

　　天火族在火焰城驻扎的时间已经相当久远，这么多年来，他们镇守的火山都是平安无事，没想到昨夜竟然就有人以元神之力窥探，而且显然是无意中发现的。

　　这就说明，此人并非火焰城中长住之人，应该是最近才来到火焰城的，而这几天来，进入火焰城中的所有人员当中，要说名气最响亮的，引起轰动最强烈的人，除了那神秘的凝聚星纹的星士之外，就非秦星莫属。

　　火仇就在一个时辰不到的时间内，查清楚了这些事情，并且迅速的将秦星锁定为了第一怀疑目标，从这点上就不难看出，天火族的反应速度之快，不愧是天字号的势力。

　　今天一早，火仇就特意前来悦来客栈，但是没想到，刚到半路，天地异象就再次出现，无奈之下，他只能让自己的族人前往盯住秦星，自己刚刚才赶过来。


第197章 齐聚客栈

　　火仇一开始是认为，昨夜前往火山的元神主人，和引发天地异象的神秘星士是一个人，但是后来深入一想，却否定了自己的这个猜测。

　　很简单，境界！

　　引发天地异象的人，境界只能是星士，而且还是八星星士，这是毋庸置疑的事实。

　　然而前往火山窥探的那个元神，却是连自己的全力一抓都能避开，这就说明元神主人的真正实力，就算不如自己，但至少也是一位星核期的星将。

　　一个星士，一个星将，自然不可能是同一人。

　　只不过目前怀疑的对象只有秦星一人，所以他无论如何都要前来看个仔细。

　　虽然他刚刚才来，但是已经从手下族人那里得知，在天地异象出现的时候，秦星始终站在这里没有离开，至少有上百人可以为他作证。

　　再加上他的元神这里早就在第一时间将秦星身体覆盖，而秦星的元神之力本就和他不相上下，更何况还有紫珠在体，别说是他，就算是再厉害的高手，也不可能探查到秦星的修为情况。

　　因此，这样一来，火仇几乎有七成把握可以证明，这个突然来到火焰城之后，就大大扬名的星卜师，应该就是昨天夜里前往火山窥探之人。

　　对于其他各大势力来说，这样一个人的出现，并不会构成什么实质性的威胁，顶多就是大衍阁不好过，但是对于天火族来说，却是立刻敲响了警钟。

　　因为他们镇守的火山之中，可是有着关系到他们天火族能否发展壮大的东西，不管秦星是不是真的知道火山内的秘密，哪怕只是一点怀疑，天火族也不愿意冒这个风险，所以在火仇的心中，已经对秦星下了必杀令。

　　只不过，关于秦星的来历，也同样是他所要忌惮的一件事，年纪轻轻，却拥有并不比自己逊色多少的实力，而且还是顶着星卜师的身份出现，这都说明，对方很有可能是来自某个大势力，甚至是某个大势力秘密培养的未来接班人。

　　如今的火仇，显然不会想到，他此刻的心态，就和不久之前，他的侄子，也就是天火族年轻一代的天才火一熔的想法，一模一样，当然，他们两个人遇到的人，本就是一个人。

　　就在火仇拿不定主意，到底该如何针对秦星的时候，正好薛子期冲出来表示要和秦星比试星卜之术，火仇微一沉吟，觉得这是一个好机会，一个既可以拉近本族和大衍上人之间的关系，又可以彻底弄清楚秦星来历的大好机会，所以才会在此刻出现，愿意当这见证人！

　　秦星看着火仇，心中点了点头：“本来我也就想对你天火族下手，没想到你还主动出现，那就真怨不得我了！”

　　虽然认识火仇，但是秦星仍旧装作不识到：“你是？”

　　“火仇，天火族长老！”

　　“久仰！”

　　口中说着久仰，秦星的身体脸上却是没有任何的表示。

　　“哼！”火仇冷冷一笑到：“还没请教大师尊姓大名呢？”

　　“天秦！”

　　这自然是假名，秦星相信，现在这附近，肯定有天星皇朝的人存在，一旦报出真名，那就算自己相貌不符，对方宁可错杀，也不会放过自己的。

　　秦星的猜测，一点不错！

　　此时此刻，在这小小的悦来客栈附近，已经汇聚了整个火焰城中各个势力的人物，其中甚至包括了三大势力和星云宗的人，而且，来的，也都是各个势力中的首脑级人物。

　　其实原本对于秦星的事情，根本不至于会引起这些大势力们的注意，甚至就算注意，最多也就只会派一些下人来跟踪打听一下。

　　毕竟秦星只是一个名不见经传的星卜师。

　　可是火仇，这个天火族的长老，还有公孙泰，大衍阁的主持者，竟然都亲自来到了这里，这一下，其他势力也就坐不住了。

　　要知道，各个势力对于彼此之间的首脑人物，绝对都是暗中监视，尽可能的掌握对方的一举一动。

　　因此，一看火仇和公孙泰都亲自出马了，其他势力自然也不敢怠慢，各自同样派出相同辈分级别的人物，前来一探究竟。

　　这一点，纵然是秦星，也没有想到！

　　“天秦！”火仇脑中快速的过了一遍这个名字，确认自己没有听过，也没有任何“天”姓的高人之后，这才微微一笑道：“天大师，以老夫的身份的，应该够资格担任你们两位比试的见证人吧？”

　　“可以！”秦星毫不犹豫的点头，不过紧接着道：“只是见证人，由火老你一人担任，恐怕难免会有失偏颇！”

　　“那如果再加上我呢？”一阵爽朗的大笑声传来，一个身穿官服的中年人施施然的走了进来，对着秦星上下一扫后，面色和善的道：“在下高策，乃本城城主！”

　　虽然众所周知，火焰城是星修之城，是由三大势力鼎足而立，但是明面上，依然属于天星皇朝的管辖，所以火焰城的城主，历来也都是由天星皇朝派遣官员担任。

　　只不过，天星皇朝在火焰城中的势力，最多只能排到第三，甚至第四，其他两大势力，以及万事会，从来就没有将什么城主放在眼里，对于高策，更向来是不假辞色。

　　尤其是按照谢天狮的话来说，把咱们伺候的高兴了，老子给你面子喊你一声城主，但是只要老子生气了，那你连个屁都算不上！

　　对此，高策始终都是不急不气，似乎根本不将这些事情放在心上，而且真的不管是在什么事情上，也都是主动礼让，不和其他各大势力相争，甚至见到谢天狮，火仇等人的时候，也是笑脸相迎，客气之极。

　　不得不说，高策的这一处事方针委实高明，这样一来，谢天狮等人还真不好意思对他怎么样。

　　不过，此时此刻，看着满脸和善笑容的高策，秦星心中却是极为清楚，这种人，绝对比火仇要难对付的多。

　　秦星平静的冲着高策一拱手道：“天秦见过城主大人，既然是城主大也有兴趣担任见证人，那在下自然是求之不得。”

　　对于高策竟然也和火仇一样，主动要求担任见证人，秦星也有点不解，毕竟自己来到火焰城后，并没有和天星皇朝的人有过半点的接触，难道说，这个高策，怀疑上了自己？

　　他哪里知道，高策之所以会如此主动，却是因为火仇！

　　三大势力加上星云宗，谁都想在火焰城内获得更大的利益，这四方之间，是不可能有任何合作的机会，那么想要壮大，压对方一头，只能想办法去拉拢其他势力。

　　大衍阁，这么一个以星卜闻名的特殊存在，自然就成了大家主要拉拢的对象，当然，这其中并不包括天山兽宗。

　　如今火仇的主动加入，在高策看来，不过是想借此机会拉近和大衍阁的关系，那么自己自然不能让他一家独占，所以这才同样主动开口，借此赢得大衍阁的好感。

　　这两人的目的，自然瞒不过在场的众多势力的人，毕竟大家在一起都纠缠了长达数百数千年，谁还能不了解谁？

　　因此在他们想来，秦星和薛子期之间的比试还未正式开始，但是实际上，却已经是输定了！

　　然而就在这时，又是一个浑厚的声音响起：“这么热闹的事情，怎么能少的了我，你们两个都当见证人，我谢天狮，应该也有这个资格吧！”

　　谢天狮霸气十足的走了进来！

　　这一下，真的是所有人都目瞪口呆，甚至就连公孙泰心中也是暗暗震惊！

　　如今秦星所住的这个院落之中，竟然聚集了除了星云宗外，整个火焰城内的几乎所有势力！

　　而且，三大势力和大衍阁，都主动介入到了秦星和薛子期的比试之中，甚至已经有人开始联想，过一会，会不会连星云宗的那位雪仙子，也会出现在这里呢？

　　反正大家伙都来了，就算再多一个星云宗，也不是什么不能接受的事！

　　对于谢天狮的加入，火仇、公孙泰和高策，眼底深处都是闪过了一丝怒气，因为他们对谢天狮都充满了怨恨。

　　谢天狮为人豪爽，向来百无禁忌，也是口无遮拦，对于看不过眼的事情，从来不藏着掖着，有什么就说什么。

　　可以说，现在在场的这么多人，十个里面有九个都被他骂过，甚至被他打过，就如同先前他毫不客气的骂公孙泰一样。

　　不少人的心中对他都是颇有怨恨，可是却也没有人敢当面和他撕破脸皮，原因很简单，他是天山兽宗的人！

　　别看他现在是空着双手，大大咧咧的走进来，但是所有人都不怀疑，只要他愿意，下一刹那，就会有数百，数千，甚至数万只星兽汹涌而至！

　　对于这样的人，你敢有脾气吗？

　　你和他动手，他甚至都不需要出手，单单扯着嗓门吼上一声，光是冲出来的那些星兽，累都能把你活活累死！

　　谢天狮毫不在意众人那几乎能够吃了他的目光，朗声一笑，伸手突然一拍秦星的肩膀道：“小兄弟，你做的事我听说了，干得漂亮，老子平生最看不惯那种有点本事就连自己亲爹都不认识的人，什么玩意，我呸！”

　　自然，谢天狮指的就是大衍阁那种只认星石不认人的做法，而秦星昨天见义勇为帮助关山的举动，正好对上了谢天狮的脾气。

　　说来也巧，秦星对于天山兽宗的人，虽然素未谋面，但是心底深处却有着一丝连他自己也不清楚的好感，再加上他拥有万兽之主魇的造化，以及昨天夜里，那十头星兽的临阵倒戈，所以当他看到谢天狮的时候，尤其是当谢天狮伸手拍向自己肩膀的时候，竟然奇迹般的躲都没躲，就硬生生的让对方的手掌拍了下来。

　　要知道，如果谢天狮真的想要对秦星有什么歹心的话，光是这看似随意的一巴掌，就算不能要了秦星的命，但是想要重伤，却是十分轻松。

　　更何况，以秦星两世为人的经历，对于任何人任何事都有着深深的防备和戒心，却没有去躲谢天狮的手掌，这不得不说，真是一件很奇怪的事情！


第198章 比试内容

　　“谢天狮，你真的也要当这场比试的见证人吗？”

　　这时，火仇皱着眉头开口问道。

　　谢天狮用力一点头，冷冷一笑道：“怎么？莫非你火仇认为我谢天狮，不够这个资格？”

　　其实谢天狮之所以要来当这个见证人，最根本的原因就是看不惯火仇和高策为了各自谋取利益，都站在大衍阁那边，欺负秦星！

　　更何况，在得知了秦星的所作所为之后，谢天狮是真的很欣赏他所做的一切，所以才会在这个时候主动站出来，就是为了帮秦星一把！

　　“岂敢，你谢天狮代表天山兽宗，当然有这个资格！”火仇眼睛眯起，眼中有寒光闪烁道：“不过，咱们几个可要事先说清楚，这终究是这位天大师和薛大师两人之间的比试，我们不过是厚着脸皮来充当见证，切莫本末倒置，最后闹得大家不欢而散！毕竟，我们也是不少年的交情了。”

　　火仇这话不说还好，一说谢天狮顿时就来了火气，因为谁都能听出来，这是火仇在警告谢天狮，不要一时冲动，擅自出手，到最后将这场比试演变成三大势力之间的争斗。

　　毕竟谢天狮的暴脾气上来，真的是不管不顾，六亲不认！

　　“砰”的一声，谢天狮一步踏出，赫然跺的地面一震，伸手指着火仇道：“火仇，你什么意思，老子虽然脾气暴，但是老子好歹知道公道两字怎么写，今天老子还就将话放在这里了，谁要是敢玩阴的，别怪老子不客气，老子的那些宠物，有日子没尝鲜了！”

　　谢天狮口中的宠物，自然就是他所豢养的那些星兽了，虽然所有人都有点惧他，但是此时此刻，当着这么多人的面，火仇要是再不反击，那面子也算是彻底丢光了，因此火仇冷冷一笑道：“小心点，别到时候鲜没尝到，反倒变成了一堆烤肉！”

　　原本是属于秦星和薛子期之间的争斗，但是随着这三大势力的首脑依次出现，俨然变成了三大势力之间的纠纷，以至于真正的主角，秦星和薛子期两人站在一旁，都是相对无语。

　　不过，现在的情形倒是一目了然，天火族和天星皇朝，肯定是要力保大衍阁，而天山兽宗则是站在秦星这边。

　　虽然有了天山兽族的帮助，但是众人对于秦星的处境却仍然不看好，天山兽宗是强，可是再怎么强，也不可能强的过天火族和天星皇朝联手，更何况，大衍阁也不是白给的，就算不看公孙泰，至少也要给大衍上人几分面子。

　　从任何方面综合考虑，哪怕秦星真的是星卜师，星卜之术也真的要强过薛子期，最终的结果，必然还是会落败。

　　“行了行了，两位都别吵了！”这个时候，高策终于站了出来，做起了和事佬道：“现在比试还没开始，我们三个见证人倒是先斗了起来，这实在是有点说不过去了，咱们都少说点，还是先问问看两位大师，到底准备怎么比，什么时候比吧！”

　　高策的话，总算是将已经剑拔弩张的谢天狮和火仇分了开来，不过现在两人的心情可都不怎么好，以至于火仇看待秦星的目光都是充满了敌意：“天大师，既然你说比试时间由你来定，那你想定在何时？”

　　秦星微一沉吟道：“一个月之后！”

　　其实如果真的只是单纯比试星卜之术了，别说是和薛子期比，就算是和大衍上人比，秦星也有绝对的信心能赢。

　　只不过，他的目的不是为了赢得比试，而是想要借着这次比试的机会，让自己能够引起其他各个势力的注意，要震撼住各个势力，让自己在火焰城中能够拥有一席之地，从而为自己日后独霸这座火焰城打下坚实的基础。

　　原本秦星设想的时间是更长一点的，因为他要准备，给自己准备，也是给其他人准备！

　　如果说现在的火焰城，各个势力之间是一池清水，那么在这段时间之内，秦星就要凭借自己的力量，将清水搅浑，然后从中得利！

　　然而没想到，事情的发展竟然大大超出了他的预料，这比试还没开始，这潭水已经就浑了，甚至都不用自己去拉，三大势力，连带着大衍阁，全都主动跳了进来，所以，再有一个月时间的准备，就差不多了。

　　不料薛子期一听这个时间，立刻就开口反驳：“什么，一个月？你不是号称是星卜师吗？难道你这点自信都没有，还要到一个月之后再比！”

　　秦星神色平静的看着他，淡淡的道：“愿意比就比，不愿意比，就滚！记住，是你主动向我发起挑战的！”

　　“你！”

　　薛子期眼中怒火熊熊，以他的身份，何时被人如此呵斥过，可是今天已经一而再，再而三的被秦星说的连反驳的话都没有。

　　可想而知他现在的愤怒，真恨不得干脆一掌就拍死秦星，而一旁的火仇看了他一眼后，却是抢先开口道：“好，那就一个月之后，不过你们这星卜之术，到底要如何比？”

　　星卜之术的比试，其实并不新鲜，方法也是多种多样，比如几名星卜师同时寻某样东西，又或者是找来一个不相干的人，几名星卜师同时卜算其前尘姻缘，然后互相比对，看看谁说的准，等等。

　　对于究竟如何比，秦星也始终在思考这个问题，既然自己要借着这次比试的机会，让自己真正的一鸣惊人，那么，自然就要尽可能的造成轰动，最好是让人在看过之后就无法忘记的比试！

　　微一沉吟，秦星平静的脸上露出了笑容道：“既然要比，我们就比个大的，据我所知，万事会中有一些挂了相当久远的九星任务，从来无人敢接，也无人完成，不如我们到时就分别为对方挑选一个可以用上星卜之术的九星任务，看看谁能完成！”

　　听到秦星所说的比试内容，就连谢天狮的脸上都有了片刻的错愕！

　　万事会，对于在场众人来说，自然谁也不陌生，里面有着各种各样的任务，根据任务的难易程度，分为一到九星。

　　有的人专门就依靠完成任务来谋生之外，而各大家族门派，也会从中挑选出相应合适的任务，让自己的后人弟子前去完成。

　　自然，如果有赏金格外诱惑的，哪怕连火仇，公孙泰等人也会毫不犹豫的去接下这些任务。

　　不过即便如此，在万事会中，能够被封为九星的任务，都属于根本不可能完成的任务，所以常年挂在那里。

　　就如同当初最有名的灭掉一个地字号宗派的任务，就是九星任务，挂了足足百年之久，尽管那赏金足以让任何人为之拼命，但是却却始终无人敢接，无人完成。

　　毕竟，有的任务，并不是你足够强大，或者你不怕死就能完成的！

　　再比如如今排名第一的九星任务，就是求得一枚离心令！

　　虽然给出的赏金是五百块极品星石，但是这个任务却是挂在万事会的悬赏榜上，已经长达六十年之久，而无人敢接！

　　五百块极品星石，相当于五百万块下品星石，如此数量的星石，哪怕是天字号宗派，也足够所有弟子用上十年之久了。

　　这个赏金极为诱惑吧，但是没有人能够做到，更何况，就算真的有人得到了离心令，恐怕也舍不得去换取这五百块极品星石。

　　离心令，那可是属于秦天星真正最为神秘最为强大的组织的令牌，其价值，已经不能够用任何东西来衡量了。

　　其他的九星任务，大抵也都是如此变态，因此听到秦星竟然要以完成九星任务的方式来和薛子期比试星卜之术，众人无不感到震惊，也深深的同意秦星的话，这真的是比的太大了！

　　甚至就连秦星自己也这么认为！

　　不过，他却有他的想法，因为既然要将火焰城的水搅浑，既然三大势力和大衍阁都主动的跳入了进来，那么何不干脆将星云宗也给拖进来呢？

　　要乱，就乱的彻底，乱到极致！

　　火焰城中，看上去是三大势力占据，但实际上最强的一大势力，却绝对是万事会，毕竟，它的背后是星云宗，这可是整个天星大陆最强大的宗派，没有之一！

　　秦星如今以万事会的任务作为比试的内容，除了要将星云宗拖进这摊浑水之外，还有就是想要借此机会，看看星云宗的态度，以及试探一下星云宗的大致实力。

　　三大字号的势力，地字号的就不用说了，而天字号的势力，如今秦星已经见识了至少四个，天行宗，天火族，天剑宗和天山兽宗，自然还有他身上的来自天圣殿于燕南秋的秋燕令，等于是一半天字号势力，他都接触到了。

　　虽然只是简单的接触，但是凭借秦星的眼力和经验，却是大致能够分析的出来，天字号势力，哪怕最弱的，也至少抵得上十个地字号势力。

　　但是星字号势力，也是整颗秦天星被誉为最强大的势力，他还真的从来没有机会接触，现在，既然有了个机会，他当然不想错过。

　　只有对现在秦天星势力构成情况有所了解之后，他才能更清楚的作出自己下一步的计划，不管是推翻天星皇朝，还是让秦家成为秦天星第一大家族，这些都需要知己知彼！

　　甚至，他还有个大胆的猜测，三大势力的划分标准，很有可能就是根据各自所拥有的最强的高手来进行划分。

　　地字号，至少要求门派或者家族之中，拥有星核期的高手！

　　天字号，至少要求门派或者家族之中，拥有星魂期的高手！

　　那么星字号，是不是就意味着，在其中，拥有踏星路境界的高手！


第199章 沸沸扬扬

　　在谢天狮，火仇和高策这三位见证人的见证之下，终于最终决定了下来：一个月之后，秦星和薛子期，在火焰城万事会内，各自为对方挑选出一个可以用星卜之术来完成的任务，谁能完成，谁就获胜！

　　如果双方都能完成，那用时短者获胜，如果都未能完成，那么就由见证人根据双方完成的情况，评判出谁是最后的胜者！

　　这最后一条，是火仇加上去的，所有人都能看出来，这一条尤其重要，也赋予了火仇等三人太大的权力，因为这最后的胜者，很有可能，就是由他们三人的一句话来决定！

　　不过，说是三人，实际上却是火仇和高策一伙，而谢天狮独自一人，一张嘴怎么可能说的过两张嘴呢？

　　对于这个决定，谢天狮立刻站出来反对，然而让所有人没有想到的是，秦星却是抢先一步，答应了这个决定，弄的谢天狮也只能在一旁干瞪眼！

　　秦星的答应，在众人想来，恐怕是火仇和高策以某种不为人知的方式，对秦星进行了施压，逼的他不得不答应。

　　毕竟火仇可是天火族的长老，得罪了他，就等于是得罪了天字号最强大的势力：天火族！

　　而高策是代表天星皇朝！天星大陆的统治者！

　　随着最终比试的一切都定了下来，秦星毫不客气的下起了逐客令：“现在既然都说好了，那么除了宋兄之外，其他人就先行离开吧，今天，我有点累了，所以只能再为宋兄星卜一次。”

　　尽管有点想要看看秦星到底是如何星卜的，但是既然秦星说的这么直白了，再加上众人都心急将今天之事传扬出去，毕竟两个星卜师之间的比试，竟然将火焰城最顶端的势力全部牵扯进来，但凡是有点心眼的人，都隐约意识到了，这比试之后，火焰城的格局，恐怕会发生翻天覆地的变化了，所以也就不再坚持，陆续离开。

　　尤其是薛子期，更是恶狠狠的瞪了秦星一眼之后，才大步离开，而火仇和高策也是面带微笑的冲着秦星打了个招呼之后，紧随其后。

　　很快，房间之中只剩下谢天狮，宋应军，秦星和韦蝠四人。

　　谢天狮眉头紧皱，对着秦星道：“天兄弟，不是我说你，刚才火仇那最后一个条件，你不该答应啊！那两个人，摆明了是想要借此事拉近和大衍阁的关系，无论如何也不会让你赢的！”

　　秦星平静的道：“无妨，公道自在人心！”

　　“公道！”谢天狮紧皱的眉头渐渐松开，豪爽一笑道：“好个公道自在人心，天兄弟，就冲着你这句话，你放心，这次星卜，不管输赢，只要老子在，最起码会保护你性命无忧！”

　　秦星郑重一礼道：“多谢！”

　　“行了，我走了，最近忙的事情太多，有空我再来找你啊！”

　　挥了挥手，谢天狮大笑着迈步离开。

　　看着谢天狮的背影，秦星心中点了点头，这个人，值得交！

　　这个时候，宋应军看着那真的如同下人一样站在那里的韦蝠，又看了看秦星，哭丧着脸道：“兄弟，你俩不会真的是串通好了，合伙演戏的吧？”

　　韦蝠抬起头来，脸上露出冷笑道：“宋应军，咱们俩的账还没算呢！”

　　宋应军也是不怕事的主，顿时挥舞着拳头道：“算就算，来啊！”

　　不过随着秦星平静的摆了摆手，两人立刻都安静了下来。

　　“高兄，你想卜什么？”

　　宋应军犹豫了一下才开口道：“我，想请你帮忙星卜一下星钥的位置！”

　　星钥！

　　秦星眼中光芒一闪，不动声色的道：“可以，十块下品星石！”

　　宋应军顿时面露喜色道：“你真能卜出来？”

　　秦星深深的看了一眼道：“我只是能告诉你星钥的具体位置，而你最终能否得到星钥，就不是我可以星卜出来的，不过，我事先提醒你一声，就算你知道了星钥的位置，甚至就算你得到了星钥，恐怕也难以保住！”

　　事实就是如此，潘沐阳得到了星钥，结果就开始了被追杀的逃亡之路，如果不是遇到了秦星，现在恐怕连尸骨都已经寒了。

　　秦星本来不想说这番话的，不过看在宋应军此人心地善良，刚才连续两次为自己出头，所以特意多说了两句。

　　“我知道！不过，那是我自己的事了，得之我幸，失之我命，我认了！”

　　“好！祭出你的星纹之图，召唤你的命星！”

　　随着宋应军命星的出现，秦星虽然脸上面无表情，但是心中却是重重一沉，因为宋应军的命星晦暗，和其命运之轮上的缘线，只有寥寥几道依然纠缠在一起，而这种纠缠，并不是说宋应军和韦蝠一样，定星之时依靠了外力，而是说明，宋应军的命星即将和他分离。

　　换句话说，就是命星和他已经缘灭，因为，他，快要死了！

　　甚至即便秦星不会星卜之术，也能分析的出来，宋应军死亡的原因，必然就是因为去寻找星钥！

　　秦星能够看的出来，宋应军和潘沐阳一样，应该都有着要前往星灵之地的理由，所以即便明知道自己的实力无法保住星钥，但是也不得不去尽力的争取一下，哪怕为此付出性命，也在所不惜。

　　看到秦星就这么直勾勾的看着自己的头顶上方，宋应军不禁紧张了起来，用力的吞了口唾沫，搓着手，小心翼翼地问道：“天大师，能找到吗？要是找不到星钥具体位置的话，即便能找到谁能拥有星钥也行，大不了我就恳求对方带着我，一起进入星灵之地！”

　　“恩？”这句话让秦星顿时收回了目光，看向宋应军道：“带着你一起进入星灵之地？”

　　“是啊！”宋应军点点头道：“天大师莫非不知道？一把星钥，可以带三人进入星灵之地！”

　　秦星还真的不知道，因为潘沐阳没有说，而他也不可能到处去打听，如今才算是从宋应军的口中得知了这个消息。

　　原来，一把星钥可以带三人同时进入星灵之地！

　　“可以带三人一起进入！”

　　秦星重复了一遍之后，心中做出了决定：“宋应军，你不用去求别人了，只要你现在开始跟在我身边，帮帮我的忙，那等到星灵之地开启之时，我，带你进入！”

　　“真的！那太好了！”宋应军顿时大喜过望，旋即才反应过来，笑容凝固的看着秦星道：“你，你就有星钥？”

　　秦星摊开手掌，一柄星光熠熠的星钥出现在了他的掌心之中。

　　这一刻，不止是宋应军，就连韦蝠的目光也深深的凝聚在了这枚星钥之上，眼中充满了渴望。

　　秦星扫了韦蝠一眼，像是自言自语的道：“三个人，我们如今正好是三个人！”

　　韦蝠一听这句话，眼中明显闪过了一道感激之色，不过却什么都没有说，只是重新低下了头。

　　宋应军用力的拍着胸膛道：“天大师，那就这么说定了，从现在开始，我就跟在你的身边，供你差遣，等到星灵之地开启的时候，你一定要带着我一起！”

　　“说定了！”

　　秦星微微一笑，对宋应军的好感又多了几分。

　　其实，此时此刻拿出星钥，也是秦星对于宋应军的一次试探。

　　星钥的诱惑力，世人皆知，而宋应军对于星钥又是如此迫切的需要，可是在面对自己拿出星钥的时候，他竟然根本连想都没想过要将其抢走，反而是立刻痛快的答应了自己的条件，甚至是发自内心的高兴。

　　要知道宋应军和韦蝠一样，都是星痕九刻的高手，能让他这样的人，供人差遣近三年的时间，这代价，绝对不会比一把星钥要低！

　　可是他却宁愿给秦星差遣，也不伸手去抢，这就说明他的人品，值得信赖！

　　从现在开始，秦星在这火焰城中终于不再是孤单一人，而是多了两位星痕九刻的手下，而且，秦星还在考虑，这两天找个时间，将韦蝠提升为星核一段的境界！

　　……

　　火焰城是真的沸腾了！

　　不管是接连两天出现的天地异象，还是秦星和薛子期的比试，都可以说是引起了万众瞩目。

　　而且，引发天地异象的星士，实在是太过神秘，根本找不到关于他的丝毫线索，所以众人的注意力自然是都集中在能够看见的秦星和薛子期的比试之上。

　　尤其对于两人比试的结果，众人也都有了自己的猜测，认为双方都不可能完成万事会九星任务的猜测，所占人数是最多。

　　虽然两人都是星卜师，但是天星大陆上的星卜师虽然不算多，但是千儿八百位还是有的，其中更是不乏星卜之术高深的，如果九星任务真的依靠星卜之术就能完成，那么这些星卜师岂会放着现成的便宜不去捡？

　　每一个九星任务的赏金，那可都是高到了极致！

　　肯定有星卜师尝试过，只不过同样未能成功完成任务而已，所以，大多数人都认为，秦星和薛子期，最终都会以失败告终！

　　当然，最后的胜者，那就要看三位见证人是偏向谁了，不过如果不出意外的话，肯定是偏向于薛子期，谁让人家薛子期的背后有大衍阁，有大衍上人撑腰呢？

　　天火族纵然再强，也不敢得罪大衍上人这样的星卜师！而薛子期更是国舅府的供奉，和天星皇朝完全可以算是一家人。

　　不过，不管最后的结果如何，对于两人比试的过程，众人还是非常期待的，自然，这个消息很快就由众多星修的口中，添油加醋的传扬了出去。

　　不得不说，人多力量大，这么多张嘴巴不遗余力帮忙宣传的后果，就让这件本来只能算是一件微不足道的小事，而闹得沸沸扬扬了起来。

　　虽然不至于说是传遍了整个天星大陆，但是整个西州，以及和西州接壤的中州、北州，都有不少人得到了消息。

　　接下来一个月的时间里，不知道有多少星修为了看这场热闹，开始向着火焰城匆匆赶来，一时之间，整个火焰城仿佛成为了天星大陆的中心。


第200章 一份大礼

　　有好事者，更是为秦星和薛子期的比试，自发的开办了赌局，供人下注。

　　而赌局的方式也是多种多样，有赌最终到底谁获胜的，有赌完成任务的时间长短的，甚至还有人将万事会中那些老大难的九星任务拿出来，让人下注，秦星和薛子期到底会为对方选择哪一个任务！

　　这些事情，秦星完全没有放在心上，甚至当天下午，就由韦蝠这个下人，对外宣布，从今天开始，天秦大师不再接受任何人的求卜。

　　虽然美其名曰是为了一个月之后的比试养精蓄锐，但是实际上，却是秦星要趁着这一个月的时间，努力提升自己的星卜之术，并且等待着八方势力，汇聚这火焰城！

　　对于秦星这么早的就将比试的方式说出来，连谢天狮在内的所有人都认为不够明智，因为薛子期必然会趁着这一个月的时间，去将万事会所有未完成的九星任务仔细筛选比较，认真研究，从而增加获胜的把握。

　　然而，秦星要的却就是这个效果！

　　薛子期，是他的杀父仇人，秦星虽然要杀死他，但是也要堂堂正正的击败他，不然的话，凭借秦星现在的实力，就能轻而易举的将其杀死，何必还要多此一举的弄个比试出来？

　　既然你薛子期认为你的星卜之术强，并且也确实是用星卜之术间接的杀死了自己的父亲，那么，我秦星就以同样的方式来对付你，就要让你输在你最擅长，最有信心的星卜之术下！

　　为此，我可以给你足够的时间准备！

　　你的信心越足，我越高兴，只有这样，在击败你的时候，你所感受到的痛苦才越深，彻底瓦解你的自信，瓦解你的自尊！

　　当然，如果可能的话，秦星也并不介意，在对方失败的同时，将其击杀！

　　至于秦星自己也同样不敢怠慢，既然是报仇，那么自然要凭借自己的力量去报仇，要是任由中年儒生出手相助，那这仇，不报也罢！

　　因此，秦星在解决了宋应军的事情之后，立刻吩咐韦蝠前往万事会，将目前那里挂着的九星任务名册购买一份回来，然后自己就开始了闭关，进入紫珠的星空，向中年儒生学习星卜之术。

　　星卜之术，包罗万象，光是星卜的方式就有无数种，而大多数方式，都需要借助外力外物。

　　最常见的外物有罗盘，星石，龟壳，铜钱等等，不过并不限于这些，甚至有时候，一根草，一块石头都可成为星卜的工具，完全还是要看你对星卜之术的掌握。

　　至于星卜的类型，更是无所不包，按照中年儒生的话来说，只要你能想到的事情，通过星卜之术都能解决。

　　总之，星卜之术和封印之术一样，里面所包含的知识，绝对都是浩如烟海，哪怕穷尽一生之力，也未必敢说能够全部掌握。

　　就在秦星沉浸在了其中的时候，万事会中，那位绝色女子，查看着最新得到的消息，好看的眉头微微蹙起，自言自语的道：“天秦！小家伙有点意思啊，这一次的比试，竟然连我们星云宗也没有放过，只不过，你的真正目的到底是什么？你又有没有那么大的胃口，能将我们全部吞下呢？”

　　忽然，门外传来了一个急促的声音道：“师叔，突然涌进来近千名星修，每个人都要购买九星任务的名册，而且希望我们能稍微便宜点，此事事关重大，还请师叔决断。”

　　万事会内，现在已经如同变成了菜市场一样，原本空旷的大堂之中，聚集了至少上千名星修，一个个都是脸红脖子粗的嚷嚷着。

　　“给我一份九星任务名册啊，快点！”

　　“我要三份，能不能优惠点！”

　　“就是啊，薄利多销，量大优惠，万事会的人呢，怎么也没有人出来招待一下，生意上门，难道还不想要吗？”

　　这些星修涌来万事会，都是有着一个共同的目的，就是购买一份九星任务的名册。

　　这也是万事会的特点，不管你发布任务，还是接受任务，都要事先缴纳一份佣金，算是门票一样，尤其是索要各个星级的任务名册，更是价格不菲。

　　九星任务的名册，按照万事会过去的收费标准，一份需要一块中品星石，虽然昂贵，但是既然敢接九星任务，那不管是身份还是实力必然都不会差到哪去，自然不会在乎这一块中品星石。

　　只是如今，上千名星修，其中九成以上都是星痕期的星者，对于他们来说，一块中品星石，可不是个小数目，所以如今仗着人多，希望万事会能够稍微优惠一点。

　　忽然，一股庞大的威压从门外传来，顿时让所有人都感觉到身体不能动弹，嘴巴更是干脆的闭了起来，连一点声音都不能发出。

　　紧接着，门外传来了绝色女子冰冷的声音：“你们将我万事会当成了什么地方？在这里讨价还价？凡是需要九星任务名册的，依然是老价格，一块中品星石，愿意买的，买，不愿意买的，滚！”

　　谁都知道，说话的就是那位绝色女子，雪冰蕊，星云宗的长老，虽然因为相貌绝美，被人称为雪仙子，但是实际上，但是她的脾气，却也如同冰雪一样无情！

　　因此，当雪仙子的声音落下，虽然威压也随之消失，但是原本吵闹的众人却在面面相觑之后，谁也不敢再大声喧哗，甚至一个个的主动排好队伍，掏出星石，买了九星任务名册，然后乖乖走人。

　　仅仅一下午的时间，万事会光是依靠出售任务名册，就赚了一千多块中品星石，这速度，绝对是开创了万事会建成以来的记录。

　　虽然星云宗是最强宗派，家大业大，但是并不代表就不需要星石，尤其是十万多块下品星石，在一下午的时间就落入他们的口袋，而且这还只是开始，随着这段时间进入火焰城的人越来越多，必然还会有更多的人前来购买任务名册。

　　稍微估计一下，这次秦星和薛子期的比试，至少能为万事会带来至少五千块中品星石的收入！

　　听到弟子传来的这个消息，雪冰蕊的脸上露出了一丝意义不明的笑容道：“比试还没开始，你就先送给了我们一份大礼，算是将我们拉下水的一个补偿，还是，对我们态度的一个试探？不过，这份大礼倒是真是不轻，也罢，如果火仇和高策二人真的做的太过分的话，那我就帮你一把！”

　　“……”

　　傍晚时分，韦蝠总算是也带着一份九星任务名册回来了，一屁股就坐在了椅子之上，拿起桌上的茶壶，直接就往嘴里倒。

　　看到他的样子，一旁始终和他不对付的宋应军鄙视的道：“不过就是买份名册而已，怎么看你那样子就像是要死了一样，邀功，也不是这么个邀法吧！”

　　韦蝠根本不理他，脸上充满唏嘘之色，显然，这一下午在万事会中的经历，让他都有点恍如做梦一般的感觉。

　　那么多的星修，一个个就如同不要命一样，那么多的中品星石，一块块就像是不值钱一样！

　　而造成这一切的原因，不过就是秦星和薛子期的一个比试！

　　而比试的内容，更是秦星提出来的！

　　忽然，韦蝠压低了声音，对着宋应军道：“你说，主人这次，能赢吗？”

　　虽然对于韦蝠看不惯，但是宋应军却是打心眼里感激和尊敬秦星，因此，听到这个问题，他的神情也变得凝重起来，沉吟片刻，摇了摇头，同样小声的道：“够呛，这次，天火族和天星皇朝，摆明了站在大衍阁那边，即便有天山兽宗相助，也万万不是对手，除非，星云宗也能插手此事，并且帮助天大师！”

　　韦蝠阴阴一笑道：“你怎么知道星云宗没有插手？主人的一句话，就让星云宗赚了个盆满钵满！”

　　“此话怎讲？”

　　当宋应军听韦蝠讲述完了下午在万事会内的经历之后，嘴巴大张的都忘记了合拢：“一下午，上千块中品星石！这星云宗可是赚大了啊！”

　　“谁说不是呢！”韦蝠点点头道：“所以，我感觉主人提出的比试内容，恐怕就是为了要将星云宗拉下水，并且就冲着这份大礼，星云宗作为最强宗派，即便不放在眼里，但最次肯定是不能在暗中对主人出手了！”

　　就在这时，忽然秦星平静的声音从屋里传了出来：“不错，我为的就是要看看星云宗对这件事的态度，不过，就算他们真要对我出手，我也无所谓！名册给我看看！”

　　韦蝠和宋应军立刻站了起来，彼此对视一眼，均从对方的眼中看到了一丝兴奋和震惊！

　　虽然说两人如今都算是秦星的手下，但是对于他们这种人来说，真的很难由衷的去追随一个人。

　　尤其是韦蝠，作为独行大盗，他是命星被化为棋子，对于秦星是必须绝对臣服，但是这并不代表着他从骨子里就服气秦星。

　　可是之前，秦星毫不在意的将他也划入进入星灵之地的人选，现在，秦星又如此直言不讳的将他的打算说出来，这都说明，秦星对于他和宋应军，都是绝对信任的。

　　更何况，秦星的语气之中，浑然没有将星云宗放在眼里。

　　就冲着这份信任，冲着这份胆魄，都让这二人觉得，跟随秦星，似乎真的是一个不错的选择。

　　九星任务名册，上面竟然只有五个任务。

　　第一个任务，求一枚离心令。

　　第二个任务，杀死萧别离。

　　第三个任务，寻找天材地宝之解语木。

　　第四个任务，杀死墨问天。

　　第五个任务，则比较奇怪，只有六个字，千年前，冰山下！


第201章 星卜禁术

　　看着这五个可以说是老大难的任务，韦蝠一一为秦星解释起来。

　　离心令自然不必说，那是属于整颗秦天星最为神秘的组织所有的令牌，比起燕南秋的秋燕令，威慑力可是强上十倍不止，能够拥有，那才真的是可以横行无忌。

　　而杀人的两个任务，萧别离和墨问天，都是星云榜上排名前十的高手，甚至萧别离排名第五，更是比燕南秋还要强。

　　要杀这样的两个人，难度的确极大，就算是真正比他们强的，也要掂量掂量，到底值不值得出手。

　　至于解语木，却是天材地宝中的一种，只不过，此木并不具备药效，而是预测吉凶！

　　解语木，又叫人木，木上开花，花形似人首，有五官，而解语二字，就是说它能够听懂人语，从而，推演出吉凶。

　　你可以问它问题，如果它笑了，那说明就是吉兆，如果它沉默，那就是凶兆，百分之百准确！

　　正因为这个神奇的特点，让它成为了所有星修，尤其是星卜师们疯狂寻找的东西。

　　只不过，此木千年长一寸，万年长一尺，一尺之后才能开花，而花开之后，如果无人发问，那么三天必谢！

　　在其开花之前，就算放在你的眼前，你也未必能够认出它来，可是开花之后，如果三天之内，没有发现它，那么它就会彻底凋谢，开始新一轮的生长，自然，又是万年之期。

　　找到它的难度，甚至犹在离心令之上！

　　至于这最后一个任务，却也是最奇怪的。

　　这九星任务，在任何人想来，应该都至少存在了几十年的时间，可是让秦星三人感到意外的，这最后一个任务，竟然是一年多前刚刚挂上去的，而且赏金也是不低，和第一个任务一样，赫然也是五百块中品星石。

　　“千年前，冰山下！”韦蝠摇摇头道：“这是什么意思？连任务都说的不清不楚的，哪里有人能够完成呢？不过这赏金，倒是惊人！”

　　宋应军感慨着道：“能列入九星的，肯定难度都是极大，除去这第五个任务不说，另外四个任务，不管是涉及到的人还是物，简直都是逆天的存在了。”

　　秦星看完这五个任务，神色不见丝毫变化，微一沉吟后，平静的道：“千年前，给出了时间，冰山下，又给出了地点，那么发布这个任务的人，不外乎两种目的，一种是找人，一种是询事！”

　　“这五个任务，其实严格说来，都能以星卜之术辅助！”

　　韦蝠和宋应军看任务，看的不过是难易程度，但是在秦星看来，看的却是内在！

　　五个任务，可以区分为两个寻物，两个寻人，一个寻事或者寻人，这样看来，那么自然都可以用到星卜之术。

　　秦星和薛子期比试的就是星卜之术，所以此时此刻，两人都要考虑好，究竟为对方选择哪个任务，而对方又会为自己选择哪个任务，每个任务，以星卜之术辅助，又是哪种比较容易完成，等等问题。

　　秦星闭上了眼睛，脑中回想起中年儒生先前说过的话。

　　“其实，星卜之术，并非真的就是无所不能，打个比方，如果让你找个人，你从未见过，又从未听说，如何找？无中生有是不可能的！同理，让你找个东西，就拿那离心令来说，你又该从何下手？”

　　“这里，就需要一个媒介，一个可以让你施展星卜之术的媒介，这个媒介自然也可以是任何东西，但必须要和你星卜的事情或者东西有所关联，而最常见的媒介，就是求卜之人！”

　　“他们因为需要找到某人或者某物，不管是出于什么原因，这种需要，就会让他们的命运之中的某样东西，和被找之物产生一种缘，哪怕这个缘浅到了极致，但也可以以此作为媒介来寻找！当然，缘越深，最后星卜结果的准确性自然越高。”

　　“就如同关山寻子一样，他和他儿子之间是血脉相连，牵动命运之中的血脉之轮，但是如果换了个不相干的人来，那这缘就浅的多了，也不一定真的能够让你找到他儿子的下落。”

　　媒介！

　　秦星睁开眼睛，再次认真的将这五个任务看了一遍，寻找着能够让自己施展星卜之术的媒介。

　　韦蝠和宋应军二人自然知道秦星这是在思考问题，所以也不敢打扰，悄然退到一旁，安静的等待着。

　　就在秦星思索的时候，中年儒生的声音也再次响起：“秦星，你所容身的这颗星辰实在太过低级，所以有些关于修炼上的事情，这里的划分标准并不明确。”

　　“星命师，也是有等级高低的区分，从一到九，分为九星，这颗星辰上的星卜师，哪怕最高级的，应该只是相当于三星星命师，也就是相当于前期的星命师。”

　　“除此之外，星卜的内容，也同样有等级的区分，我们更习惯于称为天机，一级天机，二级天机等等。”

　　中年儒生的这番话，让秦星立刻意识到，他所说的恐怕是来自于某些高级星辰之上，关于星修，尤其是星命师的一些详细的情况。

　　“星命师的等级划分，让星命师对于天机的星卜，只能限制在一定的范围，比如说一星星命师，无法星卜二级及以上的天机！”

　　“天机的等级标准，说白了，其实就是实力！不管是找人，还是寻物，甚至就是最常见的求前程，求姻缘，如果对方的实力远远超过你，或者这样东西，是属于天材地宝级别的，那你即便能够星卜，但是却不可能找到。”

　　“这就是老天对于实力高，对于价值稀罕东西的特殊照顾。”

　　“这一点，其实你应该最清楚，就如同别人想要窥探你的命运，因为有我和紫珠的存在，理论上来说，只要实力不是强过我和紫珠的，那么没有任何星卜师，星命师能够看到你的命运之轮！”

　　听到这里，秦星终于明白了中年儒生的意思，微微一怔道：“这五个任务，莫非都超过了我所能星卜的天机等级，也就是说，我都无法用星卜之术来完成？”

　　“不错，别说你了，这颗星辰之上，甚至包括那个什么大衍上人在内，恐怕也是没有一个人能够做到！”

　　虽然中年儒生的话，的确是很打击秦星，但是其实说的是事实，如果真的有星卜师能够做到这点的话，那这五个任务也不会这么久的时间都无人问津了。

　　秦星沉默了，虽然他自己做不到，那薛子期必然也做不到，这样的话，最后的胜负，就完全在于三位见证人如何判断了！

　　可是这种结果，并不是秦星所想要的！

　　良久之后，秦星开口问道：“难道真的就没有其他的方法吗？据我所知，星卜之中，应该也存在着一些禁术吧！”

　　“有！不过既然是禁术，自然对你本身的伤害也不会太小，而且，即便是禁术，也存在失败的可能。”

　　“请教我！”

　　异常坚决的三个字，却是道出了秦星心中的坚持。

　　这次比试，对于其他人来说，也许只是一场热闹，只是一场各大势力间的明争暗斗，但是对于秦星来说，既是一场复仇，也是他要在这天星大陆，迈出的真正的逆的第一步！

　　因此，他必须要赢，而且必须要让任何人都无可置疑的情况下，堂堂正正的赢，哪怕最后所有势力都混淆黑白，但是他至少要让所有人的心中明白，真正的赢家是谁！

　　公道自在人心！

　　中年儒生严肃的点了点头道：“好，我教你，此术，名为万星点睛之术，以你元神之眼为祭，引动万星齐至，助你点睛！”

　　与此同时，同样拿到了这份任务名册的薛子期，也是在看完之后，直接将名册给扔了出去，口中发出了不满的抱怨之声：“这是什么九星任务，星卜之术根本不可能做到啊！”

　　一旁的公孙泰却是面带微笑的将名册捡起来道：“师弟，何必抱怨？既然做不到，那这次比试，最后的胜者，肯定是你了！”

　　薛子期也不是傻子，一听之下，就明白了师兄话里的意思，转怒为喜道：“还是师兄说的有道理，火仇和高策肯定是帮着我们的，只有那个谢天狮，有点烦人，他摆明了是帮秦星的。”

　　“谢天狮！”公孙泰的笑容之中多了一抹寒意道：“我早就看他不顺眼了，苦于一直没有机会对付他，不过这次，也许是个机会！”

　　接下来的日子里，整个火焰城内，陷入了空前的热闹之中。

　　每一天都会有成百上千的星修，通过各种各样的方式进入，三大势力所掌控的传送星阵，简直是人满为患。

　　这些星修来此的目的，自然就是两个，一个就是希望能够见到那引起天地异象的神秘星士，另一个，就是亲眼目睹一下秦星和薛子期之间的比试。

　　这些人中，虽然绝大多数都是来自于分散的各个势力，但是却有眼尖的人能够发现，这段时间内，天火族和天星皇朝的住地之内，人是越来越多，甚至就连万事会，也陆续有高手进驻。

　　这些现象，再加上秦星和薛子期定下比试之日里，来自于三大势力的三位见证人之间的明争暗斗，让很多人都意识到，这次看似是两个星卜师之间的比试，但是，有极大的可能会影响到如今火焰城的势力划分，甚至重新改写。

　　只不过，让众人感到不解的，就是天山兽宗在这段时间内，竟然是风平浪静，似乎完全不理会其他两大势力的动作。


第202章 你一个人

　　面对天山兽宗的平静，众人自然感到了不解和疑惑，于是各种议论便纷纷而起。

　　“天火族和天星皇朝都叫人了，这谢天狮怎么这么平静？难道他有信心，可以一力对抗两大势力的联手？”

　　“要是以前，还有可能，但是这段时间，光是天火族就有近千名族人赶来，这么大的阵仗，摆明了是要借此次比试来立威啊，天山兽宗在火焰城的人，满打满算不超过五十个，虽然他们拥有大量的星兽，但是如果真的撕破脸了，这点人马根本不顶用啊！”

　　“我看天山兽宗，最后估计也要和天火族和天星皇朝站到一边，不过，那个时候，这两大势力，可就不一定会同意了！”

　　其实，没有人知道，此时此刻万兽堂内的谢天狮，比任何人都要着急，一边不停的走来走去，一边不断的抓着自己的头发，导致他满头头发都炸了开来，越来越像一头真正的狮子。

　　“宗主说了，老祖宗已经出发了，可是怎么还没来，这按路程来算，怎么也该到了啊！”

　　“老祖宗要是不来，光凭我们现在这么点人马，对抗一家势力还成，但是对抗两家的话，绝对是死路一条啊！”

　　“我说老祖宗，您老人家到底到哪了啊，求求您快点到吧，再不来的话，这次我天山兽宗的面子可要丢光了！”

　　相对于天山兽宗的假平静，火焰城内，有两个地方是真的极为的平静，而这两个地方也就是大衍阁和悦来客栈中秦星所住的院落！

　　这次比试的两位真正的当事人！

　　大衍阁的平静，在众人看来是有恃无恐，浑然没有将这次的比试放在心上，毕竟，在绝大多数人的眼中，这次比试最后的赢家，绝对是薛子期无疑了，而秦星的平静，却是让众人格外的好奇。

　　虽然悦来客栈如今的房价，已经是整个火焰城中的最贵，但是仍旧天天爆满，供不应求，甚至于在客栈方圆千米之内，都有星修搭起了帐篷，临时居住，为的自然就是希望能够亲眼看看天秦这位已经被人传疯了的星卜师了。

　　只可惜，秦星所住院落之外，全天候都有韦蝠和宋应军两名高手守卫，除了谢天狮偶尔进去过之外，任何人都不能进入，而秦星自己更是从未现身，这也就愈发增加了众人对他的好奇。

　　就在这种好奇和等待之中，一个月的时间终于过去，明天一早，就将是比试之日！

　　秦星坐在房间之中，面色虽然有点苍白，但脸上仍旧是一片平静之色，自言自语的道：“天火族和天星皇朝，各自增加了千人左右，尤其是天火族，更是暗中派出了三百人，潜伏在火山附近，这就说明，天火族已经几乎认定了我！”

　　“万事会虽然动静不大，但是也有至少两百人进入，他们对我的态度，目前应该还是持观望之势。”

　　“天山兽宗，直到现在仍旧无人赶来，虽然谢天狮是极力保我，但是他们宗主的态度却是有点奇怪，不过不管怎么说，就冲着谢天狮，我也不能让天山兽宗因我而遭受到什么意外。”

　　这段时间，秦星看起来平静，但是实际上他已经将韦蝠的修为提升到了星核一锻，并且选择了一套潜行隐踪的功法，教给了他，而韦蝠也的确没有让他失望，每天夜里，都会偷偷溜出去，潜入各大势力，探寻他们的情况。

　　因此，别看秦星自己未曾有过任何动作，但是对于火焰城内的情况和形势，却是了如指掌。

　　“韦蝠，宋兄！”

　　随着秦星的开口，韦蝠和宋应军二人走了进来，神态都是呈现出了一种尊敬之色，尤其是韦蝠，如今已经是全心全意效忠秦星。

　　“明天一早，你们不用跟着我，而是找机会尽可能的远离火焰城，如果明日最终我能胜，你们再回来，如果我输了，那我到时候自然会去找你们！”

　　韦蝠和宋应军，两人都是成了精的家伙，一听秦星这话，岂能不明白他话里的意思，这说明秦星对于明天的比试，没有十足的把握，而为了避免他们两人受到牵连，所以这是要将他们两人给支走。

　　韦蝠立刻着急的开口道：“主人，谁要走谁走，反正我是不走！”

　　宋应军没好气的瞪了韦蝠一眼道：“天大师，我也不走！”

　　秦星摇摇头道：“你们误会我的意思了，我刚刚为自己星卜了一次，这次比试，我是有惊无险，但是如果带着你们两人，形势将会不妙，所以让你们离开！”

　　这么一说，韦蝠和宋应军都不说话了，别人以为秦星是骗子，但是他们两人却是知道，秦星绝对是货真价实的星卜师，既然他都为自己星卜了，那么所说倒是有可能是真的。

　　在秦星的坚持之下，两人只好答应。

　　看着两人的背影，秦星长长的吐出了一口气，他说的自然是假话，作为星卜师，有着一个不成文的规矩，那就是绝对不给自己星卜！

　　医者不自医，命师不自卜！

　　他之所以这么说，自然就是不想这两人跟着自己遭受到什么意外，不过，他也同样相信，这次即便自己输了，但是只要不暴露出真正的身份，倒是没有丧命的可能。

　　“再说，我，不会输的！”

　　一夜时间过去，整个火焰城真正的沸腾了起来，其实早在几天前开始，就有大量的星修来到了万事会的附近，等待着早上的这场比试。

　　因此，当天色刚亮的时候，万事会，从里到外，里三层，外三层的已经被上万名星修挤得满满当当。

　　毫不夸张的说，火焰城已经成为了一座空城，因为所有的人，总共上十万的星修，全都聚集在了万事会的附近。

　　如此盛况，说实话，在之前很多人都是没有想到，甚至在整个天星大陆，好像也是很久没有出现如此热闹的事情了。

　　“竟然会来这么多人，大概星云子榜之争，也不过就是如此规模了吧！”

　　“哪来的乡巴佬，不懂就别在这里乱说，这里的人的确多的，但是要说到和星云子榜之争相比，根本是没有丝毫的可比性，星云子榜之争，那可是汇聚了天星大陆所有势力年轻一代的杰出天才！”

　　“就是，天星大陆，地字号势力十八个，天字号势力九个，星字号势力三个，甚至就连海域之中，基本上都会派人出席在星云子榜之争，如今这里，除了两大天字号势力和天星皇朝，还有星云宗之外，你可看见了其他势力的人！”

　　“说起来，星云子榜之争也快开始了吧？”

　　“恩，可不是，星灵之地关闭之后，星云子榜之争就会开始，最迟不会超过三年了，到时候，那才是真正的盛会！”

　　就在众人无限神往那星云子榜之争的时候，万事会最外面的人群会然如同潮水一般，向两旁分了开来。

　　一股肃杀之气和炙热的高温，瞬间弥漫开来，远处，天火族一百族人和天星皇朝一百兵丁，分成两队，整齐的走了进来，而在他们的正中，赫然就是大衍阁内包括公孙泰和薛子期在内的十二名星卜师！

　　天火族和天星皇朝，竟然采取护送之姿，将薛子期等人送来了这里，此举所代表的意义，不言而喻，铁了心的要帮助大衍阁！

　　而来自于这两大势力的族人兵丁，虽然只有二百之数，但是每一个都至少是星痕五刻的星者，为首的除了高策和火仇之外，竟然还有两名星核期的星将！

　　四名星将，两百名星核五刻的星者！

　　如果说，先前还有人对于这场比试的目的有所怀疑，那么此时此刻，亲眼目睹之下，自然是疑虑大消，这根本就不是星卜师之间的比试，而是三大势力之间的争斗！

　　更何况，眼前这还不是天火族和天星皇朝的全部人马，最多也就是总数的十分之一而已，剩下的人，相信都在这四周隐藏，只要一声令下，立刻就会出现，而天山兽宗即便掌握再多星兽，如果没有增援的话，那绝对不会是两大势力联手的对手。

　　至于今天比试的主角之一，薛子期此刻真的是神采飞扬，志得意满，能够获得两大势力的支持，能够被万众瞩目，这简直就是梦寐已久的事情！

　　薛子期不断的冲着周围的人群挥舞着双手，仿佛在向着众人宣布，今天的胜者，必然将会是自己。

　　薛子期的到来，让众人也更加期盼着另一位主角秦星的出现，在众人想来，他必然应该是如同薛子期一样，在天山兽宗的护送之下进入。

　　也许天山兽宗目前所拥有的实力，比不上另外两族，但是如果真的用成百上千头星兽涌入这里的话，那场面也绝对是蔚为壮观！

　　就在众人的翘首期盼之下，远远的，终于出现了一个人影！

　　“一个人？”

　　“一个人？”

　　是的，秦星，一身白衣，面色平静，独自一人，从远处施施然迈步而来！

　　比起薛子期的高调出现，秦星的出现，显得太过平静，太过低调，以至于让第一次见到他的人都有点无法相信，这就是那位星卜师吗？

　　不过，虽然仅有一人，但是面对周围数万双目光的注视，秦星却是不疾不徐，如同闲庭漫步一样，从容不迫的走到了人群的面前。

　　就在这时，忽然一声如同狮子般的怒吼远远响起，听到这个声音，大部分的人都知道，谢天狮来了！

　　果然，又是一个人影，凭空出现，大步流星的直接走到了秦星的身边。

　　来的就是谢天狮，而且，一个人！

　　秦星和谢天狮相对而站，彼此对视，异口同声的说出了同样的一句话：“你一个人？”

　　“哈哈哈！”

　　话音落下，两人又是同时仰天大笑，谢天狮豪迈的道：“天兄弟，走，我送你进去！”

　　“有劳谢兄！”

　　于是，在众人的注视之下，秦星和谢天狮，两个人，并肩而行，穿过人群，走入了万事会的大门！


第203章 两不相帮

　　相比起薛子期出现之时，两大势力的高调护送，秦星和谢天狮二人，竟然都是单枪匹马的出现，这实在是大大的出乎了众人的意料，甚至就连薛子期等人也是暗暗皱眉，有点摸不清楚，对方的葫芦里到底卖的是什么药！

　　秦星还好，他本就是独自来到这火焰城，虽然后面收伏了韦蝠和宋应军两人，但是总共加一起也就三人，来不来倒也无所谓。

　　可是谢天狮不同，他可是天山兽宗在火焰城的首脑，虽然人丁不旺，但是至少也有五十多名弟子，星兽更是不知具体数目，然而如今却也孤身一人来到这里，这不得不让众人感到疑惑。

　　众所周知，谢天狮是站在秦星这边的，可是在明知天火族和天星皇朝都有大批高手到场，支持薛子期的情况下，他非但不带人前来，反而自己一个人来。

　　以一人之力，支持秦星？

　　这是纯粹的找死！

　　或者是准备改变立场，转而支持薛子期？

　　就在众人心中猜疑的时候，秦星的耳边却是听到了谢天狮细微的声音：“天兄弟，我们兽宗一门，人丁不旺，我就不让那些小崽子们前来送死了，所以，今日，只有我一人前来！不过，我还是那句话，只要老子在，无论输赢，最起码保证兄弟你性命无忧！”

　　这就是谢天狮的解释！

　　而这个解释，却是让秦星的心中一暖。

　　以谢天狮的身份，完全不需要跟秦星解释什么，但是他却给出了解释。

　　他在告诉秦星，今日的比试，很可能会演变成一场大战，那么既然是大战，就不让本就人丁稀少的兽宗弟子，来此做无谓的牺牲了，但是自己，却必须要来，因为他曾经给过秦星保证。

　　以谢天狮一人之力，能够对抗两大势力加在一起足有两千人的队伍吗？

　　当然不能！

　　因此，谢天狮是已经好了准备，今日来此，哪怕战死，也要兑现他的承诺。

　　此时此刻，面对谢天狮的解释，秦星微微一笑道：“多谢！”

　　火仇阴冷的目光一扫周围众人之后，走了出来大声道：“既然薛大师和天大师，两人都已到了，那么，今天的比试，就可以开始了！”

　　“慢着！”

　　忽然，一个冰冷的声音打断了火仇的话，紧接着，从万事会的大堂之中，缓缓走出了一个人，雪冰蕊！

　　火仇面露笑容道：“原来是雪仙子！”

　　雪冰蕊点了点头，根本不看他，而是自顾自的朗声道：“既然，薛大师和天大师，将比试的内容和地点，放在了我万事会，那么我们自然也算是东家了，为此，此次比试，我星云宗虽然不会直接参与，但是却少不得要出点力。”

　　听到这番话，在场所有人都是心中一动，有点想不通，雪冰蕊所代表的星云宗，要出什么力。

　　要知道，虽然星云宗的万事会，在火焰城也算得上一大势力，但是他们却是属于超然的存在，只管生意买卖，不会介入势力纷争之中，和其他各个势力是井水不犯河水。

　　可是如今，雪冰蕊却是在这个时候说出这样的话来，难道说，他们也要介入这势力之争了？

　　雪冰蕊面无表情的接着道：“大家不用猜了，我们星云宗，两不相帮！两位星卜师，比试星卜，那么自然需要有人来验证他们星卜的结果，正确与否！我星云宗不才，愿意在此事上面出点力！”

　　“如今，我星云宗已经派出一千名弟子，分别处于天星大陆五大州之内的各个地方，只要两位星卜师给出结果，那么最多一天时间，我宗就能验证出结果的准确性！”

　　“哗”的一声，人群顿时轰动了！

　　星卜之比，难就难在对于结果准确与否的验证之上。

　　尤其像秦星和薛子期这次的比试，比的是以星卜之术作为辅助，看看能否完成九星任务，这个更加需要有人验证了。

　　比方说，找离心令，如果两人都给出了具体的地点，那究竟谁说的对，谁说的错呢？

　　这就需要你有人前往验证，可是如果相距实在太远，那么即便有人肯去验证，短时间内也不可能有结果，这样机会导致比试的时间拖得太久。

　　可是如今，雪冰蕊却是动用了整个星云宗的力量，派出一千名弟子，分散到了整个天星大陆的各个地方，那么只要给出结果，最晚一天之内，这些星云宗弟子就能前往目的地，验证出结果！

　　不得不说，这真的是大手笔，而放眼整个天星大陆，恐怕也只有星云宗有能力做到这点！

　　“哇，不愧是星云宗，不过是不是有点小题大做，劳民伤财了，毕竟，这只是两个星卜师之间的比试，为此，派出千名弟子……”

　　“你懂什么，如果两名星卜师算出来的结果都是真的，那么星云宗就能凭借派出去的这些弟子，在第一时间内完成这几个九星任务！不说完成任务后的赏金，如果能够得到解语木或者离心令的话，那别说千名弟子了，就算是万名弟子，也是太值得了！”

　　“原来如此，那如果两人的结果都是错的呢？”

　　“错的！哼，那这两名星卜师日后恐怕就算是和星云宗结下仇了，到时候，星云宗有的是办法，从他们两人身后的势力上索讨回相应的代价！”

　　众人的议论声中，火仇，高策，薛子期等人的面色不禁大变！

　　尤其是薛子期，早就知道这五个九星任务，自己是一个都不可能完成，不过反正最后的决断权，掌握在火仇和高策的手中，所以胜者肯定是自己。

　　可是星云宗突然强势介入，却是让事情起了意想不到的变化，要是两个都错了，那还好办，但万一秦星对了呢？

　　当着这么多星修的面，天火族和天星皇朝，真的敢无视星云宗给出的验证结果，仍然将最后的胜者判给薛子期吗？

　　而此时，最高兴的当属谢天狮了！

　　从表面上看来，星云宗的确是两不相帮，但是实际上，他们的这个做法，却是在一定程度上保证了此次比试的公正公平！

　　换句话说，就是保护了秦星！

　　如果秦星真的是技不如人，那输了就是输了，可如果秦星的星卜术比薛子期高，那赢了，真的就是赢了！

　　秦星的目光和雪冰蕊的目光在空中交汇，虽然两人都是面无表情，但是秦星却分明能够感觉到对方冲着自己，微不可察的眨了眨眼。

　　显然，星云宗的如此做法，就是回应秦星送给他们的那份大礼！

　　而且，这份回应，十分的隐秘，至少从明面上看来，绝对是两不相帮，两不得罪，任何人也不可能挑的出毛病！

　　“好了，我的话说完了，两位，可以开始了！”

　　雪冰蕊面无表情的退到了一旁，而众人的注意力，也终于集中在了秦星和薛子期二人的身上！

　　不管这两人背后互相支持的势力，如何的明争暗斗，至少此刻，真正的争斗，是属于他们二人的。

　　人群安静了下来，秦星和薛子期也是相互对视，一个面色无比的平静，一个脸上带着狰狞的笑容！

　　与此同时，外围的赌局，也是到了高潮，几个做赌的庄家都是声嘶力竭的喊着：“要下注的赶紧了啊，比试开始，任何人的下注可就不接了，速度速度，抓紧最后时刻啊！”

　　“一夜暴富的机会来了，诸位，星石捂在手里，可是发不了财的！”

　　如今，赌局是呈现一面倒的情况，九成九的人，都将注压在了薛子期的身上，而压住秦星能赢的，则是寥寥无几。

　　毕竟，不管是薛子期背后的势力，还是他自己的名气，比起秦星来都要大的太多了，而秦星，除了连续两次精确到极致，以至于看起来有点假，也就是被薛子期认为是演戏的星卜之外，再没有出手为人星卜，这仿佛是在告诉众人，他真的是骗子，真的不会星卜之术！

　　甚至，都有人怀疑，秦星会不会临阵脱逃！

　　这种情况之下，哪里会有人再去买秦星赢呢……

　　一个矮胖的老头，挤进了人群，兴奋的搓着双手，从怀中掏出一枚戒指，用力的砸在了一位庄家的面前道：“我买天秦赢，下注一千块中品星石！”

　　人群顿时变得死寂一片！

　　一千块中品星石，这可是天大的手笔了！

　　多少星修，即便穷尽一生，恐怕连十分之一的数量都不能拥有，然而这个貌不惊人的老头，一下竟然就拿出了一千块中品星石！

　　如今秦星的赔率是一赔十，一千块中品星石，如果秦星赢了，那庄家赔偿的数额就将是一万块中品星石！

　　所有人，包括几位庄家在内，都是目光呆滞的注视着这个老头，不知道这是从哪里冒出来的土豪！

　　忽然有人认出了老者的来历，小声的道：“这不是悦来客栈的掌柜吗？我的妈呀，真是真人不露相，竟然这么有钱！”

　　“对啊，那个天秦就住在悦来客栈，莫非这老头知道什么内幕消息？”

　　这时，老头着急地叫道：“看什么看，这可是老头子我一辈子的积蓄了，我说你们几个倒是快点啊，怎么，莫非你们不敢收？”

　　“敢收，敢收！”

　　庄家似乎是生怕老头反悔一样，忙不迭的将这一千块中品星石收了起来，这可是天上掉下来的大馅饼，毕竟这场比试，在明眼人的心目里，最后的胜者，绝对是薛子期。

　　买秦星赢，等于就是拱手送钱啊！

　　老头心满意足的收下了赌票，从人群中挤出来后，摸着自己的下巴，得意地笑道：“别以为我不知道，这次的赌局，都是由你们天火族和天星皇朝暗中坐庄，不过这样也好，如果天秦赢了，我就不怕你们不赔钱，天秦啊天秦，你可别让老头子我失望啊，这可都是我的棺材本了！”

　　万事会之中，秦星和薛子期已经各自写好了为对方挑选的任务，分别由高策和谢天狮，互相交给了对方，然后当众大声的念了出来！

　　“天秦为薛子期挑选的任务是，寻找萧别离！”

　　“薛子期为天秦自己挑选的任务是，寻找萧别离！”


第204章 全力施为

　　除了秦星和薛子期这两位当事人之外，在场的所有人，听到两人各自为对方挑选的任务之时，一个个都是目瞪口呆，难以置信。

　　两人竟然不约而同的为对方选择了相同的任务！

　　五个九星任务，在大部分人想来，这两人为对方挑选的任务，肯定是最难的，要么是寻找离心令，要么是寻找解语木，甚至是那神秘的六字任务，都有可能，可是没有想到，两人选择的竟然都是寻找萧别离！

　　“这是怎么回事？”

　　“这也太巧了吧，难道真是巧合吗？还是说，这两个人实际上也是事先商量好了，选择相同的任务，这样容易判断出胜负？”

　　“商量好是不可能的，这两个人彼此之间，虽然不说是深仇大恨，但也绝对不存在互相商量的可能！”

　　“恩，这样说来，两人为对方选择这个任务都是有着各自的目的，而且这个目的，是相同的！”

　　事实的确如此！

　　两人的目的都是相同的，就是……借刀杀人！

　　如果两人都算不出萧别离的下落，那么自然一切作罢，可是如果有人算出，并且证明是对的，那必然会有无数高手，前往击杀萧别离。

　　萧别离可以说是遭受了无妄之灾，而这样一来，只要他不死，那么定然会奇怪，为什么突然间会有这么多的人来对付自己，顺藤摸瓜之下，他就能得知这次的比试，从而得知究竟是谁，泄露出了自己的行踪！

　　到那个时候，就算秦星或者薛子期赢了，那么等待着他们的，将是来自萧别离，这位星云榜排行第五的绝世高手的疯狂报复！

　　因此，两人不约而同的为对方选择了相同的任务，虽然这个任务，应该算是五个任务之中难度最低的，可是成功之后所需要付出的代价，却是极为沉重！

　　只不过，除此之外，秦星还有着一个外人不知的目的。

　　其实，这五个任务之中，秦星把握最大的，就是寻找离心令的任务，因为他曾经听说过，在白自在的身上，就有着一块离心令。

　　这样就等于说，白自在，会成为寻找离心令的媒介！

　　有了这个媒介，秦星无疑会增加更大的胜算，可是秦星却不愿意，也不会去为白自在平白招来这些杀身之祸。

　　毕竟一旦自己获胜，就等于是向天下宣布了白自在的身上有离心令，那么白自在将会面临无穷无尽的骚扰和追杀，试问，谁不想得到离心令呢？

　　如果薛子期真的为秦星挑选寻找离心令的任务，那秦星也不敢保证，自己这次真的能赢，而是会有极大的可能，为了不给白自在带来杀身之祸，从而放弃赢！

　　甚至，担心薛子期有可能推算出白自在的下落，秦星也没有为他选择这个任务。

　　总之，这两人为对方挑选的任务，看似简单，但实际上却已经先行进行了一番斗智斗勇。

　　众人的猜测声中，薛子期的面色阴沉，而秦星却仍旧保持着平静，两人彼此都明白各自内心真正的想法。

　　而同样的任务，自然也更容易决出胜负，现在，就看两人到底谁能够在最短的时间内，真的以星卜之术，找到萧别离的下落！

　　随着火仇的一声开始，秦星和薛子期，相隔十丈，对面而坐，开始施展星卜之术。

　　既然是比试，那么自然要当着所有人的面，施展星卜之术。

　　薛子期率先而动，大袖一挥，身后竟然走出来十个人，呈环形将他包围起来，而他自己的面前，也出现了两样东西，一块罗盘和一面镜子！

　　虽然薛子期早就知道自己不可能做到任一一个任务，但是，为了这次比试，他也是做足了各种准备，毕竟，他也有他的自尊，他也的确想以自己的星卜之术，让天下人知道，自己是真正的星卜师！

　　因此，这次比试，他是全力施为！

　　“噗！”

　　薛子期直接一口鲜血喷在了镜面之上，一股血雾升腾而出，从中刹那间延伸出十道血线，快如闪电一般的冲向了周围的那十个人！

　　紧接着，连同薛子期在内，十一个人的头顶之上，都出现了一团血色光晕，其中尤以薛子期头顶上的光晕最大最亮，如同血月一般。

　　看到这一幕，立刻就有人惊叫出声道：“这是大衍上人独创的众星拱月，追根溯源之术，今天总算是亲眼得见，而且，薛子期上来就用上了自身精血为引，加快施术的时间，不过，这薛子期也真是大手笔，竟然找来了十个人，这十个人，必然曾经都亲眼见过萧别离！”

　　薛子期，当年也就是以同样的方法，从一干前往牛头山的星修之中，寻找出了秦星的相貌。

　　的确是大手笔，薛子期同样知道星卜之术需要媒介，所以竟然在天火族和天星皇朝，还有师门的帮助之下，找到了曾经见过萧别离的十个人，要从他们的记忆之中，来寻找萧别离的下落。

　　谢天狮忽然愤怒的道：“这是耍赖，竟然找来这么多人帮手！”

　　公孙泰冷冷的看了谢天狮一眼道：“谢天狮，这是我大衍一门的星卜之术，众所周知，施展此术，必须要借助他人的记忆，何来耍赖之说？”

　　虽然这是事实，但是薛子期此举，显然是在欺负秦星，他完全是仗着深厚的后台和强大的人脉，才能做到如此充足的准备。

　　谢天狮眼睛一翻，还想说话，但是却被秦星给阻止道：“谢兄，此话不假，星卜之术本就包罗万象，别说他只找了十个人，就算找上万人，也不算耍赖，不过，准备工作做得足，并不代表一定就能成功！我们拭目以待！”

　　秦星看似是在帮薛子期说话，实际上话中的讽刺之味，却是任何人都能听得出来。

　　突然，薛子期大吼一声道：“众星拱月，追根溯源，现！”

　　又是一口鲜血喷出，镜面之上升腾的血雾所延伸出的血线，陡然一阵剧烈的颤抖之后，周围那十个人的脸上露出了痛苦之色，但是在他们头顶的血色光晕之内，却是不约而同的浮现出了一个人影。

　　这是一个身材挺拔，相貌英俊的中年人，虽然仅仅只是一个虚影，但是却让所有看见的人，能够清楚的感觉到对方的脸上，带着一种斜睨天下之意！

　　萧别离！

　　“哇，真的是萧别离，薛大师果然厉害，这才多久的功夫，竟然就出现了萧别离的身影！”

　　“那是，薛大师可是大衍上人的关门弟子，一身星卜之术出神入化！”

　　“这次天秦肯定是输定了，你看，他到现在还没有动呢！”

　　萧别离身影的凭空出现，顿时为薛子期迎来了一阵赞扬之声，看起来似乎已经是稳操胜券一般。

　　不过，薛子期和公孙泰师兄弟二人却是心知肚明，这根本什么都不算，接下来，才是真正考验星卜之术的时候。

　　只见那十个萧别离的身影，同时炸开，变成漫天碎屑，然后附在十条血线之上，冲向了薛子期，在其头顶之上的光晕之中，赫然再次组合成了萧别离的身影。

　　薛子期双手快速运动，每根指头的指尖之上都射出一滴鲜血，落在了面前的罗盘之上，罗盘开始了飞速的转动。

　　深吸一口气之后，薛子期的面色苍白，有点萎靡，显然连续催动精血，对于他的身体有着不小的伤害。

　　不过，到此为止，薛子期的星卜之术，算是告一段落，因为接下来的时间，他就需要等待罗盘自行转动，从而将萧别离的下落，反馈出来。

　　而最后的结果，其实薛子期都能想到，罗盘之上，根本什么都不会显示！

　　因为萧别离本人的修为实力太高，别说他了，就算是大衍上人，凭借此法，也不可能找到萧别离的下落。

　　不过，薛子期此刻却是充满了信心，因为在他的内心深处，始终认为秦星是个骗子，虽然师兄公孙泰已经说过，秦星的确掌握星卜之术，但是，在他看来，秦星那自学的星卜之术，如何能够跟自己师父教的相提并论！

　　既然自己都找不到萧别离的下落，那么你也一样不可能找到，而如今自己表现出来的星卜之术，已经赢得了众人的肯定和赞誉，双方都未能找到的情况下，凭借自己的身份，还有两大势力的背后支撑，这场比试，最后的胜者依旧是自己。

　　随着薛子期的星卜之术陷入了等待之中，众人的注意力自然全都集中在了秦星的身上，而秦星非但还没有开始，而且和众人一样，竟然在观看薛子期的施术。

　　虽然秦星的面色平静，但是内心深处却是有着杀气翻滚：“当年，你就是以这种方式推算出了我的来历，推算出了秦家的所在吧！”

　　“喂，快开始吧！”

　　“是啊，人家薛大师都快要结束了，你这边还没开始，你这样一动不动，莫非是已经认输了？”

　　“要是不敢比就直接认输，不要在这里装模作样，浪费我们大家的时间！”

　　人群之中，有人忍不住发出了催促之声，谢天狮猛地转头，狠狠的瞪视着声音传来的方向道：“都给老子闭嘴！”

　　秦星根本置若罔闻，而是自顾自的闭上了眼睛，片刻之后，双眼缓缓睁开，两道金光，从眼中爆射而出！

　　“元神之眼！”

　　“元神之眼！”

　　“竟然是元神之眼！”

　　“他是真的星卜师！”

　　“何止是真的星卜师，能够开启元神之眼的星卜师，绝对是百中无一！”

　　一阵死一般的寂静之后，一声更比一声高的惊呼，此起彼伏的从周围的人群之中传出！


第205章 万星点睛

　　人群真的沸腾了！

　　虽然大多人都不知道元神之眼究竟为何物，但是在他人的解释之下，却也是被深深的震撼到了！

　　元神之眼，只有中级以上的星卜师能够开启！

　　整颗秦天星，虽然正如中年儒生所说的那样，对于星卜师的等级并没有太过严格的划分，但是，却也有着一些简单的区别。

　　其中，眼睛就是关键！

　　元神之眼，星核之眼和星魂之眼！

　　没有开启元神之眼，只是低级星卜师，而一旦开启，那便是中级星卜师！

　　开启了星核之眼那就是高级星卜师，至于最后的星魂之眼，如果开启，那就是顶级星卜师！

　　三种不同的眼睛，而其中最关键的就是元神之眼，它如同一道门，只有开启了元神之眼，才算是真正迈入了星卜师的大门！

　　低级和中级星卜师，一字之差，却是代表着两种截然不同的身份。

　　星卜师虽然罕见，但是也并不算少，天星大陆之上，星卜师的数量，至少有万人左右，但是其中，能够开启元神之眼的中级以上的星卜师，最多只有百人左右！

　　而秦星，就是这百人中的一人！

　　可是这百人，哪一个不是在星卜领域内钻研了数十年的时间，别人不说，就拿现在在场的公孙泰来说。

　　作为大衍上人的二弟子，虽然同样开启了元神之眼，但是他清楚的记得，自己是足足用了二十年的时间才开启的，而那时的他，已经是五十来岁了！

　　这个速度，虽然并不算快，但也足以让他自豪了，至少是跻身进了百人之中。

　　然而现在，眼前这个只有二十岁，甚至可能连二十岁都不到的天秦，竟然同样已经开启了元神之眼，这对于公孙泰，对于在场的其他星卜师来说，实在是一个沉重到了极致的打击。

　　事实也的确如此，秦星到现在为止，连十八岁都还没有到，可是却已经开启了元神之眼，成为了一名中级星卜师，这个消息传扬出去，根本不会有任何人能够相信。

　　薛子期就是无论如何也无法相信，他目光呆滞的注视着秦星那双金光四射的眼睛，脑中已经是空白一片，暂时失去了思考的能力。

　　先前他所做那一切繁复的星卜过程，是他用心设计过的，为的就是带给所有人一个震撼，让他薛子期的大名，能够在所有人的心目中留下一个深刻的印象。

　　虽然结果的确是赢得了周围众人一致的交口称赞，可是现在，刚刚还被别人嘲笑的秦星，仅仅只是睁开了眼睛，就瞬间推翻了薛子期静心准备的一切，将他打击的体无完肤的同时，让他觉得，自己就如同一个小丑一样。

　　这就像是两个人在斗富，一个富豪不断的抛出自己引以为傲的珍宝奇珍，而对方却始终无动于衷，直到这个富豪终于将自己所有的一切都展现出来，认为自己稳操胜券的时候，对方忽然笑眯眯的告诉他，不好意思，我是皇主！

　　哪怕这位皇主再穷，但是他的身份在那摆着，岂是你一个小小的富豪就所能相提并论的？

　　如果说先前众人认为，薛子期和秦星之间的比试，分明就是薛子期在欺负秦星，那么现在，这个想法已经彻底的颠倒了过来。

　　这分明就是秦星在欺负薛子期啊！

　　不管薛子期的师门是谁，不管薛子期的背后有多少势力给他撑腰，他自身不过只是一个没有开启元神之眼的低级星卜师，而秦星，却是一位中级星卜师！

　　渐渐的，薛子期从震惊之中回过神来，看向秦星的目光，也逐渐变得恶毒起来。

　　他认为，秦星这是故意在戏耍自己，就是要让自己在大庭广众，在众目睽睽之下出丑，可是他却浑然忘了，这场比试，根本就是他主动发起的。

　　与此同时，相对于其他人的震惊，三大势力和星云宗的人，在震惊之外，却又有着各自不同的想法。

　　谢天狮的反应最小，只是单纯的震惊和兴奋，并不会因为秦星身份的不同，而改变自己对待他的态度。

　　雪冰蕊却是悄然吐出了一口长气，心中暗自庆幸自己没有和秦星为敌，甚至反而是暗中帮了他一把。

　　虽然这个帮的前提是在秦星先给了万事会一份大礼的情况之下，但不管怎么说，以星云宗的身份，哪怕是平等的交换，也算是给了秦星莫大的面子，至少，双方的关系没有交恶，日后很有可能再更进一步！

　　比起谢天狮和雪冰蕊来，火仇和高策两人，现在他们的心中真的是悔的肠子都青了！

　　如果他们早知道秦星是一位中级星卜师，那就算拿刀架在他们的脖子上，他们也不可能如此明目张胆的站出来和对方作对。

　　一位不到二十岁的中级星卜师，他日后的成就，不可限量，自然，他所能带来的影响力，也将是超乎想象的深远！

　　先不说星卜师自身的实力，光是想要拉拢这位星卜师的势力，绝对是多的数都数不过来。

　　可是现在，后悔已经晚了，他们十分清楚，自己和秦星之间，就算不是不共戴天之仇，但至少肯定是没有了成为朋友的可能。

　　相比起来，他们真是羡慕谢天狮，为什么这个看起来就是莽汉的家伙，能够有这么好的运气，站在了中级星卜师的一边！

　　他们同样忘了，谢天狮并没有什么运气，只不过他的言行，符合了“公道”二字！

　　火仇和高策在内心重重叹了口气的同时，彼此对视了一眼，在对方的眼中，均是看到一抹凝重和狠辣，不动声色的点了点头。

　　虽然秦星是中级星卜师，但是并不代表他就一定能够赢得这场比试的胜利，那么只要他和薛子期都无法完成任务，那这最后的胜负，依然掌握在他们两大势力的手中。

　　这场比试，薛子期输得起，但是他们两大势力却是已经有点输不起了，光是他们在外围暗中组织的那些赌局，所牵扯到的星石数量，几乎达到了一万块中品星石！

　　一旦秦星赢了，就代表着他们两大势力，每一家都至少要拿出五万块中品星石来赔给众多的赌徒。

　　这么多的星石，虽然并不会对他们两大势力的根基造成什么动摇，但是至少会让火仇和高策二人，从此之后失去各自现有的地位，而这是他们根本无法接受的！

　　因此，在他们的心中，都已经对秦星起了必杀之心，反正都已经得罪了，那不如得罪的更彻底一些，不然，他们谁也不敢冒险承受，来自一位中级星卜师的报复。

　　一劳永逸的办法，就是让这位中级星卜师，彻底消失。

　　随着这个决定的作出，火仇悄然传音给公孙泰道：“公孙大师，这场比试，不妙啊！”

　　公孙泰也正在因秦星身为中级星卜师的事实而感到震惊，此刻听到火仇的话，微一点头道：“确实有点不太妙，不过结果却应该不会有太多的变化！”

　　火仇接着道：“公孙大师，我指的不是这个事，你想想，这个天秦，明明是中级星卜师，但是却故意隐藏身份，来到火焰城的第一天就上大衍阁挑衅，接着便接受了薛大师的挑衅，我看，他这分明是在针对你大衍阁，莫非，是和大衍阁有仇？”

　　这是火仇故意在煽风点火，为的是要将大衍阁也彻底拉下马，毕竟，对付一个中级星卜师，如果有大衍阁的介入，那自己等人受到的压力相对会小上不少。

　　不过火仇却万万没有想到，他还真的就说对了！

　　公孙泰的面色不禁有点阴沉，本来他只是将秦星当成了一个想要快速成名的小家伙，但是现在经火仇这么一说，让他觉得倒是真有几分可能！

　　这些年来，不管是自己，还是自己的整个师门，得罪的人，可都不在少数了，来一个想报复的人，实在是太正常不过的事情。

　　“火兄，有话请直说！”

　　“公孙大师，我们之间的关系就不必说了，不管是对大衍前辈还是对大师，我们向来都是十分尊敬，尤其这次比试，我们也是坚决站在了大衍阁这边，自然，大衍阁的敌人，也就是我们的敌人。”

　　对于这些奉承之言，公孙泰面无表情，根本不作回应。

　　火仇接着道：“不过眼下的情况十分不妙，如果天秦赢了，对我们三方都没有好处，所以我想请问一下公孙大师，现在有没有什么办法，能够干扰到天秦。”

　　公孙泰眼中寒光一闪，自然明白了火仇所要表达的意思，沉吟片刻道：“先看看情况再说吧！”

　　有了公孙泰的这句话，火仇心中的石头放下了一半，冲着高策眨了眨眼，一个个谁也不再说话。

　　只要公孙泰肯出手干扰一下天秦，那么不管成功与否，至少大衍阁是肯定和自己等人站在了一起！

　　忽然，一阵阵惊呼声再次从人群中传出。

　　“咦，我的命星怎么动了！”

　　“我的也是！这是什么情况？”

　　在场所有星修，在此时此刻，竟然不约而同的感觉到了自己的命星，有了一丝轻微的悸动，而这在他们的修炼生涯之中，是从未出现过的情形，自然让他们感到了惊讶和恐慌。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　就在这时，原本晴朗的天空忽然黯淡了下来，一股股狂风从天地之间的四面八方疯狂袭来。

　　如此相似的一幕，让不少人，第一时间想到了那位引起天地异象的神秘星士，难道说，这个星士今日要再次凝聚一道星纹？

　　“不对，这不是普通的风，这是星气！”

　　有人被狂风从身边掠过，立刻察觉出来，这哪里是风，而是由无数星气汇聚而成的风！

　　在众人目瞪口呆之中，这些来自四面八方的星气所凝聚成的狂风，竟然全都吹向了秦星，瞬间化作了一道小小的气旋，冲进了秦星那双依然泛着金光的双眼之中！

　　万星点睛！


第206章 大海捞针

　　星卜师的星卜之术，一旦目的是为了找到某个人或者某件物，那么最终能否找到这个人或者这个物，就是整个星卜过程之中，最为关键的点睛之笔。

　　万星点睛，就是以元神之眼为祭，引动万星齐至，从而能够帮助星卜师，完成最后的点睛一笔。

　　所谓的万星齐至，并非是真的引动一万颗星辰过来，而是将星辰的星气星光星力引来，纳入元神之眼。

　　每一颗星辰，在天地间散发着星气星光的同时，也会受到天地之间各种能量的反馈，而这种反馈，包罗万象，其中自然会存在某种物或者某个人的信息。

　　某种物或者某个人的价值越大，实力越高，这种反馈自然也就愈加强烈。

　　这种信息的反馈，每时每刻都在发生着变化。

　　万星点睛，说白了，就是瞬间查阅无数颗星辰，在此时此刻接受到的反馈信息，然后从其中找到要找的某个人或者某个物的信息，从而判断出其大概位置和下落。

　　之所以此术被列为禁术，最根本的原因就是此术对于元神之眼具有极大的伤害。

　　万颗星辰的星气星光星力，全部在瞬间集中在一双元神之眼中，那将是一股多么庞大的能量，更何况其中还包括了浩如烟海的反馈信息，别说元神之眼，就算是星魂之眼，也肯定承受不住。

　　此术持续的时间越长，所造成的伤害也就越大。

　　秦星这一个月里的闭门不出，就是在修炼此术，而以他三个元神的资本，再加上中年儒生的指点，如今的他，施展此术所能持续的时间，也只有五息！

　　五息之后，如果还是强行施展此术，那么元神之眼就将遭受永久的失明，哪怕再多的天材地宝，再强大的外力相助，也不可能恢复。

　　毫不夸张的说，你的这一辈子，就等于是废了，甚至连成为高阶星修的可能性，都是变得微乎其微！

　　另外，既然是引动万星，其中自然包括了在场这些星修们的命星，所以他们在秦星施展此术的时候，才会感觉到自身命星传来的悸动。

　　虽然没有人知道万星点睛之术，但是此时此刻，秦星那双越来越亮，已经呈现出九彩之色的目光，却是让他们失去了言语的能力，一个个全都是呆若木鸡的注视着秦星，甚至，都有种深陷其中的感觉。

　　秦星的一双眼睛，似乎已经变成了两个独立存在的浩瀚星空，光彩夺目，星光璀璨，每只眼睛之中，在瞬息之间，都会有无数个画面闪电般的掠过，快到任何人都无法看清的地步。

　　无疑，受到震撼最强烈的，就是公孙泰和薛子期这师兄弟二人，别人不知道也就罢了，但是他们的师父可是大衍上人，天星大陆最强大的星卜师，可是连他们二人都从未见过，甚至从未听过这种术，让他们如何能够接受！

　　“这是什么星卜之术！”

　　不借助任何外物，单凭一双眼睛，就施展出了威力如此巨大的星卜之术，这让两人的心中都升起了一股浓浓的嫉妒！

　　嫉妒过后，就是贪婪！

　　“要是我也能学会这种星卜之术，那该多好！”

　　薛子期还好点，因为他知道，这种星卜之术，必然是依靠元神之眼来施展的，而自己还没有开启元神之眼，就算得到也用不了。

　　公孙泰却是伸出舌头，舔了舔自己已经干的裂开的嘴唇，死死的盯着秦星的双眼，心中几乎是疯狂的叫嚷着：“我一定要得到这种星卜之术！”

　　“师弟！”

　　薛子期已经忘记了自己是来和秦星比试的，被公孙泰这么一叫，才回过神来，不解的看向了自己的师兄。

　　公孙泰小心翼翼的传音道：“师弟，此人绝对不能留，如果让他成长起来，日后这天星大陆，将再没有我大衍一门的立足之地。”

　　薛子期重重一点头，眼中浮现出毫不遮掩的杀气道：“师兄，等比试结束之后，我们就将他给杀了！”

　　“等到比试结束之后再动手，就已经晚了，要动手，就得再比试还未完全结束之前，我现在不方便动手，只有靠师弟你来完成。”

　　薛子期不解的道：“我怎么完成？隔着这么远的距离，我没办法对他出手，而且，还有这么多人看着。”

　　公孙泰阴阴一笑道：“你我身为星卜师，杀人自然也要用星卜之术，我那罗盘之中，藏了一块师父赠与的命石，你现在也不用继续寻找萧别离了，先悄悄的将罗盘上的那根针对准天秦，然后一会等我的提示，只要一举将罗盘和命石震碎，就算不能杀死他，但肯定能够重创他的命运之轮，一旦命运之轮受损，不用我们动手，他也死定了！”

　　“命石！”薛子期微微一怔道：“什么是命石？”

　　“现在来不及跟你解释，日后我会告诉你的，元神之眼算什么，只有能够炼制出命石的星卜师，才是真正的星卜师！关于命石的事情，你千万要保密，师父也是最近两年才炼制出来的，而且成功率极低，一共就炼制了两块，一块已经被你毁了，另一块，就在我这罗盘之中！”

　　“被我毁了？”薛子期再次愣住，自己连命石是什么都不知道，有什么时候毁掉了一块命石？

　　公孙泰叹了口气道：“两年前，你去武烈府带去的那面镜子之中，就藏有师父为你准备的一块命石，也多亏了有那块命石的存在，算是替你挡去了一命，不然的话，你那时就死了！”

　　经公孙泰这么一说，薛子期的脑海之中自然而然的浮现出了，他最不愿意回想的那恐怖的一幕。

　　虽然他不愿回想，但是那段记忆却是极为深刻，到死恐怕都不会忘记……那只突然出现在光晕之中的大手！

　　极为随意的挥了挥，不但将镜子打碎，将四五十名星修打死，更是连自己也差点一命呜呼。

　　在那只手的面前，自己清楚的感觉到，自己就是一只蚂蚁！

　　本来他还以自己是命大，才逃过一劫，直到现出才明白，原来是因为师父在那面镜子之中藏了一块命石，这才救了自己一命。

　　虽然他仍旧不知道命石是什么东西，但是在那只大手面前，命石都能保住自己的一条命，那么对付眼前这个天秦，岂不应该是手到擒来的事情？

　　想到这里，薛子期的精神顿时为之一震，刚想点头答应，但是却又狐疑地问道：“师兄，那次我可差点也没命了，这次这个什么命石再爆炸的话，会不会连我也伤到？”

　　这句话让公孙泰的眼中，赫然闪过了一抹杀意，但是旋即消失，充满慈爱的一笑道：“傻师弟，命石就是保你命的，怎么可能会伤害到你，放心吧！”

　　有了师兄的这句保证，薛子期才算是放下心来，这才点点头道：“我知道了，师兄，你看好时机告诉我，我要让这小子，连死都不知道是怎么死的！”

　　可惜薛子期并没有听到此刻自己师兄心中的话！

　　“死！我怎么可能让他就这样死掉呢，至少也要等弄到了这种星卜之术后，再让他死掉！”

　　就在这师兄弟二人暗中商议对策的时候，那边施展万星点睛的秦星，已经坚持了三息的时间！

　　仅仅三息的时间，就已经让他的双胭之中有鲜血流出，如同两行血泪一般，挂在他的脸上，看上去触目惊心！

　　不过，他的面色却是依旧无比的平静，双眼眨也不眨的继续在这浩如烟海的信息之中，搜寻着萧别离的下落。

　　因为对于萧别离实在是一无所知，秦星也不可能像薛子期那样，找来几个曾经亲眼见过薛子期的人来，所以他所能做到的极致，不过是寻来了一副萧别离的画像。

　　画像和真人，本就差距极大，更何况，秦星仓促中得到的画像，也并非是出自名家大师之手，质量自然更是不用说。

　　好在先前薛子期施展星卜之术的时候，他所找来的十个人的头顶光晕，都分别凝聚出了萧别离的身影，而且现在薛子期的头顶之上，依然存在着萧别离的身影，这才为秦星提供了最好的媒介，好让他能够在万颗星辰涌入的信息之中，寻找萧别离的下落。

　　如果薛子期知道这点的话，绝对会连肠子都悔青了，没想到自己为自己准备的一番大动作，到头来，竟然会反而成全了自己的对手！

　　不过即便如此，秦星的这种行为，仍然等同于大海捞针！

　　关于这点，秦星事先已经考虑到了，不过因为他要的就是堂堂正正的赢薛子期，所以即便是大海捞针，他也愿意跳入海中，真的去捞捞看。

　　不去尝试一下，怎么知道能不能捞到！

　　随着三息时间的过去，就连始终关注着秦星的中年儒生和中天帝君也都是放弃了希望，中年儒生摇了摇头道：“还剩两息而已，应该是找不到了！”

　　中天帝君转头看了中年儒生一眼道：“为何，你不帮他？”

　　“他要的是光明正大……”中年儒生的话音不等落下，双眼突然瞪圆，结结巴巴的道：“竟，竟然，会，会有这样的，事，事情！”

　　当第四息刚刚开启的刹那，薛子期便按照师兄吩咐的那样，停止了自己继续的星卜，悄无声息的将面前的罗盘，移了个方向，罗盘正中心那根疯狂转动的长针，赫然停下了转动，直直的指向了秦星！

　　当这根针指向秦星的同时，薛子期头顶之上所凝聚出来的萧别离的身影，无声无息的炸开，化作一股血雾，涌入了罗盘之中，并且在任何人都没有注意到的情况下，集中在了那根长针的针尖之上！


第207章 点睛之笔

　　这一个月的时间里，秦星前后总共施展了三次万星点睛之术，每次持续的时间只有一息，即便如此，每次施展完毕之后，都要休息十天的时间，才能让元神恢复过来。

　　如今，这是他第一次这么长时间施展此术，所以他可以清楚的感觉到，自己的元神已经越来越萎靡，而这种萎靡，甚至连身在地元宗幻洞之中的第一元神都受到了牵连，显然快要到极限了。

　　“还有最后两息的时间！”

　　说实话，秦星自己也都不认为自己能够找到萧别离的下落，毕竟前面三息都是毫无收获，哪有那么好的运气，就能在最后两息找到呢？

　　然而就在这时，薛子期悄悄的将罗盘的长针针尖，对准了秦星，蓦然之间，一股任何人以肉眼，甚至连元神之眼都无法看见的点点红色光点，却是以迅雷之势，从针尖的顶端溢出，瞬间冲入了秦星的双眼之中。

　　“嗡！”

　　随着这些红色光点的涌入，秦星眼中那不断变化的画面，突然间有了一个短暂的停顿，以至于他自己都是微微一怔，目光不由自主的看向了自己的对手，薛子期。

　　与此同时，始终密切注意秦星变化的公孙泰，陡然传音给自己的师弟：“就是现在，击毁罗盘！”

　　薛子期也一直在全神贯注的等待着师兄的提醒，手中更是已经蓄满了力道，只要轻轻一掌拍下，面前的罗盘，连同其内藏着的那块命石，就会瞬间炸开。

　　然而，在公孙泰声音响起的同时，秦星那双金色的目光，也恰好对准了薛子期的双眼。

　　如此近距离之下，直视着秦星这双包罗万象，如同蕴藏了无数星辰的元神之眼，薛子期整个人，如遭雷击一般，身体重重的一颤。

　　“噗！”

　　张开嘴巴，一口鲜血狂喷而出的同时，一股难以想象的畏惧从薛子期的心头油然升起，甚至双眼之中都传来了一股灼热的刺痛，就像是要失明一般。

　　好在这时秦星却是已经移开了目光，这才让他如蒙大赦，长出一口气，不过，就因为这一口鲜血的喷出，让薛子期根本没有按照公孙泰的指示，下手击毁面前的罗盘，从而错过了一个绝佳的机会。

　　公孙泰的眼中明显浮现出一团暴怒，看向自己师弟的目光，也是充满了冰冷和冷酷，心中暗哼一声：“废物！”

　　薛子期的突然喷血，自然也引起了其他人的注意，无数道目光纷纷看向了他。

　　“薛大师这是怎么了？”

　　“恐怕是看到天大师施展的星术，自尊大受打击，急怒攻心之下，吐血而出。”

　　“呵呵，薛大师这次肯定是输定了，唉，总算又出现了一位强大的星卜师，如果天大师能够长住火焰城就好了，这样大衍阁就有了竞争对手，日后我们星卜的话，也有了更多的选择！”

　　在亲眼目睹了秦星施展的神奇的星卜之术，再加上大衍阁平日里的骄横跋扈，让所有围观之人现在几乎是一面倒的开始支持秦星。

　　尤其是最后一个人所说的话，更是引起了大家的赞同。

　　大衍阁为什么能够如此骄横跋扈，对待客人就如同对待下人一样？

　　就是因为他们一家独大，你不去大衍阁求卜，你根本就没有其他地方可以去，所以哪怕众人再不愿，但是为了一个准确的星卜结果，也只能忍气吞声，打骂由人。

　　可是现在，天秦这位中级星卜师的横空出世，不但直接上门挑衅大衍阁，而且如今更是能够打败薛子期，狠狠的打击了大衍阁的凶焰，让所有人都看到了希望，甚至，盼望着他能够留在火焰城，也开一家星卜店，和大衍阁公开竞争。

　　众人的议论声，自然一字不漏的全都传入了薛子期的耳朵，让他苍白的脸上，浮现出狰狞的表情，死死的瞪着秦星，恨不得现在就一掌击碎面前的罗盘，让这家伙彻底死在自己的面前。

　　至于如此众目睽睽之下，因为实力不行而恼羞成怒杀人，所可能引起的后果，薛子期根本不去考虑。

　　只要天秦死了，自己和大衍阁仍旧是一枝独秀，那些看热闹的人中，又有几个敢站出来，为了一个死人而公开得罪自己？

　　中级星卜师固然稀少，但前提是他必须活着，死了的话，那就真的是一了百了！

　　不过，公孙泰却是严令制止薛子期的举动，因为刚才已经错过了一个宝贵的机会，现在秦星明显处于一个巅峰的状态，击毁罗盘和命石，恐怕不一定会对他造成什么太大的伤害，所以他让薛子期耐心等待着下一个机会的来临。

　　就在这时，秦星眼中的金光突然间暴涨起来，以至于在他的面前，赫然出现了一片巨大淡金色光幕，而光幕之中，有着一些模糊的画面浮现。

　　这些画面，就是此时此刻，秦星眼中所看到的，那来自万星所蕴含的巨大的反馈信息中的某一幕！

　　随着画面的出现，所有人的目光自然全都投射到了金色光幕之上，因为他们都能猜出，这画面，必然和萧别离有关。

　　谢天狮，雪冰蕊，火仇和高策等人也不例外，一个个眉头紧皱，死死的盯着光幕上的画面，努力分辨着其中的景象。

　　虽然画面模糊，但是有眼力好的，却依稀能够分辨出画面之上，似乎有着一个建筑物，以及黑压压的一片东西。

　　“快看，那是什么？”

　　“不知道啊，看不清楚，太模糊了，不过应该是某个地方。”

　　“有没有见多识广的前辈，能否看出这究竟是哪里啊？”

　　“天大师，有没有办法让画面更清楚一点啊！”

　　在众人的议论声中，秦星的身体之上突然爆发出了一股强大到了极致的气息，如同一股龙卷风一般，带着席卷八方之力，冲向了天空之上。

　　原本暗淡的天空，在这股龙卷风的吹袭之下，宛如拨开乌云见天日一般，骤然间明亮了起来，万里晴空！

　　紧接着，从秦星眼中射出的金色光幕，豁然间放大到了极致，如同一幅画卷一般，铺天盖地的摊开，平平的覆盖在了那万里晴空之上。

　　随着光幕的变大，光幕之中呈现出来的画面，也是在瞬息之间放大了无数倍，而这一刻，画面终于变的清晰了起来。

　　如此壮观的景象，牢牢的吸引了所有人的目光，让每个人都觉得如同在做梦一样，同时心中对于天秦这位星卜师的崇敬，也是无限制的被放大。

　　雪冰蕊喃喃自语道：“以天空为画布，以星气为颜料，绘制出如此波澜壮阔的一幕景象，真是好大的手笔啊！”

　　天空之上，一个清晰的城市跃然浮现！

　　庞大无比的城市之中，有着亭台楼榭，有着人来人往，而且，一切都是活动的，并非是死寂不动的画面！

　　除了没有声音传出之外，城市中的一切，就如此真实的呈现在众人的眼前，让众人仿佛身临其境，如同置身在了这座城市之中。

　　在这座城市的正中央，竖立着一座高达百丈的高楼，共有三十三层，而看到这座楼，在场九成九的人都已经知道这里是哪里了。

　　“楼高百丈可摘星，这是天星皇城中的摘星楼！”

　　摘星楼，是一座酒楼，也是整个天星大陆最高的建筑，坐落在中州皇城之中，闻名天下！

　　自然，这座面积庞大无比的城市，就是中州皇城。

　　在认出了城市的来历之后，众人更加觉得是在做梦，要知道中州皇城距离火焰城，距离最少达到百万里之遥。

　　然而此时此刻，众人却能在这里，将百万里之遥的皇城中的景象，如此清楚的，尽收眼底，这实在是，太不真实了。

　　摘星楼内，每一层楼中都是人潮汹涌，宾客云集，甚至众人都可以清楚那些宾客们脸上的表情。

　　忽然，无数颗细小的光点，出现在了这座摘星楼的上空，紧接着，倏然冲向了摘星楼那最高的第三十三层！

　　随着这些光点的涌入，摘星楼三十三层之中的某处地方，陡然间亮了起来，凝聚出了一团金色的光晕，集中在了一个低着头喝酒的挺拔身影之上。

　　这个身影，像是有所感应一样，倏然抬头，看向了天空！

　　随着这个身影的抬头，他的相貌也终于呈现在了所有人的面前，一张颇为英俊的脸上，眉头微微皱起，目光之中，透出了一丝疑惑之色。

　　“萧别离！”

　　“是萧别离！”

　　“真的是萧别离！”

　　在众人此起彼伏的惊呼声中，雪冰蕊第一时间回过神来，手中猛然捏碎了一块早就握着的传信石，轻声的道：“中州皇城，摘星楼顶层！”

　　就在她声音落下的同时，天空中的景象，骤然间开始了急剧收缩，几乎眨眼之间，就消失无踪，只剩下先前那处汇聚了无数光点的光晕之处，还有着一抹亮光。

　　而当这抹光亮也随之消失的时候，突然，始终盘坐在地上的秦星，一口鲜血狂喷而出，双眼像是带着万钧之力一样，极为艰难的缓缓闭上，两行血泪，犹自挂在他苍白的脸颊之上，触目惊心。

　　刚才那天空之上最后呈现出来的一幕，尤其是那无数光点凝聚在萧别离身上的光晕，就是真正的点睛之笔。

　　到此为止，万星点睛之术已经正式施展完毕，从头到尾，正好五息的时间！

　　自然，秦星也是到了极限，如果再晚哪怕刹那时间闭上眼睛的话，他的元神之眼就会永久失明。

　　不过不管怎么说，万星点睛总算是成功的找到了萧别离的下落！

　　“师弟，快，击碎罗盘！”

　　公孙泰几乎是咆哮着的声音，就在秦星闭眼的同时，传入了薛子期的耳中。

　　薛子期这次再没有了丝毫的犹豫，抬起手来，狠狠一掌拍在了面前的罗盘之上。

　　“轰！”

　　罗盘应声而碎，无数碎片激射而出，其中最少有一半的数量是冲着不远之处的秦星射了过去。


第208章 他是秦星

　　此时此刻，严格说来，秦星和薛子期之间的比试，已经结束了！

　　在这里的所有人，除了在等待着雪冰蕊派出星云宗的弟子，去验证萧别离是否真的就在摘星楼中的同时，仍然沉浸在万星点睛之术的神奇和壮观当中，所以根本就没有人会想到，薛子期竟然会在这个时候，突然以这样的方式来偷袭秦星。

　　哪怕是距离秦星最近的谢天狮，都没有来得及反应过来，至于秦星自己，即便知道，也是无力反抗，现在的他，已经到了油尽灯枯的地步。

　　瞬息之间，无数碎片带着破空之声，就已经射到了秦星的身上，不过，这些碎片在碰触到秦星身体的同时，竟然有大半直接消失无踪，就像是根本未曾出现过，又像是融入了秦星的身体之中。

　　至于那剩下来的一些碎片，虽然射在秦星的身上，发出“叮当”的清脆声音，却是根本无法穿透秦星那强悍的身体，毕竟薛子期只是星痕五刻的修为，即便是全力攻击，也无法突破秦星的身体防御，只是将他的衣服割裂的千疮百孔。

　　“嗡！”

　　正在闭目调息的秦星，虽然感觉到了来自于薛子期的偷袭，但是却根本不加理会，倒是这突然自自己的头顶上方传来的一阵剧烈的震动，让他猛然睁开了血红的双眼，霍然抬头。

　　只见自己的头顶之上，属于自己的命运之轮赫然浮现而出！

　　九成九的人，尤其是星卜师，是不可能看到自己的命运之轮的，可是秦星，却已经是第二次亲眼看见自己的命运之轮。

　　这一情景，让他不禁想起了第一次自己命运之轮浮现时的情景，而那次的浮现，也是薛子期所为，从而让自己的父亲丧命！

　　现在，这第二次的浮现，又会导致什么样的后果出现？

　　此时此刻，秦星的心中杀机大起，虽然他明知道自己已经是强弩之末，但是面对薛子期竟然又一次对自己身边亲近之人下手的举动，哪怕拼着自己真的从此之后变成废人，他也要出手了。

　　好在这时，中年儒生的声音突然响起：“原来是命石，难怪会惊动你的命运之轮，不过无妨，此次他是针对你，并非针对你身边任何人！”

　　秦星同样不知道命石是什么，沉声问道：“命石？”

　　“恩，命石，就是命运之石，比较复杂，就是和每个人的命运息息相关的一种，只能由星命师炼制出来的东西！刚才那射向你的诸多碎片之中，消失的就是命石碎片，它们攻击的本就是你的命运之轮。”

　　“在高等级的星辰之中，星命师赚钱的真正来源，其实就是命石！就如同星药师炼制的丹药，星器师炼制的星器一样，星命师炼制的命石，价值更是远在丹药和星器之上，绝对是无数星修争相购买的东西！”

　　“我就奇怪，先前那一次，你的命运之轮为什么会浮现，想来应该也是有命石的存在，真没想到，这颗小小的凡星之上，竟然能够用星命师炼制出命石，看样子，那位什么大衍上人，隐藏了其真正的实力啊！”

　　听完中年儒生的解释，知道这次自己命运之轮的浮现，不会牵连到自己亲近之人，这让秦星的心中放下了一块大石，不过旋即不解地问道：“那薛子期以命石攻击我，会对我的命运产生什么样的影响？”

　　“影响？”中年儒生的声音之中忽然多了一股戏谑之意道：“你马上就能看见影响了！”

　　此时此刻，薛子期一击得手，尤其是当他也看到了秦星头顶上浮现出来的命运之轮的时候，脸上立刻露出了得意兴奋之色。

　　在他想来，既然命石被师兄这么推崇，那么自己的这一击，必然是成功的对秦星造成了不小的打击。

　　然而下一刹那，他脸上的得意和兴奋，就彻底的凝固住了，因为他忽然看见，自秦星头顶上方的命运之轮中，赫然伸出了一只手掌，冲着自己的方向，极为随意的，挥了一挥！

　　随着这只手的出现，秦星的命运之轮顿时消失无踪，而看着那只随意挥动的手掌，薛子期只觉得自己浑身的血液都在这瞬间凝固了！

　　因为这只手，他记得实在是太清楚了，刻骨铭心，一辈子也无法忘记，更是永远也不愿再见到第二次。

　　可是很不幸，他今天，竟然在这里，在这个名为天秦的星卜师的身上，再一次的见到了这只让他从骨子里感到畏惧的手！

　　很显然，除了薛子期之外，再没有人能够看见这只手，而越是如此，才越让他感到恐惧，甚至在手掌挥动之间所带出来的那无法用语言形容的庞大威压，让他连声音都无法发出，只能眼睁睁的感受着自己的身体，被一股突如其来的大力，硬生生的砸飞了出去。

　　在其他人的眼中，就看到薛子期的身体，突然间倒飞起来，向着身后万事会的建筑重重的摔了过去。

　　“啊！”

　　直到摔落在地，巨大的痛楚才让薛子期终于叫出声来，不过，他甚至连自己现在的伤势都没有来得及去查看，用尽了所有力气，在濒临昏迷的刹那，死命的嘶吼出声：“他是秦星，天秦，就是杀死国舅之孙，得罪三皇子的秦星！”

　　吼声完毕，薛子期双目一闭，终于彻底的昏死过去，而如果现在有人能够看清他身体内部的话，就会发现，他的元神，赫然已经破碎开来，而元神之伤，几乎是无法治愈的，即便能够治愈，从此之后，薛子期也注定要和星修无缘了！

　　这就是那一只手掌随意一挥所造成的伤害！

　　不过，现在根本没有人去注意薛子期的伤势，因为所有人都被他临昏迷前所喊出来的那个名字所震撼到了。

　　秦星！

　　虽然说这个名字并不算是家喻户晓，但是对于众多星修来说，却是几乎都知道，尤其是这里是火焰城，是星修之城，是天下间获取消息最为快捷方便的所在！

　　自然，在场的这么多星修之中，至少有九成人知道，天星皇朝的三皇子和国舅府，曾经在不久之前，同时发出过一个命令……不惜一切代价，缉拿一个名为秦星的年轻人！

　　就在前段时间，火焰城中还出现过一次关于寻找秦星的热潮，虽然后来慢慢的淡了下去，但是这个名字，却仍然被众人所记住。

　　然而现在，这个刚刚成功偷袭天秦，但是却莫名其妙的被反击昏迷的薛子期，竟然指出来，天秦就是秦星！

　　一时之间，人人都是一头雾水，不明白这到底是怎么回事。

　　公孙泰根本看都不看远处自己昏迷的师弟，突然向前迈出一步，伸手指着秦星道：“两年前，我师弟作为国舅府的供奉，曾经被国舅之子武烈请去，星卜一位杀死了他儿子的凶手，而那个凶手，就是他，秦星！”

　　“我师弟绝对不会认错，难怪他化名天秦，跑到火焰城来，不但对我大衍阁主动挑衅，更是趁着比试来对付我师弟，这一切，都是为了向我师弟报仇！”

　　显然，公孙泰的这番话，是要证实自己师弟那番话的真实性，而且他说的也是事实，薛子期身为国舅府的供奉，以及武烈之子被杀的事情，几乎人人皆知。

　　因此，当他这番话说出之后，站在他身旁的高策当即冷笑一声道：“原来你就是秦星啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，上，给我抓住他！”

　　火仇也是紧随其后，大吼一声道：“连当朝国舅和三皇子都敢招惹，真是大逆不道，来人，抓住他！”

　　高策是属于天星皇朝的人，他要抓秦星，那实在是天经地义的事情，不过火仇在这个时候同样站出来，却分明是要借此机会，杀了秦星！

　　在两人的命令之下，身旁两百名来自于他们两大势力的高手，立刻向着秦星涌了过去，而与此同时，万事会的四周，又有无数高手的身影浮现而出，这就是他们为了防止意外，埋伏好的高手。

　　“站住！”突然，谢天狮一声大吼，一步站在了秦星的面前，面对着汹涌而来的两百名高手，破口大骂道：“高策，火仇，你们两个还要不要脸，就算他是秦星，就算你们要抓他，最起码也要等到比试结束之后再说！”

　　高策冷冷的道：“谢天狮，你识相的话，就赶紧让开，现在哪里还有什么比试，这种大逆不道之徒，人人得而诛之，拖延片刻，都可能让他逃走，我现在是代表城主府，代表天星皇朝，奉命抓捕，你如果帮他，那你就是共犯，别怪我们不念旧情了！”

　　两百名高手毫不停留的继续朝着秦星涌去，而谢天狮陡然仰天狂笑道：“好，好，好，我是共犯，高策，这话可是你说的，今天，我就要看看，有我谢天狮在此，谁敢动他！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　突然间，无数道疯狂的兽吼之声响起，众人只觉得眼前一花，在秦星和谢天狮的身周，竟然凭空出现了数百头星兽，一个个神情狰狞，仰天咆哮，充满寒意的目光，冷冷的注视着那冲过来的两大势力的高手。

　　大多数人不知道这些星兽是从哪里冒出来的，只有少数一些人知道，天山兽宗有种困兽笼，如同储物星器一样，可以将一定数量的星兽藏于其中，随身携带，需要的时候，随时能够召唤而出。

　　面对谢天狮召唤出来的群兽，高策根本毫不畏惧，大手一挥道：“谢天狮，你真是冥顽不灵，不过，好在今天是有目共睹，是你先阻拦我们抓捕秦星，等于是公开和天星皇朝为敌，那可就怪不得我了，哼，将谢天狮一并抓了！”

　　火仇也是面色冷峻的对着天火族人道：“全力出击，无论如何，不要让秦星跑了！”

　　尽管谢天狮有星兽相助，但是高策和火仇可是十分清楚，天山兽宗这一个月来，根本就没有任何增援前来，而自己两方，却都至少有千名高手进驻，凭借着这股力量，对付谢天狮，尽管肯定会有所损耗，但也是易如反掌！

　　眼看一场大战，一触即发，众人的目光全都集中在了雪冰蕊的身上，现在，似乎只有她，有能力阻止大战。

　　不过，不等雪冰蕊开口，一个阴森森的声音却是在四面八方传来：“在这场比试没有出结果之前，我看谁敢动手！火仇，高策，老子可是在秦星的身上下了重注，难不成，你们想要借此机会耍赖不成？”


第209章 一天时间

　　突然响起的这个声音，飘忽不定，充斥在四面八方，让人根本无法凭借声音，找到说话之人的具体位置，而且声音之中，充斥着一股无边寒意，就仿佛是来自九幽之底一样，让所有人的身上和心底，都感觉到了一种彻骨的冰凉。

　　在场的都是星修，立刻在第一时间意识到了，说话之人必然是位实力极高的强者，而他此刻说话的目的，听起来似乎是为了他下的赌注，但实际上，从某种程度上来说，却是保住了现在的秦星！

　　那已经快要冲到星兽面前的两大势力的高手们，也在声音响起的同时，不约而同的齐齐停下了脚步，倒不是他们想要停下，而是这声音之中所携带的寒气，竟然凝聚成了一堵冰墙，硬生生的阻止住了他们继续前进。

　　火仇和高策的面色同时一变，显然两人都没有料到，此时此刻，这里竟然还暗藏着一位高人，单凭对方以一句话，就能阻挡住两百名星痕五刻以上高手的行动，就不难猜出，对方的实力，绝对远超在场的任何一人！

　　两人彼此对视一眼后，高策硬着头皮开口道：“不知道哪位前辈驾临，有所得罪之处，还望多多包涵，只不过，秦星乃是天星皇朝通缉的要犯，在下也是身不由己……”

　　“怎么！”高策的话还没说完，就被对方毫不客气的打断：“想拿天星皇朝来压我？告诉你，惹得老子不高兴了，就算是龙天空亲自前来，老子也一样不给他面子！”

　　龙天空，乃是当今皇主！

　　听到此人竟然连皇主都没有放在眼里，所有人在心里都不禁倒吸了口凉气，这究竟是什么样的存在，才能有如此惊人的胆魄和口气？

　　高策面色极为难看，目光更是闪烁不定，一时之间根本不知道该说什么。

　　他作为火焰城的城主，平日里在三大势力之中虽然是最没地位的一个，但他毕竟代表着天星皇朝，所以哪怕是谢天狮，多多少少也会给他点面子，可是现在对方的强横，实在是大大出乎了他的意料。

　　这时，反倒是火仇眼珠一转，壮着胆子开口道：“前辈，您是要包庇秦星，还是仅仅只是为了您所下的赌注？”

　　不得不说，火仇这句话问的很有水平，如果对方说是包庇秦星，那就摆明了将他彻底推到了和天星皇朝的对立面上。

　　不管对方到底是不是真的不将皇主放在眼里，但是只要确定他是整个皇朝的敌人，那后面的事就好办了。

　　你再强，也不可能真的能够凭借一己之力，抗衡整整一个皇朝！

　　虽然火仇根本不相信，如此强大的高手，竟然会为了区区赌注而在此时出现，但是如果对方真的说出，只是为了赌注，那大不了等到比试结束之后，自己等人再对秦星出手，反正今天秦星是插翅难飞，也不急于一时，为了这么点等待的时间，而得罪一个不知道底细的强者，可就是太不值得了。

　　声音冷笑着响起：“还是你小子聪明，知道拿话套我，不过，老子自然不会包庇他，只不过是为了我所下的赌注而已！”

　　火仇一听，顿时面露喜色道：“既然如此，那权当这次比试是秦星赢了，不知道前辈下了多少赌注，我天火族和天星皇朝，愿意按照赔率，付给您赌金！”

　　在火仇看来，对方既然如此正大光明的承认是为了赌注而来，那就给他星石，看看他还有什么话说！

　　“放屁！”没想到，声音突然变得暴怒起来：“你当老子是什么人，什么叫权当是秦星赢了，输就是输，赢就是赢，愿赌服输，今天，老子要的是个真正的结果！”

　　这番话说的众人都是哭笑不得，心中都在想着，这位实力深不可测的前辈，说是不包庇秦星，但实际上，无疑还是在为秦星争取时间。

　　毕竟现在的秦星，是个人都能看出来已经到了油尽灯枯的地步，如果真要动手的话，谁都能轻易将他拿下，所以对于秦星来说，如今最需要的，就是一些时间来调息恢复。

　　而在场这么多人，除了谢天狮是公开保护秦星之外，其他两大势力的人，都恨不得立刻将其拿下，而且也没有人知道秦星的真正实力到底多强，所以哪里会冒险给他恢复的时间。

　　可是这个神秘人的出现，却是给他争取到了一点时间。

　　火仇和高策两人再次对视一眼后，心中已经达成了一致，仍然是由火仇开口道：“那就依前辈之言，我们等到这次比试的真正结果出来，到时候，希望前辈能够说话算话，不再干涉我们抓捕秦星。”

　　“哼！”声音的主人没有理他，而是转而冲着雪冰蕊道：“小丫头，你派出去的人，到底需要多长的时间，才能有结果！”

　　雪冰蕊自己都不知道有多久没被人称为小丫头了，不过面对这位前辈，却是不敢有丝毫的不满，急忙朝着虚空一拱手道：“需要……”

　　话到嘴边，雪冰蕊心中念头电转，其实如果真正来说，因为中州皇城之中就有万事会的分支，前往摘星楼查看，然后再将消息反馈给她，最多不会超过一刻钟的时间。

　　可是她已经听出来了，对方是在为秦星拖延时间，所以话到嘴边，便改变了说法道：“需要一天的时间！”

　　这是先前她当着所有人的面，给出的最大时限！

　　此言一出，众人再次哑然，尤其是火仇和高策两人，更是齐齐看向雪冰蕊，异口同声的道：“雪仙子，此话差矣！”

　　雪冰蕊冷冷的看了两人一眼道：“两位是什么意思？难道说，我星云宗弟子的行动时间，也需要受到天火族和天星皇朝的干涉？”

　　虽然雪冰蕊从头到尾都说的是两不相帮，但是秦星事先就向星云宗示好，送了一份大礼，后来又暴露出了中级星卜师的身份，如今更是有一位不知名的强者愿意为其出头，这种种的一切，让雪冰蕊的心中快速的做出了决定……帮助秦星！

　　天星皇朝和天火族虽然强大，但是对于天星大陆最强大的星云宗来说，还真的并不太在意。

　　更何况，秦星不过是杀了当今国舅的一个孙子而已，而三皇子虽然也下令缉拿秦星，但毕竟三皇子还活的好好的，因此，即便是皇主龙天空知道此事，也不可能会为了区区国舅的一个孙子，而得罪整个星云宗。

　　“哈哈！”神秘高手的声音伴随着大笑响起：“小丫头，就冲你今天这句话，下次我要是见到星云子，少不得要替你美言几句了，这么好的苗子，放到这火焰城来，实在是太可惜了！那看样子，我们就只能等上一天的时间，才能知道最后的结果了。”

　　雪冰蕊心中顿时一喜，知道自己的表现，成功的赢得了这位前辈的好感，放眼整颗秦天星，有几人敢直呼自己宗主的大名？

　　“那晚辈就先多谢前辈了。”

　　神秘人的这番话一说，等于是将今日的局面定了下来，同时也是在警告火仇和高策二人，你们可以对秦星出手，但是必须要等一天的时间！

　　这让火仇和高策都是有苦说不出，有心想承认这次比试是薛子期输了，干脆赔偿赌注，将这位高手的嘴巴堵上。

　　只是那样一来，既得罪了大衍阁，而那位高手也说的很清楚，要的是个真正的结果，主动认输，那是绝对不行的！

　　无奈之下，两人只能强行按捺住内心的憋屈：“既然如此，那我们就等星云宗的最后验证结果。”

　　一天的时间，看似很长，但实际上，他们看着秦星现在的状态，并不认为他能够凭借这点时间就完全恢复！

　　两大势力的人，乖乖的退了回去，而谢天狮却并没有收回自己的那些星兽，数百头星兽，依然是围绕在他和秦星的周围，虎视眈眈的盯着对方。

　　说实话，谢天狮虽然早就知道了，这次的比试，绝对会有一场大战，但是委实没有料到，大战竟然会是以这样的一种方式出现，谁能想到，这位天兄弟，竟然就是天星皇朝通缉的秦星呢？

　　不过，即便如此，也并不能改变谢天狮的初衷，所以关键时刻，他仍旧站了出来，正如他所说的那样，一力保护起秦星的安危。

　　甚至，如果没有那个神秘人的出现，恐怕现在他已经带着众多星兽和两大势力的人战到了一起。

　　苦笑着摇了摇头，谢天狮转头看向了秦星，而秦星自从被薛子期点破了自己的真正身份，直到现在，面色都是始终保持着平静，就像是一个局外人一样。

　　如今迎上谢天狮的目光，他的脸上才露出了一丝笑意，而谢天狮的传音也悄然而至：“天兄弟，不，秦兄弟，我不管你是谁，我答应的话，还是会做到，你抓紧时间调息吧，一会等真的动起手来的时候，我会掩护你，你找准机会就走，不用担心我，火仇和高策，虽然说得好听，但是真不敢将我怎么样！”

　　秦星点了点头道：“放心，我知道怎么做！”

　　说完之后，秦星就不再说话，而是立刻盘膝坐下，开始调息疗伤。

　　虽然他也很好奇，那个站出来为自己争取时间的神秘人究竟是谁，但是他更清楚，如今自己只有一天的时间，而在这一天时间之中，自己要尽可能的恢复修为，只有那样，才能够有一拼之力。

　　当初秦星施展万星点睛之术，持续一息的时间，就需要十天来恢复，如今持续五息，想要全部恢复，至少需要两个月的时间。

　　不过，那指的是元神！

　　施展星卜之术，不管是禁术还是普通的术，受到损害最大的，就是元神，而秦星本身，尤其是他的修为，损害并不大，一天的时间来恢复，实在是太足够了！

　　其实，本来秦星对于今天可能发生的意外，都已经事先想好了应对之策，尤其是雪冰蕊的突然相助，更是让他的心中有了信心，无论如何，至少可以保证自己和谢天狮全身而退，然而连他都没有想到，薛子期竟然会突然对自己出手，并且认出了自己的真实身份！

　　如果不是突然出现的这个神秘人，那自己今天的局面真的危险到了极致，不过现在，危险虽然并没有解除，但是有了一天时间的缓冲，却是让他又看到了希望。

　　时间，就在秦星的调息和众人的等待之中缓缓过去，夜幕降临，一天的时间，终于到了！


第210章 主动杀入

　　一天的等待当中，在场的所有人，竟然没有一个人离开，甚至就连大声喧哗的都没有，显然在想要看看今日之事到底会是如何收场的同时，也都被那位暗中存在的神秘人给震慑住了。

　　至于这次比试的结果，其实大家都是心知肚明，秦星能够在众目睽睽之下，施展出那么神奇的星卜之术，让众人都亲眼看到了萧别离，自然应该不会存在作假的可能。

　　而薛子期除了指认出天秦就是秦星之外，连用来星卜的罗盘都碎了，根本就未曾找到萧别离的下落。

　　只不过，既然神秘人说了，要一个真正的结果，那么只有等星云宗的最后验证。

　　明面上，谁都没有动作，不过暗中，火仇和高策，却已经是给各自身在万事会之外埋伏的高手们下达了命令，一定要严防死守住四周，绝对不能让秦星有逃出去的可能。

　　尤其是火仇，因为在他的心中，已经怀疑秦星就是那天晚上前往火山之人，所以更是吩咐族中高手，再分出两百人前往火山。

　　如果秦星逃走的话，那他逃走的方向，很有可能会是火山的所在！

　　至于这场比试的另外一位主角薛子期，自从昏迷之后，就再也没有苏醒过来，而公孙泰也已经检查过了他的伤势。

　　虽然薛子期的情况极为不妙，但是公孙泰的脸上却是不动声色，只是吩咐将其抬到一旁，喂了几颗丹药，就不再理会。

　　因为，对于这种情况，他事先已经知道了，别说命石爆炸了，就算是罗盘的爆炸，都有可能让薛子期受伤，毕竟那罗盘是公孙泰请人特意炼制出来的一件星宝。

　　只不过，他没想到薛子期的伤势会这么严重，不过他也是毫不担心，师父一旦追问起来，大不了将所有的责任都推到秦星的身上。

　　现在，公孙泰的心中，只是惦记着一件事，就是秦星所掌握的那神奇的星卜之术，所以他这一天，都始终在琢磨，究竟要如何才能从秦星的口中，逼问出这种星卜之术。

　　谢天狮的面色虽然也很平静，但是目光却不断的看向秦星，心中思索着，一会如果真的打斗起来，自己该如何为秦星制造逃走的机会。

　　至于秦星，从头到尾都是处于双目紧闭的闭关之中，似乎丝毫不担心他的安危，而一天的修养时间，对于他元神所受到的损害，并没有太大的帮助，依然是极为萎靡，别说睁眼了，甚至连离体都无法做到。

　　不过，凭借着紫珠之中的大量星气，还有体内本就存在着的星辰之源，却是早就让他的身体状态恢复到了巅峰！

　　剩下来的时间，他竟然在和中年儒生研究刚才自己施展的万星点睛之术！

　　“秦星，你做的最正确的事情，就是强行抢夺了星运，从而让你的运气变得无比的好，今天原本你的万星点睛之术，会以失败而告终，但是没想到，那个薛子期，竟然在关键时间，将那罗盘对准了你！”

　　“要知道，他的星卜之术，不但有媒介，更是凭借着媒介和萧别离已经建立起了一定的缘，只不过因为他自身星卜的等级太低，无法找到，但是当他将罗盘对准你的时候，凭借万星点睛之术，却是将那份缘吸到了你的身上，而你有禁术相助，这才让你能够最终成功！”

　　中年儒生真的是颇为感慨，连他都认为必定失败的秦星，竟然会运气这么好，真的是有如神助，想什么，就来什么。

　　雪冰蕊的手中，早就有了星云宗弟子传回来的结果，而她始终不敢出声，就这样硬是拖到了一天的时间终于过去，直到火仇忍不住开口向她询问的时候，她才不得不将结果拿了出来，当着所有人的面，大声的念诵出来。

　　“我们到达摘星楼之时，萧别离虽然已经离开，但经证实，萧别离先前确实是在中州皇城摘星楼顶层！如需证明，随时可将人证物证送上！”

　　不得不说，作为天星大陆最强大的宗派，星云宗弟子办事极为周全，不但给出了准确的结果，而且还准备好了充足的人证物证，虽然不可能有人敢向星云宗索要证据……

　　随着雪冰蕊话音的落下，全场再次陷入了一片寂静之中！

　　虽然对于这个结果，大家都已经想到了，但是当这个结果，真的经过了星云宗弟子的验证，从雪冰蕊的口中说出来之后，还是带给了所有人一个极大的震撼！

　　当然，这个震撼，完全是来自于秦星！

　　万事会内一个存在了三十年的九星任务，却被秦星在短短几息时间内近乎于完成了一半，想想看都让人觉得难以置信。

　　现在，甚至有不少人在心里怪罪薛子期，为什么不给秦星挑选寻找离心令或者寻找解语木的任务，也许，秦星同样能够找到！

　　就在这时，那始终昏迷的薛子期终于悠悠的醒了过来，而恰好谢天狮也朗声开口：“这次秦星和薛子期的星卜比试，最终的结果，薛子期，败，秦星，胜！”

　　听到这句话，薛子期忍不住又是一口鲜血喷出，甚至连看一眼秦星都做不到，又气又急之下，再次陷入了昏迷当中。

　　不过，根本没有人理会他的死活，当谢天狮宣布完结果之后，火仇和高策都是长出一口气，双双朝前走出一步，对着四周抱拳一礼道：“前辈，如今结果已出，秦星获胜，前辈现在即可前往我天火族或者城主府，领取所赢赌金。”

　　声音果然响起：“哈哈哈，你们两个小子，说的倒是好听，不过我就怕，你们两家拿不出来这赔偿的赌金啊！”

　　火仇也笑着道：“前辈说笑了，我天火族虽然不敢说家大业大，但是区区赌金，还是输得起的。”

　　一旁高策也是连连点头，心想，这个神秘人竟然会以这种借口来继续拖延时间，实在是有失风范，贻笑大方。

　　“哦？口气倒真是不小，好，一万块中品星石，你们两家是一家给我一半吗？”

　　火仇和高策的面色顿时大变，结结巴巴的道：“一，一万块？”

　　“废话，老子押了一千块中品星石在秦星的身上，一赔十，如今秦星赢了，你们难道不该赔一万块吗，怎么，莫非又想赖账！赌票在这！”

　　一张白纸凭空出现在了空中，飘飘荡荡的落在了火仇的手中，而看着上面的数字，火仇和高策真的有了想要吐血的冲动！

　　一万块中品星石，相当于一百万块下品星石，虽然对于天火族和天星皇朝来说，并不算多，但也不少了。

　　可是如今白纸黑字就在面前，再加上对方的实力，让火仇和高策二人根本不敢赖账，两人一咬牙道：“我们自然不会赖账，前辈现在就可前往天火族或者城主府，领取一万中品星石！”

　　“哈哈，这可是你们说的，那我就走了！”

　　火仇明显感觉到手中传来一股巨大的吸力，那张赌票立刻脱手而出，飞到了空中，一山之后便骤然消失无踪。

　　深吸一口气，火仇再次看向空中道：“前辈，现在赌金已经给您了，我们再抓秦星，您不会再出手了吧？”

　　等了片刻，四周再没有声音传来，而火仇和高策也终于放下心来，这位神秘人总算还是说话算话。

　　“动手！”

　　随着两人的一声令下，天火族和城主府的两百名高手，立刻再次向着秦星冲了过去。

　　谢天狮也早已站起身来，指挥着四周的星兽缩小包围圈，将自己和秦星严密的保护起来，同时传音给依然闭着眼睛的秦星道：“秦兄弟，一会我拖住这些人，你看机会赶紧离开！”

　　秦星终于睁开了眼睛，虽然面色依旧有点苍白，但是却依然保持着平静，冲着谢天狮轻轻一点头道：“谢兄好意，心领了，不过这些人毕竟是冲着秦某而来，岂能让谢兄平白遭受牵连，今日护卫之情，来日必当报答！”

　　说完之后，秦星对着谢天狮抱拳一礼，根本不等对方反应过来，伴随着一阵轻风吹过，身影竟然已经消失不见！

　　紧接着，在谢天狮的身后传来了一阵喧哗之声，因为这阵轻风，赫然直接吹入了那冲过来的两百名高手之中。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，一名天火族的高手，竟然连对手的相貌都还没有看清楚的情况之下，眉心之上已经出现了一个汩汩流血的孔洞，带着满心的不甘，仰面栽倒，而在他的身边，秦星的身形，一闪而逝。

　　这一刻，所有人再次惊呆！

　　面对来自于两大势力，由两百名星痕五刻以上的星者组成的队伍，秦星不但不逃，反而主动杀入了对方的队伍之中。

　　以一人之力，对抗两百人！

　　这是何等的勇气和胆魄！

　　“砰！”

　　秦星，又是一拳，重重的击打在一位天星皇朝的星者身上，直接将此人的身体击的高高跃起，倒飞出去。

　　大地震动，一根根锋利如刀的尖刺从地面升起，顷刻间便将六七名高手的下体硬生生穿透。

　　紧接着，狂风骤起，一股旋风在秦星的头顶快速凝聚成形，随着秦星手掌的下压，旋风骤然炸开，化作了无数道细小的风刃，如同密集的雨点一般，向着四面八方爆射而出。

　　“铿铿铿！”

　　又是六七名天火族人被风刃击中，虽然未死，但是均已受伤，一个个纷纷向后疾退，惊魂未定之中，却是又看到几颗火星向着他们飞来。

　　一名天火族人面露狰狞和嘲笑之色道：“用火来对付我们？真是不知死活！”

　　不管仍然在滴血的伤口，大手一招，在空中骤然浮现出一只丈许来长的火焰巨掌，一把将那飞过来的几颗火星抓在了手中，用力一握。

　　“轰！”

　　火焰巨掌竟然炸了开来，而那几颗火星依旧带着高速，直接冲到了他的面前，没入了他的身体之中。

　　此时此刻，这名天火族人只觉得自己的身体，像是变成了一张纸，轻易的就被点燃了，并且瞬间，便化作了灰烬。

　　向来以掌控火之力著称的天火族人，竟然死在了火焰之中……


第211章 一路奔逃

　　短短几息的时间之内，赫然已经有十多名高手，在和秦星的一个照面之下，便非死即伤，而秦星却像是没事人一样，仍旧在人群之中来回穿梭，甚至连表情都没有丝毫的变化。

　　不过，这并不代表者秦星就是所向无敌，或者说真有能力同时力敌这二百名高手，而是多种原因加在一起导致的。

　　首先，所有人都不清楚秦星的真正实力，但是先前施展万星点睛之术时，秦星那流血的双眼，苍白的面色，甚至薛子期的偷袭，都证明他即便是高手，也是在巨大的损耗之下，实力大打折扣，一天的恢复时间，根本不可能让他恢复太多。

　　其次，来自两大势力的两百民高手，一窝蜂的涌上去，光是想着能够抓住秦星，但是却忽略了他们彼此之间的出手，都有着极大的顾忌，生怕会误伤到他人，而秦星却是单枪匹马，完全不需要有任何顾忌，随意出手，哪怕是吐口唾沫，伤到的也只是敌人。

　　最后，就是任何人都没有想到秦星会在明显处于劣势的情况下，竟然还能主动悍然出手。

　　于是就出现了现在这样的一个意料之外的后果。

　　火仇的声音终于响起：“所有人全部分开，不要集中在一起！”

　　两百名高手这才急忙四散而开，而就在这时，无数声震天动地的兽吼响起，回过神来的谢天狮，已经催动着星兽，向着他们发起了攻击！

　　虽然秦星为了避免连累到谢天狮，所以会主动出手，拒绝他的帮助，但是谢天狮却做不到眼睁睁的看着秦星一人陷入苦战，这才毫不犹豫的加入了战团。

　　数百头凶猛星兽的悍然加入，顿时让秦星的压力大减，而火仇和高策几乎也同时下令，让身在万事会四周，早就蓄势待发的各家高手，齐齐冲了过来，甚至就连他们两人，自己也是一左一右的冲向了秦星和谢天狮！

　　这一下，又是近两百名高手闯入，让本就混乱的局面变得更加的疯狂，以至于连围观的那些众人也不得不急速如同潮水般退开，再待下去，他们恐怕都会受到误伤。

　　与此同时，雪冰蕊的眉头微皱，她在纠结着自己到底要不要出手相助秦星！

　　虽然先前那位神秘人的出现，以及秦星自己所表现出来的中级星卜师的身份，都让雪冰蕊有了拉拢之心，可是星云宗向来不主动介入到任何势力的纷争之中，如果此时出手，就是打破了星云宗的这个惯例，尤其对方还是天火族和天星皇朝。

　　这个责任，可不是雪冰蕊能够承担的起的。

　　要是那位神秘人真的和星云宗宗主相识，并且帮着雪冰蕊说上几句好话，那自然没有问题，可是万一对方不过是一时戏言，那雪冰蕊就算是将自己给坑了！

　　尤其是到了现在这个局面，那位神秘人竟然真的就不再现身，似乎不再理会这里的事情，这才让雪冰蕊陷入了两难之中。

　　“秦星，还不乖乖束手就擒！”

　　高策一声暴吼，身形已经来到了秦星的身旁，手臂一挥，狠狠一拳砸了过去。

　　秦星不闪不避，竟然举拳迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，高策的身体不退反进，而秦星却是面色一红，脚下一阵踉跄后退的同时，硬生生的吞下了一口差点喷出的鲜血，心中已经了然。

　　星核五锻高手的实力，远远不是自己现在所能抗衡的！

　　高策一击得手，心中顿时大定，知道秦星根本不是自己的对手，所以神情也变得轻松了不少，冷笑着道：“秦星，你也是个人才，如果现在肯束手就擒的话，或许三皇子到时候一时高兴，将你招致麾下，那你可就真的是一步登天了。”

　　秦星目光一扫全场，看到了已经和火仇战到一起的谢天狮，还有陷入混战之中的众多星兽和星修之后，冷冷的对着高策道：“想抓我，你还不够格！”

　　话音落下，一股狂风骤然在他身旁出现，带着他的身体扶摇直上，腾空而起，宛如没有丝毫重量一般，而身在空中，秦星的背后，竟然浮现出了两只翅膀，两只完全由风组成的翅膀！

　　风翅一扇，秦星便如同一只大鸟一样，朝着某个方向，急速飞去。

　　“想跑！”高策冷喝一声，身形同样冲天而起，直追而去。

　　自然，来自于两大势力的众多星修，也是紧随其后，纷纷离去。

　　火仇看了一眼秦星离开的方向果然是火山所在之后，心中暗自得意，当下也不再和谢天狮继续纠缠，双掌一推，一股火焰硬生生的将谢天狮逼退几步，纵身一跃，也紧随而去，同时暗中下达了命令，沿途所有天火族人，不惜一切代价击杀秦星，绝对不能让其靠近火山！

　　谢天狮气的仰天一声大吼，带领着数百头星兽，同样朝着火山方向追去。

　　瞬息之间，大战竟然转移了战场，让所有围观的众人不禁都是面面相觑，旋即却也是一个个腾空而起，这么精彩的大战，谁也不愿意错过。

　　随着众人的相继离开，原本拥挤的万事会，顿时变得空空如也，只剩下雪冰蕊等星云宗的众人。

　　“召集所有人，我们也去，帮助秦星！”

　　雪冰蕊一咬牙，一跺脚，心中终于做出了决定，不管那位神秘人会否再出现，就冲着秦星中级星卜师的身份，能够将其拉拢，就算是付出点代价，也是值得的。

　　这个时候，在万事会的上空，一个矮胖老者的身影也随之浮现而出，他的脸上带着满足的笑容，手中把玩着一块中品星石，看着众人离开的方向，自言自语的道：“这小子到底是不是那个引发天地异象的小星士？到现在竟然还没有展露出星纹之图，难道真不是？不过，如果他就真的只有这点本事的话，想要进入火山，那根本是找死啊！”

　　摇了摇头，爱胖老者的身形也随之消失。

　　终于，整个火焰城真的变成了一座空城，所有星修，全都跟在逃走的秦星身后，带着各种各样的目的，向着火山的方向追去。

　　秦星已经将自己的速速施展到了极限，以风之力化为翅膀，快如闪电一般在空中急掠而过，将身后的追兵牢牢的甩了开来。

　　就在他刚刚冲出火焰城城门的时候，一声大笑突然从下方传来：“我们可是等你半天了，给我停下吧！”

　　“蓬！”

　　四个巨大的火球骤然在空中浮现，从四个方向向着秦星直冲过来，显然是想要将秦星拦在这里。

　　秦星却像是早就知道一样，面色不变的同时，体内星气翻滚而出，凝聚成一只巨大的手掌，从天而降，竟然将四个火球同时抓在了掌心之中。

　　用力一握，伴随着四声轻微的闷响，四个火球竟然轻易的就被捏爆，化作漫天细小的火星，消散在了空中。

　　紧接着，秦星双手连连挥动，一股剧烈的狂风涌现在他身体四周，轰然炸开，化作无数道锋利尖锐的风刃风暴，铺天盖地的向着下方爆射而出。

　　“啊！”

　　一阵阵惨叫之声从下方传来，显然是下方埋伏的天火族人，有不少被风刃给击中。

　　这实在不能怪他们轻敌，而是他们根本没有想到，自己一族引以为傲的火之力攻击，对秦星竟然完全没有效果。

　　秦星根本连看都不看下方这些人的情况，甚至连身形都没有丝毫的停顿，从防御到攻击，完全是一气呵成，而打完之后，继续前进。

　　不管是今天的混战，还是现在沿途的截杀，这些情况，秦星事先都已经考虑到了，面对天火族和天星皇朝的上千名高手，要是硬拼的话，他只有死路一条，所以前往火山，是他早就制定好的计划中的一部分，并且也是最为关键的一部分。

　　因此，在进行了一次突然的主动击杀之后，他毫不恋战，立刻纵身逃走，为的就是能够在最短的时间内赶到火山。

　　凭借着对风之力掌握的越来越熟练，秦星的速度也是越来越快，再加上他几乎能够媲美星痕九刻星者的真正实力，一旦全力奔逃，哪怕是高策和火仇等人，在短时间内都未必能够追的上他。

　　而他的逃走，同时也会帮谢天狮解除危险，毕竟两大势力的目标是自己。

　　从火焰城到火山，不过四百里而已，要是换做平时，秦星真的是片刻就能赶到，但是现在，因为没有了元神的辅助，让他不知道哪里埋伏有敌人，再加上天火族人的不断攻击，哪怕他再不恋战，速度也是受到了一定的影响。

　　尤其是一次近十名高手的偷袭成功，让他虽然强行逃走，但是仍旧受到了不轻的伤势，跌跌撞撞之间，终于可以看到前方火山的所在。

　　秦星咬紧牙关，提聚体内全部的星气，在风之力的推动之下，继续保持着高速前进，冲向火山口。

　　只可惜，因为失去了元神的相助，再加上体内的伤势和过多的星气消耗，让他的警觉性有所下降，以至于他都没有察觉到，在自己的身后，突然出现了一个面色阴鸷的中年男子，带着嘲弄之色，缓缓的伸出手来。

　　男子的手中，一柄燃烧着火焰的利剑，猛然刺向了秦星的后背。

　　“哧！”

　　感觉到后背突然拔高的温度，秦星终于意识到身后有人偷袭，而且能够在如此近距离下才被自己察觉，说明对方的实力，至少达到了星核境！

　　根本连头都来不及回，秦星在尽可能让自己的速度再快一点的同时，星辰甲跃然浮现，反手一挥，一缕缠绕着极气的天机之指，准确无误的和身后刺过来的火焰利剑，撞击在了一起。

　　“铿！”

　　天机之指，连同极气，轰然炸开，而火焰剑只是速度稍稍一顿便继续刺出。

　　“噗！”

　　星辰甲轰然崩溃的同时，火焰剑终于刺入了秦星的后背，用力一绞。

　　“蓬！”

　　一团火焰在秦星的体内炸开，而秦星的身形竟然没有丝毫的停顿，反而似乎比刚才还要快上几分，就这样带着后背燃烧的火焰，如同火人一般，再次冲出去了上百米的距离。

　　“咦！”看着秦星的背影，中年男子面露惊讶之色，但旋即便被冷笑取代：“这么想进火山寻死？我就助你一臂之力吧！”


第212章 坠入火山

　　中年男子猛然一挥手中那柄燃烧着熊熊火焰的利剑，火光冲天之中，一条长达数十丈的火龙，从剑身之上激射而出，朝着远处秦星的背影咆哮而去。

　　虽然秦星能够清楚的感觉到背后那急剧提升的温度和几乎将自己压得喘不过气来的强大威压，但是在一咬牙之下，他赫然并没有进行任何的闪躲，于是就听到“轰”的一声巨响，火龙狠狠的撞击在了秦星的后背之上。

　　火焰四射，火花狂舞！

　　而秦星整个人，已经完全被火焰所牢牢包裹，成为了一个真正的火人！

　　在火龙凶猛的撞击力之下，秦星的身体自然也是如同一块巨石一般，以更快的速度，终于冲到了那正在冒出滚滚黑烟的火山口的上方。

　　黑烟弥漫之中，秦星的身形有了刹那的停顿，不过紧接着，整个人便如同失去了全部的力气一样，从空中，直直的摔向了下方的火山口。

　　就在这时，火仇，高策，谢天狮和雪冰蕊，四人都已经堪堪来到那中年男子的身边，并且亲眼目睹了秦星坠入火山的那一幕，一个个的神色剧变，齐齐停下了身形。

　　在他们想来，落入火山口中的秦星，绝对是必死无疑！

　　自然，此时此刻，每个人心中的反应都是不一样的。

　　高策是长出了一口气，虽然没有抓到活的秦星，但是这么多人亲眼目睹秦星死亡，这功劳自然要归自己所有。

　　谢天狮双目圆睁，双手紧握成拳，怒气勃发，他答应过要保护秦星的安危，可是现在却眼睁睁的看着秦星死在了自己的面前，让自己的承诺永远没有了兑现的可能。

　　雪冰蕊虽然面色凝重，但是心中却也是悄然松了口气，说实话，她始终仍旧在纠结自己到底要不要帮助秦星，而现在秦星自己落入火山口死亡，这对于她来说应该是个最好的结果了。

　　中年男子面带得色的看了一眼身旁呆若木鸡的火仇，耸了耸肩膀道：“三哥，你大张旗鼓的让我带族人前来，该不会就是为了对付这么一个弱不禁风的小家伙吧？如果是的话，他现在已经死了！”

　　火仇猛然看向了中年男子，深深的吸了口气道：“死？未必！”

　　“未必？”

　　他的这句话一说，不止中年男子，其他三人也不禁转头看向了他，尤其是高策更是皱着眉头问道：“火兄，此话何解？这座火山，别说秦星了，就算是你我这等人进入其中，也是瞬间就被烧成了虚无，秦星，应该不可能还有生还的可能吧？”

　　虽然火仇并不想回答高策的这个问题，但是在看了看浑身杀气萦绕的谢天狮和面无表情的雪冰蕊，微一沉吟后，还是答道：“实不相瞒，一个月前，秦星就以元神来此处探过一次，被我及时发现，出手之下却被其逃走，只不过当时我并不知晓他就是天秦！”

　　“先前我族人对其攻击之时，火焰对其根本无法造成伤害，而他在被我们这么多人追赶的情况下，不跑向别的地方，反而一路向着火山赶来，这一切都说明，很可能他的真正目的，就是为了进入这火山！”

　　火仇的话，让众人忍不住都倒吸了口凉气，虽然彼此都知晓在这种时候，火仇绝对不可能说谎，但是仍然觉得有点无法相信。

　　这火山，除了天火族人之外，其他星修避之唯恐不及，秦星的真实目的，竟然就是为了进入其中？

　　雪冰蕊忽然冷冷的道：“火兄，据我所知，你天火族占据此火山将近百年之久，为的不过是其中所藏的某样东西，可是直到现在，仍然未能得手，就是因为连你们都无法进入其中，那凭什么你就认为，秦星进入火山，还有生还的可能？”

　　天火族占据火山的事情，大部分星修都认为不过是为了修炼，但是对于雪冰蕊和高策这些常年位居火焰城高位的人来说，彼此间都是心知肚明，这火山之中必然隐藏着某种东西，所以才会引得天火族不惜常年派人守在这里。

　　只不过，这东西既然是藏于火山之中，天火族又这么重视，那么必然是对天火族有用，所以不管是天星皇朝还是星云宗等其他势力，权衡之下，都觉得犯不上为了这样东西，而冒着生命危险进入火山，更加不愿意因此而得罪天火族，所以也就故意装作不知，只是暗中密切注意。

　　现在为了弄清楚秦星究竟是生是死，雪冰蕊也顾不上这些了，干脆直接点破。

　　之所以火仇会当着众人的面说出实话，其实最大的顾忌，就是雪冰蕊和谢天狮二人！

　　如果火仇直接说秦星已死，那么不用说，谢天狮肯定会立刻动手，虽然并不惧他，但是正如雪冰蕊所说，火山中的东西对天火族极为重要，万一天火族在全力和谢天狮激战之时，火山内出现什么变故，那可就追悔莫及了。

　　再就是星云宗的态度始终保持着暧昧，让火仇也颇为忌惮，所以索性实话实说，先将这两方人马稳住，然后再根据情况伺机而动。

　　面对雪冰蕊的质问，火仇苦笑着道：“雪仙子，你看那秦星，可是一心求死之人？”

　　“不是！”

　　虽然秦星从头到尾都的确是在拼命，但是就冲着他始终不变的面色，就足以说明他性格极为冷静，这种人，绝对不会求死的。

　　“那就对了，既然他不是一心求死，所以我断定，他肯定有着能够进入火山内部而不被烧死的保命之法！”

　　看到众人都陷入了沉思之中，火仇也顾不上理会他们，而是转身对着中年男子传音道：“四弟，你立刻带族人，在暗中布置出天火牢笼大阵，守住火山方圆万米范围，如果一旦看到秦星出现，立刻全力击杀！”

　　中年男子名为火恒，星核二锻的星将，这次接到火仇的消息，自告奋勇带着族人赶来支援，本来还以为自己已经立下了大功，但是现在却意识到，自己似乎犯了个错误。

　　尤其是当他仔细回忆先前和秦星对战的一幕，虽然过程短暂，但是却可以发现，对于自己最后的攻击，秦星就算不能完全躲开，以他的速度至少也不会被全部击中，可是偏偏他不躲不闪，硬是承受了火龙的全部之力，从而让他在身受重伤的同时，速度却是陡增，瞬间到达了火山口。

　　“也就是说，他完全是故意捱了我那一下，为的就是借助我的力量，加快速度，尽快进入火山！”

　　想到这里，火恒的心中不禁微微一颤，他很清楚自己最后一击的力量，就算是同阶星将，也不敢硬接，可是秦星在实力明显不如自己的情况之下，不惜以性命作为代价，来获取最后的速度，这种行为，真的是太疯狂了。

　　反正换成自己，肯定是做不到。

　　这一刻，火恒对于秦星的轻视，明显减少，听到火仇的话，立刻毫不犹豫的转身，传令给自己的族人，暗中布置天火牢笼大阵，等待着可能随时出现的秦星。

　　高策也回过神来，吩咐城主府的高手们同样四散开来，将火山包围，谨防秦星出现。

　　这个时候，其他看热闹的星修们，也终于赶了过来，不过人数已经锐减了一大半有余，因为其他的星修，根本无法承受火山附近的高温，所以无法靠近。

　　即便如此，现在聚集在这里的星修，也足有上万人之多，他们并没有看到秦星坠入火山的一幕，但是看到天火族和城主府的人，仍旧是一副如临大敌的将火山包围的情况，却是都能猜测的出来发生了什么。

　　自然，这让他们更加难以相信，掉入火山之内，竟然还能有存活的可能？

　　不信归不信，既然几大势力的人都没有离开，这些人自然也不舍得离开，也全都分散开来，保持着安全的距离，静静的等待着。

　　谢天狮在微一犹豫之后，忽然迈步向着火山口走去，一直来到了距离火山口还剩百米的时候，这才停了下来，这是他所能到达的极限了，再往前走，凭他的修为也根本无法承受高温。

　　谢天狮一屁股坐在了地上，而他身边也出现了数十头火红色，明显是能够抵挡高温的星兽，盘踞在他的四周趴下。

　　显然，如果秦星真的能够从火山之中出来，那么谢天狮所在的位置，就能在第一时间和他会和。

　　火仇和高策并没有阻拦谢天狮，而是彼此带着冷笑，暗中骂了一句：“傻叉！”

　　这种情况之下，谢天狮还在为了他的承诺而做出如此可笑的举动，实在是有点傻，不过，这就是谢天狮的为人。

　　至于雪冰蕊，在看着这三大势力的人马各自都忙碌了起来之后，自己却是带近百名星云宗的高手，也选择了一处地方坐下，仍旧保持着观望的态度。

　　于是，在这座不知道存在了多少年的火山周围，聚集了数万名来自于不同地方，不同势力的星修，彼此间保持着一定的距离，一个个伸着脖子，极尽目力的注视着那始终冒着滚滚黑烟的火山口，等待着一个可能会出现，但是却又可能不会出现的身影……

　　看着众人都安静了下来，火仇悄然来到了火恒的所在，避开了所有人的目光，传音问道：“怎么样了？”

　　“大阵即将成形！”火恒同样传音答道：“三哥，那个秦星，他怎么可能知道火山里面的秘密？这个秘密，即便在我族内，也是最高机密，除了长老级别的族人之外，外人根本不可能知道啊，不然的话，其他势力，怎么会让我族在这里占据了百年之久而不加干涉！”

　　火仇的脸上露出了冷笑道：“天下就没有不透风的墙，其他势力对我们的行为不加干涉，焉知他们不是为了坐收渔人之利？毕竟对付这种火山，我天火族是不二人选！”

　　火恒眼中火光一闪道：“你是说，他们实际上都在暗中等待，等我们将那秘密收取之后，他们才会趁机出手？”

　　“哼，等待？他们已经等不了了，我估计，秦星就是某个强大势力派来的人，不然怎么可能会出现的这么巧？我天火族耗费百年之功，才算是将火山内部的火焰暂时压制住了，眼看着即将大功告成的时候，就突然冒出个秦星！”

　　“那如果杀了秦星，会不会得罪其背后的势力？”

　　火仇阴阴一笑道：“杀秦星的，不会是我们！百年的时间，我们已经能稍微催动一下，那个秘密的些许力量了！跟我来！”


第213章 红色世界

　　火山之中，完全是一片红色的世界！

　　红色的岩石，红色的流沙，红色的岩浆，终年弥漫着遮天蔽日的滚滚浓烟，还有那完全可以瞬间将万物烧成虚无的灼热高温。

　　尤其是那红色的岩浆，数万年的积累，让其汇聚成了一条面积宽阔的河流，沿着火山的山势蜿蜒盘绕，缓缓流淌着，一眼竟然看不到尽头。

　　而在这条岩浆河的河面之上，此时此刻，静静的漂浮着一个身影，秦星！

　　虽然秦星最终借助火恒的全力一击，从而顺利的到达了火山口，但是那恐怖的力量却也将他给彻底打成重伤，再加上一路的奔逃让他的修为本就在急剧的消耗，所以，也就终于失去了意识，一头栽入了火山之中，落在了这滚烫的岩浆之内。

　　就在他的身体刚刚落入火山的刹那，浑身衣物已经全部被烧成了虚无，而在他的心脏部位，一道红光激射而出，瞬间形成了一个如同蛋壳一般的红色光罩，将他全身完全笼罩起来，这才让他的身体没有被岩浆所熔化。

　　“帝君，你真的不出手帮助他一下吗？”

　　紫珠之中，中年儒生看着那鸟首人身的中天帝君道。

　　中天帝君缓缓的摇了摇头道：“我说过，除非他在一年时间之内能够让阳火之种扎根，到那时我自然会出手相助！”

　　这句话让中年儒生的脸上不禁露出了苦笑，心想，只要秦星现在醒来，找到星火阳莲，服用下一颗莲子，铁定能够让阳火之种扎根，以中天帝君的身份，自然不会不清楚这点，可是他却依然要坚守着他的承诺，一点都不能通融一下！

　　看起来这是帝君重诺，实际上对于他极为了解的中年儒生却是知道，这不过是因为帝君放不下面子而已！

　　原本中天帝君并不像自己这样看好秦星，但是没想到，秦星却是以其自身的行动，创造出了一个又一个逆天的奇迹，缓缓扭转着中天帝君对他的印象。

　　不过，帝君毕竟就是帝君，哪怕明知道自己看走眼了，但仍然是死鸭子嘴硬，硬是不肯松口。

　　要是换成其他情况，帝君不松口也没什么大不了的，但是现在这种情况之下，面对那炙热的高温，以及星火和地火交融而成的岩浆，只有帝君才能调动它们，反过来帮助秦星，让其快点苏醒。

　　如果光是凭借秦星自己的力量的话，那这么重的伤势，没有个三五天时间是不可能苏醒的！

　　阳火之种还未扎下火根，所能产生这种阳火罩的时间有限，根本不可能支持个三五天的时间。

　　一旦阳火罩消失，那么秦星瞬间就会和这岩浆彻底融为一起，归于虚无。

　　“这可怎么办！”

　　如今的情况，让以足智多谋著称的中年儒生，真的着急了起来。

　　虽然秦星死亡，对于他来说，根本不会有丝毫的影响，但是先不说在秦星死后，他又会陷入被封印的状态，光是这段时间，目睹着秦星一点点的成长，让他的心中颇为的欣慰，甚至有时候恍惚间，都将秦星当成了自己的后人弟子一般，实在是不忍心看到他就此陨落。

　　就在中年儒生心急如焚的时候，火山之外，火仇和火恒二人竟然已经从火山侧面的一处密道之中，下到了地底百米左右的深处。

　　而到了这个位置，四周的温度又高了一倍不止，哪怕以他们天火族人的身份和星将的修为，身上也顿时是大汗淋漓，衣服瞬间湿透又瞬间蒸干，这滋味真是极不好受。

　　不过两人脸上的神情却都带着一股兴奋，甚至加快了脚步，在密道之中穿行，在转过了一个弯之后，面前豁然开朗，这里，竟然出现了一座面积极为庞大和空旷的地下洞穴。

　　地下洞穴之中，赫然还盘坐着有将近上百名天火族人！

　　这上百命天火族人，一个个都是双目紧闭，面色红润，双手紧紧的贴着地面，可以清楚的看到，在他们的手掌之上，一股股的红光会从地面，顺着他们的手掌，流入他们的体内。

　　在他们的身体之外还有着一层红色的火焰缭绕，仔细看去，会发现这火焰实际上是来自于某种星宝，作用就是帮助他们对抗这里的高温。

　　听到脚步声，坐在最中间的一名年纪看起来比火仇还要大的老者，猛然睁开了眼睛，待看清楚来人是火仇和火恒之后，微微的松了口气，不过眉头紧接着皱起道：“你们两个进来做什么？”

　　火仇面带恭敬的对着老者一躬身道：“四祖，有人进入了火山！”

　　如果此刻有外人在场的话，光是听到火仇对这个老者称呼，恐怕都要惊得跳起来，天火族的族长，号称万火老祖，而其还有三个弟弟，其中最小的就是眼前这个老者，在族中被称为四祖，辈分极高！

　　最重要的是，其更是一位星魂期的高手！

　　并没有多少人知道，天火族除了在明面上有着火仇这位长老坐阵火焰城外，在这火山周围百米深的地下，竟然还有一位四祖镇守！

　　由此可见，他们对于火山中的秘密，势在必得。

　　“什么！”老者体外的火焰一阵上下涌动，顿时释放出一股庞大的气息，让这里本就难忍的高温再次提升了些许，同时双目圆瞪道：“是谁？”

　　火仇脸上已经是汗如雨下，不过他却不敢擦拭，而是沉声道：“一个中级星卜师，前段时间就以元神来过一次，不过被我赶走，今天却又冒险进入火山，据我推测，他应该是来自于某个超级大势力，来抢夺火山之中的秘密，而且，应该拥有某种辟火之法。”

　　“辟火之法！”天火族四祖双眼微微眯起道：“能够拥有辟火之法的，只有星佛宗的不灭佛光，星云宗的璀璨星河，还有天毒门的万毒金体，只是，这三家都不大可能做这种事啊！”

　　火仇忽然压低了声音道：“四祖，您漏说了一家。”

　　“哪一家？”

　　“楚家的岁暮天寒！”

　　“不可能！”四祖双眼之中陡然溅出几颗火星，厉声道：“楚家已经灭亡，绝对不可能有人生还，这件事，以后坚决不能再提！”

　　“是！”火仇苦笑着答应一声，心知关于楚家之事实在是事关重大，也不敢再说什么。

　　“算了，管他是来自哪个大势力！”四祖摆摆手，不想就这个问题继续讨论下去：“既然敢来和我族争夺，那自然不能饶了他，我明白你来此的目的，不外乎是想让我催动那股力量，将其彻底击杀吧？”

　　“四祖明鉴！”

　　“也好，正好可以借此看看此物的威力究竟有多大，我天火族可是耗费了已经百年时间！”

　　说完之后，四祖重新闭上了双眼，似乎是陷入了入定之中，但是火仇和火恒两人，确实能够清楚的感觉到，脚下的大地之中，传来了一股莫名的涌动，同时四周的温度再次变得高涨起来，以至于两人彼此对视一眼之后，不得不苦笑着从怀中拿出了一颗火红色的药丸，含在了口中。

　　顿时，从两人的身体之外也升腾出了一团红色的火焰，这才让两人感觉舒服了不少，各自盘膝坐下，放出元神之力，竟然开始感应四周的情况。

　　其实即便以他们现在的实力，元神也根本不可能深入到这火山内部，不过就是让自己的六识比起平日来要敏锐一些，从而能够更清楚的感知到四周发生的某些变化。

　　“哇！”

　　果然，一股若有若无，如同小孩大哭般的古怪声音，在他们放出元神之力的刹那，立刻传入了他们的耳中，让他们彼此身体重重一震的同时，脸上却是露出了兴奋之色。

　　而与此同时，那火山之中本来平静流淌的岩浆，却是突然沸腾了起来，一个又一个巨大的气泡在岩浆之上不断凸起，然后砰然炸开，导致原本就烟气弥漫的四周，变得更加的朦胧，能见度极低。

　　漂浮在岩浆河面之上的秦星，身边在这种沸腾之中，载沉载浮，甚至有时候，整个人都会完全没岩浆所吞没，片刻后再浮出来。

　　在其身旁，更是有着多个气泡炸开，炙热的岩浆有不少溅到了他的身上，每一滴落下，都会发出“刺啦”一声响，导致他身体四周的那层阳火罩，逐渐的开始了削弱。

　　“哇！”

　　一声极为清晰的古怪声音，就在这火山内部响起，震荡的漫天的烟气都微微一颤，而就是这个声音，让都快愁白了头发的中年儒生蓦然愣住。

　　一旁，中天帝君的脸上也是露出了古怪的表情，面对着中年儒生那明显带着询问之色的眼神，轻轻的点了点头。

　　中年儒生脸上的忧色顿时一扫而空，甚至忍不住嘴角微微上扬，露出了一个笑容道：“这小子，运气真是太好，太好了，原本我以为这里只有一朵星火阳莲，没想到竟然还孕育出了一只火精灵！”

　　中天帝君故作威严的道：“这有什么好奇怪的，此地本就是双火交融，而且还有星火阳莲这种天材地宝日夜滋润之下，诞生出一只火精灵也是正常的事。”

　　中年儒生笑着点了点头，心想，太阳星之上，光是自己知道的，就已经出现过不下十朵星火阳莲了，但是却连一只火精灵都没有诞生过，这又该如何解释？

　　“外面那些什么天火族人，应该就是为了这只火精灵而来，不过很可惜，他们百年来的守候和努力，恐怕都是为他人做嫁衣裳，今天，没准就要便宜了秦星了。”

　　看着中年儒生脸上几乎都掩饰不住的得意，中天帝君却是严肃的道：“天机，这次你可就说错了，这对于秦星来说，固然是个天大的机会，但是，天火族百年努力，却是已经可以催动火精灵的些许力量，如今这火精灵的突然现身，就是他们人为催动的，所以，秦星想要得到这个机遇，前提是必须要在火精灵的攻击之下，活下来！”

　　就像是为了验证中天帝君的话一样，在他的话音刚刚落下的同时，秦星身旁的岩浆之中，突然冲出来一个红色的影子，快如闪电一般，向着仍旧昏迷的秦星，狠狠的撞了过去。


第214章 火之精灵

　　从岩浆之中冲出来的红色影子，体积并不大，看上去就像是一团巴掌大小的普通火焰一般，当它撞击到了秦星身体的时候，秦星的身体立刻就如同一块巨石一般，重重的沉入了岩浆的底部。

　　不过，这猛烈的一撞，却是让始终昏迷不醒的秦星，在一阵剧痛的侵袭之下，悠悠的醒了过来。

　　看着入目的一片红色，还有四周仿佛泥浆一般粘稠的力量，让秦星一时间都没有反应过来，自己到底身在何处。

　　好在这时，秦星的脑海之中传来了中年儒生的声音：“你现在在火山的岩浆之中，小心，有一只火精灵被天火族人操控，正在对你攻击！”

　　一句话，顿时让秦星清醒过来急忙挣扎着从岩浆之中坐了起来，同时举目四望，寻找着那所谓的火精灵的下落。

　　火精灵，秦星倒是听说过，就是由火焰之中诞生出来的精灵，就如同星灵，器灵，丹灵等等存在一样，可以说是天地的产物，是最纯粹的火的组合。

　　这些精灵的诞生，都是可遇不可求的，只有在种种机缘巧合之下，才有可能出现，只不过秦星没有想到，在这座火山之中，竟然有着一只火精灵。

　　自然，他也瞬间明白了，以天火族人的资格，还无法知晓星火阳莲的存在，那么他们镇守此地，显然为的就是这只火精灵了。

　　既然是火精灵，那么必然天生就是用火的大行家，大宗师，说它是万火之祖都不为过，对于修炼火之力的星修来说，如果能将其拥有，那更是会带给他们想象不到的天大好处。

　　不说修行速度一日千里，但是至少会是平平坦坦，不会出现什么较大的意外。

　　不过，想要抓到火精灵，难度却也是极大，光是想要进入到它所生存的高温环境，几乎都是不可能的事，再者说，这种天地生养的精灵，在诞生的时候就会灵智初开，高傲无比，哪里会那么容易被人收伏。

　　简单点说，就算是一位专门修炼火之力，并且达到了踏星路境界的高手，想要凭借武力，在火精灵生存的地方将其收伏，最后的结果，绝对都是这位高手被烧成了灰，成为了火精灵成长的养料。

　　这也是为什么，天火族人当年意外的发现这座火山之中竟然孕育出了一只火精灵之后，会不惜消耗百年时间，以星魂期高手为首，在火山的地下深处，集合上百命星修的力量，来压制这里火焰的同时，也是将各自体内所携带的火之力，送入火山内部，供火精灵吸收，从而能够进一步的收伏火精灵。

　　说白了，他们是在以自身修为喂养火精灵，希望通过这种方式，来得到火精灵的认可和好感，从而能够从它的身上得到一些火之力的反馈。

　　可即便如此，天火族也无法真的将火精灵完全收伏，不过是仅仅能够催动火精灵的些许力量，而且持续的时间还不能太长。

　　如今，为了消灭秦星这个可能威胁到天火族的敌人，四祖才不惜结合众人之力，来催动火精灵的力量，想要将其完全击杀。

　　想明白这些之后，秦星立刻开始疯狂吸收来自于紫珠之中的磅礴星气和星辰之源，恢复着自己的伤势，同时仍旧保持着高度的警惕，注视着四周。

　　火精灵本身就是没有具体的形体，再加上这里是岩浆，它又可以彻底的融入任何和火有关的物质，完全就是一种隐形的状态，在失去元神之力的感应之下，秦星想要凭借肉眼看到它，除非是它愿意主动现身，否则根本不可能看到。

　　因此，秦星并不知道，就在他努力寻找着火精灵的同时，在其身旁不远处的一个缓缓上浮的气泡，也正在带着好奇打量着他。

　　自然，气泡之中就是火精灵，而对于从诞生以来就在这里从未离开过的火精灵来说，根本没有见过任何其他的生灵。

　　突然间看到一个和它自己长相大相径庭，但是却能和自己一样，待在这岩浆之中毫发无伤的家伙，让它不免有点好奇。

　　这个时候，四祖感应到了火精灵的停止不动，顿时着急了起来，急忙加大了催动的力度，连同他在内的上百名天火族人，一个个都将体内火之力，如同不要钱一般汹涌的灌入地下，再通过特殊的方式传递道火精灵的身上。

　　在如此庞大火之力的影响之下，火精灵的好奇心逐渐消失，其所容身的气泡缓缓炸开，直接化作了一团岩浆，带着呼啸之声，向着秦星包围了过来。

　　如此大的动静，自然被秦星注意到了，想也不想的身形立刻向着上方冲去。

　　虽然有阳火罩的保护，让他可以暂时不惧这里的岩浆高温，但是并不代表着他就不怕火精灵。

　　要是真的被火精灵所化岩浆包裹起来，那他都可以想象的到，阳火罩绝对会瞬间消融，而自己也会紧随其后。

　　“呼！”

　　奋力急冲之下，秦星的脑袋终于从岩浆河上露了出来，不过，脚底却是因为速度稍慢，被火精灵所化岩浆稍稍擦过。

　　顿时，脚底的阳火罩瞬间消失，一股沁入骨髓的灼痛让秦星的身体都是猛的一颤，整个脚底板，赫然连骨头都熔化了开来。

　　好在阳火罩再次凝聚，又将岩浆挡在了外面。

　　根本顾不上查看自己的伤势，秦星陡然深吸一口气，整个人再次拔地而起，冲出了岩浆河，站在了空中。

　　看着脚下那几近沸腾的岩浆河面，秦星的面色虽然依旧平静，但是却极为的苍白，按理说，如今最好的办法，就是从火山口冲出，才能躲开火精灵的攻击。

　　不过，那又要面对近千名高手的攻击，而且，想要再次进入火山，恐怕也是不大可能的事了。

　　心念电转间，秦星向中年儒生发出了询问：“星火阳莲在哪里？”

　　中年儒生给出的答案，让秦星不禁面露苦笑，星火阳莲竟然在岩浆的最深处，也就是星火和地火，真正交汇之处！

　　按照中年儒生的估计，最少要再深入往下近万米左右，才能够看到。

　　即便是没有火精灵的威胁，近万米的深度，对于秦星来说，也是极为困难的事情，毕竟岩浆越往下，温度必然越高，尤其是到了双火交汇之处，所以要想下潜，那必须全力以赴，不能有丝毫的分心。

　　可是现在有着一个时刻想要将自己熔化的火精灵，让秦星根本不可能不顾一切的在岩浆之中下潜。

　　“如何才能对付火精灵呢？”

　　“将其收伏！”

　　“收伏，火精灵？”饶是秦星再震惊，听到这四个字也是面色骤变，这种天地生养的精灵倒是可以收伏，不过那至少需要极高的实力，凭借目前自己这点本事，如何能够收伏火精灵？

　　“火精灵天生喜火，你的身上又有阳火之种，对于火精灵来说，是绝佳的诱惑，只不过现在火精灵被人催动，所以只要你能切断这股催动之力，那么收伏火精灵，并非什么难事！”

　　秦星没有继续再去追问，自己到底要怎么做才能切断这股催动之力，而是自己沉吟了起来。

　　对于秦星的这种表现，那位中天帝君虽然没有说什么，但是眼中却是流露出了些许赞赏之意。

　　中年儒生也是笑着道：“这小子，非常要强和自傲，任何事情都是自己想办法解决，从来不会想要借助我们之手。”

　　“你帮他的地方也不少了！”

　　“帝君，此言差矣，我只是指点他修炼星卜之术，从来没有帮他任何事情，你如果指的是我护卫他命运之轮的行为，那也是我不得为之，毕竟我不出手，紫珠也会出手，而如果让其出手太多，我担心，他可能会提前苏醒！”

　　说到后来，中年儒生的声音明显小了不少，甚至还蕴含了一丝外人难以听出，但是中天帝君却心知肚明的畏惧！

　　很难想象，强大到了中年儒生这种程度，竟然还有让他畏惧的存在！

　　中天帝君明显不想就这个问题继续讨论下去，而是换了个话题道：“你说的对，他的确非常要强，甚至这种要强已经刻在了他的骨子中，灵魂中，前世的他，不也是如此吗！以至于今世的他，竟然在前世记忆未曾觉醒的情况下，就先一步的将我之封印解除，而非是解除七杀星！”

　　中年儒生赞同的点点头道：“应该是他在冥冥之中感觉到了，如果将七杀星解封，那么凭借七杀星的杀气，绝对可以轻易护卫他到达星君之境，可是这样一来，对于他自己却是没有半点好处。”

　　忽然，中天帝君侧头看向中年儒生道：“天机，你我不妨再试探他一次，如何？”

　　“试探？”中年儒生眉头微微一皱，立刻明白了对方话里的意思，伸手一指两人中间那依旧静止的巨大球体道：“帝君之意，是要看看他究竟能否继续坚守那股要强和傲气吗？”

　　“不错！”中天帝君长叹一声道：“唉，虽然以你我之身份，对他做出这种试探之举，委实太过下作，但是你我也是身不由己，不谨慎点不行啊！”

　　中年儒生沉吟着道：“也好！那这个局，就由我来布置吧！”

　　“恩！”

　　秦星完全不知道，被自己解封的这两位大能，竟然在无声无息之中要开始为自己布置出一个试探之局，他现在的注意力，完全集中在寻找火精灵之上，同时，尽可能的恢复着自己体内的星气和伤势。

　　当星气恢复到了一半的时候，秦星身旁的一丝红色烟气，陡然间膨胀开来，瞬息之间就已经涨大到了十丈来长，就如同一条红色巨蟒一样，扭动着庞大的身体，向着秦星缠绕而来。

　　显然，这又是火精灵所化，这种神出鬼没，能够融于任何与火相关的环境之中的本事，让秦星无比的头疼。

　　可是面对冲向自己的红色巨蟒，秦星的眼中闪过了一丝决绝之意后，非但没有闪躲，反而一转身，加快速度，向着巨蟒，迎了上去！


第215章 不自量力

　　秦星不退反进，迎向火精灵的举动，让中天帝君和中年儒生都是眉头紧皱，显然连他们也不知道秦星究竟是打算用什么办法来应对火精灵的攻击。

　　即便现在秦星的身上有阳火罩的保护，但是阳火之种还未扎下火根，阳火罩威力有限，阻挡星火地火还行，却肯定无法阻挡这天地生养的火精灵。

　　刚才秦星的脚底只是被火精灵稍微擦到，就连骨头都熔化成了虚无，如今这么直直的冲上去，岂不是要连他身体都得被焚烧殆尽？

　　此时的秦星，注意力高度集中，双眼死死的盯着这条冲过来的火蟒，全身星气激荡澎湃，眼看着两者即将撞击在一起的时候，巨大的天机之掌突然在空中浮现，一把就向着火蟒抓了过去。

　　天机之掌同样无法和火精灵的高温所抗衡，几乎在和其接触的瞬间就开始消散，不过，就趁着这点时间，秦星双手再次虚抓，火山内部那终年存在的无数烟气骤然集中过来，将火蟒完全笼罩，并且急剧收缩！

　　给人的感觉，就像是秦星在强行将火蟒所存在的空间给拼命的压缩到极致，逼的那原本十来丈长的火蟒不得不开始缩小。

　　“他这是要弄出一个真空地带，从而切断天火族人对火精灵的操控之力？”

　　中年儒生眉头紧皱着道：“不过，这里是火精灵的地盘，根本不可能出现所谓的真空地带，哪怕有一丝缝隙，也能供给它源源不断的能量，这种做法，完全没有用处啊！”

　　第一只天机之掌完全消散，秦星毫不犹豫的再次凝聚出一只天机之掌，并且双手也依旧在聚集着四周的烟气，继续不断的挤压着火蟒那庞大的身形。

　　看起样子，似乎真的是认准了要将火精灵所容身的空间变成真空！

　　秦星的举动，终于算是将火精灵给惹怒了，已经缩小到丈许来长的虚幻身躯，猛然间高高扬起。

　　随着它的动作，下方的岩浆河水，陡然高涨，形成了火焰的形状，向着秦星烧了过来，至于四周的烟气，也是瞬间改变了方向，不再缠绕着火蟒，而是改为涌向了秦星。

　　这里是火精灵的地盘，和火焰有关的一切物质，火精灵都能随意操控，而且其灵活程度，远远超过了秦星的控制。

　　于是刹那之间，这整个火山内部，就变成了一片熊熊燃烧的火海，而火海的正中心，就是秦星！

　　此时此刻，这里的温度已经涨到了连阳火罩也无法抵挡的地步，渐渐熔化，化作点点液体，从秦星的身体之上滴落。

　　可是秦星却像是毫无察觉一样，仍旧在固执的凝聚出天机之掌和四周的烟气，不知疲倦一般，一次次的消散，又一次次的继续抓向火蟒的身躯。

　　不得不说，秦星这种疯狂的执着行为，虽然在中天帝君和中年儒生看来，完全是在浪费星气和时间，但是，倒也的确是起到了效果。

　　在当第十只天机之掌也终于消散开来的时候，原本十丈来长的火蟒身躯，终于恢复成了原先的一丝烟气的大小。

　　只是，其温度，却也是因为身体的不断压缩而达到了一个相当恐怖的程度！

　　然而就在这时，秦星的眼中陡然冒出两团光来，不再以天机之掌，而是竟然直接以自己包裹着阳火罩的右手，狠狠的向着这丝烟气抓了过去。

　　“你疯了！”

　　中年儒生那带着震撼的咆哮声在秦星的脑海中响起，显然是想要阻止他这种近乎于自杀的行为。

　　近乎于徒手的状态去抓火精灵，这种事，除了中天帝君之外，就连中年儒生也没有这个胆子。

　　可是秦星偏偏就这么做了，甚至于对中年儒生明显带着善意的提醒，也浑然未觉。

　　终于，秦星的右手成功的抓到了那丝不断扭曲的红色烟气。

　　“哧”的一声，一股灼热的高温，瞬间侵袭遍布秦星全身上下，让他那萎靡的元神都是发出了痛楚的颤抖。

　　手掌上覆盖的阳火罩瞬间消失，秦星的手掌没有任何隔膜，将火精灵就这样抓在了手中，用力朝着自己的身体往回一带。

　　就在这一带的短暂过程当中，秦星的右手，已经被火精灵的高温给完全的焚烧殆尽，甚至连痛楚都来不及感受到，秦星眼睁睁的看着手掌化作了虚无。

　　目睹这一幕的中年儒生，似乎都能感受到那种身体被烧掉的痛苦，再也忍不住了，冲着中天帝君深深一揖到底，着急的道：“帝君，再不出手，恐怕真的要出事了！”

　　中天帝君却是缓缓摇了摇头道：“如果，他真的就是如此不自量力的话，那么，也不值得你我去帮，因为必定会失败，倒不如现在死了干脆！”

　　“这……”

　　中年儒生虽然有心想要反驳，但是却发现自己根本无力辩驳，因为帝君说的是事实，有傲气和要强，这是好事，但是也要量力而行！

　　这种动不动就自己寻死的行为，就算今天能帮他渡过一次危机，日后必然还会有第二次，第三次，更多次的危机，难不成，每次都要自己二人出手帮他渡过吗？

　　中年儒生不得不闭上了嘴巴，面色凝重的继续注视着秦星，而此刻的秦星，在右手已经完全消失的情况下，竟然又伸出了自己的左手，再一次的用力握住了火精灵的身体，向着自己左边的胸膛拽了过来。

　　而就在左掌也即将消失的刹那，秦星忽然一挺胸膛，对准了正冲着自己胸膛而来的火精灵的身体。

　　“丝！”

　　火精灵所化的那丝烟气，就这样直接撞在了秦星的左胸之上。

　　不过，说“撞”有点不大合适，准确的说，应该是直接将秦星胸膛上的阳火罩烧掉，然后继续前进，将他胸前的肌肉，肌肉之后的肋骨，全都烧的干干净净，直至秦星的心脏，彻底的暴露了出来！

　　只要火精灵再往前进入哪怕寸许的距离，根本不需直接的接触，单单凭借散发出来的高温，就能让秦星这颗跳动的心脏，同样烧成虚无。

　　可是，就在这时，火精灵却是停了下来！

　　因为，火精灵，分明看到了，在眼前这颗跳动的心脏之上，有着一团寸许来长的火苗，正在轻轻摇曳，就像是在和自己友好的打着招呼一样！

　　阳火之种！

　　正如中年儒生所说过的那样，阳火之种，对火精灵来说，有着致命的吸引力，此时此刻，如此近距离的状态下，看到阳火之种，让火精灵根本就迈不动步了，就这样直直的盯着阳火之种，有点好奇，也有点羞涩。

　　而随着火精灵的停止不动，让天火族四祖顿时察觉到了不妙，因为他们的催动之力，竟然对火精灵失去了作用。

　　与此同时，已经失去了双掌的秦星，自身也是再一次的到达了油尽灯枯的地步，尤其是心脏直接暴露在外，面对着火精灵散发出来的高温，也开始散发出袅袅青烟，连跳动都变得缓慢了下来。

　　不过，现在的他，已经什么都做不了了，只能在看了一眼那停下来的火精灵后，再次闭上了眼睛，昏迷了过去。

　　“原来他是这样打算的！”

　　中年儒生和中天帝君两人几乎异口同声的开口，要是到了这个时候，他们还认为秦星是在不自量力的话，那也可以抹脖子自杀了。

　　秦星先前所做的一切行为，其实就是为了现在，为了让阳火之种，以如此直接的方式，呈现在火精灵的面前。

　　既然阳火之种对火精灵是最大的诱惑，而我又无法切断天火族人对火精灵的催动，那么不如就让火精灵，自己摆脱这种催动之力。

　　只是火精灵在保持十来丈长身体的时候，秦星根本不敢让它靠近自己的心脏，那样恐怕不等它发现阳火之种，阳火之种就连带着自己的身体，被烧成了虚无，所以他不断的挤压抓取，就是要让火精灵重新变成一丝烟气的大小。

　　虽然为此，秦星牺牲了两只手掌，冒着死亡的风险，虽然秦星的行为有着一定的赌博性，但是事实证明，他赌赢了！

　　中年儒生目光之中带着欣慰之色，感慨的道：“帝君，你我都看错了，此子能够在这么短的时间内，就想到这样一种，近乎于自杀的方法，并且真的有勇气去实施，实在是太过难得，换成我，就算我能想到这个方法，但是却没有勇气去做！”

　　中天帝君眼中的赞赏更浓，笑着点点头道：“天机，选择他，也许是你这辈子，看的最为准确的一次天机！”

　　“哈哈！”中年儒生不禁放声大笑：“帝君，那你还不出手吗？”

　　中天帝君笑着摇摇头道：“现在，根本用不着我出手了，有火精灵相助，甚至都无需星火阳莲，就能帮他扎下火根，不过，我既然说过要助他一臂之力，那我就应该为他准备一份大礼！”

　　“大礼？不知帝君准备了什么大礼？”

　　“到时便知！”

　　两人相视一笑，各自的心底深处，都升起了一股已经不知道有多少年未曾感应到的轻松，以及一丝对未来的希望，而这一切，都是因为秦星！

　　火精灵在注意到秦星心脏的跳动变慢之后，那阳火之种竟然也随之变得萎靡不振，虽然它还不明白这到底是怎么回事，但是却清楚的意识到，要想让阳火之种生机变得旺盛，前提就是要保证这个几乎快要停止不动的古怪东西，重新跳动起来，而且跳动的越有力，对阳火之种就越有帮助。

　　明白了这个道理之后，火精灵骤然收敛了自己全部的高温，轻轻一晃，化作一股普通的红色烟气，直直的冲向了秦星的心脏，然后，一头扎了进去！


第216章 不速之客

　　原本沸腾的火山内部，终于彻底的安静了下来，高涨的岩浆，落了下去，凝聚在一起的烟气，再次四散了开来，只有秦星的身体，依旧静静的悬浮在空中，一动不动。

　　不过，在秦星的心脏之处，却是有着两股看起来毫不起眼的火苗在轻轻摇晃着，并且，这两股火苗正在以缓慢却坚定的速度，逐渐靠拢着……

　　自从秦星进入火山，直到现在，已经过去了整整一天的时间，等候在外面的各个势力的星修们，大多数的脸上都已经有了不耐之色。

　　毕竟这么长的时间了，如果秦星真的能够跌落火山口而不死的话，早就应该出来了，可是直到现在，还是没有丝毫的动静，这似乎足以说明，他已经死了。

　　可是看到谢天狮，高策和雪冰蕊，这三方人马都是极为安静的待在原地不动，还有始终不知道在忙碌着什么的天火族人，以及那从出现到现在，就一直在不断的用手掐算着什么的公孙泰，却又让众人觉得，秦星似乎真的没死。

　　不然的话，四大势力的这么多高手，又不是闲的没事做，何必要待在这个鸟不拉屎的火山附近守候呢？

　　于是众人不得不再次按捺住性子，继续在这里等待着，不过仍旧有一小部分人，实在是无法再和这里的高温抗拒，先行离开，赶回了火焰城。

　　此刻的火焰城中，因为少了大量的星修，而显得有点死气沉沉，不少店铺更是关门大吉，而绝大多数人，都聚集在唯一一座还开着的酒楼之中，谈论着同一个话题，同一个人：秦星！

　　对于秦星在比试之中的表现，尤其是那最后将中州皇城摘星楼内，萧别离的相貌点化出来的神奇一幕，从而一举击败薛子期，实在是太过匪夷所思，也让众人津津乐道。

　　从此之后，大衍阁恐怕也不会像以前那样嚣张了，毕竟薛子期是大衍上人最钟爱的四弟子，他的失败，等于是让整个大衍阁都颜面扫地。

　　不过，关于秦星的真实身份，却也让不少人感到惋惜，这么一个前途无量，星卜之术神奇的星卜师，竟然是天星皇朝三皇子和国舅通缉的对象，就算他能够从火山中真的生还，必然也逃不过天火族和城主府两大势力的追杀。

　　虽然有谢天狮相助，但是谢天狮毕竟是势单力薄，想要保住秦星，几乎不可能。

　　现在秦星要想活下去的希望，就是那个神秘人，当然，关于神秘人的身份，众人已经知道了，赫然是火焰城内地处偏僻的悦来客栈的掌柜。

　　对于这位掌柜，长住在火焰城中的人倒是有点印象，但是只知道对方好像姓钱，除此之气，其他的就什么都不知道了，甚至就连这悦来客栈究竟是什么时候开张的，都没有人能够说的清楚。

　　不过不管怎么说，这位看起来貌不惊人的钱掌柜，竟然能够让火仇和高策两人都深深忌惮，可想而知，他必然是位隐士高人，不知道出于什么原因，选择了隐居在火焰城中。

　　只是随着这次他身份的暴露，看来是绝对不可能继续留在火焰城了，这也让不少人觉得大为惋惜，失去了和这样一位前辈高人，见上一面的机会。

　　说到这里，酒楼之中的不少人都忍不住发出了叹息之声。

　　酒楼的一张靠墙的桌子上，坐着一个身穿白衣的中年人，相貌平庸，并没有参与到众人的讨论之中，而是始终静静的听着其他人的话，直到这时，才站起身来，走到了一名相貌粗犷的大汉面前，笑眯眯的拱了拱手道：“请问，你们说的那个钱掌柜，是不是一个矮矮胖胖的老头？”

　　“是啊！”大汉一瞪眼道：“怎么，你认识？”

　　中年人微笑着摇摇头道：“不认识，不过我来过火焰城几次，倒是也见到过他，刚才听了诸位的谈话，我才知道，原来这位钱掌柜，竟然是这样的一个高人，失之交臂，深感遗憾！”

　　大汉赞同的点点头道：“谁说不是呢！”

　　中年人不再说话，挂着满脸遗憾的笑容，一边摇头，一边缓缓的走出了酒楼，而当他迈出酒楼大门的刹那，脸上的笑容顿时消失，取而代之的是满脸的冰冷，又是一步迈出，赫然已经消失无踪，只能听到空中隐约传来了他的声音：“钱如命！没想到你竟然躲在这里，哼，这次，我说不得向你讨要一个说法了！”

　　没有人注意到，原本还算热闹的酒楼，在这个中年人离开之后，突然间就变得安静了下来。

　　如果此刻有人经过这里，探头朝里看上一眼的话，就会发现，酒楼之中，刚刚还在高谈阔论的所有人，连同伙计在内，现在已经一个不剩的，全都瘫倒在地，死的不能再死了，而每个人的脸上，都保持着先前的表情，只不过，覆盖上了一层浓郁的黑色。

　　火山之旁，始终眉头紧皱的公孙泰，忽然觉得身旁传来一阵风声，转头一看，赫然发现那个相貌平庸的中年人背负着双手站在那里。

　　看到对方，公孙泰的脸上顿时露出了震惊之色，不过旋即震惊就被喜悦所代替，急忙压低了声音道：“天毒前辈，您老人家怎么会来这里？”

　　中年人面无表情的点点头道：“你师父说最近几天总觉得心绪不宁，好像是薛子期要出事，但是他正在闭关，走不开，我正好闲着没事，就过来替他看看，刚才在城内我听人说了一点，什么比试，到底是怎么回事？薛子期呢？”

　　“四师弟他……”公孙泰满脸愤怒之色，压低了声音，将整件事情的经过，详详细细的说了出来，末了道：“天毒前辈，这次我师弟受的伤势极重，恐怕难以痊愈了。”

　　听完之后，中年人扬了扬眉毛道：“只要不死，有我和你师父在，什么伤治不了！我问你，你见到那个钱掌柜了吗？”

　　“钱掌柜？”公孙泰一愣，他到现在还不知道神秘人就是悦来客栈掌柜的事情。

　　“就是那个神秘人，我听说他是这里什么悦来客栈的掌柜，他露面了吗？”

　　公孙泰忍不住倒吸了口凉气道：“竟然是他，不过他没有露面，只是说了几句话，前辈，他是谁？”

　　“酒色财气四鬼中的财鬼钱如命！”

　　公孙泰又是倒吸了口凉气，目瞪口呆的道：“他竟然就是钱如命？不过，倒真是嗜钱如命……”

　　“本来我不准备多逗留的，不过既然钱如命在此，我就留下来会会他，你就在这里等着，如果看到他出现，立刻捏碎这块传信石！”

　　公孙泰的手中出现了一块传信石，而中年人已经转身欲走，他急忙叫道：“前辈，您要去哪？”

　　“你不是说那小子跳进火山都一天了吗？我去看看，他是否还活着！”

　　话音落下，中年人的身影赫然已经出现在了火山口上，而在场数万名星修，竟然没有一个人注意到这位不速之客是何时出现的，只有谢天狮猛然站起身来，冷冷的瞪视着他道：“站住，你是什么人？”

　　中年人扫了他一眼道：“看在白啸风的面子上，我饶你一命，不过，死罪可免，活罪难饶！”

　　说完之后，中年人大袖一挥，就从谢天狮的面前走过，而谢天狮有心想要阻拦，但是突然间喉头一甜，一口鲜血狂喷而出，猛地抬头注视着中年人的背影，咬牙切齿的道：“天毒上人！”

　　谢天狮的声音虽然不大，但是这四个字却是传入了大半星修的耳中，而每个人的面色都是顿时一变，哪怕连雪冰蕊和高策都不能例外。

　　实在是这四个字太过震撼！

　　天毒上人，就是天字号势力天毒门如今硕果仅存的一个老家伙，是天毒门门主的师叔，一身毒功，出神入化，沾之即死，碰者即亡，谈笑间就能让对手灰飞烟灭。

　　因为其性格孤僻，再加上睚眦必报，出手狠毒，所以仇人满天下，平生也只有大衍上人一个朋友，如今，他就是受大衍上人之托，前来照顾大衍阁的人。

　　谁也没想到，他这个老家伙竟然能够前来，而且看他的样子，似乎是要进入火山之中，去找那秦星的晦气。

　　别人也许进入不了火山，但是天毒上人却是可以，因为天毒门的万毒金体，就是拥有辟火之效。

　　天毒上人的强势出现，让原本还对秦星能够活下来，抱着一丝侥幸希望的人，彻底的断了这个想法。

　　就算有钱掌柜暗中保护秦星，可是也未必能够和天毒上人抗衡，至于谢天狮，更是想都不用想了。

　　天山兽宗，天不怕地不怕，但是唯独对天毒门有着忌惮，没办法，星兽纵然再皮躁肉厚，但毕竟不是金刚不坏之体，它们也怕毒！

　　当然，普天之下，除了另外一个天字号势力天香楼之外，就没有人不忌惮天毒门的，而天香楼之所以不怕，则是因为他们以医术著称于世。

　　谢天狮在道破了天毒上人的身份之后，再也无力开口，刚才天毒上人那随意的一挥手，已经在他的体内下了毒，如今他只能赶紧坐下调息，尝试着将毒逼出身体。

　　众人谁也不敢开口，就这样眼看着天毒上人的身体之上泛出一层金光，不疾不徐的走向了火山口，而就在这时，一声冷笑突然响起：“天毒，好大的架子啊，不过火山里的那小子，是我的，谁和我抢，就是和我过不去！”

　　突如其来响起的声音，立刻吸引了众人的目光，急忙循声看去，只见天空之上，不知何时，竟然又出现了一个中年人。

　　此人同样一身白衣，身形挺拔，不过相貌比起天毒上人来，却是英俊了太多，虽然面无表情，但是却有种不怒自威的气势。

　　看到这个中年人，人群之中不禁有人挠了挠头道：“这是谁啊？怎么看起来这么眼熟？”

　　“废话，当然眼熟了，一天之前，你刚刚才看见过他！”

　　“一天之前？”

　　“啊，他是，萧，萧别离！”


第217章 王侯将相

　　秦星和薛子期，不约而同的为对方选择了寻找萧别离的任务，两人的根本目的很简单，就是借刀杀人！

　　而如今，这把刀竟然真的来了，而且，来的如此之快！

　　萧别离！

　　空中那个不怒自威的相貌英俊的中年人，竟然就是萧别离！

　　一天之前，众人刚刚通过秦星施展的星卜之术，看到了他是位于百万里之遥的中州皇城的摘星楼内，然而，现在，他竟然就出现在了这里。

　　显然是他不知道用什么方式得知了发生在这里的比试，知道了是有人以星卜之术算出了自己的下落，所以特意赶了过来。

　　不用说，他来这的目的肯定也是为了对付秦星，毕竟秦星当着这么多人的面泄露了他的踪迹，为他招来了许多不必要的麻烦，所以他来寻秦星的晦气。

　　不过，这萧别离的胆子也真的够大，明明知道自己行踪暴露，绝对会有不少高手想要杀他，但是却依然毫不畏惧的，如此正大光明的出现在所有人的面前。

　　天毒上人自然也认出来了萧别离的身份，而他也已经听说过了关于这次比试的事，心中一转念，就明白了萧别离来此的用意，淡淡一笑道：“原来是你，既然你都亲自现身了，那这个面子我还是要给点的，放心，如果他真的没死，那么我会给他留口气的！”

　　说完之后，天毒上人继续迈步，显然是依旧准备进入火山，寻找秦星。

　　然而萧别离却是再次开口道：“天毒，我刚才的话，说的不够清楚吗？还是你年纪大了，耳朵不好了？那小子是我的，除了我之外，任何人不准对他动手，包括你天毒在内！”

　　好霸道的话！

　　对于这个几乎所有人都要忌惮三分的天毒上人，萧别离竟然毫不客气，直接训斥。

　　不过，人家是星云榜排名第五的超级高手，自然有着这份底气和实力。

　　天毒上人的脸上虽然仍旧没有什么变化，但是眼底深处却是多了一抹怨毒之色，以他的身份和地位，哪里有人敢这么对他说话，可是现在偏偏冒出来一个人，而且，这个人，他还真的有点招惹不起。

　　虽然说天星大陆强者如云，藏龙卧虎，有不少的高手，都并没有参加星云榜的角逐，但是能够排在第五，其真实实力，自然也不会差到哪去。

　　别看天毒上人睚眦必报，喜怒无常，就如同先前酒楼之中，根本没有任何理由的就将那里的星修全部杀死，杀人全凭心意，不过，他也并不是真的就天下无敌，无所忌惮了。

　　首先，他在用毒之上固然是登峰造极，但是真正实力，却是比星云榜上的十名高手要低上一筹。

　　其次，他是天毒门的太上长老，他打不过可以逃，但是他的弟子门人却是摆在那里，所以他出手，向来都是斩草除根，寸草不留，为的就是避免有人会因为他而向天毒门复仇，可是他并没有把握能够将萧别离也杀死。

　　更何况，到了萧别离这种实力，自然也会有两三个实力相近的至交好友，不管现在让他逃了，还是就算杀了他，那么整个天毒门就准备好等待着两三位超级高手的报复吧！

　　在心中快速的权衡了一下利弊之后，天毒上人只能选择暂时避开，冷冷的点点头道：“萧别离，今天，我给你这个面子，不过日后，我自然会向你讨要一个说法！”

　　萧别离嗤笑一声道：“何必等到日后呢？我也不要你给我面子，不如现在咱们两个就来说道说道！”

　　“你！”天毒上人面色终于变了，他已经退让，但是萧别离竟然还是如此咄咄逼人，这让他有点忍无可忍。

　　可是片刻之后，天毒上人最终还是选择了退让，因为他实在没有丝毫把握，可以杀了萧别离。

　　然而就在这时，又是一个浑厚的声音，像是从地下传来一样：“天毒兄，如果不介意的话，我替你挡住萧别离！”

　　随着这个声音的响起，火山一处山腹之中，突然冲天而出一个身影，一头红发，面色苍老，身体之外，一团红色火焰熊熊燃烧。

　　看到这个人，天毒上人和萧别离，甚至连同在场的所有星修，面色不禁都是微微一变，显然他们都没有想到，在火山山腹之中，竟然还藏有一名高手，而凭借着对方那火红色的头发，以及展露出来的气势，不难猜出，这必然是天火族的一位星魂期的高手！

　　“火凯云！”

　　天毒上人最先叫出了对方的名字，让众人不禁再次倒吸一口凉气。

　　火凯云，就是天火族的四祖，也就是这些年来，始终藏于火山之下，率领族人压制火焰，喂养火精灵的星魂期高手。

　　一天之前，他本来在全力催动火精灵，让其对秦星发动攻击，然而到了后来，他发现不知道怎么回事，火精灵对于自己等人的催动竟然毫无反应，又气又急的等了一天时间，始终也没有找到原因所在。

　　恰好这时，天毒上人的出现，让他心中一动。

　　说来可笑，天火族虽然以掌控火之力作为修炼的方式，但是实际上，他们并没有强大的辟火之法，普通火焰他们自然不惧，可是像火精灵所置身的这种环境，里面的高温，已经远远不是普通火焰所能比拟的，所以他们也无法深入火山内部，而天星大陆之上，拥有辟火之法的几个势力，其中正好就有天毒门的万毒金体。

　　因此，对于天毒上人想要进入火山的行为，火凯云非但没有阻止，反而暗中高兴，可是没想到，萧别离竟然会突然出现，横插一脚，而且阻止天毒上人进入，这让火凯云在权衡利弊之后，决定现身而出，和天毒上人暂时结盟，自己替他挡住萧别离，让他进入火山，看看里面到底发生了什么事情！

　　说实话，如果不是火精灵对于天火族太重要了，火凯云也决计不会选择主动跳出来和萧别离为敌。

　　天毒上人有着天毒门的忌讳，他火凯云同样也要忌惮萧别离将怒火撒到天火族之上，只是此时此刻，比起浪费百年之功却很可能要失去的火精灵，他也顾不上许多了。

　　于是，就有了现在的这一幕！

　　此时此刻，整个天地间都是一片寂静，所有星修都是恍如做梦一般，看着火山附近那三名强者！

　　三名星魂境的星侯！

　　星魂境的星修，被人称为星侯！

　　王侯将相，星修尚武，所以把“相”这一代表文职的称号去掉，从星将开始，称呼逐级提升，星核境称为星将，星魂境称为星侯，而到了踏星路之境，就是星王！

　　锻造星核的星将，固然很强，但是对于真正的星修高手们来说，大家心知肚明，只有凝聚出星魂来，才算是真正踏入了星修的大门，因此，这是一个分界岭，所以成为星侯，才会被称为真正的强者。

　　整个天星大陆，星将的数量并不在少数，但是星侯，只有寥寥数百人而已，而每一位星侯，绝对都是名震一方的霸主。

　　另外，秦星的猜测也没有错，星、天、地，三大字号的划分标准，就是根据各自势力之中最强者的修为来决定的。

　　只要拥有星将高手，那么该势力就能成为地字号，如果拥有星侯高手，就是天字号势力，拥有星王高手，则是最顶级的星字号势力！

　　一个人，可以带动整整一个宗派或者一个家族，鱼跃龙门，一步登天，可想而知，星侯高手的恐怖和强大了。

　　放在平日，星魂境的高手根本是不可能看到的，要么都是深居不出，要么就是来取如风，神龙见首不见尾，可是今天，在这里，竟然一下子出现了三位星侯，这对于众人来说，哪怕是高策，雪冰蕊和公孙泰等人，都是带来了极大的震撼和冲击。

　　在此之前，谁能想到，两名星卜师之间的比试，竟然能够引来这么多的可以说站在天星大陆，甚至整颗秦天星巅峰存在的高手？

　　三位星侯的出现，归根到底，实际上就是为了秦星而来！

　　这个秦星，究竟是什么来历？

　　所有人的心中都萦绕着这个本来就存在，但是现在已经被放大到了极致的疑惑。

　　关于秦星，绝大部分人只是知道他杀了国舅之孙，得罪了三皇子，本身是一名中级星卜师，而除此之外，再无其他消息。

　　虽然说这些事迹已经足以让人感到震惊，不过眼前三位星侯的出现，却是让人终于意识到，秦星得罪区区一个天星皇朝，似乎也不算什么大事。

　　这三位星侯，明显都是和秦星为敌，可是现在却诡异的分成了两个派别，火凯云和天毒上人，竟然要联手对付萧别离。

　　萧别离虽然也惊讶于火凯云的出现，但是面色一变之后就恢复了正常，嘴角噙着一丝冷笑道：“火凯云，没想到你也在这里，不过，就算是你大哥火凯雷在此，也不敢对我这么无礼，你还真是胆大包天啊！”

　　话音落下，在火凯云的头顶之上，突然出现了一只巨大的青色手掌，自上而下的向着火凯云压了下来。

　　萧别离出手了！

　　这位星云榜排名第五的高手，竟然在火凯云表明了立场之后，毫不犹豫的对火凯云强势出手！

　　如此突然的变化，让所有人都是如遭雷击一般，心中忽然有点明白，为什么萧别离的名字会成为万事会的九星任务了……

　　就冲着这种毫无顾忌的性格，他得罪的人，也一定不少！

　　面对萧别离的出手，火凯云似乎早就知道，虽然面色凝重，但是却毫不慌乱，身体之上覆盖的火焰冲天而起，赫然也凝聚成一只巨掌，迎向了萧别离压下来的手掌，同时对着天毒上人大喝一声道：“天毒兄，我挡住他，你快进入火山！”

　　天毒上人冷冷一笑，也不废话，身形一闪，站在了火山口上！


第218章 霸道之物

　　火山之中，秦星的身体依旧静静的悬浮在空中，已经整整一天的时间了。

　　虽然此刻的他，仍旧还是昏迷的状态，左胸处的伤口也依旧没有愈合，但是，暴露在外的心脏之上，却是发生了一些变化。

　　心脏之上，竟然有着一朵火焰形状的红色的花，就像是有人用笔画出来的一样，而这朵花的最下方，延伸出无数条发丝粗细的红色纹路，密密麻麻的覆盖在了整颗心脏表面。

　　紫珠的星空之中，中年儒生和中天帝君二人，同样保持静止不动的姿势也已经整整一天了，直到这时，两人才几乎同时吐出了一口长气，然后彼此对视了一眼，均从对方的眼中看到了一丝欣慰和满意。

　　中年儒生笑着道：“成功了！”

　　中天帝君点点头道：“何止是成功了，火精灵和阳火之种竟然完美的合而为一，不但扎下火根，而且和他的心脏彻底融合在了一起，从此之后，只要火精灵不死，他的心脏就不会停止跳动，这点，即便是我，也是没有想到！”

　　“已经有了个近乎不死不灭的逆天元神，如今又多了一颗几乎不会停止跳动的心脏，再加上星运加身，帝君，这次，你还觉得我们没有希望吗？”

　　中天帝君沉默了片刻，才给出了答案：“有！虽然依旧渺茫，但毕竟有了希望！”

　　“有希望就好，现在就等他苏醒，然后找到星火阳莲，就算是大功告成了。”中年儒生欣慰一笑道：“如今，还没等我动手布局，竟然就已经来了这么几个人，只不过还是不够，我就干催再加把火，让这局变的更大一点！”

　　随着中年儒生话音的落下，那原本已经站在火山口上，整个身体，连同皮肤在内都已经变成了金色的天毒上人，忽然面色大变，身形急速的向着后方倒退而去。

　　“轰！”

　　一道浓郁的红光，伴随着一股灼热的高温，陡然从火山口中汹涌喷出，直达百米高空，刹那间，地动山摇！

　　“火山爆发了！”

　　一声大喊传来，所有人面色都是顿时大变，一个个全都站起身来，以最快的速度向后掠去，甚至就连正在交手的萧别离和火凯云，都是不得不停止了动作，同样身形疾退，拉开自己和火山之间的距离。

　　虽然他们都是顶尖的强者，但是面对这种天地自然之威，也深知自己无法和其抗衡，所以只能选择退让。

　　浓郁的岩浆，从火山口中汹涌喷出，如同形成了一股巨大的火焰喷泉，将这天地照的一片通红。

　　不过，很快就有人发现，这喷出的岩浆，在空中竟然凝而不散，并没有散落开来，所以虽然温度是高了不少，但是对于众人来说，却造不成什么实质性的伤害。

　　甚至就连在火山口百米之下，仍然盘膝驱毒的谢天狮，都是没有受到丝毫伤害。

　　“这是怎么回事？”

　　“以往火山喷发，我也见过，那气势和破坏性真的是毁灭一切，尤其是那四溅的岩浆，恐怕就算是天毒上人的万毒金体，也难以抗衡，可是这次的岩浆，怎么仅仅只是形成了个喷泉？”

　　别说他们了，这种诡异的状况，就连火凯云这个玩火的大行家都是一头雾水，这百年来，火山倒是也爆发过两次，虽然威力根本比不上眼前，但是却也让天火族人付出了几条生命的代价。

　　然而现在，光是岩浆的喷出就高达百米，可想而知，威力之大，可是却并不溅落。

　　“难道，这是火精灵操控的？”

　　火凯云的心中刚刚浮现出这个念头，突然，在那高达百米的岩浆之中，竟然出现了一道金光！

　　金光宛如一朵花一般，在红色的岩浆之中缓缓盛开，并且持久不散。

　　有见识的人，看到这一幕，立刻浑身一震，因为这是天材地宝要出世的异相！

　　天材地宝，并非仅仅只是草药，毕竟这大自然神奇无穷，天地孕育出的宝贝也是不少，而这些宝贝出世之前，都会引发出巨大的异相。

　　“天材地宝！”

　　“这是有宝物要出世了！”

　　“我说天火族怎么会长期占据着这里，原来是这座火山之中藏有宝贝！”

　　在明白了这是天材地宝要出世的征兆之后，原本都已经四散开来的人群，彻底的沸腾了！

　　天材地宝，有缘者得之！

　　这句不知道坑害了多少人的话，在此刻再次浮现在了每个人的心头，让他们明知道虽然必将面临一场很可能丢掉性命的艰难抢夺，但是却谁也不肯就此离开。

　　高策的反应最快，在微微一怔之后，手中立刻出现一块传信石，用力捏碎，里面只有一句话：“天材地宝出世，速派星侯高手前来火焰山！”

　　而此时此刻，最少有好几个人都做出了和高策一样的举动，比如说雪冰蕊。

　　显然，对于天材地宝，在场的每个人都有心想要争夺的，但是这里已经有了三名星侯高手，有他们在，其他人根本没有机会，所以唯一的办法，就是赶紧让各自的宗门或者家族派出高手前来，好参与到即将展开的争夺当中。

　　唯有火凯云等天火族人的面色，瞬间阴沉了下来，在他们想来，火山中的天材地宝，只能是火精灵，现在被这么多人看见，那么天火族想要独占的话，恐怕要付出不小的代价。

　　可是如果不抢，那这百年的努力，全都成了泡影，火凯云一咬牙，立刻向火仇和火恒等人传出了命令，以夺取火精灵为首要任务，至于秦星，则在其次了。

　　相比起火山外部的乱糟糟来，火山内部仍旧是平静的可怕，秦星悬浮的身体旁边，就是一条高高冲起百米高的岩浆巨柱。

　　中年儒生微微一笑道：“有了天材地宝的诱惑，相信定然会有更多的高手前来，到时候，就可借此局来试探一下秦星了。”

　　中天帝君却是微微皱眉道：“天机，你这个局是不是布置的有点大了？这里可真的有一株星火阳莲，到时候就算秦星能够得到，但是凭借他的实力，如何能够安然逃出去？”

　　“帝君放心，来此的高手之中，也并非都是秦星的敌人，自然会有人保他无恙。”

　　“恩，那就好，你这局，也算是给他争取了不少的时间，如今，火精灵和阳火之种，已经开始要为它们的宿主提供能量了！”

　　通过秦星那洞开的胸膛出，可以清楚的看到，从其心脏之上释放出了一股股红色的发丝粗细的光芒，顺着和心脏相连接的各条血管和经脉，延伸向了秦星身体内的各个器官、骨骼、肌肉，甚至包括了元神！

　　秦星在冲入火山的一路之上，就受到了不少的攻击，尤其是来自火恒的最后一击，更是让他受伤颇重。

　　落入火山之后，虽然苏醒过来，并且开始疗伤，但是火精灵的攻击所造成的伤势，却是更加的严重，不但双手已经彻底消失，体内的器官也是均有不同程度的损伤。

　　可是，如今在这些红色光芒的涌入之下，干瘪的经脉逐渐饱满了起来，破损的器官开始缓缓的愈合。

　　尤其是他双掌断掉的位置，更是顺着那些骨头和血管内，延伸出了无数道红色光芒，不断的快速蠕动，渐渐的呈现出了手掌的形状。

　　断肢再生，是星魂境高手才能享有的特权，可是如今秦星，却是凭借着阳火之种和火精灵的帮助，消失的手掌竟然开始重新生长。

　　而且，这手掌之中蕴含了最为精粹的火之力，毫不夸张的说，一旦这双手掌完全成形，就凭借着这双手，在同阶高手之中，秦星就罕有对手。

　　如果秦星成为星药师或者星器师的话，那更是有着别人所梦寐以求的强大优势。

　　星药师或星器师，最需要的就是火焰，而秦星的一双火焰手掌，根本无需再借助任何火之力，甚至连炼药炼器的鼎炉都不需要，直接用手握着就能完成。

　　在火之力缓缓修补秦星身体，恢复着他的伤势的同时，他那萎靡的元神，也同样受到了火之力的滋补。

　　元神本就是没有实体，火之力同样如此，而两种没有实体的物质却是能够更加完美的契合。

　　金色的元神，不但逐渐恢复了活力，而且在火精灵带着点些许意识的操控之下，火之力竟然在元神之上，缓缓的为其勾勒出了红色的五官！

　　大概是因为火精灵见到了秦星的长相，所以对于这个藏于秦星体内的人形元神，感到好奇的同时，也尝试着以自己的力量，将其五官给呈现出来。

　　这一幕，看的中年儒生和中天帝君都是羡慕不已，元神之眼不稀奇，但是元神能够拥有五官，如同真人一样，那可真是万中无一的事情，最重要的是，这为秦星日后凝聚星魂，不知道省了多大的力气。

　　元神的进化，就是星魂，而星魂，才能拥有五官，才能和本人拥有一样的长相，可是秦星却是将这个过程，整整提前了两大境界！

　　要知道，如今的他，仍旧只是一位小小的星士而已！

　　如今秦星的元神，如果碰到阅历少的星修，绝对会以为这就是星魂！

　　火之力的滋润，让秦星身体内部和表面之上的伤势，都在意肉眼可见的速度愈合着，而其全身上下，每一个部位，每一个器官，都变得更加的坚韧强悍，尤其是那双已经成形的手掌，更是散发着妖异的红色，里面蕴含着让人望而生畏的强大力量。

　　火，本就是天地间最为霸道之物！

　　不知不觉之间，秦星的身体连同元神在内，全部被火之力修复完全，而且比起以前来，要更加的强悍和可怕，堪称完美！

　　就在最后一丝红色光芒，沿着秦星的经脉和血管，退回了心脏的时候，昏迷不醒的秦星，猛然睁开了眼睛！

　　习惯性的双拳一握，一股灼热的气浪瞬间升腾而起，让秦星不禁有点愕然，急忙低下头打量着自己的身体。

　　一圈看下来之后，那平静的脸上，也是忍不住浮现出了一丝激动！

　　显然，他很清楚如今自己身上发生的变化，而这种变化带给他的最直接的好处，就是让他的实力变得更加的强横。

　　只可惜，因为境界的鸿沟限制，他变强的程度有限，而要想将这股强横完全的发挥出来，那么最好的办法，就是迈入星痕境。

　　“星火阳莲，我，来了！”

　　没有任何多余的废话，秦星从储物星器之中拿出一套白色长衫穿上，脸色在恢复了往昔的平静之后，甚至都不去看身旁那高高冲起的岩浆巨柱，整个人直接就一头冲进了下方的岩浆河中！


第219章 星火阳莲

　　如果说以前秦星因为有阳火之种的保护，可以完全不惧火山里的滚烫岩浆，那么现在在火精灵和阳火之种合而为一之后，他再次进入到岩浆之中，心中竟然冒出了一种鱼归大海的感觉。

　　这四周能够将哪怕是星侯高手都轻易熔化的滚滚岩浆，就似乎是自己平日里呼吸的空气，而且还是雨后那种极为清新的空气。

　　非但没有任何的不适，反而有种神清气爽，想要永远沉迷其中，不再离开的感觉。

　　虽然秦星明知道这全都是因为火精灵的功劳，天下间但凡是和火有关的物质，对于火精灵来说，就像是自己的身体一样，但是仍然觉得极为神奇。

　　这世间，有几个人能够像现在的自己一样，在岩浆之中畅游？

　　除此之外，秦星已经完全痊愈，甚至比起以往来又有了提升的元神之力，更是可以清楚的听到那如同心脏般跳动的声音，正是来自于星火阳莲莲心的跳动，而凭借着这个声音，让他可以很好的在岩浆之中分辨出下潜的正确方向。

　　岩浆之中，还有着丝丝的红色气体，正在源源不断的流入自己的体内。

　　这就是星气，星火的星气和地火的星气！

　　而且，是经历了数万年燃烧后，已经转变成了最为精纯的火之力的星气。

　　也就是天火族，以及所有修炼火之力的星修们，所梦寐以求的提升修为的大补之物：火之星气！

　　这些火之星气在进入秦星体内之后，大部分都会进入到他的心脏，一层又一层的融入那朵火焰花之中，至于其他的，则会自动的依附到他那九百九十八道星纹之上，只不过同样因为境界鸿沟的限制，如今再多的星气入体，对于秦星实力的提升也没有什么实质性的帮助，但是这些星气会存在于这里。

　　当他一旦迈过这条鸿沟，那么这些星气在日后就会转化为澎湃的能量，帮助他提升实力。

　　秦星以极快的速度，畅通无阻的向着岩浆的深处潜去，现在他的目标只有一个，就是尽快找到星火阳莲。

　　至于火山外面的情况，虽然他并不清楚，但是可以想到，天火族和城主府的人，肯定仍然在守候着自己。

　　这两大势力，一个是遵从皇命，一个是为了火精灵，所以在没有确定自己已经死亡的情况下，就算所有人都走了，他们也绝对不会离开。

　　只有得到星火阳莲，让自己凝聚出最后一道星纹，迈入星痕境，那时候的自己，应该拥有和星核境高手相抗衡的实力，才有可能化解掉这次的危机。

　　而且，有了火精灵这个意外的收获，让秦星的信心更加充足。

　　秦星的猜测当然是没有错的，只不过他根本未曾想到，其实现在火山之外想要抓住他的，已经不再是两大势力，而且最强的，也并非只是星核五锻的火仇和高策，而是又多了其他的势力，以及至少三位星魂境的星侯高手！

　　他更加不会想到，这样大的阵仗，却仍旧不能让中年儒生满足，甚至更进一步的布置出天材地宝出世的异相，从而为他引来更多的对手。

　　只要秦星在火山中持续的时间越长，那么赶来这里的高手也就越多，自然，秦星所面临的危机也就越大。

　　随着深度的下降，根据秦星的估测，最少已经下到了千米的时候，周围的岩浆之中，开始有了一些阻力，导致自己的速度不再如先前一般畅通，而是略有下降。

　　这并不是说，秦星的星气不济或者是火精灵失去了效用，而是因为来自于大地的力量。

　　火山毕竟是和大地相连，而如果让一个人，直接穿越到地下千米，光是四周泥土传来的挤压之力，就能让一名星侯高手挤成纸张。

　　这也多亏了四周是液态的岩浆，缓解了大地的力量，不过随着深度的下降，缓解的幅度自然也受到了影响。

　　因此，现在秦星已经可以想象，等到万米之深的时候，恐怕自己连举步都将变得极为的艰难。

　　这还是拥有了火精灵的帮助之下！

　　原本对于中年儒生所说的星运加身，秦星还没有什么太大的感觉，如今才算是真切的体会到了，自己的运气有多好。

　　如果没有融合火精灵，如果没有火精灵帮忙修复了身体，让整个身体变得更加的强悍，那么光是凭借着阳火之种和以前的那副躯体，恐怕自己连五千米的岩浆深度都达不到。

　　带着这丝感慨，秦星放慢了下潜的速度，调整着自己体内的星气运转，不疾不徐的继续下潜。

　　又深入了千米之后，秦星发现这条岩浆河明显变宽了，这就导致了自己看起来虽然像是在笔直下潜，但实际上却已经是在朝着某个方向偏离了。

　　不过，大地之下，本就是四通八达，而且这些岩浆长达数万年的流淌冲刷，自然也在无形之中将地势改变了。

　　就这样，在经历了又是一天不间断的下潜之后，秦星终于到达了万米深处，双脚也碰触到了坚实的地面，而此时，四周和岩浆已经不再是单纯的红色，而是变成了浓郁的紫色，极为的粘稠，至于这里的温度，更是达到了一种极致的高度。

　　秦星毫不怀疑，哪怕是踏星路的高手，在这里就算不被熔化，至少也得少掉几层皮。

　　自然，如此的深度，正如秦星先前的猜测一样，他的行动都变得极为的艰难起来，那来自于大地的压力，挤压着他体内的星气运转仿佛陷入了停滞的状态，以至于他迈出一步，都得运上半天气。

　　而此时，那清晰的已经如同擂鼓般的莲心跳动之声，成为了秦星继续前进的动力。

　　“星火阳莲，就在前方了！”

　　在行走了片刻之后，秦星放弃了继续前进，而是将自己的元神释放出来，开始先行去探寻星火阳莲的位置。

　　元神没有实体，再加上又有了火之力的融入，可即便如此，仍然能够感觉到大地的压力，不过好在是比身体受到的束缚要小了许多。

　　随着莲心跳动声传来的方向，缓缓前进了一段距离之后，秦星的元神虽然没有找到星火阳莲，但是却看到了一副神奇的景象！

　　在这岩浆底部的大地之中，竟然有着一圈覆盖面积超过万米的巨大紫色火焰圈，而更神奇的是，在这火焰圈的下方，竟然还有着一个大无边际的湖泊！

　　岩浆之中藏有火焰，火焰之下又有湖泊，只是这湖泊之中存在的并非是水，而是熊熊燃烧的褐色火焰！

　　火焰湖！

　　上方的紫色火焰和下方的褐色火焰，在不断的摇曳喷发，导致两者彼此交织融合在了一起，形成了一种诡异的无法形容的火焰。

　　“星火！地火！”

　　秦星一眼就认出来了，紫色火焰圈就是属于流星的星火，而火焰圈之下的这个褐色火焰湖，正是这颗秦天星的地火所在！

　　也正是因为星火和地火的交融，才导致了这座火山存在了数万年的时间都没有熄灭，并且在机缘巧合之下，诞生出了一株星火阳莲！

　　既然看到了地火和星火交汇之处，那么星火阳莲必然就在紫色火焰圈内。

　　虽然知道目标就在眼前，但是秦星却没有立刻继续寻找，而是先平静了一下自己的呼吸，稍微休息调整了一下自己的状态，然后才再一次的催动着元神，冲入了这紫色火焰圈内。

　　扑面而来的热浪，让秦星的元神都感觉到了一种无法忍受的灼热，这里的温度，已经高到了一种无法想象的地步，也让秦星再一次庆幸自己拥有了火精灵。

　　不然的话，光是凭借阳火之种，恐怕自己根本不可能进入这火焰圈中。

　　由于温度实在太高，秦星的元神都是小心翼翼的一点点的往里深入，生怕一个大意之下，火焰会将自己的元神给点燃。

　　近乎于不死不灭的元神，如果真的被这里的火焰所点燃，那相信也会彻底消失。

　　“到了！”

　　就在秦星脑海之中传来了中天帝君的声音的同时，他元神的前方，也终于看到了一片夺目的红光！

　　在这种紫色和褐色火焰交织的地方，竟然存在了如此一片颜色极为纯粹的红光，显然，就是来自于星火阳莲的光芒！

　　再次平静了一下心里的激动，秦星的元神继续前进，金红色的元神之眼中，终于出现了一朵火红色的莲花！

　　火红色的莲花，火红色的莲叶，火红色的根茎！

　　莲花的体积，就和正常的莲花差不多，而它的上方就是紫色的星火，下方，则是褐色的地火，它就位于两种火焰的正中间，静静的悬浮，时而会随着火焰的震荡而轻轻摇曳。

　　如此神奇的一幕景象，让秦星不由自主的屏住了呼吸。

　　星火阳莲！

　　真正的天材地宝，星火阳莲！

　　“九莲九子，小子，你这次发了！”

　　中年儒生的声音，让已经陷入失神状态的秦星，终于回过神来，再次定神看去，发现这株莲花的下方，果然有着九片火红的莲叶，虽然莲子是处于莲花正中，无法看清，但是既然中年儒生如此肯定，那必然是不会错了。

　　“别傻站着了，赶紧去收取吧！”

　　在中年儒生的催促之下，秦星的身体开始了继续艰难的前行，不过短短百米的距离，却是几乎耗费了他体内所有的星气。

　　不过，当他的身体真的进入到了星火阳莲所散发出来的红光内的时候，四周的高温和压力，竟然瞬间全都消失，宛如进入了另外的一个世界一样。

　　“这就是星火阳莲的特殊性所导致的，不然的话，它也无法在这种环境之中生长，一会摘取的时候，切记不可动用任何其他力量和借助任何外物，只能以火之力，呃，你直接用手就来抓住根茎就可以了，别看它这么美丽，实际上它的温度，丝毫不弱于火精灵，甚至火精灵能够诞生，可以说一大半都是它的功劳。”

　　秦星点了点头，伸出手来，轻轻的握住了星火阳莲的根茎，然而就在这时，异变陡生，就听到“嗖”的一声，星火阳莲竟然瞬间化作了一道红光，消失了！


第220章 取之不尽

　　星火阳莲的突然消失，差点让秦星跳了起来，不过旋即他就发现，原来星火阳莲并未消失，而是竟然顺着自己那双由火之力凝聚而成的手掌，直接进入了自己的体内，来到了心脏之处！

　　心脏之上，一朵只有指头粗细的火焰，正围绕着星火阳莲转着圈，似乎是察觉到了秦星的注视，微微转了下方向。

　　这朵火焰之上，赫然如同一张人脸一样，有着眼耳口鼻等五官，只不过因为太小，看上去非但不显诡异，反而极为的可爱。

　　火精灵！

　　这就是火精灵的本体！

　　一眼过后，火精灵像是害羞的小孩一样，骤然消失。

　　“不用担心，火精灵和星火阳莲是同根同源之物，两者互为伴生，此刻感应到你体内的火精灵，所以星火阳莲会自主进入你的心脏，不过这样倒是省去了你携带的麻烦，毕竟星火阳莲的温度之高，也是无物不熔，任何储物星器都无法容纳，而且，任何人也不会知道，你的身上竟然会藏有一株天材地宝。”

　　听到中年儒生的解释，秦星的心也就放了下来，不过现在他也没有心情去考虑其他事，因为失去了星火阳莲光芒的保护，这里的温度瞬间恢复了正常，让秦星都感觉到自己的身体似乎快要被点燃，所以急忙抽身向外走去。

　　好不容易离开了这星火形成的紫色火焰圈，秦星这才长出一口气，也不急着离开火这里，就干脆盘膝而坐，仔细的观察起这株赫然已经在自己心脏之处安家的星火阳莲。

　　九片火红色的莲叶之上，是一朵火红色的莲花，而在莲花的正中，果然有着九颗莲子，莲子之下，微微起伏，显然就是莲心所在。

　　九莲九子，最完美状态的星火阳莲，甚至能够救活一颗濒临死亡的星辰！

　　每一片莲叶，每一颗莲子，放到任何星空之中，都绝对是任何人挤破脑袋想要得到的无价之宝！

　　莲心的跳动，更是和秦星心脏的跳动呈现出同一频率，仔细倾听，会发现两个声音已经汇聚成一个声音。

　　镇定如秦星，此时此刻，脸上也不禁露出了一丝发自内心的笑容，除了对于这次的冒险，多次的九死一生，感到不虚此行以外，真正让他感到开心的，这是今世的他，第一次依靠自己的力量所取得的成果，而并非来自于前世自己的安排。

　　有了这株星火阳莲，也算是自己逆天，甚至逆自己，所迈出的成功的一步。

　　只是笑容之后，秦星的脸上却又浮现了一股深深的失落，因为他想到了自己的父亲。

　　父亲修为被废，只有天材地宝才能让其修为恢复，如今自己终于得到了一件真正的天材地宝，可是和父亲却已经是阴阳两隔。

　　“我劝你最好现在就吞服一颗莲子，然后凝聚出最后一道星纹，毕竟你还要应对外面的情况。”

　　中年儒生的话，让秦星的思绪拉了回来，重新平静了一下心情，轻轻的点了点头。

　　吞服莲子，必然会需要点时间，以及可能会出现某些变故，让自己不可能去抵挡外界的干扰，而这里虽然温度极高，但是却绝对安全。

　　心念一动，就看到星火阳莲的九片叶子连同莲花微微张开，“砰”的一声，一颗莲子就直接弹了出来，竟然神奇的出现在了秦星的手掌之上。

　　握着这颗莲子，感受着掌心之中传来的温热，一股沁人心脾的清香涌入鼻端，让秦星的精神都为之一震，先前所有的疲惫顿时一扫而空，整个人都恢复到了最佳的状态，心中暗道，果然不愧为天材地宝，光是散发出来的香气，竟然都有如此惊人的作用。

　　细细的欣赏把玩了一会，就在秦星准备吞服的时候，忽然脑海之中传来了中天帝君的声音：“给我一颗莲子！”

　　秦星微微一愣，显然有点没有反应过来，那种强大的存在，难道也需要莲子来提升实力？

　　好在中年儒生带着淡淡笑意的声音紧接着响起：“这是帝君的好意，他会将这颗莲子，作为种子，放入太阳星之中，让其继续生根发芽，太阳星本就是最适合星火阳莲生长的环境，而且有帝君相助，星火阳莲的生长速度也会快上不少，这样一来，假以时日之后，就等于你会有取之不绝，用之不尽的星火阳莲！”

　　听到这番话，秦星的呼吸都变得凝重了起来，要知道天材地宝这种东西，本就是可遇而不可求的，甚至就算遇到了，你也未必能够得到。

　　就如同这株星火阳莲，自己可是经历了九死一生，以及极好的运气才侥幸得到。

　　然而现在中天帝君竟然能够将星火阳莲种植在太阳星上，从而让自己可以拥有取之不绝的星火阳莲，这简直就是难以想象的好事！

　　秦星当即没有任何犹豫，心念转动间，又是一颗莲子蹦出，同样神奇的消失，出现在了紫珠的星空之中，落入了中天帝君的手里。

　　中年儒生看着这颗莲子，微微一笑道：“帝君，这就是你要送给秦星的大礼吗？”

　　中天帝君摇了摇头道：“这不过是举手之劳而已，何来大礼之说，大礼，还要等会。”

　　“哦？还有等会，那帝君的大礼，是准备在我们试探之前送，还是试探之后送呢？”

　　“我是想等到试探之后再送，不过，时间上肯定来不及，所以，只能先送出大礼。”

　　中年儒生眉毛一挑，平静的心里不禁也涌出了一丝好奇，取之不尽的星火阳莲竟然都只是举手之劳，那帝君要送出的大礼，究竟是什么呢？

　　对于这两人之间的对话，秦星自然没有听到，他缓缓的将这颗莲子放到了嘴边。

　　“这种天材地宝，直接吞服其实有点浪费，用来炼药才能将其效用完全发挥出来，不过对于现在的你来说，只能直接吞服，而且吞服的时候切记一点，因为其中所蕴含的能量太过庞大，所以一旦你发现你的身体已经无法容纳的时候，哪怕放弃，也要将多余的能量，以最快的方式宣泄出你的身体，不然，最后的结果，就是被活活撑爆！”

　　秦星微微皱眉道：“撑爆？紫珠不是可以无限制的吸收星气吗？难道区区一颗莲子的能量，还能让紫珠也达到饱和？”

　　一阵沉默之后，中年儒生的声音才再次响起：“除了星气之外，其他的能量，尤其是这种天材地宝所蕴含的能量，最好不要让紫珠吸收！”

　　这个回答让秦星的心中一动，不过却没有继续问下去，因为他知道问了也是白问，所以只是点点头。

　　再没有任何犹豫，秦星终于将莲子扔进了自己的口中！

　　莲子入口，赫然立刻化作了一股红色汪洋，顺着秦星的咽喉，向着其身体的四面八方直接冲击而去。

　　“噗！”

　　尽管秦星已经做好了准备，但是莲子中所蕴含能量之庞大，还是远远超出了他的想象，以至于在莲子化开的同时，因为体内遭受到汪洋的沉重撞击，一口鲜血顿时狂喷而出。

　　现在，他终于明白了为什么中年儒生会说有“撑爆”的可能！

　　秦星不敢再有任何胡思乱想，立刻放开全部的元神之力，开始引导这股恐怖的能量分散到自己身体的各个部位。

　　同时，一道道星纹，在秦星身体表面急速浮现，当九百九十八道星纹完全出现之后，一声巨响传来，所有星纹冲向他的头顶上方，凝聚成了一片棋盘和三百多颗棋子！

　　他要准备开始，凝聚自己大圆满状态的最后一道星纹……

　　从秦星进入火山，到现在已经过去了接近三天的时间了，不过守候在火山四周的星修数量，非但没有减少，反而越来越多，已经超过了十万之数。

　　大多数人都是在这三天，准确的说，是两天时间之内，从四面八方，通过传送星阵，以最快的速度赶来的。

　　其中来的人数最多的，就是天火族，天星皇朝和星云宗的人！

　　这三大势力，竟然各自又招来了上千名高手。

　　除去他们之外，天毒门也有百名高手赶到，甚至就连公孙泰，也通过自己的力量，招来了五十多名高手。

　　星卜师的人脉绝对是最广的，所以一般来说，星修接到星卜师的邀请，基本上都不会拒绝。

　　剩下来的星修，有一部分是来自几个地字号宗派，有一部分是来自一些二流宗派，不过最多的却是都零星赶来的。

　　当然，这些只是明面上的人数，每个人都清楚，暗地里，肯定还有高手存在，而这些绝对都是真正的高手。

　　这么多人齐聚火山，目的自然是为了那即将“出世”的天材异宝，本来有些人还不相信，但是当他们看到那已经如同喷泉一样，喷了整整三天，却没有丝毫溅落的岩浆，以及那岩浆之中不见减弱的金光，却是不得不信了！

　　各个势力，根据人数的多寡，分别占据着一个位置。

　　天空之上，萧别离，天毒上人和火凯云三位最强的星侯高手，则是呈三角形而立，将整个火山口包围了起来，而在他们的下方，则是各自所属势力的人群。

　　所有人的目光，全都牢牢的盯着火山口，一个个蓄势待发，做好了准备，等待着关键时刻的到来。

　　每个人的脸上都带着激动和紧张之色，虽然明知道一旦天材地宝出世，必然立刻就会发生惊天动地的大战，但是，即便如此，也无法阻挡他们参与夺宝的决心。

　　随着时间一点点的过去，天色再一次黑了下来，夜空之上渐渐出现了璀璨的繁星，星光洒向大地，再加上那高达百米的岩浆喷泉，将四周照的无比清亮。

　　忽然，所有星辰的星光，齐齐爆发出耀眼的光芒，而紧接着，一股庞大的天地威压随之浮现，速度之快，哪怕连萧别离这等强者都没有丝毫的察觉。

　　而等到有所反应的时候，所有身在空中的众人，全都在这股天地威压的压迫之下，纷纷从天而降，坠落到了地面。

　　星气肆虐，一股股星气风暴，毫无征兆的紧随天地威压，出现在了天地之间，放眼望去，几乎无边无际。

　　如此诡异的异相顿时让一些人在震惊之后，立刻发出了狂喜的吼声：“天材地宝要出世了！”

　　就在这些人话音刚刚落下的时候，那完全数不清楚的星气风暴，突然如同发疯了一般，从四面八方冲了下来，席卷起每一名星修，带着让他们根本无法抗衡的强大力量，将他们全都给扔了出去。

　　这一幕，让所有星修目瞪口呆的同时，以雪冰蕊为首的一些火焰城当地的星修们却是皱起了眉头，自言自语的道：“这一幕，怎么似曾相识！”

　　“嗡！”

　　就在这时，天地再次发出一阵剧烈的震动，天空之上，一股股风暴之间，忽然出现了一面硕大无比的……棋盘！


第221章 至少七人

　　如果说先前对于天地异相的出现，让众人感到兴奋和激动，那么现在，当所有人的目光看到极为突兀的浮现在天地之间的那面巨大的棋盘的时候，全部陷入到了深深的震惊之中。

　　对于在火焰城已经待了一个多月时间的众多星修来说，对于这面巨大的棋盘，他们实在是太熟悉了。

　　因为，这已经是他们在这短短一个多月的时间里，第三次亲眼见到了。

　　至于其他那些最近才赶过来的星修们，虽然并不知道这面棋盘出现意味着什么，但是每个人都能认出来，这并非是真正的实质性的棋盘，而是……星纹之图！

　　“咕嘟！”

　　某人大力的吞咽了一口口水之后，以近乎机械的语气道：“又来了，又来了，第三次，第三次，圆满，圆满！”

　　显然这是一位见过两次棋盘的星修，而他那如同梦呓般的话语，自然引起了周围一些不明原因的星修的好奇，不由得发起了询问。

　　甚至就连萧别离，天毒上人这两名星侯高手，都是眉头紧皱，脸上露出罕见的凝重之色，倾听着一些星修们的详细解释。

　　一个月的时间，连续两次凝聚星纹，引发天地异相。

　　第一次，一次性的凝聚出四道星纹，从九百九十三道增长到九百九十七道；第二次，只是凝聚出了一道星纹，达到了九百九十八道；如今，这就是第三次出现，自然也就意味着，是要凝聚出最后一道，也就是大圆满状态的九百九十九道星纹！

　　神秘星士！

　　“神秘星士，难道，难道就是秦星！”

　　一个带着无限震惊的声音从某位星修的口中呢喃而出，虽然轻，但是此时此刻，却是如同一记闷雷一样，传入了在场每一个人的耳中。

　　那巨大的棋盘，就正正的悬浮在那岩浆喷泉的上方，这自然就说明，凝聚星纹的主人，就在火山之中。

　　而火山之中，除了那个已经进入三天，仍然生死不知的秦星之外，还能有谁？

　　原来，这位神秘的星士，就是被三皇子和国舅府通缉的中级星卜师：秦星！

　　二十来岁的年纪，不但身为中级星卜师，而且，还拥有了已经近乎于圆满状态的星纹数量。

　　如此资质，如此身份，称之为妖孽，恐怕也不为过了。

　　雪冰蕊的脸上带着浓浓的后悔，在不知道这位神秘星士的身份之前，她可是始终在暗中调查，并且决定不惜一切代价，将其拉拢。

　　一个凝聚出大圆满星纹的星士，未来的前途，真的是一片光明，一旦他加入任何一方势力，都足以成为这个势力日后壮大的坚强基石。

　　可是现在，在知晓了神秘星士，竟然是秦星之后，雪冰蕊知道，星云宗，恐怕是失去了拉拢秦星的资格。

　　其实，本来自己有着很大机会拉拢秦星的，毕竟秦星已经先一步主动示好，而自己也在比试开始的时候，保证了比试的公正，并且在神秘人出现之后，为其争取了一天的时间恢复。

　　然而，在秦星遭受天火族和天星皇朝两方势力围攻的时候，自己却选择了旁观，这样一来，前面所做的所有努力，就算不是付诸东流，也是大大的打了折扣。

　　不过想到天火族和天星皇朝，雪冰蕊的心中竟然闪过了一个幸灾乐祸的想法，现在这两方势力，恐怕真的是连肠子都悔青了。

　　自己就算没有帮秦星，但是好歹没有站到其对立面，而这两方势力，却是将秦星得罪的死死的，再无化解的可能。

　　果然，此时此刻，高策的脸上也带着深深的懊悔，而火仇同样如此，两人甚至都能感觉到口中的苦涩。

　　先前在得知秦星是中级星卜师的时候，两人就有了后悔，不过却旋即被杀意所取代，然而现在，又进一步的知道了秦星竟然同时也是那位神秘星士之后，两人心中的悔意真的上升到了极致状态。

　　秦星先前在面对两大势力两百名高手的围攻之中，不但击杀十多人，而且顺利逃出，后来更是一路摆脱了天火族高手的拦截，这份实力，足以堪比星痕九刻的星者，然而现在他们终于知道了，秦星，不过是八星星士而已！

　　八星星士就如此强悍，那么只要给他一定的时间，他日必然崛起，而到了那个时候，天火族和天星皇朝，就肯定会面临他的报复。

　　“这等身份和资质，别说你杀了国舅府的孙子，就算你把国舅杀了，恐怕皇主也不会责怪于你！”

　　高策苦笑着摇了摇头，天星皇朝看起来是统治整个天星大陆，可惜这不过是表面的假象而已，这点从高策身为城主，但是在火焰城却毫无权利这点就不难看出。

　　如果天星皇朝能够将秦星拉拢到身边，再辅之以最佳的资源培养，那么很可能秦星将改变天星皇朝的现状，让其真正成为大陆的统治者。

　　渐渐的，高策脸上的神情恢复了冷酷，既然已经闹到了不可化解的地步，那么就干脆一杀到底，今日无论如何也要彻底将其击杀！

　　天星皇朝得不到，其他任何势力也别想得到。

　　想到这里，高策的嘴巴微微张开，一缕无声无息的声音已经送入了某个方向：“三王爷，秦星，今日必须死！”

　　“哼！”

　　一道冷哼蓦然传来，震得高策一阵气血涌动，但是却根本不敢动弹，只能硬着头皮承受了下来，紧接着，就听到一个冷漠的声音响起：“武义这个废物，为了他的孙子，竟然让这等人才与我们失之交臂，甚至反目成仇，等我这次回去，非好好教训他一顿！”

　　高策再次苦笑着道：“三王爷，三皇子也下令击杀秦星了。”

　　“唉，中岳这孩子，算了算了，事已至此，已经没有挽回的可能了，一会我会尽力击杀他，不过，不知道到底有几人保他，现在这里，和我同阶的高手，连我在内，至少有七人！”

　　“什么！”

　　高策猛地瞪圆了眼睛，胸口急剧起伏，差点连心脏都跳出了胸腔。

　　三王爷，是当今皇主的三弟，凝聚了星魂的星侯高手，这次因为事关重大，所以高策才会请来了这尊大神，让自己这方拥有和其他势力抗衡的能力，但是没想到，除了萧别离等三名已经出现的星侯之外，竟然暗中还有三名星侯！

　　平时终其一生也未必能够看见的高高在上的星侯，什么时候变得这么普通了？

　　不等高策从震惊中回过神来，三王爷接下来的一句话再次让他彻底崩溃。

　　“七人，还是保守估计！”

　　这也就意味着，很可能还有连三王爷也感应不到的高手，藏于暗中！

　　“行了，不管怎么说，萧别离的态度有点奇怪，但是天毒，火凯云，还有暗中到来的火凯风，这三人肯定都是要击杀秦星的，我们四人联手，击杀一名星士……”

　　说到这里，三王爷的声音戛然而止，显然，他本来是想说，不成问题，但是一想到，四名星侯高手，竟然要联手击杀一名小小的星士，这，实在是件很丢脸的事！

　　高策深深的吸了口气，平复了一下心情，他很清楚的知道，今天的事情，和自己，甚至和现在在场的九成九的人都没有什么关系了，秦星能否活着，完全在于这出现和未出现的几位星侯的态度了！

　　“对了，你也不要以为没事，看好天火族的人，那天材地宝应该的确存在，如果真的在这时候出世，天火族绝对是势在必得，他们毕竟守了这里百年之久，不过，我们也要争取争取！天材地宝，有缘者得之嘛！”

　　三王爷再次响起的声音，让高策急忙用力点头，自己光顾着震惊于秦星了，差点将天材地宝给忘了。

　　在高策这边和三王爷暗中商议的同时，其他几方势力之中，也是有着同样的一幕在上演，如今可以肯定的是，天火族，天毒门，大衍阁和天星皇朝，对秦星是下了必杀之心，而其他人的态度则是模棱两可。

　　就在众人的商议即将结束的时候，忽然感觉到齐齐一亮，只见夜空之上的那亿万繁星，在这一刻竟然全都大放光明，让人觉得那些星辰似乎化身为了太阳，强烈的光芒，将方圆万里的天空，照的如同白昼。

　　“这又是怎么回事？”

　　“上次不也是出现过这种情况吗？据公孙大师说，什么白日见星光，有星运降临，不过所有的星运全都集中给了秦星，我们这些人连一丝都没分到，不过更可气的是，那秦星对于送上门的星运，竟然还拒绝了！”

　　如今火山方圆万米之外，有着一个无形的屏障，挡住了所有人，在这个区域之内，已经没有一名星修存在，甚至就连萧别离等星侯高手，还有始终盘坐在火山口下方的谢天狮，都在刚才被那突如其来的星气风暴给席卷了出去。

　　不过，在这火山的山腹之中，却是仍然有着近百名天火族人，也就是催动火精灵的那批人，他们因为躲在地下，自然是逃过了被风暴卷走的命运。

　　虽然身在万米之外，但是因为星辰的大放光明，却是将这片区域照的纤毫毕现，自然也让众人能够看得极为清楚。

　　只是他们肉眼却是无法看到，那每一道星光之中，都有这一抹淡淡的颜色各异的气体，正在以极快的速度，顺着星光，进入到了火山之中，然后再顺着岩浆，继续往下深入，如同争先恐后一般，蜂拥着冲向了那藏于双火交汇之处的秦星而去。

　　别人看不见这些颜色各异的气体，但是对于星侯高手来说，却是能够通过星魂之力而隐约的感知的到。

　　也正是因为如此，让他们每个人的眼中，都流露出了一丝强烈的羡慕和嫉妒之意。

　　萧别离静静的凝视着那些星光，身后忽然传来了一个带着些许颤抖的声音：“这大概就是传说中的天助之力吧！”

　　对于突然响起的声音，萧别离并没有丝毫的惊讶，轻轻点点头道：“不错，传说中的三极之纹，一极一登天，为了避免大圆满星纹出现，老天会以天助之力，助其直接迈入星动之境，甚至可能帮助他刻下星痕，直接迈入星痕境，但是同时却也会阻止最后一道星纹的浮现。”

　　显然，作为星魂境的有数的强者，他们能够知道这些别人根本无从得知的事情。

　　一个矮胖老者悄然出现在了萧别离的身后，赫然就是悦来客栈的掌柜，钱如命。

　　钱如命那胖胖的脸上，堆满了苦笑道：“上次的天助之力，是星运加身，被其拒绝，所以他成功的凝聚出了第九百九十八道星纹，这次，竟然是这么多的……星辰之源，他，还能拒绝吗？”

　　这些颜色各异的气体，赫然就是来自于每颗星辰的……星辰之源！


第222章 疯狂败家

　　星辰之源，孕育了星辰的本源能量，就如同宇宙之初一般，极为可贵，任何人哪怕能够吸收一丝，都等于是获得了夺天地般的造化。

　　其实，星云榜上的高手，有机会参拜星灵，最根本的目的，就是在于这星辰之源，毕竟在星灵所在之地，可能会存在着一些零星的星辰之源。

　　然而现在，虽然在场的这些星侯高手只能凭借星魂之力隐约看见，但是他们可以猜测的出来，天空上的这无数颗星辰，绝对每一颗都释放出了一丝星辰之源，合在一起，简直是庞大到了无可想象的地步。

　　而这一切，不过是为了阻止秦星凝聚出这最后一道星纹，让他的修为直接达到更高级的地步。

　　“如果他真的将这么多的星辰之源完全吸收的话，那么就算现在他只是一位八星星士，恐怕等他出来之后，都能和你我不相上下了。”

　　萧别离苦笑着摇了摇头，人比人，真是气死人。

　　虽然自己这些星侯，看起来都是高高在上，实力强大无比，但是不说自己等人付出了多少的代价，经历了多少的艰难险阻，光是所花费的时间，就是长达数百，甚至数千年。

　　然而，秦星这个八星星士，竟然有可能在短短的几天之内，就完成他们成百上千年才取得的成果。

　　这种事情，哪怕心胸再豁达的人，恐怕也有点难以接受。

　　钱如命双眼微微眯起，看着天空中仍然在不断落下的那些流光溢彩的星辰之源，同样赞同的点点头道：“这世间，本就没有公平二字，等着吧！”

　　忽然萧别离转头看了一眼钱如命道：“你对他如此上心，该不会是看中了这小子，想要收他为徒吧？”

　　钱如命咧嘴一笑道：“的确是有这个想法，不过，如果他出来之后，真的能够和你我抗衡了，那这个想法就只能是个笑话了。”

　　“你说，他，会不会拒绝？”

　　这个问题，让钱如命微微有点失神。

　　拒绝，不知道别人是怎么想的，反正如果这种事轮到自己的头上，自己肯定不会拒绝的，瞬间从星士跨越到星侯，节省成百上千年的时间，这种抢都抢不到的好事，真的有人能拒绝吗？

　　沉吟片刻，钱如命回过神道：“我不敢说，不过这小子的身上的确藏着很多秘密，前两次他凝聚星纹的时候，我亲眼看见他是一动不动的坐在那里，而且四周更无丝毫异相出现，不然的话，我怎么可能会上来就将他给否决了，只是没想到，我终究还是看走眼了，竟然，真的就是他！”

　　“元神！”萧别离沉声道：“你说他的元神曾经来过这里，那会不会是借元神来凝聚星纹，而他本尊却是始终待在另一个地方不动呢？”

　　“我倒也的确听说过这个说法，不过这些真的都只是传说了，别说我们了，就算是哪些人……”钱如命说到这里的时候，忽然伸出食指指了指上方，这才接着道：“连他们都未必知道。”

　　两人谁也不再说话，彼此保持安静，继续注视着那万米内的天地异象，又是片刻过去，萧别离眉头微微一皱道：“除了我，你还叫了谁？”

　　原来，萧别离之所以会赶到这里，竟然是钱如命叫来的。

　　钱如命一怔道：“我虽然通知了老酒鬼和气伤身，但是老酒鬼忙着寻找星钥获得者，气伤身不知道又跟谁怄气去了，都不可能赶过来，怎么，你又感应到高手了？”

　　萧别离之所以强大，并且无人敢惹，就是因为他的星魂之力极强，对于他们这种高手来说，星魂之力，甚至比其本身的实力要更加的可怕，这也是为什么，先前秦星以万星点睛之法找到他的时候，他能够有所感应。

　　萧别离点点头道：“恩，又来个了星侯，不过藏匿的极好，算上他，如今已经是第八个了！”

　　“连你都不知道身份？”

　　“不知道！”

　　“那就有点麻烦了，本来你我加上星云宗的星河老鬼，倒是勉强可以和天毒他们抗衡，但是如果他们再有一名星侯加入，那今日之事就危险了！”

　　“先看看再说！”

　　两人终于不再开口，不过各自在观看异象的同时，体内那浑厚的星气却是已经开始缓缓运转，显然都做好了随时出手的准备。

　　而在他们的不远处，火凯云，天毒也是同样凝神戒备，自然，始终未曾露面的火凯风，三王爷和星云宗的星河子，也是察觉到了一丝大战将至的气氛。

　　七名星侯高手，全部严阵以待。

　　与此同时，身在万丈岩浆深处的秦星，在中年儒生的提醒之下，也是明白了，此时此刻，正有无数星辰之源向着自己冲来。

　　尽管这个消息极为震撼，但是秦星却仍旧保持着他平静的面色，自言自语的道：“第一次的天助之力是星运，这次的天助之力竟然是星辰之源，老天，难道你就真的这么见不得有人凝聚出大圆满的星纹吗？”

　　紫珠之中，中年儒生的面色比起秦星来还要凝重，因为连他也没有想到，这次的天助之力会是这么多的星辰之源。

　　“帝君，这次恐怕秦星是无法拒绝了！上次为了拒绝天助之力，他已经将逆天元神中的天罚之力消耗完毕，再没有力量可以抗衡了。”

　　“恩，虽然秦星心志坚定，但是有时候，人力真的无法胜天，不过即便他真的无法凝聚出完美的星纹，但至少实力会得到大幅度的提升，对于你我来说，也仅仅只是本就渺茫的希望，会变得更加的渺茫而已。”

　　虽然中天帝君的语气已经尽可能的平静了，但是他的最后一句话中，却依然出现了一丝微微的颤抖和失望。

　　中年儒生点了点头道：“那不如我就实话告诉秦星，让他不要抗拒了，也省得他多吃无谓的苦头。”

　　“也好！主动吸收和被动吸收，确实会有一些差别，至少主动吸收，能够将这些星辰之源最大化的利用起来。”

　　于是，秦星就听到了中年儒生的建议，沉默片刻后，他缓缓摇头道：“不，这次，我依然会拒绝！”

　　“我知道你的心情，不过这次，没有了天罚之力，你根本没办法对抗这天助之力，你就算想拒绝，也拒绝不了。”

　　“至少，我要试试看！”

　　说完这句话之后，秦星就紧紧的闭上了嘴巴，平静的脸上，透露出一股坚毅之色，而中年儒生显然也知道自己就算再怎么劝说也是无用，只能叹了口气，等待着最后秦星的失败。

　　“轰轰轰！”

　　一道道雷鸣般的声音骤然在岩浆之中响起，无数星辰之源，终于深入到了岩浆的万丈深度，出现在了秦星的眼前！

　　“来了！”

　　秦星猛然闭上了眼睛，元神之力以极致状态弥漫开来，眼睁睁的看着一股股颜色各异的星辰之源，前赴后继的涌入了自己的身体。

　　每一股星辰之源中所蕴含的能量，的确是到了一种惊人的地步，甚至连秦星，在这一刻，都有了一丝丝的动心。

　　如同上一次的星运加身一样，看起来无数的星辰之源，实际上的数量是九百九十八道，每一道星辰之源在冲入秦星体内之后，就会钻入一道星纹之中，然后带动着这些星纹，向着同一个位置快速靠拢，显然是要将秦星这所有的星纹，凝聚成一道星痕。

　　秦星可以清楚的感觉到，自己的星纹在星辰之源的拉动之下，根本没有丝毫的抵抗之力，就如同温顺的马驹一样，乖乖的被牵着鼻子向着某个位置而去。

　　“星运也好，星辰之源也罢，你们并非我秦星自己努力而来，所以，我，不稀罕！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　随着秦星话音的落下，在他的体内骤然响起了一连串沉闷的爆炸之声，那九百九十八道星纹，赫然全都被火焰点燃！

　　燃烧星纹！

　　中年儒生和中天帝君，目睹这一幕，两人的脸上都是露出骇然之色，连他们都被秦星此刻如此疯狂的行为给震撼的说不出来话了。

　　燃烧星纹，而且是同时将九百九十八道星纹点燃，以消耗自己的修为和生命作为代价，来拒绝一个让自己能够一步登天的机会！

　　这该需要多大的毅力和胆魄，多大的勇气和决心，才能做到这一点？

　　疯子！

　　似乎现在，只有这一个词能够形容秦星的状态！

　　星纹燃烧所带来的巨大痛楚，虽然在不断的侵蚀着他的身心，但是他的面色竟然仍旧如同无波的古井一般，毫无涟漪，只是在他那双残弱星辰的眼睛之中，却是有着一抹和星光相比，也毫不逊色的光芒！

　　疯狂的光芒！

　　你要助我，我偏偏不要，哪怕拼着一拍两散！

　　“等等！”中年儒生猛然瞪大了眼睛道：“他燃烧星纹用的竟然是火精灵和莲子的能量！”

　　这句话一说，中年儒生和中天帝君两人同时明白了，火精灵的火自然不必说了，而莲子的能量之强，即便在成功的凝聚出了一道星纹之后，都有可能让秦星活活撑爆，原本他们都让秦星去将这股能量以最快的方式宣泄出去。

　　然而没想到，秦星竟然用这股能量来对抗天助之力。

　　两人对视一眼，均是再次无语。

　　不管是莲子，还是这些星辰之源，都是所有星修梦寐以求的东西，可是秦星竟然如此浪费，除了疯狂之外，实在是太败家了！

　　不过，不得不说，作为天材地宝的星火阳莲，其莲子的能量，虽然比不上天罚之力，但也是不容小觑，再加上有天地生养的火精灵的火焰，用来抗衡天助之力，双方也算是势均力敌。

　　只可惜，这种势均力敌，也仅仅只是持续了片刻的时间，因为随后竟然又有九百九十八股星辰之源，疯狂涌入！

　　将近两千股星辰之源，其中蕴含的能量之大，让中年儒生和中天帝君都清楚的知道，秦星这次，绝对再无成功拒绝的可能！

　　果然，秦星那些原本还处在僵持状态的燃烧星纹，在第二波星辰之源的加入之下，立刻失去了抵抗之力，不但连火焰尽数开始熄灭，而且连拖动的速度都是快上了好几分，冲向了秦星的丹田之处，汇聚在了一起。

　　“结束了！”

　　中天帝君和中年儒生，同时开口，闭上了眼睛，到了这个地步，已经无需再看。

　　下一步，当这些星纹完成了最终的融合之后，就会汇聚成秦星人生中的第一刻星纹！

　　老天终于成功的以天助之力，强行帮助秦星迈过了星动第九境，直接进入到了星痕境。

　　就连秦星自己，虽然心中不甘，但是也知道，自己是无能为力了，随着星纹上火焰的熄灭，莲子的能量也快要消耗殆尽，即便现在天助之力消失，自己恐怕也不可能再凝聚出最后一道星纹，不可能达到那大圆满状态的数量。

　　因此，他只能眼睁睁的看着自己的星纹不断的融合汇聚，渐渐的，形成了星痕的雏形。

　　星痕终于快要最终成型，然而就在这时，突然一声惊天动地的巨响传来，那道星痕陡然炸了开来，化作一团氤氲的雾气，而紧接着，九百九十八道星纹，从雾气中接连飞出，宛如流星一般，飞离了秦星的丹田，冲向了它们各自原先的位置！

　　“怎么回事！”


第223章 热血汉子

　　眼看着在如此庞大的星辰之源的强行帮助下，秦星的九百九十八道星纹就要凝聚成一刻星痕，然而星纹突然炸开，导致所有星纹，重新各归各处。

　　那近两千股星辰之源，也是飞一般的离开了秦星的身体，给人的感觉，就像是怒气冲天一样！

　　如此突然的变故，让中天帝君，中年儒生和秦星三人，都是目瞪口呆，茫然不知所措，完全不明白到底发生了什么事？

　　难道说老天突然改变了念头，愿意成全秦星，让他成就这完美的星纹数量，所以收回了天助之力？

　　这个，好像不可能！

　　“轰隆隆！”

　　一道真的是震动整个天地的巨大雷鸣声，突然响起，哪怕秦星现在身在岩浆之下的万丈深处，也是被这震得耳鸣不已。

　　那万丈岩浆之河更是在雷声之中，疯狂涌动，无数气泡鼓起炸开，甚至就连星火和地火交汇之处，都是一阵波澜起伏。

　　此情此景，宛如世界末日即将到来一般。

　　连秦星都受到了如此大的震撼，可想而知，那些身在火山四周的众多星修们，在雷声响起之后，经历了怎样的一种震荡。

　　修为稍低的，立刻七窍流血，一屁股坐在地上，浑身瘫软无力，动弹不得。

　　修为稍高的，一口鲜血喷出，身体一阵剧烈摇晃之后，同样栽倒在地。

　　甚至就连萧别离等人，也是体内一阵气血翻涌，好半天才算是平复了下来。

　　放眼看去，原本十万星修，现在已经有一大半坐在了地上，目光呆滞，面罩恐惧，如同丢失了魂魄一样。

　　剩下来那些还站着的，最次也是星痕八刻以上的星者，而他们的表情也好不到哪里去，全都是抬头看着天空。

　　如此威力巨大的惊雷，来的实在太过突兀，真的让众人以为要天崩地裂了。

　　天空之上，那原本大放光明的无数颗星辰，似乎也是受到了雷鸣声的影响，一个个的相继暗淡下去。

　　不过，就在这种黯淡的过程当中，萧别离等人的星魂力量，依然感受到了，先前顺着星光，进入火山的那一股股星辰之源，赫然随着星光的黯淡，再次撤了回去。

　　“他竟然，又拒绝了！这道雷鸣就代表了老天的愤怒！”

　　钱如命几乎是惊呼出声，完全忘记了现在的处境，而他的声音虽然比不上雷鸣，但是却也传遍了四面八方，让所有人都听的清清楚楚。

　　联想起上一次那庞大的星运加身，最后却被秦星拒绝的一幕，很多人立刻就明白了钱如命这句话的意思。

　　秦星，竟然继上次那庞大的星运之后，再一次的拒绝了这么多的星辰之源！

　　上一次在星运离开之后，经历过那一幕的人在当时都清晰的感觉到空气之中都弥漫着一股愤怒，而这次，这种愤怒竟然直接以雷鸣这种震撼的方式，展现了出来。

　　由此不难想象，此时此刻，老天的愤怒已经达到了多么惊人的程度！

　　众人的呆滞更甚，显然无法想象，这么天大的好处，为什么要拒绝？

　　星运，毕竟那是虚无缥缈的东西，看不见也摸不着，拒绝了虽然有点可惜，但是大多数人还能接受。

　　可是星辰之源，这可是实打实的好处啊，孕育了星辰的本源能量，一旦接受，真正的一步登天！

　　然而秦星竟然再次拒绝了！

　　“大圆满的星纹，竟然就真的这么重要吗？”

　　这是萧别离的声音，向来沉稳的他，此刻声音中也忍不住透露出了一丝疑惑和颤抖。

　　“关键是，他如何拒绝的！”

　　钱如命压低了声音，一字一句的道。

　　别人也许不知道这种天助之力的强大，但是对于他们这些已经凝聚了星魂的高手来说，却是依稀有所了解，这根本不是人力能够做到的事情。

　　这些问题，自然没有任何的解释，甚至恐怕就连秦星也无法给出一个合理的答案，因为现在的他，同样是一头雾水，坐在那万丈岩浆的深处，注视着体内那些已经重新归于原位的九百九十八道星纹。

　　中天帝君看着中年儒生问道：“天机，这到底是怎么回事？天助之力，为何会突然消散，秦星根本已经是无力拒绝了啊！”

　　中年儒生苦笑着摇了摇头道：“我也不知，也许，是因为秦星的运气实在太好了！”

　　说实话，这个解释，连他自己都不能接受的，但是如今的情况之下，似乎也就只有这一个答案了。

　　秦星却是最先从这种震惊和疑惑的状态之中摆脱出来，因为他来这里，就是为了要凝聚出最后一道星纹。

　　虽然不知道为什么老天会在即将成功的最后关头，撤走了星辰之源，取消了天助之力，但是这是自己凝聚最后一道星纹的最佳时机！

　　错过这一次，下次如果再想凝聚，谁知道老天又会送出什么样的天助之力，所以尽管莲子的能量已经几乎快要消耗殆尽，但是秦星仍旧开始努力调动这些能量，尝试着再一次的凝聚出最后一道星纹。

　　“快看，最后一颗棋子！”

　　一个因为太过激动而显得极为尖锐的声音，从人群中传来，只见天空之上那面始终存在的巨大棋盘之中，也是那唯一一个空着的位置之上，竟然真的有着一颗棋子，正在缓缓成形。

　　所有人全都屏气凝神，一点声音不再发出，只是静静的凝视着这面棋盘以及，这颗棋子。

　　就在这时，天火族，天毒门，天星皇朝，还有公孙泰以大衍阁之命邀请而来的诸多星修们，却是暗中开始了行动。

　　他们，绝对不希望也不允许，秦星能够真的成功凝聚出这最后的一道星纹，成为秦天星上，有史以来，第一个拥有圆满星纹数量的星修！

　　因为，秦星是他们的敌人！

　　因此，哪怕是此刻在火山四周，仍旧有着惊人的天地威压，但是他们却要不惜一切代价，干扰秦星，阻止他成功。

　　火凯云首先发出命令：“火仇，通知火恒，让地下那些族人，立刻全力催动火精灵，不管有无反应，总之尽一切可能破坏！”

　　公孙泰紧接着道：“诸位，我现在立刻起星卜之术，尝试干扰秦星，虽然成功的概率不大，但是，我尽力而为。”

　　天毒上人对着身后的天毒门人道：“你们分出一部分人保护公孙泰，其他人，跟我立刻前往火山，将你们身上所有的毒，全都扔进火山！”

　　高策也是同样下令所有天星皇朝的高手们，配合天毒门和天火族的行动，总之，务必阻止秦星！

　　就在这些人开始行动的同时，萧别离转头看向了钱如命道：“拦住他们吗？”

　　看着天火族的第一批族人，在火仇的带领下，已经冲到了那无形屏障的边缘，钱如命刚想点头，然而紧接着眉头一皱，因为在那屏障边缘之处，忽然站起来四十多名星修，挡住了天火族人的去路。

　　“站住！”为首的一名星核一锻的大汉沉声开口道：“秦大师正在凝聚最后一道星纹，此等紧要关头，你们不准干扰！”

　　天火族人顿时一愣，火仇更是面露嘲讽之色道：“好大的胆子，就凭你们这群蝼蚁，也敢阻拦我们？”

　　大汉神情坚决，不卑不亢的道：“是不是蝼蚁，你们试试便知！”

　　“好！我就成全你们！”

　　就在火仇大手一挥，准备将这群拦路之人击杀的时候，忽然，从这个无形屏障的各个位置之处，都传来了一声声的断喝：“站住，不准打扰秦大师！”

　　刹那之间，最少有四五十波星修，加起来超过近千人，分别在各个位置，挡住了天火族，天毒门，天星皇朝和大衍阁请来的众人！

　　这种情况，哪怕连萧别离和钱如命都没有想到，这些挡路之人，修为最高的不过才星核五锻，和火仇持平，但是他们阻挡的人中，却是包括了天毒上人这位星侯在内！

　　说句难听点的话，这些人，真的是螳臂当车，自寻死路！

　　然而，看着这些人脸上透露出来的坚决之色，每个人都能肯定，他们是真的下定决心，即便死，也要阻止有人打扰秦星去凝聚最后一道星纹。

　　火仇压下了怒火，死死的盯着眼前的大汉道：“你们，和秦星，是什么关系？”

　　大汉转头看了眼天空上的棋盘和棋子，脸上露出恭敬之色道：“没有任何关系，只不过，我秦天星，有史以来从未出现过一位能够拥有大圆满星纹数量的星修，如今，秦大师拒绝星运，拒绝星辰之源，就为了实现这一目标，眼看就要成功，作为星修，我们应该感到荣幸，应该共同见证这一伟大的时刻，所以哪怕豁出命去，我们也要为秦大师护法！”

　　大汉的话，铿锵有力，顿时引来周围其他那些拦路星修们的赞同之声。

　　“说的对，作为星修，秦大师的逆天之举，无疑是我们最好的榜样，我们之中能够出现秦大师这样的人物，我们应该感到荣幸！”

　　“你们自己做不到就算了，竟然还要在这个时候干扰秦大师，我们不同意！”

　　“我们愿意为秦大师护法！”

　　作为星修，所走的本就是一条逆天之路！

　　这条路上的艰难险阻，每位星修都是心知肚明，甚至有不少人都想要放弃。

　　秦星，连续两次拒绝那足以让任何人垂涎不已的天助之力，只是一心想要凝聚出圆满星纹数量的行为，无疑是一种极大的逆天之举。

　　这种无畏的精神和顽强的毅力，深深的鼓舞并感染到了一些热血的汉子们。

　　并且正如这位大汉所说，秦天星有史以来，还从未出现一位，能够拥有圆满星纹数量的星修，如今好不容易就要出现了，这对于所有星修来说，的确都是一件盛事，同为星修，应该为此而感到自豪。

　　更何况，天火族和天星皇朝，甚至包括大衍阁，天毒上人等人的霸道行径，早就引起了不少人的反感，所以，在这种时候，这些汉子们愿意自发的站出来，为秦星能够最终成功，贡献出自己一点微薄的力量。

　　尽管，秦星根本连他们的名字都不知道！

　　“好好好！”火仇怒极反笑道：“没想到诸位都是如此高尚，如此伟大，让我真正的大开了眼界，只可惜，就凭你们，还不够格！都给我杀了！”

　　“那加上我们呢！”

　　“还有我们！”

　　一群群的星修，如同疯狂一般，齐齐的向着几处拦截之处赶了过去，自告奋勇，心甘情愿的加入到为秦星护法的队伍当中。

　　“火仇，加上我！”

　　一阵兽吼传来，谢天狮带着数百头星兽，浩浩荡荡的将火仇等人包围了起来。

　　“再加上我，够不够格呢？”

　　钱如命胖胖的脸上露出一个笑容，身形闪动间，站在了火凯云的面前。

　　“我说过，秦星的命，是我的，天毒，你的耳朵，看样子真的只是个摆设！”

　　萧别离，慢慢的走到了天毒上人的身后。

　　“三王爷，火凯风，你们也不要藏着了，都出来吧，我星河子，也想亲眼看看一下，秦小友是如何凝聚出完美星纹的！”

　　一个高高瘦瘦的老者，像是从虚空之中迈步而出一般，稳稳当当的站在夜空之上，看着前方泛着涟漪的空气之中，缓缓走出来的两人。


第224章 第五封印

　　但凡是此时此刻，在这火山附近的人，每一个都知道，肯定会有一场大战发生，但是恐怕绝大多数的人都不会想到，大战，竟然会以这种方式，在这种情况之下，拉开了序幕！

　　七名星侯强者全部出现！

　　各大势力之人也是泾渭分明，互相对峙！

　　其他一些小势力，以及零散的星修们，在此刻，也是选择加入了为秦星护法的行列之中，一个个剑拔弩张，虎视眈眈的注视着那些想要干扰秦星凝聚最后一道星纹的人。

　　眼前的突然变化，让天毒上人和火凯云等人都是皱起了眉头，虽然他们这方有四位星侯，完全可以压制住萧别离三人，但是，这四周除了他们各自带来的人之外，还有近十万星修！

　　这十万星修，虽然最强的不过是星核五锻，最弱的甚至还有星痕一刻的星者，但是凝聚在一起，却是一股绝对不容任何人忽视的恐怖力量。

　　甚至就算这十万星修不反抗，伸着脖子让你杀，要想全部杀完，也需要不短的时间。

　　更何况，就算抛开星云宗和天山兽宗的人不说，其他的这些星修虽然大多数是来自于地字号宗派，来自于二流，甚至三流的宗派的，但是谁还能没两个朋友？

　　或许其中某些人和一些大势力还有着不浅的关系。

　　要是真的将他们全杀了，那恐怕天星大陆立刻会掀起一场波及所有势力的大战，而大战所针对的目标，必然就是天星皇朝，天火族，天毒门和大衍阁！

　　众怒难犯！

　　这四个字的含义，现在火凯云等人，算是真正的意识到了！

　　火凯云等人，顿时变得骑虎难下，进退不得，两方人马，陷入到了一种僵持的对峙之中。

　　对于外界所发生的这些事情，秦星完全不知情，因为此刻他的全部精神都是集中在凝聚最后一道星纹之上。

　　只是那所剩无几的莲子能量，似乎不足以凝聚出这最后一道星纹，以至于他已经做好了再次吞服一颗莲子的准备。

　　虽然这真的是一种暴殄天物的行为，但是他也知道，今天恐怕是自己唯一的一次凝聚圆满星纹的机会，一旦错过，将不会再有。

　　尝试了片刻之后，秦星正要将另外一颗莲子送入口中的时候，脑海之中忽然传来了中天帝君的声音：“秦星，你先暂缓凝聚最后一道星纹！”

　　随着话音的落下，秦星只觉得眼前一花，自己赫然已经进入到了紫珠的星空之中，面前，就站着中天帝君和中年儒生。

　　尽管秦星心中疑惑，这个时候，中天帝君为何要将自己带入这里，但是脸上却依旧保持着平静，也不说话，就直直的看着对方。

　　中天帝君沉吟着道：“秦星，我想送你一份大礼，不过需要你先帮我一个忙！”

　　秦星不动声色地问道：“什么忙？”

　　中天帝君，伸手一指自己旁边过去一颗静止不动，也就是第五颗巨大的球体道：“帮我先将它解封！”

　　“什么！”

　　不等秦星反应过来，中年儒生已经先一步惊呼出声：“帝君，你……”

　　中天帝君一摆手，打断了中年儒生的话，依旧注视着秦星道：“如何，你有把握吗？”

　　这片星空之中，总共有十六颗巨大的球体，自然也就是十六颗星辰，而秦星已经顺利的解开了第一颗天机星和第三颗太阳星的封印。

　　如今中天帝君却是要让他再将第五颗球体的封印解除。

　　微一沉吟，秦星问道：“你没有解封之法吗？”

　　“我有的只是第四颗星辰的解封之法！”

　　“好，我试试看！”

　　既然答应，秦星很干脆的做出了决定，逆天元神立刻冲向了那第五颗星辰，九百九十八道星纹，涌入星辰外面的封印之中。

　　秦星的第一元神，始终在地元宗的幻洞之中，破解着封印，如今大概已经破解了将近十分之一，自然这也让他对封印之技的掌握是水涨船高。

　　因此，对于第五颗星辰之外的封印，竟然在一支香的功夫之内，就已经知晓了。

　　正如秦星所猜测的那样，这里每一个封印的增加，其实就是不同种类封印数量的叠加。

　　比如第二道封印，是两种封印叠加，第三道封印，是四种封印叠加，第四道封印，是八种封印叠加，而这第五道封印，就是十六种封印的叠加！

　　十六种封印的数量虽然不少，但是对于现在的秦星来说，想要破解却是没有太大的难度，因此，当他了解了第五道封印的解法之后，双手立刻开始如同穿花蝴蝶一样快速的打出了十六种封印的解法。

　　“第五封印，解封！”

　　随着秦星的吐气开声，第五颗星辰之外所笼罩的紫气锁链，顿时开始了寸寸断裂，而在这颗星辰的中心，一个小小的白色光点，骤然浮现。

　　这个光点的出现，秦星立刻感觉到这片星空之内的温度，骤然下降，这点和太阳星解封时温度上升的情况，正好相反。

　　秦星的心中一动，他已经猜到了这第五颗解封的星辰是什么星辰了。

　　“嗡！”

　　白色光点以燎原之势，顿时席卷了整颗星辰，伴随着一团骤然亮起的清冷的光芒，洒满了这片星空。

　　第五颗星辰，太阴之星！

　　太阴星，也就是月亮！

　　太阴星中，在那清冷的月光笼罩之下，一个婀娜的人影，款款而出，这赫然是一个一身白裙的中年女子。

　　雍容华贵，母仪天下！

　　当秦星看到这个虽然带着清冷气息，但是浑身却散发出一股浩荡气势的美丽女子时，脑中不由自主的浮现出来了这八个字。

　　美丽女子，真的就如同月中仙子一样，一袭纤尘不染的白色长裙，更是为其平添了一股圣洁之气，两只娇嫩的手掌平平伸出，樱唇轻启：“第五封印，中天后星，太阴星，解封！”

　　尽管事先已经想到了这颗星辰的来历，但是听到这个女子亲口说出，秦星仍旧觉得脑海之中一阵激荡。

　　太阳，月亮，这对于所有人来说，最为熟悉的两颗星辰，竟然全都在这紫珠之中！

　　美丽女子那双清澈的目光看到秦星，刚想开口，一旁的中天帝君已经以激动的语气抢先道：“帝后！”

　　轻轻的两个字，让美丽女子的身体微微一颤，倏然转头，看向了中天帝君，脸上顿时浮现了一抹红晕，双眼之中，更是浮起了一股雾气。

　　再看此刻的中天帝君，虽然依旧充满威严，但是这股威严之中，明显多了一丝柔情，深情款款的注视着美丽女子。

　　原来，他们竟然是夫妻！

　　秦星心中暗暗点头，这两人作为夫妻，才是真正的天作之合，一个为至阳，一个为至阴，阴阳合济！

　　中天帝君深吸一口气，压抑住了自己内心激动的心情，微微张嘴，明显是说了什么话，只可惜，秦星是一点都听不到。

　　当中天帝君闭上嘴巴之后，美丽女子的脸上明显露出了震惊和错愕之色，不过旋即却是轻轻点了点头。

　　这时，中年儒生冲着美丽女子深施一礼道：“天机子，拜见帝后！”

　　不等美丽女子回应，中天帝君已经一挥手道：“现在时间紧迫，一切事情等先放下，秦星，刚才我说，要送你一份大礼，现在是时候了！”

　　中年儒生和秦星都是眨了眨眼睛，仍然有点想不通，中天帝君的大礼究竟是什么。

　　中天帝君伸手一指美丽女子道：“我们夫妻二人，以太阳星，太阴星，合而为一，助你凝聚最后一道星纹！”

　　此言一出，天机子脚下顿时一个踉跄，差点摔倒在地，脸上更是露出了震惊到极致的神情。

　　显然，这份大礼，委实是超出了他的预计，不过，这也绝对是一份实实在在的大礼，天大之礼！

　　中天帝君接着道：“以你现在的状态，即便再吞服一颗莲子，也未必能够成功凝聚星纹，因为此等天材地宝，连续吞服，效果只会大打折扣，又在如此短的时间内，第二颗几乎不会有什么效果，所以，不如以我夫妻之太阳太阴星，合而为一，化为你棋盘上的最后一颗棋子，助你凝聚这最后一道星纹！”

　　原本秦星对于中天帝君的大礼，还有点疑惑，现在听完这番话，才算是真正明白了，脸色顿时一变！

　　将太阳星和太阴星合在一起，化为棋盘上的一颗棋子！

　　也就是说，堂堂中天帝星和中天后星，甘愿臣服于自己，作为自己棋盘上的一颗棋子，就如同孟海地，韦蝠等人一样，从今往后，太阳太阴星的命运，将和自己秦星的命运，牢牢的联系在一起。

　　这份大礼，确实太重太大了，以至于秦星一时之间，根本不敢接受。

　　难怪中天帝君要让自己帮忙先将太阴星解封，而他刚才对美丽女子的无声话语，必然就是在和其商量这件事。

　　看到秦星脸上的表情，中天帝君微微一笑道：“你不用有什么顾忌，也不用不敢接受，因为，你可以将其当做一个交易！”

　　又是一个交易！

　　秦星眉头微皱，上次中年儒生愿意教自己星卜之术，自己原本是想拜师，但是却被他拒绝，说他的所为不过是一个交易。

　　如今，这位中天帝君，等于是将太阳星和太阴星都送给了自己，却仍然也是一个交易。

　　那么他们所要交易的内容，究竟是什么？

　　秦星忽然转头，看了一眼星空深处，那颗最大的球体，心中似有所动。

　　中天帝君催促道：“你最好快点做决定，因为一旦错过今日，恐怕今生你就不会再有达成圆满星纹的机会了。”

　　“好！”

　　秦星用力一点头，果然没有说谢，就这样接受了中天帝君的一份大礼。

　　然而中天帝君却是欣慰一笑道：“好！我送你离开！”

　　下一刻，秦星重新回到了万丈岩浆之中，而与此同时，那身在火山之外，正剑拔弩张的双方势力，却是赫然齐齐抬头。

　　夜空的东方，出现了一抹刺目的光芒，而在夜空的西方，却是也出现了一抹清冷的幽光！


第225章 日月融合

　　夜空东方，那刺目光芒之中笼罩着一颗火红色的星辰，而夜空西方，那清冷光芒之中笼罩着一颗白色星辰。

　　两颗星辰，以同样的速度，一个自东向西，一个自西向东，在空中缓缓而行，直至来到了夜空的正中，并排而立。

　　“太阳，月亮！”

　　“太阳，月亮！”

　　四个相同的字，几乎同时在无数人的口中呢喃而出，显然所有人都能认出，此时此刻，在这夜空之中，出现在他们头顶的两颗星辰，就是对于任何人都无比熟悉的太阳和月亮！

　　太阳，月亮，群星！

　　三种绝对，也是从来没有在同一时刻出现过的星辰，现在竟然就这样出现了！

　　这诡异的一幕，让所有人都是目瞪口呆，哪怕连萧别离等人都是满脸的震惊，谁也无法解释这到底是怎么回事。

　　虽然身在万丈岩浆深处，但是秦星的元神，却是可以通过自己的星纹之图，同样看见了这震古烁今的惊人一幕。

　　不过，他却比其他人知道的多一点，那就是这太阳和月亮，并非真正的太阳和月亮，而是中天帝君和中天帝后，两人以特殊的神通，显化而出的两颗星辰。

　　为的，自然就是要兑现帝君所说的大礼，将两颗星辰合而为一，化为秦星棋盘上的一颗棋子。

　　中年儒生天机子的脸上虽然已经恢复了平静，但是微微跳动的眼角，却是将他内心的震惊和激动，表露无遗。

　　对于秦星来说，认为这份大礼只是将太阳和太阴两颗星辰的命运，和他自己联系到了一起，但是对于天机子来说，他却是清楚的知道，这份大礼真正的意义，是让秦星真正触摸到阴阳，从而让他日后有可能真正的掌控阴阳！

　　一阴一阳谓之道，阴阳不测谓之神！

　　星修，虽然修的是身，吸收的是星气，但是任何东西，其本源都是阴和阳，甚至就连生命也是如此。

　　生为阳，死为阴！

　　“阴阳实在太过玄奥和神秘，如果秦星真的能够完全掌控这两种截然不同但是却密不可分的本源，那么或许，真的可以……”

　　天机子的心中，又是忍不住一阵激荡，不过他也明白，让堂堂帝君帝后甘愿化为棋子，这同样需要极大的毅力和决心，由此也能看出，至少帝君是认可了秦星，并且和自己一样，将希望，寄托在了秦星的身上。

　　渐渐的，天机子的目光看向了自己身处这片星空之中，其他那十三颗还未解封的静止的巨大球体，喃喃的道：“或许，这真的会是我们最后，也是唯一的一次希望了！天机子真想能够和诸位，再次并肩！”

　　夜空之上，太阳月亮星辰并立。

　　夜空之下，无数星修抬头仰望。

　　“公孙大师，这日月星同现，究竟是何征兆？”

　　一名被公孙泰邀请而来的星将，悄然向着公孙泰发出了询问，而公孙泰同样面色茫然的摇了摇头道：“不知！”

　　别说他了，就算顶级的星命师见到这一诡异异象，也不可能知道这代表着什么征兆。

　　然而，这还只是诡异的开始，在所有人的注视之下，夜空中的太阳和月亮，在静静的并立了片刻之后，竟然再次开始了移动。

　　两颗星辰之间的距离，在缓缓的缩短，而这一幕，自然再次引发了无数星修的震惊和惶恐。

　　“太阳月亮要撞到一起了！”

　　“天啊，它们两者相撞，那岂不是会造成毁灭性的灾难！”

　　“难道真的是末日来临了吗？”

　　“轰！”

　　一阵剧烈的轰鸣声响起，太阳和月亮，终于撞击在了一起，不过仅仅只是有着短暂的震荡，并未引发什么恐怖性的灾难。

　　“不对，不是相撞，它们，它们是在融合！”

　　“融合！它们两者融合之后，那会出现什么样的情景？”

　　各种各样的猜忌和担心，鱼贯而出，的确，太阳和月亮要是融合了，让人实在无法想象，这世界将会变成什么样。

　　太阳和月亮在轻微的碰撞到了一起之后，便开始了融合，两颗明明截然不同，甚至连属性都正好相互对立的星辰，竟然水乳交融一般的融合到了一起！

　　仅仅片刻之后，夜空之上的太阳和月亮，已经变成了一颗星辰，左边火焰熊熊，右边却是清冷宁静。

　　就像是诞生出了一颗全新的星辰！

　　“嗡！”

　　这颗全新的星辰，忽然微微一颤，然后便继续开始了移动，而这次它所移动的方向，赫然就是那始终悬浮在天空的棋盘所在！

　　“这，这难道又是秦星弄出来的？”

　　钱如命猛然瞪大了眼睛，对于这个本就十分神秘的秦星，再次感到了一种莫测。

　　其他人自然也是想到了这一点，一个个的面色都是古怪之极，但是古怪之后，先前那些主动站起来，要为秦星护法的众多星修，眼中却是很快浮现出了一种崇拜和狂热！

　　星修，本就崇尚强者！

　　这几天来，这些星修所经历的一切，都让他们见识到了秦星，这位真实境界只有星动第八境的星士，所带给他们的一次又一次的震惊。

　　这种震撼，又悄然转化成了动力，深深的激励着他们，以至于让他们在心中，都将秦星当成了榜样，当成了目标。

　　秦星越强，对于他们的震骇和激励自然也就越大，也让他们对于秦星的崇拜就越深。

　　终于，太阳和月亮融合而成的这颗星辰，来到了那面巨大棋盘的上方，停了下来。

　　与此同时，秦星也是听到了帝君和天机子的声音：“就是现在！”

　　早就做好了准备的秦星，在二人声音响起的刹那，九百九十八道星纹蓦然冲天而起，汇聚成了一只铺天盖地的巨大手掌，从期棋盘之中缓缓伸出，毫不犹豫的抓向了空中那颗全新的星辰！

　　“轰！”

　　然而就在这时，上百条火龙突然从火山的地下冲出，在空中迅速的凝聚成了一个燃烧着浓浓火焰的巨大拳头，狠狠一拳，重重的砸在了秦星的那只手掌之上。

　　巨响传来，火山口中那道持续了三天之久的岩浆喷泉终于轰然炸开，无数滚烫的岩浆立刻向着四面八方溅落而去，滚滚浓烟汹涌翻滚，遮天蔽日，甚至连棋盘和星辰都被暂时遮挡了起来。

　　火焰拳头在撞击的瞬间就轰然炸开，而秦星以星纹凝聚出的这只巨大手掌，同样遭受到了一股恐怖力量的袭击，虽然并未炸开，但是在其表面也是赫然出现了无数道密密麻麻的裂纹，看上去像是随时要崩溃开来。

　　这突然的一幕，不但震惊了所有人，就连秦星也是大为意外。

　　他虽然知道外面肯定有人不希望自己成功的凝聚出最后一道星纹，但是因为有着前两次凝聚星纹的经历，让他知道，凝聚星纹的过程当中，天地会自发的形成一股威压，将一定范围之内的所有生灵全部清空，拒绝任何人进入，从而对自己产生一种保护，让自己可以顺利凝聚星纹。

　　可是这次，在最关键的时刻，竟然会有一只火焰拳头突然冲出，让他根本没有防备之下，险些糟了大难。

　　“噗！”

　　秦星那死死咬住的牙关之下，一口鲜血喷了出来，显然这凶猛的偷袭，对于他的元神和本尊都造成了一定的伤害。

　　“是天火族的人！”

　　“太卑鄙了，竟然藏在地下！”

　　不但秦星通过那上百条火龙凝聚成的拳头，猜到了出手之人的身份，其他星修也是在震惊之后，一个个的惊呼出声！

　　的确，就是天火族人！

　　虽然火山方圆万米之内都被清空，但是火山的地下，却是仍然有着近百名存在了已经百年之久的天火族人。

　　这些人的实力，最次的也是星痕五刻，最高的则是星痕三锻，他们因为躲在地下，侥幸逃过了被卷出去的命运，但是自然也明白此刻的形势，所以始终在暗中准备，终于在秦星最关键的时候，悍然出手。

　　近百名五星星者的联合攻击，其威力之大，如果不是仍然有着天威在帮助秦星的话，光是这一击，都可轻易的将秦星打成齑粉，让其化为乌有。

　　明白了这点之后，秦星的眼中露出了彻骨的寒意，甚至就连中天帝君三人，脸上也罕见的透出了杀意。

　　眼看秦星连老天的天助都成功拒绝，即将成功凝聚这最后一道星纹了，却没想到，还有一群躲在地下的老鼠在暗中捣乱，差点让秦星就此功亏一篑。

　　这让都已经奉献出了自己夫妻二人所掌星辰的中天帝君，如何能够不起杀心！

　　至于其他那些为秦星护法的热血汉子们，不知道是谁，陡然爆发出一声大喝：“天火族，该死！”

　　紧接着，一道血箭飚射而出，一名天火族人，握着脖子上的那道汩汩涌出鲜血的狰狞伤口，目光茫然的看着四周，因为他都没有看清楚，究竟是谁杀的他。

　　看着自己族人的倒下，其他天火族人哪里还能忍受，当即就有数人向着身旁的其他星修发起了攻击。

　　一场混战，终于开始！

　　而在一片阴影之中，一个又瘦又小的黑衣男子，伸出舌头轻轻舔掉自己手中匕首上的鲜血，漆黑的眼眸之中，闪烁着冰冷的杀意。

　　“敢阻主人的大事，你们该死！”

　　这个人，就是秦星收伏的韦蝠！

　　虽然秦星在比试开始之前，就让他和宋应军离开，但是两人衡量之后，却是没走，不过也怕自己二人的存在，真的耽误了秦星的计划，所以始终藏于众多星修之中，一直隐忍，直到此刻，看到天火族竟然敢真的出手，韦蝠当即以暗杀之术，杀死了一名天火族人，同时点燃了对峙双方的战火！

　　韦蝠本就是个独行大盗，心狠手辣，他认秦星为主，性格却是没有丝毫改变，而且反而由于秦星教给了他全新的修炼功法和星技，让他的心理更加的阴暗，只会考虑秦星的安危，至于其他人的死活，哪怕是谢天狮，他也不会放在心上。

　　“轰！”

　　就在众人混战刚刚开始之后，那火山之中赫然再次传来一声剧烈的爆响，原来那近百名天火族人，竟然再一次的发动了攻击，而这次，他们攻击的对象，赫然就是秦星的星纹之图，那面巨大的棋盘！


第226章 圆满星纹

　　天火族又一次的攻击，虽然并没有将棋盘给轰碎，但是却再次给秦星造成了不小的打击，始终盘坐的身形骤然站起，平静的脸上，两道带着杀气的目光冷冷的看着一个方向：“天火族！”

　　话音落下，秦星的身形已经消失，经历两次攻击，他的元神早就锁定了那帮天火族人的位置，虽然现在时间极为宝贵的，但是他也知道，如果不将这群天火族人解决掉，那么自己就不可能成功的凝聚出最后一道星纹，所以他不得不暂时放弃凝聚星纹，转而开始攻击天火族人。

　　紫珠之内，天机子对着同样浑身杀气缭绕，火焰沸腾的中天帝君道：“帝君，你我不可直接出手攻击他人，所以暂且忍耐，看秦星如何处理吧！”

　　中天帝君缓缓的点了点头，他当然知道自己等人身上所受到的限制，不过接连两次的攻击，实在是对于他帝威的一种挑衅，所以他宁可冒着被惩罚的危险，准备悍然出手，好在秦星已经先他一步而动，再加上天机子的劝说，让他的心情稍微平复了些许。

　　此时此刻，秦星为了要争取时间，速度已经提升到了极致，并且毫不犹豫的再次吞下了一颗莲子。

　　先前莲子的能量已经几乎全部用来对抗天助之力，本来有了中天帝君的相助，也无需再依靠能量来凝聚星纹，但是为了应对这群天火族人，他不得不再次吞服莲子，好让自己的实力能够在短时间内得到恢复。

　　连续吞服两颗莲子，第二颗的效果的确微乎其微，也许用来凝聚星纹是不够，但是对于恢复秦星的实力，却是足够了。

　　只是这种方式，对于秦星来说，无异于拔苗助长，饮鸩止渴，就是以莲子的能量，将自身潜力全部激发出来，而等到能量消失之后，势必会对秦星造成不小的伤害。

　　体内那莲子所化的红色汪洋，不断的冲击着秦星的身体，一股股痛彻心腑的剧烈痛楚，时时刻刻侵袭着秦星的身体上下，不过秦星的面色却是始终没有丝毫的变化，至少从外表上开，绝对没有任何人能够想到，他现在正在承受着极大的痛苦。

　　一蓬火焰在秦星的身体之上腾起，有火精灵的相助再加上莲子的能量，让他几乎可以无视这岩浆之中的大地之力，速度施展到了极限，竟然在不到半支香的时间里，就已经到达了天火族人所置身的那个地下洞穴之下。

　　五官完全成形的元神，冷漠的双眼，注视着头顶上方这近百名的天火族人，秦星并没有贸然直接冲上去。

　　毕竟他现在他仍旧只是八星星士，即便体内有着庞大的力量，但是依然受到境界鸿沟的制约，无法完全释放而出。

　　不过，秦星自然有办法对付这些人，双手快速挥动之下，一股股火焰从他的手掌之中澎湃而出，涌向了头顶上方。

　　转眼之间，这片地洞的四周，就已经被熊熊火焰所完全包围。

　　如果现在有人能够透视这片区域，就会发现，天火族人所在的洞穴就像是变成了一个鸡蛋，而鸡蛋的四周，完全被火焰所充斥。

　　火烤鸡蛋！

　　身在地洞之中的天火族人，正在积蓄着力量，准备进行着第三次攻击，丝毫没有料到，自己等人现在已经被火海包围。

　　那始终留在这里没有离开的火恒，此刻面带得意的笑容，鼓励着其他族人道：“大家加把劲，再来几次攻击，肯定能将那个秦星的星纹之图击碎！”

　　立刻有族人附和着道：“这个秦星，真是无法无天了，竟然敢来抢夺我族的东西，这是他自寻死路，我倒要看看，这次他还有什么办法能够和我们抗衡！”

　　“三祖和四祖现在都在外面，只要杀死秦星，我们就是大功一件，到时候回到家族，必然会受到赏赐！”

　　在火恒一声声的鼓励之中，众多天火族人的脸上都露出了笑容，似乎他们已经看到了自己回到家族，变成了英雄的场面。

　　忽然，一名修为较高的天火族人皱着眉头道：“怎么这里的温度，好像高了起来？”

　　“我也有感觉，不过应该是正常的吧，这火山本就不稳定，温度时高时低。”

　　“恩，温度就算再高又能如何，我们可是有着辟火丹，虽然比不上什么万毒金体，不灭佛光，但是只要不是直接落入岩浆之中，根本不会受到什么伤害。”

　　对于四周逐渐提升的温度，众人虽然有点疑惑，但是却谁也没有放在心上，而秦星看着他们的目光，就如同在看一群在温水中被煮的青蛙一样。

　　火焰仍旧连绵不绝的从秦星的体内送出，加入到煮青蛙的火焰之中，缓缓的提升着洞穴内的温度。

　　原本秦星虽然得到了火精灵，也让阳火之种顺利扎下火根，但是却也不可能拥有如此多的火焰，但是这里仍然是火山内部，四周那滚烫的岩浆，可以源源不断的为他提供火力。

　　一声惨叫骤然从一名天火族人的口中传出，捂着不断冒出袅袅青烟的屁股，直接跳了起来，面带恐惧的看着下方自己所坐的那个位置，那里已经变的通红通红！

　　“不对，温度太高了！”

　　“快，离开这里，不然我们都要被煮熟了！”

　　天火族人终于意识到了不对劲，连火恒也是目露惊慌，一个个的急忙从地面跃起，向着入口之处疯狂冲去。

　　“轰！”

　　当入口之处的大门被蛮力强行轰开之后，不等天火族人冲出去，忽然一个人影从漫天火焰之中缓缓迈步进入，同时一个平静的声音也是冷冷的响起：“何必这么着急走呢！”

　　看着眼前这个突然出现，并且浑身笼罩在熊熊火焰之中的人影，让众多天火族人齐齐一怔，一时之间，还以为是火神降临！

　　直到火恒看清楚了火焰人影的相貌之中，顿时惊呼出声道：“秦星，竟然是你！”

　　震惊过后，火恒脸上迅速变得狰狞起来，恶狠狠的道：“看你的样子，火精灵果然已经被你得到了！”

　　一听到“火精灵”这三个字，所有天火族人一个个都是面色大变，他们可是对火精灵感触最深的，毕竟在这里镇守了百年之久，然而百年的努力的结果，竟然被眼前这个秦星给夺走，这让他们如何能够甘心！

　　火恒一声令下：“只要杀了他，火精灵就会再次成为无主之物！”

　　顿时，所有天火族人也顾不得这里已经难以忍受的高温，蜂拥着冲向了秦星，而秦星却是站在原地连躲避的打算都没有，仅仅只是手掌连续挥动，顿时就又有一股股带着炙热的火焰喷薄而出，让这些人根本连靠近的机会都没有。

　　放在其他地方，其他时间，秦星就算再强，也不可能同时拦住这近百名高手，可是这里是火山，周围是取之不尽用之不竭的滚滚岩浆，他只要困住这些人，不让他们离开，就能等着他们全都被烧死！

　　火恒大吼一声，冒着被火焰灼烧的危险，竟然冲过了火焰，举起手掌，狠狠的向着秦星拍了下来：“死吧！”

　　“滚回去！”

　　秦星毫不畏惧的举手相迎。

　　“砰”的一声撞击，夹杂在火恒的惨叫声中，火恒踉跄倒退，手掌之上赫然已经通红一片。

　　秦星平静的举起自己那如同火焰一般妖异的手掌，冲着他晃了晃。

　　“啊！”

　　一声惨叫之中，一名天火族人终于因为无法抗拒这里的高温，整个人燃烧了起来，几乎眨眼间就化作了一摊灰烬。

　　有了第一个，自然就有第二个，第三个，瞬息之间，十多名天火族人已经先后化作了灰烬。

　　这下，所有天火族人真的是什么都不顾了，一个个豁出全力向着秦星冲去，只有冲出这个地洞，他们才有生还的可能，不然，只能被活活烧死。

　　只可惜，有秦星在门口守着，他们怎么可能出的去？

　　于是一个又一个的天火族人，就这样被困在地洞之中，硬生生的被烧成了灰烬，到最后只剩下火恒一人。

　　火恒的身体同样开始了燃烧，而他也放弃了冲出去的打算，死死的盯着秦星道：“你虽然杀了我们，但是你也不会好过，族人会为我们报仇，老祖会亲自出手，到时候，所有和你有关的人，都将如同今日的我们一样，被活活烧死！”

　　“砰！”

　　秦星直接一道火焰喷出，彻底点燃了火恒的身体。

　　前后不过一刻钟的时间，近百名修炼火之力的天火族人，全部被活活烧死在了这座地洞之中。

　　秦星干脆也不走了，就在这里盘膝而坐，继续凝聚自己的最后一道星纹。

　　就在这些天火族人死亡的同时，外面的天火族人立刻感受到了，一个个全都是目眦欲裂，双目赤红，死死的盯着那火山之中。

　　火凯云和火凯风两人对视一眼之后，同时开口：“秦星，我天火族和你不死不休！”

　　“嗡！”

　　像是为了回应他们的这句话一样，那已经静止了半天的巨大棋盘，猛然发出了震动之声，那只由所有星纹凝聚而成的巨兽，再次伸出，遥遥抓向了天空那颗融合了太阳和月亮的星辰。

　　这一次，再没有任何外力可以干扰到秦星。

　　终于，手掌抓住了这颗秦星，缓缓的落入了棋盘之中那唯一还空着的位置之上，化作了一团红白相间的气旋看，不断的旋转了起来。

　　这一刻，正在打斗众人，全都停了下来，所有的目光都在牢牢的注视着这团旋转的气旋，等待着那最激动人心一刻的到来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵阵剧烈的震撼，从那气旋之中不断传出，而这天地之间，无数道滚滚而来的星气，竟然都在这团气旋的旋转之下，蜂拥而至，并且极为有默契的分成两股，一股冲向那气旋的红色部分，一股冲向气旋的白色部分。

　　天空之上，一颗颗本已黯淡的星辰，也逐渐再次发出了光芒，并且，所有的星光，赫然都凝聚在那团不断旋转的气旋之上。

　　“轰！”

　　终于，这团气旋停止了旋转，棋盘之上，一颗红白相间的棋子，成形！

　　第九百九十九道星纹！

　　大圆满星纹！


第227章 生日礼物

　　随着这颗星辰的落下，一红一白，两道光芒忽然从星辰的左右两方冲出，向着整个棋盘席卷而去，瞬间就将整个棋盘包裹了起来。

　　而在这种光芒的包裹之下，原本就黑白分明的棋盘之上，竟然也腾起了两道光芒，一黑一白。

　　黑光冲向了白光，白光却是冲向了红光，三种颜色的光芒在空中交替变幻，直至最终只剩下黑白二色。

　　棋盘，也发生了变化，从正中间开始，一道无形的线将棋盘的两边分别划分开来，仿佛成为了两个独立的区域。

　　一边是纯白色的棋盘，上面布满了黑色的棋子。

　　一边是纯黑色的棋盘，上面布满了白色的棋子。

　　到此为止，棋盘终于恢复了平静，收敛了全部的光芒。

　　看着天空上那不断旋转，释放出巨大威压的棋盘，此时此刻，天地间一片死寂！

　　大圆满星纹！

　　拥有大圆满星纹的星修，竟然真的诞生了，而且自己等人亲眼目睹了这诞生的整个过程！

　　传说变成了现实！

　　即便是那些将秦星视为偶像的星修们，在这一刻，心中仍旧是掀起了滔天巨浪，秦星竟然真的成功了！

　　忽然白光一闪，一个一身白衣的年轻人，出现在了那面巨大的棋盘之上，满头乌黑的头发之中，有着一抹刺目的白色，俊朗的脸上带着无边的平静。

　　秦星！

　　秦星终于以他自己真实的相貌，出现在了所有人的面前，出现在了这天地之间！

　　随着秦星的出现，那天空之上的无数星辰，骤然光芒大作，再次将所有的星光，全都投射在了他的身上！

　　强大的元神之力感知之下，秦星能够清楚的察觉到，这些凝聚在自己身上的星光之中，明显带着一种深深的敬意。

　　“万星来朝！”

　　天机子那带着一丝颤抖的声音响起，为秦星解释了此刻心中的疑惑。

　　凝聚大圆满星纹，虽然不是空前绝后，但是每一位能够达到这种程度的星修，都将享受到万星来朝的至高荣誉。

　　也就是说，哪怕是那高高在上的星辰，面对这些凭借着大无畏的毅力和执着，凝聚出圆满星纹的星修，都要表达出自己的敬意。

　　人，能够获得星辰的敬意，这根本是无法想象的事情，可是此刻却是极为现实的呈现在所有人的面前。

　　同时，一股庞大的威压，随着万星的朝拜，赫然从秦星的身体之上弥漫开来，如同连绵不绝的浪涛一样，层层叠叠的向着四面八方奔涌而去。

　　虽然因为秦星已经完成了最后一道星纹的凝聚，那来自于天地间的威压，以及火山方圆万米内的那道无形屏障已然消失，但是，此刻从秦星身上散发出来的这股威压，竟然丝毫不弱于先前的天地威压，甚至要有所超过。

　　只不过，这种威压，压迫的并非众人的身体，而是他们的心！

　　如同一座座厚重的大山一般，沉甸甸的压在每个人的心上，让哪怕是星侯强者，都是心生敬意，有着跪下的冲动。

　　星侯高手，绝对算的上秦天星上高高在上的一群人了，他们的身份和自尊，让他们不可能去跪拜他人，所以一个个运起全部修为和力量，硬生生的压制着内心的这种冲动。

　　但是，其他星修，哪怕是星将，却都无法和心中的冲动相抗衡，随着第一个人不由自主的“噗通”跪下，顿时，近十万星修，接二连三的齐齐跪下！

　　刹那之间，除了那七名星侯之外，全场星修，纵然是高策和火仇等人，都是不得不跪在了地上，以最谦卑的姿态，面对着那仿佛站在天地中心的秦星。

　　秦星那平静的目光，从四周那近十万星修的脸上掠过，但凡是看到他目光的星修，无不立刻将头低下，根本不敢和其对视。

　　天机子激动的声音再次响起：“秦星，立刻进入星动第九境，然后再凝聚星痕，一举突破星痕境！”

　　秦星默默的点了点头，如今星纹终于达到了极致的圆满状态，那么自己这已经停滞了近两年的境界，也是时候到了突破的时候。

　　仰起头来，秦星看着那向着自己朝拜的漫天星辰，口中喃喃的道：“星动第九境，星动境！定星！”

　　九百九十九道星纹冲天而起，汇聚成一股庞大的星气，从秦星的身体之上蜂拥而出，冲向了夜空，星气的浓郁程度，竟然将无数星辰都冲撞的微微震撼。

　　然而就在此时，秦星，天机子，中天帝君，中天帝后，四个人的脸上突然出现了目瞪口呆的神情！

　　因为，秦星体内冲出的澎湃星气，在空中竟然瞬间消散了开来！

　　星动第九境，又称为定星境，迈入的方法很简单，就是以星纹引动命星，从而将命星彻底确定，和自身牢牢绑在一起，从而完成定星的过程。

　　按照正常的情况，秦星此刻释放出来的星气，应该能够在和其命星天机星的感应之下，从而在天机星和秦星之间，建立起一道无形的纽带，将两者联系到一起。

　　可是现在秦星的星气，竟然消散了开来。

　　如此诡异的现象，在星修的历史上，恐怕也是闻所未闻，见所未见。

　　秦星平静的脸上终于皱起了眉头，自己竟然无法定星，这后果可是太严重了。

　　无法定星，就代表着你永远都是八星星士，别说你有九百九十九道星纹，就算再多十倍，你仍然只是八星星士！

　　一个拥有大圆满状态的星修，却无法成功定星，迈入星动第九境，这要是传扬出去，绝对会变成一个天大的笑话！

　　秦星心念如同闪电般的不断飞转，思索着自己究竟是哪个修炼的步骤没有做到，出现了失误，导致无法完成定星。

　　片刻之后，他和天机子的声音几乎同时响起：“我明白了！”

　　随着声音的落下，秦星那平静的脸上竟然涌起了一抹红色，而这股红色并非是受伤或者什么，而是……不好意思！

　　至于天机子，则是笑容满面，连连摇头。

　　这两人的神情，让仍然是一头雾水的中天帝君实在是忍不住开口询问道：“天机，到底怎么回事？为什么秦星无法定星？是不是我们夫妻二人的关系？”

　　天机子明显是憋着笑意，连忙摆手道：“跟帝君二人没有关系，实在是我和这小子都疏忽大意，忘了一件极重要的事了。”

　　中天帝君眼睛一瞪道：“快说！”

　　天机子突然放声大笑，笑了好半天之后才开口道：“他，到现在，还没有成功感星！”

　　这句话一说，中天帝君和中天帝后两人同时怔住，而旋即也是露出了哭笑不得的神情。

　　感星！

　　对于任何一位星修来说，都是必须要经历的一个步骤！

　　哪怕是一星星士，也都知道这个没有任何理由，但是从古到今，所有星修都牢记在心的一个准则：星动第九境，星动境，只有要感应到命星，才能迈入此境。

　　虽然秦星的命星，已经是天机星，甚至都凝聚出了圆满状态的星纹，但是不要忘记，在他十五岁那年，秦家举行的感星大典上，他并没有成功感星！

　　之后的日子里，他也再没有参加过任何的感星大典，再加上天机星早就作为其命星，不断的提供给他所需的星气，以至于他和天机子，都忘了这最重要的一点。

　　成功感星，就相当于一个认可，一个来自于老天的认可！

　　只有得到这个认可，你才能成功定星！

　　没有原因，没有理由！

　　现在，秦星他们也都明白了，为什么先前在那近两千股星辰之源，即将快要成功帮秦星刻下星痕的时候，却是功亏一篑，转而放弃。

　　真正的原因，就在于此！

　　秦星没有成功感星，没有获得老天的认可，哪怕连老天也无法强行让他提升境界，所以最终老天只能无奈放弃。

　　这种放弃的原因，实在是让老天自己都无法接受，这才让它气的发出了雷鸣般的怒气。

　　因此现在当秦星和天机子想明白了其中的原因之后，一个是不好意思，一个是狂笑不已，这种连最低阶的星修都知道的事情，却让一个经历两世修炼的秦星，一个掌控天机的天机子，给大意忽略了。

　　笑了半天之后，天机子终于收敛了笑容，正色道：“不过，也多亏了我们两人的忽略，才让今天的天助之力无功而返，从而让秦星成功的凝聚出了最后一道星纹，也许，这就是冥冥之中的注定，帝君，帝后，我现在愈发坚信，秦星，就是我们的希望！”

　　天机子说的是事实，虽然这件事的确是好笑，也让任何人感到无语，但是没有这个疏忽，那秦星现在已经迈入了星痕境，大圆满的星纹，仍然只能是一个传说。

　　忽然中天帝君面色一凝道：“秦星现在多大了？要是超过十八岁，就永远无法成功感星了。”

　　秦星微微一怔，心中计算了一下，平静的道：“今天，正好是我十八岁的生日！”

　　是的，秦星十五岁的时候，参加了家族中举办的感星大典，不知不觉，已经过去了近乎三年，今天，恰好就是他十八岁的生日。

　　太巧了！

　　这句话让中天帝君夫妻二人也认同了天机子的那句话，冥冥之中的注定！

　　还有那渐渐增加的希望。

　　中天帝君的脸上露出了一丝柔和的笑容道：“既然今天是你的生日，那我身为帝君，就再送你一份生日礼物！”

　　随着中天帝君话音的落下，突然外面的整个大地开始了剧烈的震动，一道道狰狞的巨大裂缝出现在了大地之上。

　　“地震了？”

　　众多跪在地上的星修无不震惊的抬起头，惊慌失措的看着自己的四周。

　　“轰！”

　　突然，一声巨响，在众人身后，朝着火焰城而去的方向，大概距离火山五十里的地方，一股岩浆冲天而起，而在岩浆之中，一座火山，竟然从大地之下，缓缓升起！

　　然而，这还只是开始！

　　“轰轰轰！”

　　紧接着，又是连续七道惊天动地的轰鸣之声，大地之上，竟然如同雨后春笋一般，又出现了八座新的火山。

　　算上第一座火山，总共九座火山，从低到高，保持着相同的距离，整齐的排列在了大地之上。

　　看着九座火山，秦星的眼中，仿佛看见了家族之中，每次感星大典之时，出现的……那九个熊熊燃烧的火堆！


第228章 二次感星

　　感星大典，作为一种仪式，是每个门派，每个家族，每个地方的祖辈们一代代的传下来的，有着一系列严格的过程。

　　但是其中必不可少的，就是九个象征着一到九级九种星辰的火堆！

　　感星，也就是要从九个代表星辰的火堆之上，按照从低到高的顺序，依次走过，在这个过程当中，如果能够感受到命星，那么命星是几级，代表几级星辰的火堆就会亮起。

　　这是所有星修都知道的情况。

　　如今，随着这八座拔地而起，而且一座比一座要高的火山，不少星修也是在第一时间想到了感星大典，毕竟每一个星修都曾经历过一次或者数次感星大典，对于这个情景实在是记忆犹新，不可能忘记。

　　“这该不会真的是要进行感星吧？谁要感星？”

　　这个问题自然不必说，除了秦星之外，在场的可都是星者，哪里有需要感星的，不过即便知道了是秦星要感星，但仍然让所有人都感到了更加极度的震惊。

　　“秦大师竟然还没有成功感星？”

　　“这，这不可能吧！”

　　“是啊，他都凝聚出了圆满星纹，竟然还没有感星成功？”

　　“那岂不是说，秦大师如今连十八岁都还没有到？”

　　当这句话说出来的时候，所有人不约而同的再次闭上了嘴巴。

　　原本所有人都认为，秦星至少已经二十来岁了，但是没想到竟然连十八岁都还没有到。

　　二十岁和十八岁，虽然看起来只有两年之差，但是所代表的身份和地位，可是截然不同。

　　秦天星上，只有年满十八岁，才算是成为成年人，甚至一些讲究的家族和宗门，在弟子或者族人年满十八岁的时候，特意举办成人礼，从而宣告他们从此之后，不再是一个孩子，而是成人，要承担起家族和宗门的重担。

　　简而言之，不满十八岁，就是孩子。

　　也就是说，这个引动了各方势力，遭到天星皇朝通缉，一次次的引动天地异象，两次强行拒绝天助之力，直至最终凝聚了大圆满星纹的中级星卜师秦星，竟然还是一个未成年的孩子！

　　这个事实，让所有人的脑中都是有种眩晕的感觉，见过天才，见过妖孽，但是谁能见过一个未成年的孩子，已经能够做到像秦星这样，拥有了太多太多让哪怕是星侯高手都只能仰望的逆天之举呢？

　　“蓬蓬蓬！”

　　又是九声惊动天地的巨响传来，那九座火山之中，同时喷出了浓浓的岩浆，与此同时，那些原本对着秦星朝拜的万星，各自释放出自己的星气，轰然冲向了九座火山！

　　随着大量星气的涌入，岩浆之中再次有火焰冲云直上，九股火焰，从低到高，渐渐的形成了一层层的台阶！

　　每一层台阶，正好位于一座火山之上！

　　九层火焰台阶，依次排开，悬浮在天地之间，连在一起的长度，赫然超过十里之遥！

　　每个人所经历的感星大典时，所走过的那九个火堆，规模自然都是各不相同，但谁也没有见过眼前如此惊人的规模。

　　九座最低都是百米以上的火山，再加上其喷出的火焰，尤其距离火焰城最近，也就是最高的那座火山，加上喷出来的火焰，高度几乎超过了千米！

　　九座火山，九个台阶，如同一条登天之路！

　　这真是惊世大手笔。

　　这到底需要什么样的实力才能布置出如此的规模？

　　甚至就连秦星自己，看到这九座火山的时候，都不得不深深震惊于中天帝君的强大，这种实力，哪怕是在秦星前世记忆之中，也没有能够与之相比的高手。

　　而这对于中天帝君来说，简直就是举手之劳，毫不费力。

　　“秦星，这就是我送给你的生日礼物，踏上去，感应你的本命星辰吧！”

　　随着中天帝君的声音响起，秦星那平静的脸上闪过了一丝激动，因为他仿佛在这冲天的火焰当中，看到了父亲，那充满期待的目光！

　　“爹，今天，孩子要再次感星了，只可惜您看不到，不过您放心，等到您重新醒来的那一天，孩子会将今天发生的事情，详详细细的说给您听！”

　　在心中默默的说完了这番话之后，秦星，终于收起了自己的星纹之图，在十万星修的注视之下，缓缓抬脚，向着最低的那层台阶迈步而去。

　　看到秦星的行动，所有星修的目光自然全都从远处的火山之上收了回来，重新聚集在了秦星的身上。

　　“我真的很好奇，秦大师的命星究竟会是几级星辰！”

　　“我看，最低是六级星辰！”

　　“胡说，我看最低是七级！”

　　“我倒是觉得应该是九级，秦大师毕竟是凝聚了圆满星纹的人，他的命星，肯定也是极致的最高！”

　　人群之中，响起了一阵阵的窃窃私语，大家在好奇猜测着秦星的命星，这点，哪怕是和秦星有仇的众人都不例外。

　　终于，秦星站在了第一座火山喷出的火焰之上，没有反应，第二座火山，没有反应……

　　第七座火山没有反应！

　　这一刻，天地间再次陷入到了死寂之中，众人只觉得自己的心脏似乎都快要跳出胸膛了，至此为止，秦星的命星，至少也是八级星辰！

　　八级星辰的命星，反正在天星大陆之上，是从未出现过，那么，秦星究竟能否再次带给所有人一个震撼呢？

　　秦星迈步站在了第八座火山之上。

　　就在此时，他身下的那座火山中喷发出的火焰，陡然炸开了一团灿烂到了极致的光芒，无穷无尽的星光从火焰之中喷涌而出，刹那之间，照亮了方圆数百里地。

　　“八级，是八级星辰！”

　　“八级星辰！”

　　众人纷纷发出了惊呼之声，尽管有不少人心中仍然觉得有点遗憾，因为秦星的命星，并不是最高级的九级星辰，但是八级星辰，也是极为了不起的命星了。

　　被星光笼罩的秦星，缓缓抬头，看着天空，冥冥之中，他终于感应到了在那天空的尽头，在那无尽星空的尽头，有着一颗璀璨的星辰，对着自己发出了耀眼的光芒，而那颗星辰之上，天机子的身影跃然而出，满脸笑容，轻轻点头。

　　天机星，自己的命星！

　　对于这个结果，秦星并没有任何的意外，因为这早就已经是既定的事实，如今感星成功，不过是走了一个程序，获得了老天的认可而已。

　　渐渐的，星光开始消散，这预示着秦星的感星即将结束，然而就在这时，秦星的心念之中，却是莫名其妙的浮现出了一个念头，那就是再站到第九座火山之上！

　　在这个念头的促使之下，秦星没有丝毫犹豫的再次迈步，一步数千米，瞬间就已经站在了第九座火山的上方。

　　如此突然的变化，让正在惊叹的众人，再次齐齐愣住。

　　感星，都是只感一次，毕竟每个人都只能有一个命星，既然已经成功找到，那根本没有必要再去感应其他命星，更是不可能感应得到。

　　可是就在秦星那孤傲的身形，站在第九座火山上空的时候，他身下的火山陡然间剧烈的颤抖了起来，一股比阳光还要耀眼强烈的星光，喷薄而出，瞬间将整个天地，都照的如同白昼一般。

　　光芒刺目，强如星侯高手，都无法直视，所以他们根本看不到被这光芒所笼罩的秦星，到底经历了什么。

　　只有秦星自己，霍然抬头，凝视着天空，目光似乎穿透了无尽的距离，看到了一团幽幽的紫光，一闪而逝！

　　然而随着紫光的出现，突然间地动山摇，一道又一道根本不知道来自何处的颜色各异的星光，从天空的四面八方，骤然降落下来，照耀在秦星的身上，而正中就是一团紫色的星光！

　　连同紫色星光在内，笼罩在秦星身体上的星光数量，总共有十六道！

　　十六道星光！

　　这个数字，让秦星想到了紫珠的星空之中，那十六个巨大的球体！

　　一个不可思议的念头，从他的脑海之中冒出，难道说，我的命星，竟然有十六个？而且，就是包括了天机星，太阳星，太阴星在内的十六颗星辰？

　　“秦星，快点散开星气，离开火山！”

　　天机子，中天帝君那明显带着焦急的声音，陡然在秦星的脑海之中炸响，让他根本来不及思考，本能的身形一闪，从第九座火山的上空走了下来。

　　随着秦星的离开，不管是那来自四面八方的十六道星光，还是火山下面的刺目光芒，顿时在刹那之间，齐齐消失！

　　只不过，连同秦星在内的众人，都依旧沉浸在巨大的震惊之中，谁也没有回过神来，只有中天帝君的声音响起：“怎么会这样，难道将他惊醒了？”

　　天机子神情惶恐的摇头道：“不应该啊，以往历次宿主感星，从没有这种情况出现！”

　　始终不曾说话的帝后，此刻也是神情凝重的道：“不知道刚才的动静，有没有被他们注意到，如果注意到的话，那秦星，连同我们在内，可就危险了！”

　　“我们只能往最坏的方向考虑，就当他们随时可能来临，所以如今之计，只有让秦星赶紧修炼，务必要在最短的时间内，离开秦天星！”

　　就在他们三人讨论的同时，在这颗秦天星之外，不知道相隔多少距离的其他无数星空之中，蓦然响起了几个各异的声音。

　　“出现了！孤辰卫，立刻带人前往那个方向！”

　　“终于出现了！天刑使，刚才你也应该感应到了，去找吧！”

　　“可是让我们好找，只不过消失的速度太快，还不能完全确定具体的位置，不过没关系，有了大致的方向，就好办了！传我口谕，召龙池众即刻前往！”

　　……

　　“秦星，纳命来！”

　　众人的失神之中，天火族人率先清醒过来，当即就有几人大声怒吼，身形拔地而起，冲向了秦星！


第229章 黎明将至

　　秦星在感星的过程当中，因为万星来朝的气势，压迫着所有人的心灵，让他们除了膜拜之外，根本不能也不敢有任何抗拒的念头。

　　不过随着现在秦星感星成功，散去了自身星气，这股威压自然也就随之烟消云散，而刚刚经历了百名族人被杀的天火族，早就对秦星有着必杀之心，所以瞬间就有十多人冲了出来。

　　更何况，秦星现在刚刚结束感星，那也就代表着他的境界仍然只是八星星士，甚至连星动第九境都没有迈入，而对于秦星这么一个拥有无限潜力的星修来说，哪怕他的境界再提升一层，都会让他的实力水涨船高。

　　因此，要想杀秦星，此时，是最佳时机。

　　至于刚刚秦星在第九座火山上方，所经历的那十六道星光照射的一幕，除了秦星和天机子等人外，其他外人则是一个没有看到，不然的话，足以对他们造成更大的震撼，从而让他们不会这么快回过神来。

　　十六颗命星，就算是传说中都未曾听说！

　　看着向自己冲过来的天火族人，秦星的面色虽然依旧平静，但是心底的杀气却是再一次翻滚了起来。

　　如今他急需的就是要趁着感星成功的机会，一举迈入第九境，甚至刻下星痕，成为一名星者。

　　而一旦层位星者，那秦星相信自己的实力，真的会发生翻天覆地的变化，就算是面对星核境的低阶星将，也能够有抗衡之力。

　　可是现在，天火族分明也是瞅准了这个时机，坚决不让秦星能够继续提升境界，这实在是让秦星无比的恼火和愤怒。

　　深深的吸了口气，秦星只能暂时放弃继续迈入下一境界的打算，身体内的星气开始了翻滚，目光平静的注视着天火族人，准备迎接即将到来的一场大战。

　　然而就在这时，忽然又是一声暴喝响起：“想动秦星，先过了我这关再说！”

　　暴喝声之后，就是一片整齐的震天兽吼，始终牢牢记着自己承诺的谢天狮，显然也明白此时对于秦星的重要性，所以在天火族人发动的同时，他也立刻带着自己的星兽群随之冲了上来。

　　“咻！”

　　一道血箭激射天空，一名刚刚准备冲起的天火族人已经栽倒在地，虽然大多数人都没有看清楚究竟发生了什么，但是秦星和一些高手却是清楚的看到一个瘦小黑影，一闪而逝。

　　韦蝠！

　　“天火族，你们太无耻了！”

　　一名壮硕的大汉，也在此时毫不客气的狠狠一拳轰在了一名天火族人的身上。

　　宋应军！

　　秦星自然认出了这两个人的身份，心里也顿时明白了，韦蝠和宋应军二人都并没有听从自己的命令离开，而是藏身在了人群之中，并且在这个时候站出来，为自己争取时间。

　　看着这三人竟然为了自己而如此奋不顾身，让秦星的心中一暖，不过他也清楚，哪怕谢天狮有星兽相助，哪怕韦蝠再精通刺杀之术，以他们三人之力，想要对抗整个天火族，根本是不可能的事。

　　更何况，随着天火族人的行动，高策所率领的天星皇朝高手，也是蠢蠢欲动了起来。

　　就在秦星也准备主动出手的时候，忽然，又有数声大喝从各个地方传来：“哈哈，我们可是说了要为秦大师护法，如今秦大师进阶未完成，我们自当继续护法！”

　　“天火族，你们的确太卑鄙了，在这个时候对秦大师出手！”

　　“天星皇朝的高手们，刚才我们还没有打完，现在我们继续！”

　　一个又一个的星修，主动站出来，迎向了天火族和天星皇朝的人。

　　秦星并不知道，自己先前凝聚最后一道星纹的时候，有无数热血汉子因为受到自己行为的感染和激励，主动站出为自己护法。

　　因此，看到眼前这一幕，让他是一头雾水，不明白自己什么时候拥有了这么好的人缘。

　　“刚才，他们受你激励，为你护法！”

　　天机子及时的解释，顿时让秦星明白过来。

　　看着这些和自己素昧平生的陌生面孔，如今为了让自己能够安心进阶，竟然不顾一切的在这个时候站出来，为自己护法！

　　虽然他们的力量也许微不足道，但是这份心意和这份恩情，却是让秦星不得不为之动容。

　　“秦星，不要浪费时间了，赶紧进阶星者！”天机子忍不住也催促了起来，原本对于秦星实力的提升速度，他并不着急，但是刚才那十六道星光同时降临的一幕，却是让他有了强烈的危机感，而这份危机能否解除，完全在于秦星有多强大。

　　秦星虽然不知道天机子等人的担忧，但是看着下方已经陷入了混战中的众多星修，却也知道时间紧迫，既然这些热血汉子愿意主动帮助自己，那么自己就不该浪费他们的付出。

　　于是秦星不再废话，双膝盘坐于虚空之中，九百九十九道星纹快速浮现而出，凝聚成一面巨大的黑白分明的棋盘，无数星气从秦星的体内冲天而出，涌向了一片漆黑的夜空之上。

　　此时，黎明将至，正是夜空之中最黑暗的时刻，刚刚还对着秦星朝拜的繁星，都在这片刻之间，缓缓黯淡直至消失无踪。

　　以至于秦星那磅礴的带着点点星光的星气在如此漆黑的夜空之上，看起来分外的清晰，如同一条一飞冲天的星光巨龙一般，笔直的冲向夜空，然后“轰”的一声，炸了开来，分成无数股，慢慢的脱离了秦星的目光，甚至连元神之力也无法感应。

　　秦星知道，这是正常的现象，自己的这些星气将会根据冥冥之中的感应，冲向自己命星的所在，从而在命星和自己之间建立起一条无形的纽带，意味着定星成功。

　　不过，如今秦星心中有着一个巨大的疑惑，因为刚才自己感受到了十六道星光汇聚，似乎自己的命星多达十六颗，那会不会定星，也会定下十六颗命星呢？

　　秦星并不知道，此时此刻，紫珠星空之中，天机子一脸凝重，双眼之中赫然呈现出无尽星空，而且其中有不少星辰在以极快的速度消失诞生，如同岁月更迭一般，让人看上去都会眼花缭乱。

　　中天帝君夫妻二人则是站在一旁，两人的面色也是凝重之极，因为他们知道，天机子正在以他那神乎其神的星命之术，强行遮掩天机，屏蔽秦星的星气，从而帮助秦星能够在不惊动某些人的情况下，完成定星境。

　　终于，三道绚丽的光芒，分别从夜空的东方，西方和南方，三个方垂落而下，一道光芒为炙热的红色，一道光芒为清冷的白色，一道光芒则是瞬息万变。

　　三道光芒照射在了秦星的身体之上，让中天帝君悄悄的出了口气，他知道，秦星已经成功的迈入了定星境，而且并没有引发更多太过诡异的异相，转而对着身旁的妻子道：“看样子，即便以天机的能力，也无法将你我星辰屏蔽，不过能够做到这样，已经是他的极致了。”

　　帝后轻轻点头，她自然比任何人都了解这位已经和他们并肩了无数岁月的天机子。

　　对于他们夫妻来说，秦星定星成功的情形已经算是可以接受的范围了，但是对于那正在混战中的众多星修来说，却再一次的感受到了震撼。

　　“三道星光临体，红光，白光，先前的太阳，月亮！难道说，秦大师的命星，竟然有三颗，而且，其中还包含了太阳星和太阴星！”

　　“这，这不可能吧，谁都知道，星修命星只能有一颗，怎么会出现三颗命星呢？”

　　“那你以前见过大圆满星纹吗？没见过并不代表就不存在！”

　　虽然众人在不断的发出议论之声，但是手上也没闲着，在看到了秦星迈入定星境之后，天火族和天星皇朝的人顿时加大了攻击的力度，大衍阁和天毒门的人，也加入了混战当中。

　　自然，天毒上人，萧别离等星侯高手也不得不互相展开了攻击，不过到了他们这等实力，在又没有什么深仇大恨的情况下，彼此间出手都会有着一些顾忌，除了火凯云和火凯风之外，甚至就连天毒上人都并未施展全力，而只是互相周旋。

　　按照他们这样的打法，就算是打上三天三夜也不会有个什么胜负。

　　秦星成功迈入定星境之后，并未稍作休息，而是一鼓作气，继续晋升星痕境！

　　对于别人来说，刻下星痕，进入星痕境或许还会有点难度，但是对于秦星来说，却是水到渠成的事情。

　　毕竟，他的真正实力，早就达到了星痕境，再加上圆满的星纹数量和近乎三年的沉淀和磨砺，以及连续的多次奇遇，让他体内的星气积攒，足以顺利冲入星痕境。

　　只不过因为境界的鸿沟，以及追求圆满的星纹，才让他始终压制着这些庞大的星气，从而停留在星动境。

　　秦星体内所有的星气，在这一刻，毫无保留的全部蜂拥而出，尤其是那九百九十九道星纹之上，竟然也有着极为微弱的色彩各异的点点光芒溢出。

　　星辰之源！

　　虽然天助之力最终失败，星辰之源大都离开，但是以秦星的性格，岂能让它们说来就来，说走就走，就如同当初的星运一样，这次，秦星依然强行留下了少许。

　　别看仅仅只是少许的星辰之源，但是加在一起的数量，绝对不亚于地龙送给他的那些，甚至还要有所超过。

　　始终笼罩在秦星身上的三道光芒之中，此刻也一样有着浓郁的星气，滚滚而来，这是来自秦星命星的星气。

　　在如此磅礴浩瀚星气的包围之下，瞬息之间，秦星连同身周方圆百米之内，就已经完全被浓雾所遮掩，让人根本无法看清楚他的身形，唯有身下盘坐着的黑白分明的棋盘，还能模糊看得清楚。

　　这一幕景象，自然再次对众人产生了不小的震撼，谁也没见过，星修在迈入星痕境的时候，竟然能产生这么多的星气！

　　浓雾之中，星气不断的冲刷着秦星的身体，为其洗涤身心，淬炼身体！

　　漆黑的夜空，渐渐的亮了起来，在那遥远的东方，已经泛起了白色，黎明将至！


第230章 进阶星者

　　当清晨第一缕阳光，穿越重重云层，投射到秦星身上的时候，那始终笼罩在他身旁的滚滚浓雾，顿时沸腾翻滚了起来，并且以极快的速度，向着秦星的身体之中涌去。

　　而看到这一幕，所有人都知道，这代表着秦星已经成功的迈入了星痕境，从此之后，这天下间，又多了一名星者，一名拥有圆满星纹数量，并且还是中级星卜师的星者！

　　在阳光的照射之下，不知不觉之间，所有人都停止了打斗，转而将目光凝聚在了那逐渐消散的浓雾之上，每个人的心中带着不同的心思，等待着雾中秦星的出现。

　　片刻过去，浓雾终于完全消散，秦星，出现在了所有人的面前！

　　依旧是那一身白衣，依旧是面无表情，单单从外表上看，和先前相比，他几乎没有任何的变化。

　　但正是因为没有变化，才愈发的让人感觉到了震惊。

　　每个刻下人生中第一道星痕的人都清楚，刻下星痕的过程当中，庞大的星气，会转化成强大的星力，从而帮助他们彻底的洗涤淬炼身体，让身体各方面的素质都得到大幅度的提升，这就是进阶所带来的最直观的好处。

　　既然淬炼洗涤身体，那么身体内的杂质和一些垃圾物质，必然会被冲刷出来，这点，哪怕是如今的星侯强者，也不会有任何的意外。

　　毕竟，人从出生开始，就会接触到各种各样的环境和物质，尤其是对于星修来说，常年的吸收星气，固然是强身健体，但是星气之中的杂质却是永远不可能完全驱散，日积月累之下，身体之中必然会留下不少的这种杂质，对人没有丝毫的好处。

　　因此，每个星修在刻下第一道星痕之后，整个人就会如同是从粪坑中捞上来的一样，身体表面会被那些粘稠的黑色杂质给完全覆盖。

　　而且这种情况，在每提升一个大境界的时候，都会出现，只是随着境界越往后，体内排出的杂质会越少，直至整个身体真正达到纯净的程度。

　　可是眼前的秦星，却仍旧是一身洁白无瑕的白衣，哪里有丝毫杂质出现？

　　这就说明，秦星的身体之中，几乎已经没有什么杂质，即便是有，也不是迈入星痕境的这些星气能够冲刷的出来的。

　　事实就是如此，秦星的身体，在星动境的前七个境界之中，几乎每次提升都能得到星气的洗涤淬炼，更何况，地龙的星辰之源，火精灵最纯粹的火之力，还有星火阳莲的莲子等等这些外物的帮助之下，早就让他体内几乎不剩下什么杂质，也导致了他的肉身无比的强悍。

　　在星动境的时候，这种肉身的强悍，所体现出来的机会或许还并不太多，但是到了如今的星痕境，相信用不了多久，就能让人了解到，秦星这具肉身的可怕了！

　　秦星就这样静静的站在空中，双目注视着东方那正在缓缓升起的太阳，平静的脸上露出了一丝笑容，轻声的道：“爹，孩儿不但成功感星，而且已经迈入了星痕境，成为了一名星者了！”

　　轻声细语之中，秦星似乎看到了自己父亲那带着骄傲的笑脸：“我早就知道，我的儿子，不是废物！”

　　听着父亲的话语，秦星面上的笑容缓缓收敛，恢复了他一如既往的平静，同时，收回了目光，霍然看向了下方，所有的星修！

　　天火族，天星皇朝，天毒门，大衍阁……

　　秦星的目光，挨个的从这些人的脸上扫过，甚至连天毒上人，火凯云等星侯高手，也未曾遗漏。

　　接着，秦星的目光又从谢天狮，萧别离，钱如命，韦蝠，宋应军，已经刚才那些所有在关键时刻，为自己护法的人的脸上看过。

　　忽然，秦星双手抱拳，对着这些人，深深一拜：“秦星，多谢诸位护法！”

　　简单的一句话，却是让众人的心中传来了深深的震骇，虽然他们的确是为秦星护法了，但是他们的目的却是极为单纯，并不是想要借此拉拢和秦星的关系，也不是要在秦星的身上有所图谋，不过就是因为秦星带给他们的激励和动力，让他们的热血沸腾，并且凭借着这股热血，在关键时刻站在了秦星的一边。

　　他们，根本就没指望秦星能够感谢，可是现在，秦星却是如此郑重其事的对着他们道出了谢意，虽然是理所当然的行为，但是却让他们的心中一暖。

　　原来，秦星知道我们的付出，并且也记住了我们的护法恩情。

　　能够得到这样一位未来极有可能站在天星大陆，甚至整颗秦天星巅峰的星卜师的感谢，这绝对是一种荣幸。

　　“哈哈，秦大师，客气了，路见不平，拔刀相助，本就是我辈应当做的事情！”

　　“就是，秦大师，我们可是对你极为仰慕，能够为你护法，也是我们的荣幸！”

　　一句句客气的言语，从这些人的口中涌出，虽然秦星如今的境界，顶天就是和他们持平，甚至是远远不如，但是每个人，却都带着一份尊敬。

　　秦星再次一拱手道：“此间之事，和诸位已无关系，等到事了之后，秦星请诸位喝酒！”

　　“好！”

　　“那我们就不客气了！”

　　直起身子，秦星的身形从空中落下，站在地面，目光终于落在了天火族等人的身上，平静的道：“想杀我秦星的人，可以动手了！”

　　面对近乎于四大势力，将近三千多名高手，其中甚至包括数位星侯强者，秦星仍旧能够以如此从容的镇定和平静，向他们发出挑战，让人不得不佩服他的勇气和胆魄。

　　天地之间，一片寂静之后，火仇终于率先发出了怒吼：“秦星，你杀我百名天火族人，我天火族和你不死不休！动手！”

　　如今，和秦星仇最深的，已经不是天星皇朝，而是天火族了，不但守了百年的火精灵被秦星夺走，而且近百名族人也是死在了秦星的手中，这种仇，已经无法化解。

　　“哗啦”一声，近乎两千多名天火族人，在火仇这一声令下之下，立刻从四面八方向着秦星冲了过来。

　　虽然火凯云和火凯风兄弟二人并没有动，但是光是看着天火族那密密麻麻的人潮，就足以让人头皮发麻。

　　这一次，再没有人出手阻拦，因为说实话，现在每个人，都想看看，已经正式迈入了星痕境的秦星，到底有多么强大的实力。

　　秦星依旧不动声色的站在原地，等到天火族人冲到他身边的时候，身形骤然暴起，化作一道白色的影子，竟然直接冲入了人潮之中。

　　“噗噗噗！”

　　一道道火焰从秦星那散发着妖异红光的双手之中射出，而每一朵火花的绽放，就会伴随着一声惨叫，顿时就会有一名天火族人被熊熊燃烧的火焰包裹了起来。

　　仅仅眨眼的功夫，天火族的人潮之中，竟然就出现了一个缺口，秦星就站在缺口的中心，而缺口的四周，却是一个个身上燃烧着火焰的天火族人，连成了一个圈，至少有三四十人之多！

　　天火族本就是玩火的行家，可是他们万万没有料到，今天自己竟然会遇上一个更加擅长火之力攻击的对手。

　　其实关于火精灵的事情，大多数天火族人并不知晓，毕竟人多嘴杂，知道的人太多，容易传扬出去，所以他们就根本没有想到，秦星同样擅长火之力的攻击，而且看其释放火焰的速度，似乎对火之力的掌控，甚至要远超大部分的天火族人。

　　“站住！”

　　火仇又是一声大喝，让依旧在往前冲的天火族人停下了脚步，而火仇也终于想起了三天之前，万事会里发生的一幕。

　　以人海战术来对付秦星，固然能够消耗掉秦星的星气，但是代价就是要付出大量族人的生命，根本是得不偿失的举动，所以火仇总算是明白过来，这才急忙喊停族人。

　　在族人停下的同时，他的身形一闪，却是越过所有人，出现在了秦星的面前，双目之中真的快有火焰喷出，死死的盯着秦星，咬牙切齿的道：“秦星，小小年纪，心肠竟然就如此歹毒！”

　　“歹毒？”秦星平静的道：“你天火族在我和薛子期比试之时，设下埋伏，在我从火焰城到达火山一路上疯狂截杀，在我凝聚星纹的紧要关头出手攻击，这些行为，就不歹毒吗？如果我不幸死在了你们的手中，那你会认为你们的心肠不歹毒吗？”

　　“不用狡辩了！纳命来吧！”

　　显然火仇知道说的越多，自己越没理，的确是自己一意孤行，早在秦星和薛子期比试之前，就动了歹心要对付秦星，甚至连比试的公证人都是自己第一个主动站出来的，所以如今到了这个局面，也无需去谈什么谁对谁错，只能凭借各自的实力来说话。

　　随着火仇话音的落下，一股强悍无比的浑厚星气，从其体内喷薄而出，依附在其身体表面，凝聚成了一股股红色的火焰，散发着炙热的高温。

　　远处的谢天狮，看到这一幕，面上不禁出现了犹豫之色，虽然秦星已经迈入了星痕境，实力暴涨，但是火仇毕竟是星核五锻的强者，谢天狮并不认为，如今的秦星，就能是火仇的对手了。

　　因此，他一咬牙，就要冲出去的时候，耳旁忽然听到了一个声音：“不用去了，秦星能够应付的过来！”

　　微微一怔，谢天狮转头，看见钱如命正在对着自己轻轻点头，显然说话之人就是他。

　　这句话让谢天狮内心大定的同时，也是有着一丝疑惑，他不怀疑秦星的强大，毕竟是圆满星纹，但真的就已经强大到了能够和星核五锻的星将抗衡的地步了吗？

　　“死！”

　　随着火仇的一声怒喝，他身体之外的火焰轰然间狂涌而出，赫然形成了一片仿若无边无际的火海，铺天盖地一般层层叠叠，瞬间，就已经将秦星的身体吞噬！


第231章 施展星技

　　“火焚天地！这是火仇长老最强大的星技了！”

　　“长老竟然上来就施展了最强星技，这下秦星绝对是无法抗衡了！”

　　看到火仇施展出的这一招星技，周围众多的天火族人的脸上顿时露出了激动之色，虽然秦星所带给他们的震撼是一次比一次多，但是他们也如同谢天狮一样，绝对不相信，一个刚刚迈入星痕境的星者，能够和星核五锻的火仇相抗衡。

　　如果秦星是星痕一刻，那么他和火长老之间，单单是境界的差距，就达到了十三层之多，这其中还有一个大境界。

　　再加上火仇修行的岁月，以及丰富的战斗经验等等，都根本不可能是一个才刚刚十八岁的秦星所能比拟的。

　　因此这一战的结果，在每一个天火族人的心里，都没有丝毫的悬念，火仇必胜，甚至还有些人认为火仇上来就施展了如此猛烈的星技，委实有点浪费。

　　“轰隆隆！”

　　从火仇体内翻滚而出的火海，因为其中蕴含的星气实在是太过庞大，导致在其往前层层推进的过程当中，竟然爆发出了雷鸣一般的声音，震耳欲聋。

　　火海所过之处，地面一片焦黑，万物焚尽，飘散着袅袅青烟，哪怕是站的近的天火族人，都是感觉到身上传来一股灼烧般的痛楚，衣衫头发更是直接冒出火星，骇的他们忙不迭的往后疾退，拉开和火海之间的距离。

　　如此炙热的高温，让谢天狮等人的面色却是大变，不过钱如命和萧别离几人却是依旧面色平静，因为他们敏锐的目光，能够清楚的看见，在那火海的正中心，也就是被吞噬的秦星所站立的地方，却是忽然出现了一朵如同莲花一般的鲜红色火焰。

　　这朵火莲花正在以极快的速度盛开绽放，而当它开放到极致的时候，周围那些火焰竟然如同见了鱼腥的猫一样，迫不及待，前赴后继的纷纷冲向了莲心之中。

　　“呼！”

　　滚滚的火海，竟然在瞬息之间，全都冲入了火莲花之中，火海消失，露出了完好无损的秦星，而在他的头顶之上，赫然悬浮着一朵如同莲花一般盛开的火焰花朵，刺目的红色，鲜艳欲滴，简直就像是一朵真正的红莲花一样。

　　这诡异的一幕，让所有的人都是在目瞪口呆的同时，露出了疑惑之色，盯着这朵火莲花，没有人知道这到底是什么东西。

　　火凯云的心中暗忖，这该不会就是火精灵的本体吧？不过火精灵是无形无体，怎么可能会形成一朵莲花呢？

　　作为天火族的四祖，他对于火之力的研究，绝对是登峰造极，但是正如天机子所说，这颗秦天星的人，根本就没有资格知道星火阳莲的存在，更何况，这还是火精灵在融合了阳火之种后，幻化出来的星火阳莲的形状！

　　天火族的火，只是普通的凡火，而秦星的阳火之种，是来自于最纯粹的太阳星，是顶级的星火，火精灵则是诞生于星火和地火之中，两种火焰都远比凡火高级。

　　因此，火仇的火焰虽然极强，但是对于秦星来说，却是根本造不成任何伤害，甚至他送出的火焰，反而被火精灵当成了补品，毫不客气的吸收了。

　　可以说，虽然天火族以火之力闻名，但是秦星的火精灵，却恰恰是他们火之力的最佳克星，只不过目前火精灵还只是处于刚刚诞生不久的状态，若是等到它再成长起来，那么甚至可以反过来催动天火族人体内的火之力，让他们自己被自己的火之力给烧死。

　　不过火精灵现在的强大，已经让秦星很满意了，趁着火仇在发愣的功夫，秦星的面色依旧平静，但是一双妖异的红色手掌却是虚空一抓，沉声道：“火凤燎原！”

　　“咻！”

　　在他那空空如也的两手之间，竟然凭空出现了一团火焰，并且瞬间化作了一只火凤凰，仰天发出一声清脆的凤鸣，双翅一展，便向着火仇飞了过去。

　　虽然这只火凤，在体积上完全无法和火仇刚才所释放的火海相比，但是它所携带的温度，却至少别火海的温度要翻了一倍，所过之处，原本就焦黑的地面，赫然间腾起了熊熊火焰，带起了燎原之势，向着四面八方扩散而去。

　　“好强的星技！”

　　火凯云双眼微微眯起，脸上露出了一抹惊色，以他的眼力，自然能够看出秦星这一招星技的强大。

　　以前秦星和人交手，除了天机之指和天机之掌外，几乎从来不使用任何星技，大多都是凭借着速度和强悍的肉身，以及强大的力量来对敌，但是这并不代表着他不会星技，恰恰相反，他所掌握的星技，绝对比这秦天星上，任何一个人，甚至任何一个势力所掌握的星技还要多的多。

　　不然的话，他又怎么能够将秦家和其他家族的星技功法加以完善改进，提升它们的品阶！

　　以前不用星技，就是因为秦星自身境界太低，而但凡是强大的星技，所需要星气的支撑数量也是极为庞大，光光凭借自己身体内的星气，所能发挥出的威力，实在有限。

　　只有在能够大量借助自身命星的星气，甚至是天地间星气的时候，才能发挥出星技相应的威力。

　　星动境的秦星，只能动用极为少量的命星星气，根本就无法施展威力较大的星技，而且用上还不如不用，不过随着他如今迈入星痕境，再凭借他三颗命星的星气供应，已经完全可以动用一些强大的星技了。

　　当然，如果等他迈入星核境，能够调动天地间星气的时候，星技的威力，自然会更加的巨大。

　　看着迎面冲向自己的火凤，火仇的脸上露出了凝重之色，首当其冲的他，当然也知道这一星技的可怕，深吸一口气，牙关一咬，满头红发和身上的衣袍都是无风自起，猛然一声暴喝：“火麒麟！”

　　“吼！”

　　一声怪异的兽吼陡然响起，在火仇的面前，赫然出现了一头火眼麒麟，只是这麒麟的形体极为虚幻，远远不如火凤那么凝视。

　　看到这一幕，火凯云摇了摇头道：“火仇的修为还是不行，虽然勉强能够召唤出我族圣兽，但是顶多只能发挥出圣兽的一成实力。”

　　火麒麟仰天怒吼之中，迈开四蹄，猛然迎向了冲过来的火凤。

　　两只同为火系的星兽，在空中狠狠的撞击在了一起！

　　“轰”的一声巨响，撞击所产生的火焰窜起足有十丈来高，四溅而出的火花，更是铺天盖地一般，向着四周疯狂射出，吓得距离最近的天火族人抱头逃窜，根本不敢和这些火花有丝毫的碰触。

　　“蹬蹬蹬！”

　　一阵急速的脚步移动之声响起，秦星和火仇，两人竟然同时连连倒退，只不过秦星退出了五步，而火仇却是只退出了三步。

　　如此一来，高下立判！

　　虽然秦星仗着星技和火精灵的相助，根本不畏惧火仇的火之力攻击，但是如果论各自体内星气浑厚程度，却是不及火仇。

　　毕竟，火仇是星核五锻的星将，而且可以随意调动天地间的星气，而秦星，不过才刚刚迈入星痕境，虽然他的体内，赫然已经出现了两道星痕！

　　两道如同缩小了无数倍的棋盘一样，黑白分明的星痕！

　　凝聚星痕，同样有着完美的状态，比如说当初秦星在看到孙清朗的时候，就承诺助他凝聚出剑星痕，因为孙清朗是侍剑一族的族人。

　　星痕和自身命星越是相似，状态就越是完美，而星痕越完美，那么所能借用的命星星气，以及所能容纳的星气，就是越多！

　　秦星凭借着三道命星的磅礴星气，再加上强行抢夺下来的些许星辰之源的帮助，不但成功的迈入了星痕境，而且一次性的刻下了两道星痕。

　　论真正修为，他自然不是火仇的对手，不过，有火精灵和星技的相助，却是让他能勉强和火仇一战。

　　当然，这还不是秦星的全部底牌，说句不好听的话，他实际上是将火仇当成了练功的靶子，想要借此来看看自己如今的实力究竟有多强。

　　一次正面星气的撞击，让秦星的心中有了底，如果不借助任何外物的情况下，自己星痕二刻的境界，足以和星核二锻的星将抗衡，也就是说，恰好能够越过一个大境界来挑战。

　　火仇看到秦星后退的步子要比自己多，脸上顿时露出了大喜之色，心中的畏惧也是一扫而空，得意一笑道：“秦星，还以为你有多厉害，原来你也不过如此啊！”

　　他的这句话刚刚说完，就听到谢天狮冷笑着道：“火仇，你还要不要脸，别忘了，你已经是几百岁的老不死了，秦星不过才刚刚十八岁，而且，刚刚成为星者！”

　　“哈哈哈！”

　　谢天狮的这句话，顿时引来了周围众多星修的哄堂大笑，饶是火仇的脸皮再厚，脸上不禁也是微微一红。

　　的确，在见识了秦星所带给他的种种震惊，以及巨大仇恨的驱使之下，他早就忘记了秦星的年纪，才十八岁，并且刚刚当着他的面，迈入的星痕境。

　　以他的身份和地位，在和秦星的比拼中获得了一点优势，这不但不是什么值得炫耀的事情，反而是件大大丢脸的事情，亏得他还在这里沾沾自喜，得意洋洋！

　　“哼！”火仇故作镇定的冷笑道：“谢天狮，你少在那里放屁，等我收拾了秦星，你今天也别想跑！”

　　不等他的话音落下，突然间眼前一花，面前赫然出现了秦星那张没有表情的脸，正举起拳头，狠狠的向着自己砸了下来。

　　“砰！”

　　尽管火仇反应还算及时，硬是举掌挡住了秦星的这一拳，但是却被震得体内一阵气血浮动，而根本不给他喘息的时间，秦星已经再次冲了上来，发起了凌厉之极的近身攻击！

　　在了解了自己修为的大致级别之后，现在秦星，要再借火仇来试探一下，自己的肉身力量究竟到了什么样的程度，以及为最后的获胜做一些小小的准备工作！


第232章 量经称骨

　　“砰砰砰！”

　　连续响起的骨肉碰撞之声，让一众星修几乎是目瞪口呆的看着正陷入了近身肉搏的火仇和秦星二人。

　　只见秦星几乎贴着火仇的身体，快如疾风，拳出如龙，力重如山，拳脚相加的不断对火仇发起猛烈的攻击，而火仇却是在狼狈不堪的疲于抵挡，完全的被秦星的攻势给压制住了，甚至连想要施展出自己的星技都是没有时间和空间。

　　此刻火仇的心里简直是愤怒到了极点！

　　对于星修来说，除非是一些特殊的喜欢修炼肉身，单纯追求力量的星修，喜欢近身作战，否则的话，星修之间的战斗，大多比拼的是星技的强弱，星气的多寡，星器的高低等等，最起码要保持着一定的距离。

　　尤其对于擅长操控火之力的火仇来说，他从出道开始，就是凭借着火之力来对敌，几乎从来没有和人近身战斗过。

　　可是现在，秦星偏偏反其道而行之，完全放弃了比拼星技，硬是凭借着强悍的肉身和浑厚的力量，打的火仇是一点还手之力都没有。

　　纵然火仇已经是星核五锻，身体至少经历过了好几次的锤炼，但是论坚硬程度，根本无法和秦星的肉身相比，再加上秦星的力量强的可怕，每一拳，每一脚的轰出如同山崩地裂一样，渐渐的，火仇竟然一口鲜血喷出，受了内伤！

　　好在秦星为了躲避这口鲜血，速度稍微慢上一慢，而火仇也是抓住了这个机会，身体之上腾起火焰，形成了一副火焰铠甲，并且迅速后退，拉开了和秦星之间的距离之后，双手一搓，一柄火焰巨锤骤然出现，向着秦星狠狠的砸了下去。

　　显然，火仇是被秦星打的愤怒到了极点，所以此刻不管不顾的将火焰化作巨锤，想要也狠狠的敲击秦星一番。

　　只可惜，他忘记了，秦星的身上有着火精灵，当他的火焰巨锤砸向秦星头顶的时候，刚才已经消失的火莲花骤然再次浮现，一股庞大的吸力放出，直接将火焰巨锤吸入了莲花之中。

　　而借着这个功夫，秦星平静的脸上，忽然露出了一丝淡淡的笑容，手掌抬起，就看到在火仇的头顶之上，出现了一只巨大的燃烧着火焰的手掌，同样狠狠的向着火仇拍了下去。

　　天机火掌！

　　这是秦星将天机之掌和阳火融合在一起后所创造出来的新的星技。

　　“区区火掌，能奈我何！”

　　火仇的面色狰狞，他知道自己的星气要比秦星浑厚，所以只要秦星不用近身攻击的方式，自己根本不惧，阴阴一笑，举起手来，也是一只火掌浮现，迎向了天机火掌。

　　就在这时，秦星的双眼之中陡然泛起了金光，这一幕被不远之处的公孙泰看见，顿时面色一变，大吼一声道：“小心，他要施展星卜之术！”

　　在公孙泰出言提醒的同时，火凯云身形闪动，就要向着火仇冲去，然而眼前一花，钱如命带着满脸笑容却是挡在了他的面前：“我说火兄，小孩子之间打打闹闹，咱们这些做长辈的就别插手了吧！”

　　“让开！”

　　火凯云面色一沉，刚要对钱如命出手，但是秦星却已经沉声开口，不带丝毫感情波动的声音，随着他不断点在虚空的手指，平平响起：“经长六寸三，骨重三两七，大凶之命！改命！”

　　“啊！”

　　火仇的口中突然发出一声惨叫，然后整个人就如同变成了木头一样，站在原地一动不动，原本散发出的磅礴星气，刹那间消散一空，挥出的火掌失去了星气的供应自然也是立刻消失，而天机火掌却是正好重重拍下。

　　“轰”的一声，大地之上顿时出现了一个丈许来宽的大洞，根本没有丝毫反抗之力的火仇，就被这一掌硬生生的砸入了地下三米有余，躺在那里，人事不省。

　　这诡异的一幕，实在是出乎了所有人的意料，以至于让众人全都是目瞪口呆，完全不明白秦星究竟是如何让火仇不加抵抗，从而身受重伤的。

　　虽然刚才公孙泰已经说出了秦星要施展星卜之术，但是在所有人的认知之中，星卜之术固然能够断人吉凶，甚至改变他人的命运，不过却从来没见过能够在战斗之中施展星卜之术，从而达到克敌制胜的效果。

　　尤其对于公孙泰来说，他同样身为中级星卜师，虽然也能以星卜之术害人，但是绝对无法做到，像秦星这样在没有任何征兆的情况下施展出了星卜之术。

　　因为他根本没有看出来，秦星对火仇施展星卜之术，用了什么媒介！

　　别说公孙泰了，就算是他的师父大衍上人在此，也一样不会认出来，因为秦星刚才施展之术，已经超出了星卜术的范围，而是属于……星命术！

　　量经称骨之术！

　　另外，星命之术，实际上也属于星技，那么自然也能够直接用来对敌，甚至其威力，丝毫不弱于某些纯粹的星技，而且杀人于无形之中，更加的恐恐怖，只不过秦天星上对于星命术的了解实在太过浅薄，所以他们才会无法接受和想象到这一点。

　　所谓量经称骨之术，就是根据他人经脉的长度和骨头的重量，来星卜出对方一生的吉凶祸福，荣辱兴衰，而一旦量经称骨成功，再配合元神之眼，看到对方的命运之轮，就能操控对方的命运！

　　至于媒介，秦星先前对火仇一顿疯狂的近身攻击，拳拳到肉，掌掌震骨，实际上就是通过和火仇身体的接触，量出了他的经脉长度，称出了他的骨头重量，为现在施展量经称骨之术，做足了准备！

　　最后，以元神之眼，观看对方的命运之轮，再以元神之力，稍稍的改动了一下火仇的命运。

　　如果不是迈入了星痕境，让秦星的元神之力也有所提升的话，这种算得上较为高深的星卜之术，完全不是他能够施展的出来的。

　　当然，这也不是量经称骨之术的极致，若真的发挥出其全部威力，何需近身搏斗，单凭元神之力，就可量人经脉，称人骨骼，从而掌控其生死！

　　虽然仅仅只是让火仇的身形和星气出现了短暂的停顿，但是对于他们这等高手来说，交战之时，决定胜负的关键往往就是在瞬息之间，就如同火仇一样，短暂的失神，付出的代价就是被天机火掌给拍了个结结实实，从而彻底昏死过去，丧失了再战之力。

　　身形一闪，火凯云和火凯风兄弟二人，已经越过了钱如命，直接出现在了秦星的面前，而钱如命也是如影随形般，站在了秦星的身后。

　　火凯云死死的盯着秦星，而火凯风却是手掌凌空一吸，就将火仇的身体从大坑之中吸了出来，扫了一眼之后，原本就凝重的神色之中，多了一股戾气。

　　近十万星修，看着那生死不知的火仇，现在全都陷入了沉寂之中！

　　秦星，这个刚刚迈入星痕境的星者，竟然真的将星核五锻的火仇给打败了，而且还是打败的如此彻底。

　　不管是其体内拥有的强大星气，还是那强悍到变态的肉身力量，尤其是最后诡异的星卜之术，无疑是在所有人的心中，都留下了一个深刻的印象。

　　作为秦星的敌人，此刻再看到这个面色平静的青年，每个人的心中都涌起了一股压力。

　　火凯云的一声长笑，打破了现场的沉寂，冷冷的盯着秦星道：“小小年纪，就有如此手段和本事，老夫佩服，不过，你和我天火族之间的仇怨已经无法化解，所以，今天即便是拼着以大欺小，我也要将你拿下，带回我天火族！”

　　说到这里，火凯云的目光带着挑衅看向了秦星身后的钱如命道：“如果谁想阻我，那尽可出手试试，我天火族虽然不敢说有多强，但是还不至于软弱到连自己族人被人打死，都不敢报仇的程度！”

　　钱如命的内心悄悄的叹了口气，其实说心里话，他也不想和火凯云等人真正撕破脸，毕竟到了他们这种身份，虽说是看淡了不少的东西，但也有很多事情需要顾忌，尤其是眼前这种状况，除非他放弃秦星，不然的话，就只有和天火族开战了！

　　只是开战的话，钱如命衡量了一下双方实力对比，结果并不乐观，毕竟自己这边星侯强者只有三人，而对方却是有着四人。

　　虽然自己三人如果单论实力，都比对方四人要强，但是先前萧别离说过，暗中还有一位高手隐藏，而这位高手直到现在都没有露面，也不知道是站在哪边的。

　　至于那近十万站在秦星一边的星修，说的难听点，完全就是炮灰，他们这种星侯强者之间的战斗，根本不是这些人能够插得上手的。

　　更何况还有个天毒上人和天毒门的弟子在，他们的毒药才是真正让所有人都头疼的，敌人越多，他们毒药所能发挥出的作用也就越大。

　　因此，真要打起来，胜负是未知数，而且不管是哪方获胜，另一方都要付出极为惨烈的代价！

　　沉吟片刻之后，钱如命迈步站在了秦星的身边，而萧别离和来自星云宗的星河子在对视一眼之后，也是向着天毒上人和三王爷所在靠近了一点。

　　显然，三人的行动已经表明了态度，既然你天火族要战，那么我们便陪你一战，大不了拼个鱼死网破！

　　随着这七位星侯强者都有所动作，空气之中顿时充满了火药味，周围众人的脸色自然也都变得凝重了起来，刚才的混战，只是小大小闹，而一旦这七人真的打起来，那才是真正的大战！

　　这种情况之下，身为今天主角的秦星，却像是成为了一个局外人一样，而他面色却也始终是保持着平静，目光缓缓的在火凯云兄弟，天毒上人和三王爷等人的脸上移过之后，这才开口道：“在你们抓住或者杀死我之前，我可以向你们保证，你们带来的这些人，一个也别想活着离开！”


第233章 楚家耀阳

　　秦星的话，掷地有声，响彻在这片天地之间。

　　虽然刚才秦星能够将火仇击败，的确带给了众人不小的震撼，但是如今他面对的是火凯云，一位星侯强者！

　　星侯和星将之间实力的差距，毋庸多说，因为根本不是一个档次。

　　星侯，那真正是一个星辰之上，站在巅峰的人物了，可是秦星却敢说出这样的话来，不得不让人感觉到了他的狂傲和胆魄。

　　不过，秦星说的也是事实，其实对于现在这里的情况，他早在和火仇动手之前，已经在天机子的口中大致了解一番，知道这里有人想帮自己，但是却也有人要对付自己，而在这种情况之下，他仍然选择了和火仇硬打一场，自然心中早就有了计划。

　　你们星侯的确厉害，我不是对手！

　　你们抓我杀我，可以！

　　但是在我被杀被抓之前，我会不惜一切代价先将你们这些人的徒子徒孙全部先杀的干干净净！

　　连身为星核五锻的火仇我都能击败，又何况是其他那些人了！

　　宁为玉碎，不为瓦全，我秦星敢和你们拼个鱼死网破，但是，你们敢吗？

　　秦星的话，让哪怕是萧别离和钱如命等人的心里，都是暗暗喝了声彩，这天下间可没有几个人，敢对星侯强者说出这样的话来。

　　不过，火凯云等人的面色却是变得极为的难看起来。

　　因为他们也知道，秦星不是在说大话，而是真的有这个实力。

　　只要钱如命等人拖住自己，那么凭借秦星轻易打伤火凯云的实力，大开杀戒之下，在场不管是天火族，还是天星皇朝和天毒门的人，都不可能是他的对手。

　　先前天火族人的人海战术，已经充分证明了这种行为对对秦星，无疑是自寻死路，他那快捷的速度，强悍的肉身，对火焰的操控之力，还有那诡异的星卜之术，让人根本防不胜防。

　　虽然双方之间的气氛，已经越来越冷，但是却偏偏又陷入了僵持的状态之中，这个时候，谁也不敢率先打破这种僵局。

　　就在这时，一声冷笑骤然凭空响起：“好狂的小子，连我都有点看不下去了！”

　　这个突然响起的声音，让所有人的面色都是为之一变，因为在声音传出的同时，一股如同天威般的威压，随之从四面八方传来，让所有人都在这股威压之下，无法动弹，甚至包括了星侯强者！

　　星王！

　　踏星路境的星王！

　　能够仅仅凭借着气势，就能压迫的星侯强者都无法动弹的，只有星王才能拥有这种实力。

　　九步踏星路，此星我为王！

　　虽然这话说的有点狂妄，但是却从另一方面，说明了星王的强大，一颗星辰上的真正王者！

　　如果说星侯强者都属于高高在上，平日里根本难得一见的存在，那么星王，真的是一种近乎于传说中的存在了，别说普通星修，就算是星侯，终其一生，也未必能够见到一位星王。

　　原本对于有着七位星侯强者同时出现在这里，就已经让所有人都认为几乎是件不可能的事情了，然而没想到，竟然还有一位星王！

　　身体真的是根本无法动弹的萧别离，用尽全力转头看了眼钱如命，眼中有着一抹苦涩，而钱如命也顿时明白，先前萧别离说感觉到了还有一位强者藏身暗中的事情。

　　原本他们还以为是这位强者和他们一样，都是星侯，原来，竟然是一名星王！

　　“砰！”

　　就在众人为之愣神的时候，突然一声闷响传来，紧接着一个身影如飞般的倒飞出去数百米之远后，重重的摔在了地下。

　　飞出去的人影，赫然是秦星！

　　这位星王竟然在没露面的情况下，就将刚刚还在和星侯强者对峙的秦星，给击飞了出去，而从头到尾，都没有任何人能够感觉到有丝毫星气的波动。

　　这就是星王的实力吗？

　　被打的毫无还手之力的秦星，缓缓的从地上站起，虽然神情有点狼狈，胸口也在剧烈起伏，但是一张清秀的脸上却依旧是没有表情，而是平静的注视着某个方向，淡淡的道：“藏头露尾，偷袭伤人，这就是星王的风范吗？”

　　“哈哈哈！”大笑声陡然响起：“小子，像你这种有骨气的人，我见过不少，只可惜，这些人到了最后，为了能够活命，都是会跪在我的面前，如同一条狗般，哭着喊着求我饶他们一命，不知道，你是不是也这样？”

　　秦星依旧平静的道：“你试试便知！”

　　“砰！”

　　话音刚落，秦星刚刚站起的身体，再次飞了出去，而这次是直接撞到了一座火山之上，竟然硬生生的将火山撞出了一个大洞，滚烫的岩浆洒满了全身上下。

　　看着秦星的遭遇，众人的心里真的是五味杂陈，这个一刻钟之前，还是被万千星光所照耀，拥有光明未来的青年，如今竟然会落到了这个悲惨的下场。

　　只是他们实在想不通，不过才十八岁的秦星，到底是如何得罪的这位始终未曾露面的星王，以至于竟然逼的对方亲自出手，丝毫不顾身份。

　　眼前的这些星侯强者，虽然大多数都是中年人的模样，但是他们实际年龄，绝对超过了数百岁！

　　那么成为星王，所需要的时间必然更多，年纪必然更大，别说秦星了，就算是秦星的爷爷，恐怕也不大可能得罪星王。

　　众多星侯的心中也在转着念头，他们的身份地位毕竟极高，对于秦天星上的星王，不敢说全部知道，至少也是有所了解，尤其是星河子，作为星云宗的长老，他们宗内就有一位星王的存在，只不过连他都是有百年之久未曾见过了。

　　可是众人想来想去，对于这位星王的身份，仍旧是一无所知。

　　“砰砰砰！”

　　又是一连串闷响传来，秦星再一次从一堆碎石之中站起的时候，一身白衣已经成了碎布条，那强悍的肉身之上，更是伤痕累累，甚至就连胸腔也凹下去了一块，让他喘气都能感觉到剧烈的疼痛。

　　可即便如此，他的面色仍然是没有丝毫的变化，还是一如既往的平静，似乎这些攻击，打中的并不是他一样。

　　这的确是秦星从小到大以来，最为狼狈的时候，面对一位星王的攻击，根本是没有还手的可能，甚至连逃跑都做不到，只能硬生生的挺着，至于他所有的底牌都没有用，除非是紫珠内的天机子他们出手，不过他们既然始终没有出手，那么秦星也不会去求他们出手。

　　看着秦星摇摇晃晃的身躯，不少人的心里都是明白了，这位星王，根本就是故意在玩弄羞辱秦星，不然以他的实力，随时都可将秦星给杀死，可偏偏将力道控制的极有分寸，一次次的发出攻击，只是重伤，却不杀死，为的是存心要让秦星跪下求饶。

　　在秦星至少被击飞了二十多次之后，他躺在地上，终于连站起来的力气都没有了，甚至连目光都开始有点涣散，而就在这时，秦星面前的空气忽然泛起了一阵涟漪，一个人影竟然就这样凭空出现在了他的面前。

　　而看到这个人，众人不禁又是倒吸了凉气，此人同样身穿一身白色长袍，看相貌大概也就三十岁左右，俊朗的脸上却是带着一股嘲弄之色，以居高临下的姿势，看着秦星。

　　这就是那位星王！

　　哪怕连星魂力量极为突出的萧别离，都无法看出对方的真正实力，只能感觉对方的气息，如同一潭深水般，深不可测！

　　中年人的嘴角上扬，露出一抹微笑，以只有秦星才能听到的声音道：“小子，你是不是很想知道我是谁？虽然你根本就没有资格知道我的身份，不过刚才打了你一番，让我心情不错，所以我就好心的告诉你，我叫楚耀阳！楚家耀阳！”

　　“其实，我今天来，不是要杀你的，只是来警告你一件事，离我家小姐远点！”

　　“虽然你凝聚了大圆满的星纹，又是中级星卜师，但是这点成就，在我楚家眼中，连个屁都算不上！你根本就配不上我家小姐，明白吗？”

　　“至于以前你和小姐之间发生的那些事，你最好忘了，永永远远的不要想起，更不要在任何人面前提起，不然的话，我会让你知道，什么叫生不如死，还有你那些龟缩在地元宗的家人，也一个别想逃！”

　　秦星始终面色平静的听着对方的话，直到这时，却是忽然微微一笑道：“你是在嫉妒我吗？我不配寒伊，你一个下人，难道就能配得上吗？”

　　其实，在对方报出姓名的时候，秦星就知道了他口中的小姐，指的不是别人，就是在自己家中被带走的……楚寒伊！

　　当初楚寒伊被带走之后，白自在所流露出来的慎重和谆谆警告，让秦星知道，楚寒伊的家族，必然是极为恐怖和强大，而如今这个楚耀阳的出现，更是证明了这点。

　　一个下人，都是星王高手，那么整个族群的实力，实在是难以想象了。

　　对于楚寒伊，秦星承认自己动情了，那么多天的朝夕相处，尤其是那一个月里，每天后山的彻夜长谈，早就在他们彼此的心中种下了情的种子。

　　从始至终，秦星也没有放弃过楚寒伊，一直在心中牢牢记挂着她，准备等到自己足够强大的时候，无论如何也要去找到她。

　　如果楚寒伊有好的归宿，那么秦星可以放弃，但是如果楚寒伊过的不好，那不管她的家族有多强，秦星也不会畏惧。

　　可是现在这个楚耀阳的出现，他的所作所为，尤其是他话里话外极尽所能的贬低秦星，却是彻底的激怒了秦星，毫不客气的展开了反击。

　　这句话一说，楚耀阳的脸上的笑容顿时缓缓收敛，取而代之的是满脸的杀意，冷冷的道：“秦星，你是在挑衅我吗？我早就来了，在你坠入火山之后就来了，不管是你凝聚星纹，还是开始定星，以我的实力，都能轻易破坏，但是我始终没有出手，让你一帆风顺的成为了星者，因为我就是要让你知道，你这些引以为傲的资本，根本不值一提，在我眼里，放过你，就如同放了一个屁，杀死你，也就如同捏死一只蚂蚁！”

　　秦星定定的看着楚耀阳，再次微微一笑道：“你的话，真多！”

　　楚耀阳陡然深吸一口气，顿时四周星气滚滚而来，一股杀气冲天而起：“秦星，虽然族长让我不要杀你，但是我现在改变主意了……”

　　“轰隆隆！”

　　不等楚耀阳将话说完，一阵剧烈的大地忽然剧烈的震动了起来，放眼望去，地平线的尽头之处，竟然有着无尽的烟尘腾起，像是有着千军万马正在急速狂奔一样，天空之上，更是有着黑压压的一片阴影，遮天蔽日。

　　同时，还有一个明显带着愤怒的吼声遥遥传来：“谁敢动老子徒弟！”


第234章 风暴源头

　　天地间突然传来的巨大震动，以及那充满了愤怒的吼声，都是大大出乎了众人的意料，就连楚耀阳的眉头也是微微皱起，看着那快速推进的滚滚烟尘，就如同是一只远古怪兽一般，距离众人越来越近。

　　谢天狮那本来充满了焦急的神色，在这一刻陡然化作了喜悦，双眼之中更是毫不遮掩的露出了激动，喃喃的道：“老祖宗，您老终于来了啊！”

　　所有人也终于能够看清了，不管是地面那滚滚烟尘之中，还是空中那遮天避地的阴影之中，赫然有着无数只长相各异，体型庞大，但是都带着狂暴之气的星兽！

　　放眼整颗秦天星，能够有能力调动这么多星兽的，只有一个宗派：天山兽宗！

　　从秦星和薛子期比试开始，始终处于劣势的天山兽宗，终于派来了援军，而且这援军的数量，哪怕让强如楚耀阳的脸上，都是不得不露出了凝重之色。

　　足足上万头星兽，实力最低的，也堪比星痕境的星者，就这样带着无穷狂暴的气息，冲到了所有人的面前，尤其是一头如同秃鹫的星兽之上，站着的一个麻衣老者，更是满脸杀气，死死的瞪视着楚耀阳。

　　看到这位麻衣老者，钱如命，萧别离和星河子不禁都是长出一口气，各自心中嘀咕了一句，这个怪物也来了。

　　不过，他刚才说，谁敢动他的徒弟，那岂不是意味着……

　　想都这个问题的人，目光不禁全都集中到了那正艰难的从地上爬起来的秦星！

　　难道，秦星是他的徒弟？

　　谢天狮的眼中都放出光来，自己这次可真是运气好到家了，如此力挺的小兄弟，竟然是老祖宗的徒弟，是自己的同门师弟！

　　不过，谢天狮也是一阵后怕，也幸亏自己当时没有站错队，不然的话，现在自己也可以抹脖子自杀了……

　　火凯云等人的脸色，顿时变得难看起来，因为这个人的出现，让今天的形势再次变得复杂了起来。

　　好在还有这位星王，不然的话，自己等人应该立刻带着徒子徒孙们赶紧离开了。

　　“砰”的一声巨响，麻衣老者已经从星兽身上直接跃下，如同一块巨石一般重重的砸在地上，赫然将大地砸出一道巨大的裂缝。

　　来的，自然就是白自在！

　　其实原本他早就应该到了，只不过他根本没有在乎火焰城出的事情，一路之上几乎如同是游山玩水一般，直到他听说了火焰城内的焦点，集中在一位名叫秦星的人的身上的时候，他这才急匆匆赶来。

　　看着连站起来都困难的秦星，白自在的眼中掠过了一丝心疼，虽然秦星始终未曾承认自己是他的师父，但是在他的心中，却是认定了秦星是自己的徒弟，而徒弟被打，自己这个当师父的，当然要为他出气！

　　伸手扶住秦星身体的同时，一股浑厚的星气就从白自在的体内涌入了秦星的体内，帮助他暂时缓解一下伤势。

　　等到秦星能够站起来之后，白自在立刻一个闪身，站在了他的身前，将秦星挡在了自己的身后，面沉如水的注视着楚耀阳道：“好一个星王，这么欺负老子徒弟，也不怕被人笑话吗？”

　　“吼！”

　　“呜！”

　　随着白自在的开口，那上万头星兽，全都聚集在他的身后，仰天发出了震天怒吼，似乎是在为他壮声势一般。

　　楚耀阳同样脸色阴沉，虽然他是不折不扣的星王，但是面对上万头虎视眈眈的星兽，他也不敢掉以轻心，更何况，这些星兽的背后，还有着一个天山兽宗，而在他们的家族之中，天山兽宗是为数不多的几个他们不愿去招惹的存在！

　　深深的看了一眼秦星，楚耀阳觉得自己有点失算了，真没想到对方的师父，竟然会是天山兽宗的人！

　　而且，虽然不知道眼前这个老头到底是何人，但是凭借着他能够一次性的调动上万头星兽出现，不难想象其在天山兽宗内的地位，绝对不低。

　　杀死秦星无所谓，要是因此而惹怒了天山兽宗，引起他们疯狂的报复，那这后果，可不是自己所能承担的。

　　可是如果自己就这么走掉，那自己的面子也就丢光了，毕竟自己也是堂堂星王，岂能被一个小小的星侯给吓走！

　　想到这里，楚耀阳的脸上露出了一丝冷笑，根本不理会白自在，而是仍旧对着秦星道：“没想到你还有个靠山，也罢，看在你师父的面子上，我就饶你一命，不过，死罪可免，活罪难饶，今天，我废你一只手，算是略作薄惩！”

　　话音落下，楚耀阳突然抬手，手中赫然射出一根冰箭，快如闪电，哪怕是近在咫尺的白自在都没有来得及反应过来，冰箭直接没入了秦星的右臂之中。

　　冰箭入体，顿时炸了开来，化作层层冰雾，而秦星立刻感觉到一股冰彻心扉的寒气，瞬间沿着自己的胳膊传遍了全身上下，一层薄薄的冰霜随之浮现在了身体表面，让他的血液都随之凝固。

　　就在这层冰雾来到秦星心脏之处的时候，那朵火莲花陡然喷发出一股火焰，化作一股暖流，开始疯狂的向着四周扩散，驱散这些寒气。

　　白自在猛然怒吼一声，双手平平向前推出，一股浓郁的星气凝聚成一条双头蛟龙，轰然向着楚耀阳袭击而去。

　　看到这一幕，众人不禁全都为之愕然，哪怕是钱如命等人都是不得不冲着白自在竖起了大拇指。

　　秦星和白自在，真不愧是师徒，徒弟作为星者敢对星侯挑衅，师父是星侯，敢对星王出手，不管结果如何，至少勇气可嘉。

　　尽管楚耀阳对天山兽宗也是有着点忌惮，但是看到白自在竟然敢对自己出手，这分明就是在挑衅自己的威严，作为星王，哪里能够忍受得了，冷哼一声，手掌抬起，刚想出手给白自在一点教训，但是就在这时，他的耳边忽然传来了一个细如蚊蚋的声音：“小家伙，得饶人处且饶人，难道你家长辈没有告诉过你，不要轻易招惹天山兽宗的人吗！”

　　“砰！”

　　楚耀阳明显感觉到体内传来一声爆响，气血一阵涌动，心中顿时一震，没想到暗中竟然还藏有高手，而且就凭着对方能够不被自己察觉，并且暗中震伤自己，这实力，比自己高出太多！

　　这也终于让他意识到了，为什么自己家族轻易不愿招惹天山兽宗了，果然是藏龙卧虎，深不可测，谁能想象的到，一个天字号势力之中，竟然会藏有一位星王！

　　这个声音和这一击，其他人并不知晓，显然是对方给自己留了面子，只是小小的警告了一下自己。

　　看着仍然被冰霜笼罩的秦星，楚耀阳心想，既然自己的目的已经达到，还是不要再多生事端，免得为家族惹来不必要的麻烦！

　　心念电转间，楚耀阳的身体陡然冲天而起，轻易的避开了白自在的攻击，站在空中，渐渐冰冷的目光，居高临下的扫过在场的所有人，忽然冷冷一笑。

　　就是这一笑，赫然让在场这么多的星修，都是感觉到一股冰冷的寒意骤然间袭遍全身，心中顿时为之骇然。

　　楚耀阳却是根本不再理会他们，而是对着秦星道：“秦星，我知道你不会死心，我等着你来找我报仇，到时候，你可就没有今天这么幸运了！”

　　话音落下，楚耀阳的身体就在所有人的注视之下，诡异的消失了。

　　随着他的消失，众人明显可以感觉到身体和心中都是为之一轻，不得不暗暗感慨，真不愧是星王，这实力，太强大了！

　　对于大多数星修来说，楚耀阳的出现和离开，只是带给了他们太多的震撼，也毫不怀疑他离开的原因，毕竟到了星王这种级别，来去随心。

　　只是对于火凯云，三王爷等人来说，虽然同样震惊于楚耀阳的强大，但是心中却有着别的想法。

　　楚耀阳的离开，必然和白自在有关，而白自在是天山兽宗的人，这就说明，这个神秘莫测的星王，似乎不愿和天山兽宗结仇。

　　为什么？

　　天字号势力，最强的不过是星侯，可是连一位星王都不愿意和其结仇，这其中的原因，可就耐人寻味了。

　　在场的这些星侯高手，大多是来自于各大天字号势力，自然对于如今天星大陆的势力分布等问题，较为关心。

　　彼此之间本来是同等的存在，可是突然之间，一方竟然有了威慑星王的能力，这对于其他势力来说，绝对不是一个好消息。

　　几位星侯强者，心中已经隐隐有着预感，这天星大陆，甚至整颗秦天星表面的平静，应该维持不了多久了，一场巨大的风暴，很可能将会出现。

　　而风暴的源头……

　　所有人的目光，一致的集中在了已经气若游丝，但是却依旧满脸平静的秦星身上！

　　秦星的目光，却是看着天空，看着先前楚耀阳站立的位置，虽然面色平静，让人看不出来什么，但是每个人都能想象的他，在这个刚刚步入成人行列的年轻人心里，绝对埋下了一颗仇恨的种子。

　　星王，对于其他人，甚至包括星侯来说，都是一种难以企及，只能仰望的存在，但是对于这个年轻人来说，却似乎没有太大的问题。

　　抛开他星卜师的身份和大圆满的星纹数量，单单以他十八岁就能成为星者，这份天资已然是不差，更何况，作为星者，却是就能抗衡星将高手，那等到他成为了星侯，岂不就是能够抗衡星王了？

　　换句话说，秦星想要报仇，并非是难如登天，而是极有可能！

　　看到楚耀阳离开，白自在也没有去追，而是急忙收回星气，转身再次将秦星扶住，满脸关切的道：“小子，你别傻站着了，赶紧坐下调息！”

　　秦星这才收回了目光，看着白自在那发自内心的关切，微微一笑道：“白老，我又欠了你一次了！”

　　白自在挥了挥手，刻意压低了声音道：“什么欠不欠的，虽然你不愿意拜我为师，但是在我心里，你就是我的徒弟，师父保护徒弟，这是天经地义的事情！”

　　白自在的这句话，让秦星的神情一阵恍惚，因为他记得，不久之前，自己的父亲，同样跟自己说过一句类似的话：“老子关心儿子，天经地义的事情！”

　　天经地义！

　　“行了，废话别说了，赶紧调息，我给你护法，妈的，老子倒要看看，有我在，还有哪个不开眼的东西，敢动你一根汗毛！”

　　白自在强行将秦星按下，打断了他的恍惚，同时大手一挥，上万头星兽立刻蜂拥而上，将秦星包围了起来，同时一双双散发着狰狞的目光，毫不畏惧的盯住了在场，所有星修！


第235章 利用星王

　　有了白自在带着上万头强悍星兽的出现，秦星知道今日之危，肯定是顺利渡过了，即便是火凯云等人再如何想要杀了自己，也不可能做到。

　　虽然这又是一份天大的恩情，但是既然已经这样了，那秦星也索性不去再多想其他，点了点头，盘膝坐下，立刻开始疗伤。

　　来自于楚耀阳的连续多次打击，对于秦星造成了不小的伤害，这也多亏对方在开始的时候，真没有想要他的命，不然的话，现在他已经死翘翘了，根本都不用等到白自在赶来，不过，这伤势如果再不治疗的话，恐怕也难以恢复，尤其是楚耀阳离去之前，打入自己的体内的那根冰箭，虽然被火焰驱散了不少，但是仍然有一部分盘亘在右臂之上，似乎无法消散。

　　看着秦星坐下调息，白自在的目光这才从他的身上移开，转而看向了在场的所有人，最后目光落在了谢天狮的身上，大吼一声道：“小狮子，你给老子过来，说，到底怎么回事！”

　　堂堂狮王，星核五锻的谢天狮，在白自在的口中竟然变成了小狮子，这让不少星修不禁想要发笑，不过谢天狮可是不敢有丝毫的不满，听到白自在的召唤，急忙带着身后的星兽，屁颠屁颠的飞奔了过来。

　　在谢天狮向着白自在讲述事情经过的同时，火凯云等人的面色可就是精彩之极了，因为现在的局势，对他们非常的不利。

　　如果白自在只是一人赶来的话，那还没什么，顶多就是多了个星侯高手，可是这家伙，竟然带了上万头星兽一起！

　　被压制了化成人形的星兽，本身实力就比同阶的人类强，再加上皮躁肉厚，防御力极高，以及种种天赋能力，足以让任何势力感到头疼。

　　更何况，白自在将星王高手逼走的一幕，也是让众人对于天山兽宗的底蕴有了猜测，因此，在经过片刻的沉吟之后，天毒上人最先一挥手，对着自己的徒子徒孙和公孙泰道：“我们走！”

　　天毒上人和秦星之间，几乎没有任何正面冲突，他来这里，本就是受了大衍上人之托，来保护薛子期。

　　虽然薛子期确实输给了秦星，受了重伤，但是在他想来，只要薛子期命没丢，凭借他的本事，为其疗伤自然不在话下，那么自己也算是完成了老友的嘱托，实在没有必要带着自己天毒门的人，平白和天山兽宗抗衡，所以他走的极为干脆。

　　公孙泰张了张嘴巴，显然不甘心就此离开，因为秦星所掌握的星卜之术，实在是对他有着致命的诱惑，可是看着白自在那张拉的越来越长的脸，也知道如果没有了天毒上人的庇护，自己根本没有任何办法对付秦星，所以只能乖乖的带着自己邀请来的一帮高手，跟在天毒上人的身后，准备离开。

　　然而就在他们一群人想要离开的时候，白自在突然冷笑一声道：“天毒上人，欺负了我的徒弟，一句话不说就想走？”

　　天毒上人的身形顿时为之一滞，转过身来，脸上一阵阴晴不定的道：“白自在，别得了便宜还卖乖，我是给你大哥面子，不然的话，就凭你带着这么一群畜生，我还真不怕！”

　　“吼！”

　　不等白自在回应，他身后那上万头星兽，立刻有不少发出了愤怒的咆哮之声，虽然它们不能化为人形，但是都能听得懂人言，尤其是其中还有不少头堪比星将的星兽，面对天毒上人的辱骂，它们哪里甘心忍受。

　　白自在面露得意之色，一挥手，制止了群兽的怒吼，看着天毒上人道：“天毒，今天如果你不留个说法，等我徒弟醒来，我也没办法和他交代，所以，你看着办吧！”

　　钱如命皱了皱眉，悄然传音给白自在道：“小白，天毒要走就让他走吧，你跟他较什么劲，难道真想你那些星兽死掉个千儿八百头？”

　　面对钱如命的提醒，白自在翻了个白眼，毫不客气的道：“钱如命，你少在这里指手画脚，别以为你帮了我徒弟我就能放过你，你要是早出手，我徒弟能伤成这样吗，等我解决了他们，再来跟你理论理论。”

　　一句话，就将钱如命给气的差点跳起来，自己好心好意提醒，你不领情就算了，竟然反过来还要找我算账，这到哪说理去！

　　萧别离憋着笑道：“你又不是不知道，这家伙的脾气是出了名的古怪，平时躲都躲不及，你还主动送上门去，活该！”

　　星河子也是附和着道：“小白自身实力就强，还有个处处护着他的大哥，如今秦星竟然是他的徒弟，被打成这样，他生气也是情有可原的。”

　　随着局势的变化，他们几个人的心情都轻松了起来，忍不住开始了互相调侃。

　　“你！”天毒上人眼中精光暴射，也是被白自在的这番话给激怒了，冷冷一笑道：“好，你要说法是吧，我给你个说法！”

　　天毒上人的身体之上，涌出了一股股五彩斑斓的星气，而看到这一幕，即便是公孙泰，都是忍不住悄然后退了几步，谁人不知，天毒上人一身是毒，甚至就连其体内散发出来的星气，都是天下剧毒之物，一般人根本无法抗衡。

　　然而就在这时，天毒的耳边忽然听到一个细微的声音：“白自在的话，你没听清楚吗？不要逼我老人家亲自出手哦！”

　　这个声音，顿时让天毒上人面色大变，以他的实力，再联系刚才楚耀阳的突然离开，立刻就明白过来，原来白自在并非是仅仅带了上万头星兽，而且还带了一位……星王！

　　正是有着这位星王的存在，所以才让白自在如此肆无忌惮！

　　事实就是如此，在白自在离开天山兽宗的时候，他的大哥白啸风，因为担心他的安危，特意请一位隐老跟随在他的身边，一路之上，本来隐老是不准备露面的，结果正好路过百家村，索性显出身形，强行带着他前往百家村，找了一个朋友。

　　也是在百家村中，得知了火焰城内发生的事情，所以这才急忙赶了过来。

　　隐老的存在，哪怕在天山兽宗之中，都只有白自在兄弟二人得知，甚至就连白自在也不清除，这隐老究竟是兽宗的前辈，还是怎么回事。

　　不过他也懒得多想，既然有这么一个星王高手跟在自己的身边，那自己如果不好好利用一下，可就实在是太对不起自己了，所以此时此刻，他才会如此嚣张。

　　天毒上人在想通了其中的关键之后，身上的星气立刻尽速消失，勉强从脸上挤出一个笑容道：“也罢，我就给你个说法！这是一瓶百转千回丹，足以赔偿令徒受的欺负了吧！”

　　话音落下，一道白光直接射向了白自在，后者伸手抓在手中，赫然是一个白色玉瓶，打开盖子，顿时一股清香弥漫而出，显然是品阶不低的丹药。

　　天毒上人的举动，让所有人都是目瞪口呆，原本还以为他要不管不顾的出手，谁曾想，突然之间，竟然就扔出了一瓶丹药。

　　百转千回丹，那可是五品丹药，价值不菲啊！

　　“你天毒一身是毒，你给的东西我可不敢给我徒弟吃！”说归说，白自在却是毫不客气的将手中的玉瓶放入了怀里，摆了摆手道：“行了，你可以走了！”

　　天毒上人脸上的肌肉微微抽搐，可是却连一个字都不敢多说，只能带着身后一群人快速离开。

　　他可没有秦星那样的勇气，敢和星王抗衡！

　　看着天毒上人离开，一身金色莽服，相貌威严的三王爷，忽然朝着白自在也扔出了一个玉瓶道：“白兄，我看令徒刚才受了寒气侵袭，这是一瓶浴火重生丹，对于驱除寒气效用不错，小小心意，还望白兄笑纳！”

　　白自在同样接过玉瓶，冷冷的看了一眼三王爷道：“三王爷，今天，我给你面子，让你带着人离开，但是我提醒你一声，国舅和我徒弟之间的恩怨，我十分清楚，虽然我徒弟杀死了国舅的孙子，但是武烈却也杀死了我徒弟的父亲，这笔仇恨，不可能化解，而我作为师父，自然是站在我徒弟这边！”

　　这番话让三王爷微微一怔，其实他本来对秦星就没有什么仇恨，不过是碍于身份不得不出手，而看到白自在出现，心中更是想要化解这份仇怨，毕竟为了一个国舅的孙子，而得罪天山兽宗和秦星，实在是不划算，所以才有了主动赠药的举动。

　　然而现在他才知道，国舅的儿子竟然杀死了秦星的父亲，那么这份仇怨，真的是无法化解了，就算天星皇朝再怎么想要拉拢秦星，也绝对不可能任由秦星杀死当朝国舅，这无关仇恨，关系的是天星皇朝的面子！

　　明白了这点之后，三王爷正色道：“既然如此，我天星皇朝就等着令师徒，告辞！”

　　“慢着！”白自在再次开口拦住。

　　三王爷微微皱眉道：“白兄还有什么吩咐？”

　　既然双方注定了要成为仇敌，那么三王爷也不会再委曲求全了。

　　“我徒弟和国舅的仇，我不管，但是这次你城主府的人，主动和天火族勾结在一起，不但想要对付我徒弟，而且还想连我天山兽宗的地盘也一窝端掉，这笔账，可不是一瓶丹药就能解决的了！”

　　三王爷深深的吸了口气道：“那依白兄之言，这件事该如何办？”

　　“从此之后，火焰城内不准再有你天星皇朝的人出现！”

　　此言一出，在场所有星修都被震动，这个条件，委实有点霸道了，虽然天星皇朝在火焰城的势力最弱，但是好歹也占据此地百年之久，每年在这里的收入也是不少，可是如今，白自在竟然要对方放弃火焰城！

　　就在所有人都认为三王爷肯定不可能同意的时候，没想到三王爷的面色微微一变，微一沉吟之后，用力一点头道：“好，从今天开始，我天星皇朝，退出火焰城！”


第236章 费尽心机

　　在三王爷也带着天星皇朝的人，紧随天毒上人离开之后，这里，只剩下了天火族的人，而火凯云和火凯风兄弟两，此刻都是面色阴沉的盯着白自在。

　　虽然他们都不知道，为什么天毒上人和三王爷，都会在白自在近乎于威胁的条件之下，选择妥协，但是可以隐约猜的出来，他们离开的原因和先前那位星王离开的原因相同，他们畏惧的不是白自在，而是白自在所代表的天山兽宗。

　　不过不管怎么说，如今大势已去，天火族是不可能有能力抗衡天山兽宗，更不用说还有三位星侯高手，以及那近十万星修了。

　　冷冷一笑，火凯云心中有了退意，但是脸上却毫不畏惧的道：“白自在，看样子如果今天我天火族想要离开，应该没有那么容易了吧？”

　　火凯云十分清楚，虽说大衍阁和天星皇朝，都对秦星出手了，但是真正对秦星造成伤害的，只有自己天火族。

　　白自在自然不可能这么容易放过自己！

　　果然，白自在冷冷的盯着火凯云道：“他们两方，都没有对我徒弟造成什么实质性的伤害，唯有你们天火族，所以你们要等待着我徒弟醒来，看看他怎么处置你们。”

　　“哈哈哈！”火凯云顿时放声大笑道：“白自在，我承认，我们对你徒弟动手了，但是你徒弟不但抢走了我们一族看守了百年的宝贝，更是杀死了我族上百名族人，这笔账，就算你肯罢休，我们还不肯同意呢！”

　　白自在阴阴一笑道：“那就留下来，把账算清楚了再走！”

　　“哼！”

　　火凯云冷哼一声，不再说话，虽然明知道留下来对自己等人非常不利，但毕竟他的身份在那摆着，他的命可以不要，可是天火族的尊严不能丢。

　　于是火凯云带着一群天火族人，走到了一旁，盘膝而坐，一个个都是面带警惕的注视着白自在和他身后那上万头星兽。

　　白自在却是不管这些，大手一挥，立刻分出一半星兽从天上地下，将天火族人包裹了起来，而他自己，则是盘坐在了秦星的身边，静静的等待着秦星的苏醒。

　　至于其他星修，虽然明知道这里已经没有了他们的事，但是此刻却是谁也不肯就此离开，每个人都想看看，今日之事，到底要如何收场，所以也就各自找个地方坐下，耐心的等待着。

　　至于先前他们认为火山之中会有天材异宝的出世，现在大伙也基本明白了，天材地宝的确有，不过却已经落入了秦星的手中，所以自然也就不再抱什么幻想了。

　　热闹了整整三天的火山，终于平静了下来，而所有人都不知道，在暗中，那位隐老却是在围绕着那刚刚出现的八座火山来回的打着转，心中暗暗思忖，就算是自己出手，也不可能有如此惊人的效果，那秦星到底是如何做到的呢？

　　原本对于白自在要收秦星为徒的事情，隐老根本没有放在心上，甚至也没有在意过，他的任务不过是保护白自在而已，但是当他从谢天狮的口中了解到了事情发展的经过，尤其是眼前这八座巍然耸立的火山，却是让他不得不改变了主意。

　　“看来，这个小家伙的身上，有着不少秘密，如果真的能将其纳入天山兽宗，那对于兽宗，绝对是有利无害。”

　　“只是，这小家伙竟然得罪了楚家的人！就算他不去找楚家，楚家也绝对不会放过他，虽然如今的楚家和当年全盛时期无法相比，但是……”

　　隐老的心中也有点拿不定主意了，索性放弃了思索，而是回想起一天之前，在百家村时，自己那位好友给白自在星卜后的结果：“命运飘忽，血光迸现，长则三年，短则一年，将有大难发生，恐有生命之忧！”

　　这个结果，几乎和大衍上人为白自在星卜的结果完全相同，虽然隐老看不上大衍上人，但是却深信自己这位好友的星卜之术，也正是因为如此，才让他心中始终难以平静。

　　白自在和白啸风兄弟二人，都是他在暗中看着长大的，虽然没有血缘关系，但是对于他来说，却如同自己的孩子一样，如今听到自己的孩子竟然会有性命危险，他岂能不急。

　　原本还以为这次火焰城之行，就是危险所在，虽然冒出个楚家的星王，但是如今一切却已经成功化解，那就不知道白自在的大难到底会在什么时候发生了。

　　对于这一切，毫不知情的白自在，目光却是紧紧的凝聚在秦星的身上，充满了关爱之色。

　　他早就将秦星当成了自己的徒弟，如今一年多未见，从谢天狮口中得知秦星所做的一切，除了感到高兴自豪之外，更多的却是自责。

　　如果自己能够一直跟在秦星的身边，那他也就不会受这些无妄之罪。

　　自己对秦星的爱护，其实说句实话，就连白自在自己有时候也觉得有点不可思议，因为这根本不和他的脾气性格，更何况，秦星还早就拒绝了他，可是，这一切却就这么顺其自然的发生了，自己就是愿意无私的去帮助秦星，看着他一点点的成长。

　　白自在自然想不通其中的理由，而一旦想的烦了，就拿一句话来安慰自己，自己肯定是上辈子欠了秦星什么，所以这辈子才会上杆子来还债！

　　此刻的秦星，身体之上已经升腾出了滚滚白烟，这是他体内的寒气，被火焰驱赶出来的迹象。

　　他受的伤虽然很重，但是只要不是致命伤，那么在星辰之源和莲子的相助之下，都能治愈，只不过需要花点时间而已。

　　他如今在意的也不是自己的伤势，而是楚耀阳留在他身体中的那股寒气！

　　虽然大部分的寒气都已经被火焰驱散，但是右臂之中，仍然有着一股寒气，赫然凝聚成一张拇指大小的冰网，任凭火焰任何燃烧，也无法将其熔化。

　　这张冰网的存在，让秦星体内星气的运转，在经过这里时会微微有点滞涩，虽然看起来并不严重，但是秦星却是深知，这实在是会大大影响自己的战力。

　　就在秦星努力化解这张冰网的时候，天机子的声音忽然响起：“这不是单纯的寒气，而是天寒网，虽然比不上火精灵，但也是一种罕见的物质，那个楚耀阳之所以会那么强大，根本的原因就在于天寒网，除非你能够到达和他相同的境界，不然，无法熔化。”

　　“星王境界！”

　　“不错，只有到达星王境界才能彻底将其熔化，否则的话，最多只能压制，但是压制也有时间限制，一旦超过限制，这天寒网就会扩大，直至将你身体和灵魂都完全冻结为冰块！”

　　“多长时间？”

　　“以你现在的实力，长的话可以压制十年，短的话，只能压制三年！”

　　“也就是说，三到十年之间，我必须要达到星王境界，才能活下去？”

　　“是！”沉默了片刻，天机子才接着道：“不过，有个办法，非但可以让你轻松化解这天寒网，而且可以让你在短时间内一雪前耻，甚至以后都不会再遭遇到今天的困境！”

　　“什么办法？”

　　秦星的话音刚刚落下，元神一闪，就已经被带入了紫珠星空，中天帝君夫妻和天机子都是一脸严肃的站在自己的面前。

　　天机子伸手一指天机星和太阳星之前的那个巨大的灰色球体道：“按照紫珠的意愿，将其解封！”

　　中天帝君紧跟着道：“第二封印，封的是七杀星，一旦将其解封，日后只要你遇到危险，七杀星的杀气就会自动进入你的身体，暂时操控你的身体，让你能够发挥出可怕的力量，帮你渡过任何危险，这点，其实你当初在宁川城的时候，应该就有所体会！”

　　“宁川城！”秦星皱起了眉头，想起了自己在将父亲的遗体送往幻洞之后，曾经杀气冲天的前往宁川城，想要大开杀戒，结果被白自在给强行阻止。

　　自己当时的感觉就像是做了个梦，梦见自己变成了一尊杀神，一念之下，就可血流成河，尸横遍野！

　　直到此刻他才明白，原来那时是因为自己被七杀的杀气附体了。

　　天机子继续解释道：“这是对你的一种保护，因为现在的你太弱，而你要走的路又很长，为了防止你会在成长的时候被人抹杀，所以只要将七杀星解封，就能让你有惊无险的一路走下去，至少，不用担心生命会受到任何威胁。”

　　“不管是你的血海深仇，还是今日受到的侮辱，或者你体内这张天寒网，只要你解开七杀星的封印，那么这些问题，都能迎刃而起，你可以立刻熔化天寒网，你可以随时去找楚耀阳报仇，甚至你可以现在就去往中州皇城，将你的杀父仇人杀死，任何人都无法阻拦你！”

　　天机子说完之后，和中天帝君夫妻二人，全都神情凝重的注视着秦星的元神，显然，他们的内心有着忐忑，因为这就是他们对于秦星的试探！

　　“那种强大的感觉，真的十分吸引我！”秦星的元神轻声的开口，而这句话顿时让天机子三人面色为之一变。

　　“不过，如果我真的需要这些不属于我自己争取到的外力的话，我何必连续两次拒绝天助之力呢？”秦星元神之眼中射出来的两道金光，在天机子三人的面上移过之后，微微一笑道：“另外，三位，你们这种试探的伎俩，实在是太过低级了！”

　　“呃！”天中天帝君三人顿时面面相觑，天机子则是有点尴尬的道：“你看出来了？”

　　秦星元神无奈的摇摇头道：“我好歹也是两世为人，你们不要将我真的认为我刚满十八岁，更何况，你们的表情，早就将你们出卖了！”

　　天机子急忙笑着道：“呵呵，其实，也不算是对你的试探，你不要介意！”

　　“我不介意，不过也多亏了你们这次的试探，让我明白了一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“第一封印，解封天机星，开启我的天机之门，让我资质一飞冲天；第二封印，解封七杀星，让我在弱小的时候，拥有自保之力；第三封印，解封太阳星，授我以阳火之种，让我掌控至阳之力！单从这三点来看，某些存在给我安排的这条人生路，真的是费尽心机，合情合理，足以保我成我高手，只不过，这天上绝对没有掉馅饼的好事，那么，他的目的，究竟是什么？”

　　话音落下，秦星元神的金色目光，遥遥的看向了星空之中，那最大的一个灰色球体！


第237章 得意忘形

　　秦星终于缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的就是白自在那张充满关切的脸庞：“怎么样，没事了吧？”

　　从秦星调息到现在，不过只是过去了半个时辰而已，而他受的伤势那么重，自然不可能这么快就完全痊愈。

　　不过因为有着星辰之源，尤其是星火阳莲的莲子，毕竟那可是天材地宝，尽管被秦星浪费了大半的能量用来对抗天助之力，但是被其吸收的那些药力，却是已经融入了秦星体内的每一个部分，所以再重的伤势，只要不死，耗费点时间就能自愈。

　　在秦星调息之时，对于外面发生的事情也是了如指掌，知道现在自己不可能就在这里安安静静的将伤势痊愈，所以现在在好了一半的基础上，就睁开眼睛，准备先将眼前的事情彻底解决了之后，再找个地方安心疗伤。

　　“没事了！”

　　面对这个的确是将自己当成弟子来关爱的老者，秦星难得的露出了一丝笑容。

　　白自在也算是长出一口气道：“没事了就好，放心，天火族的人，我都给你留下了，你想怎么处置？”

　　“哼！”

　　白自在如此自大的话，着实让火凯云等人心里极为不舒服，不过现在形势所逼，倒是也不敢轻举妄动，只是所有天火族人的目光，都是集中在了秦星的身上，同时，每个人也都是做好了随时开战的准备。

　　看着天火族人，秦星的脸上重新恢复了平静，淡淡的道：“和天星皇朝一样，从今往后，天火族退出火焰城，今日，你们就可安然离去。”

　　秦星的这句话，再次让众多星修为之一震，无不暗暗感慨，真不愧是师徒二人，师父逼走了天星皇朝，徒弟又要逼走天火族，这样一来，这整个火焰城等于就成了天山兽宗所有。

　　他们哪里知道，其实这就是秦星这次弄出这么大动静的真正目的！

　　只要将火山内的星火和地火，引到火焰城之下，控制好温度，就能让此城变成极佳的修炼之所。

　　这对于迫切需要壮大自己的势的秦星来说，无疑是一个极大的诱惑，所以，他要彻底霸占这火焰城。

　　至于和天火族之间的恩怨，秦星虽然知道斩草除根的道理，不过，前提是他自己动手，如果让他借助白自在和天山兽宗的力量，来将今日在场的天火族全部杀死，他宁可放弃这个机会。

　　毕竟，如果只是他自己动手，那么天火族的报复只会针对他秦星，虽然其他人都以为自己是白自在的徒弟，但是假以时日就能知晓，自己和天山兽宗根本没有什么渊源，所以只要天山兽宗的人不对天火族出手，自然天火族也不会报复天山兽宗。

　　这样一来，不会因为自己的事，而将天山兽宗牵连进去。

　　对于秦星提出的条件，虽然的确让人惊讶，不过火凯云等人倒是没有觉得意外，其实就算秦星不说，从今往后，对于火焰城的势力，天火族也会逐渐撤出。

　　没有了天星皇朝的分庭抗礼，单凭他天火族一族，想要对抗天山兽宗，再加上明显站在天山兽宗那边的星云宗，根本不可能。

　　更何况，火精灵也没了，所以放弃火焰城，固然会有点损失，但是眼前能够保住上千名族人，还是值得的。

　　因此，微一沉吟之后，火凯云痛快的一点头道：“可以，不过秦星，不要以为今日你放我们离开……”

　　不等他说完，秦星已经打断到：“我随时恭候！”

　　“好！”

　　火凯云也不再废话，当即大袖一挥，对着所有天火族人道：“我们走！”

　　随着天火族人的离开，周围的其他星修才回过神来，彼此不禁面面相觑，心中都是有点难以置信，这么三言两语的功夫，天山兽宗竟然就已经将这火焰城占为己有了！

　　不对，不能算是占为己有，还有一个星云宗的万事会。

　　恰好，白自在那充满挑衅的目光定在了星河子的脸上，而星河子抹了一把老脸，苦笑着道：“你别看我，我星云宗只做生意，向来不介入势力纷争，这次，因为你这宝贝徒弟，都已经破例了，你该不会还想让我们将万事会也解散吧！”

　　“嘿嘿！”白自在摸着自己的胡子道：“想做生意，自然可以，不过既然从此之后，这火焰城是我徒弟的了，那么，你们在这里做生意，是不是该交点保护费啊？”

　　这句话一说，一众星修的下巴差点都掉到了地上，白自在竟然要向天星大陆实力最强的星云宗收取保护费……

　　星河子自己也是微微一愣，继而忽然放声大笑道：“也罢，看在秦大师的面子上，从今往后，火焰城内万事会所有收入，每年抽取百分之五送于秦大师！”

　　“咣当！”

　　不少星修实在忍受不住，一头栽倒在了地上！

　　万事会每年收入的百分之五，这可是一笔价值惊人的财富了，而星河子真是好大的手笔，竟然说送就送！

　　不过，在萧别离和钱如命等人的心中，却是十分清楚，星河子如此大方，最根本的目的就是为了加深和秦星之间的关系，因为，他说的很清楚，收入是直接送给秦星，而不是送给天山兽宗！

　　单单只是一座火焰城百分之五的收入，就能拉拢一位潜力无限的星卜师和高手，值！

　　本来雪冰蕊心中对于自己和秦星之间关系的处理不当，始终耿耿于怀，现在却因为星河子的这句话，而彻底烟消云散。

　　秦星也是眉头一皱，以他的聪明，自然知道星河子这句话中蕴含的意义，看似是自己占了莫大的便宜，但是拿了人家的手短，日后若是星云宗有事找到自己，自己绝无推脱的可能了。

　　不过，现在秦星也是深知财力的重要，所以微一犹豫后，微微一笑道：“那秦星就却之不恭了！”

　　“哈哈哈！”白自在放声大笑，伸手用力一拍秦星肩膀道：“小子，现在知道老子的面子有多大了吧，这下该乖乖拜师了吧！”

　　随着白自在话音的落下，刚刚有点缓和轻松的气氛，刹那间再次凝固了起来，而紧接着，“咣当”一声闷响，从一片虚无之中发出，听起来似乎是有人从空中坠落，当所有人转头看去，却是根本没有发现任何人影。

　　而在众人视线所看不到的地方，隐老摸着自己的屁股，擦着自己脑袋上的汗，死死的瞪着白自在，几乎是咬牙切齿的道：“自在啊自在，虽然我知道你不着调，但是也不至于这么不着调吧！搞了半天，这小子还不是你徒弟，你就不惜如此大费周章的前来救他，关键是，连我也被你当成了枪使，为了这小子，天山兽宗可是已经得罪了好几大势力，甚至包括那楚家……你，你干的，干得漂亮！”

　　连隐老身为星王，都被白自在的这句话给气的从空中掉下来，可想而知，其他人现在心中的震惊了！

　　白自在口口声声“徒弟，师父”的，原来，人家根本还没有拜师，不过是他自己一头热，上杆子的求着别人来拜师！

　　这倒也就罢了，可是为了一个根本连弟子都算不上的人，平白得罪了天星皇朝，天毒门，天火族，大衍阁，甚至还有一位神秘的星王……

　　也不怪隐老这么生气了，要是秦星真的是白自在的徒弟，是天山兽宗的人，那得罪这些势力就算了，可是竟然还不是，如果对方始终不肯拜师，那天山兽宗，就算是白白的背上了一个大黑锅了！

　　至于钱如命，萧别离和星河子三人，此刻却是眼前一亮，要知道钱如命之所以也会站出来保秦星，就是为了收他为徒，原本白自在的出现，自然让他打消了这个念头，可是现在，竟然秦星还没拜师。

　　这么好的一个苗子，如果争取到自己门下……

　　这一下，三个人的眼中都是放出光来，看向白自在的目光也是充满了不怀好意。

　　“看什么看！”白自在也终于意识到自己得意忘形之下，竟然将实话给说了出来，面对四周射过来的包含了各种意义不明的目光，他硬是挺直了脖子道：“虽然这小子还没拜师，但那也是迟早的事，是不是，小子，你倒是表个态啊！”

　　秦星真的是哭笑不得，自己都已经陪着你演了半天的戏了，让你过足了当师父的瘾，可是你倒好，自己把自己给卖了。

　　不过，对于白自在的要求，秦星还是有着一丝拒绝，不为别的，就因为先前白自在所说的“天经地义”四个字！

　　不知道为什么，听到这四个字，让秦星的心中莫名的有了一种不祥的预感，似乎白自在也会如同自己的父亲一样，因为自己，而遭遇到什么不测。

　　因此，即便知道白自在对自己真的是恩比天高，但是，自己，仍然不敢答应。

　　沉吟良久，秦星对着白自在正色道：“不管我拜不拜你为师，从此之后，秦星也算是半个天山兽宗的人！”

　　这句话，回答的十分巧妙，不但化解了白自在目前的尴尬，也并没有真正的拜师，同时，更是彻底表明了和天山兽宗之间的关系，在某种程度上，更是在提醒其他和白自在打着一样心思的人，放弃想要收自己为徒的念头！

　　看到白自在变得有点不自在的脸，秦星也知道这个看起来大大咧咧的老头，明白自己话里的意思，所以急转身，冲着在场近十万星修，拱手抱拳道：“诸位道友，这次承蒙诸位护法，为表谢意，三日之后，火焰城之内，秦星请大家喝酒，另外，秦星也没有什么可以报答诸位的，唯一可能引起诸位兴趣的，只有一个星卜师的身份！”

　　这句话一说，诸多星修的眼睛顿时为之一亮，火焰城谁占据了，秦星是谁的弟子，这些事情和他们可没有半点关系，但是能够得到一位星卜师的承诺，那才是最实际的东西。

　　“只是，诸位人数实在太多，秦星才疏学浅，力有不逮，也不可能为每一位星卜，所以还请诸位能够按照家族或者宗派关系合到一起，然后每家挑选几位真的迫切需要星卜的道友，三天之后，来找秦星，分文不取！”

　　“哗啦”一下，人群顿时兴奋了起来，有人大声问道：“秦大师，三天之后，去火焰城哪里找你？”

　　不等秦星开口，一旁的钱如命已经抢先一步替他答道：“悦来客栈！”

　　看着钱如命见钱眼开，心花怒放的模样，秦星只能点点头道：“不错，悦来客栈，秦星恭候诸位大驾光临！”


第238章 惊才绝艳

　　火焰城，在短短三日的时间里，已经发生了翻天覆地的变化，天星皇朝，天火族和大衍阁这三方势力，均是极为干脆的撤走了所有人马，倒卖了所有商铺店面，真的如同他们所说，将火焰城拱手送了出去。

　　自然，所有的一切，都被天山兽宗给接手，为此谢天狮这几天腿都快要跑断了，不过脸上的笑容却是从来没有断过。

　　独霸一座星修之城，就算是星字号的势力也不敢想象，如今竟然落在了天山兽宗的头上，这对于人丁稀少的天山兽宗来说，可真是一件天大的好事。

　　虽然促成了这件好事的秦星，并不是天山兽宗的人，不过在谢天狮想来，这根本不叫事，不管是白自在和秦星的关系，还是秦星自己亲口的承诺，等于都已经将他和天山兽宗彻底的绑到了一起。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　至于秦星自己，除了养伤之外，也没有闲着，早在三天前，就从天山兽宗那里借了只飞行星兽，将火焰城的消息送回了地元宗。

　　而秦星并不知道，如今的地元宗也刚刚经历了一场大劫难。

　　就在秦星落入火山之前的半个月，如同天骄所预料的那样，三皇子和国舅府的人，果然联袂而至，对地元宗发动了一次攻击。

　　原本一切都是按照天骄的计划在走，送出了几座山峰，以及一些冥顽不灵弟子的生命作为代价之后，算是暂时平息了对方的怒火。

　　毕竟秦星已经离开了地元宗，除了天骄之外，也没有人知道他的家人都在地元宗，而且地元宗好歹也是地字号势力，天星皇朝就算胆子再大，也不敢冒天下之大不韪，为了一个秦星，从而灭掉整个地元宗。

　　大战过后，看上去地元宗是损失惨重，不过实际上，却是连根基都没有被动摇，而孙清朗，凤千寻等人，也是在大战之中，悄然带着一些弟子，悄然离开，远遁他处。

　　不过，让天骄失算的是，在大战之后，国舅府的人已经撤走，但是三皇子却是仍然不肯离开，不但将试峰牢牢占据，更是派出大量人马进入天外飞境之中，显然是为了寻找出魇兽的所在。

　　能否找到魇兽，有关到三皇子龙中岳能否成功成为皇主，所以他自然不可能这么甘心放弃。

　　只是别说他了，就算是星王强者前来，也未必能够发现魇兽的气息，因此，天骄也干脆的任他去折腾。

　　接到了秦星送来的消息，天骄的脸上不禁露出了一丝笑容，真没想到，自己和秦星之间的部署，竟然几乎是同时发动，而且双方都取得了不小的进展。

　　“派谁过去呢？”天骄轻轻的揉着自己的眉头，喃喃自语道。

　　按照秦星的想法，他自己不可能在火焰城长住，所以必须要派人过去守在火焰城，然后等到局面稳定下来之后，再逐步的将地元宗和秦家之中的一些精锐弟子，悄无声息的送到这里。

　　火焰城表面上有着天山兽宗这个庞然大物在镇守，而秦星的人，完全可以隐藏在天山兽宗之下，从而进行长远的发展。

　　那么，这个派出去的人，就等于代表着秦星，而且必须是秦星极为信任的人，原本这个人选，秦星认为是天骄最适合，但是地元宗内又需要天骄镇守，所以只能让天骄挑选个人出来。

　　“让谁去呢？”沉吟良久之后，天骄终于做出了决定……

　　三日之后，悦来客栈，秦星仍旧在他居住了一个月的星字号院落之中，只不过现在这里除了他自己之外，还多了四个人！

　　白自在，萧别离，钱如命和星河子！

　　院落之外，已经重新回来的韦蝠和宋应军，如同门神一样镇守在这里。

　　至于悦来客栈其他的房间，已经是人满为患，哪怕钱如命将房价提高了十倍，也挡不住众多星修心中对于秦星的仰慕，更何况，秦星亲口答应，从明天开始，要出手为他们星卜。

　　秦星的伤势已经完全复原，那天寒网也被他以封印之技，暂时镇压住了，虽然有时间限制，但是目前也只能如此了。

　　看着自己眼前笑容满面的四尊大神，秦星不禁有种头疼的感觉。

　　眼前这一幕，绝对是任何人都不敢想象的事情，四位星侯强者，竟然齐聚一室！

　　当然，更加想不到的是，还有一位星王强者，藏于暗中！

　　揉了揉自己有点发胀的脑袋，秦星这才开口道：“四位，你们一个个这么闲吗？”

　　钱如命嘿嘿一笑道：“这客栈就是我的，我作为掌柜的，来看看客人，是应该的！”

　　萧别离盯着秦星道：“虽然我是被钱如命给拉来的，但是你小子算出我的下落害我被人追杀，这笔账，你是不是该和我好好算算？”

　　星河子则是摸着自己的白胡子，笑着道：“我是来向秦小友道别的，此间事了，我也该离开了！”

　　白自在眼睛一瞪道：“你小子，你以为这件事就这么过去了？告诉你，这才刚刚开始呢，不管是天星皇朝还是天火族，甚至就连大衍阁，都不可能这么善罢甘休，既然你伤势也好了，我就来问问你，你接下来有什么打算？”

　　秦星正色道：“四位前辈对我的照顾之恩，我自然牢记心中，不过这件事，乃是我私人之事，并不想连累诸位，所以，等到为所有星修星卜结束之后，我也准备离开！”

　　“离开？你要去哪？”

　　“没有固定目的，只是出去历练一番，想办法提升我的实力！”

　　这倒是实话，如今秦星得罪了这么多大势力，而且白自在他们也不可能时时刻刻的跟在他身边保护，所以必须要尽快提升实力，至少要拥有自保之力。

　　“哼！”白自在略微不满的哼了一声道：“你与其去外面历练，倒不如跟我回天山。”

　　听到白自在又提起这个自己刻意回避的问题，秦星的脑袋再次大了起来，好在这时，韦蝠忽然闪身进来道：“主人，外面有一个女人带着一个小孩找你，说是来自地元宗！”

　　秦星一听，顿时面露喜色道：“快快有请！”

　　“二哥！”

　　一个带着些许稚嫩的声音传来，一个身影已经直接扑入了秦星的怀中，赫然就是秦星的弟弟，秦阳！

　　秦阳身后，则是站着一名身着金色长裙的女人，眉目如画，相貌绝美，身材高挑婀娜，虽然脸上带着笑意，但是看向秦星的目光之中，却是有着几分复杂。

　　凤千寻！

　　秦星真没想到，天骄竟然将凤千寻和自己的三弟送来了火焰城。

　　秦阳如今也是十三岁，虽然年纪不大，但是发育的很好，个头仅比秦星矮半个头，至于境界，赫然已经是八星星士！

　　“白爷爷！”

　　从秦星怀里刚刚露头出来，秦阳已经一眼看到了一旁的白自在，顿时又是大喜过望，兴奋的一头又扎进了白自在的怀里。

　　当初白自在在秦家住了一段时间，而那段时间里，几乎和秦阳朝夕相处，对他也是极为喜爱，看到他来了，自然也是老怀大慰，搂着秦阳，脸上露出慈祥之色。

　　凤千寻自然也是认出了白自在赫然就是试峰原先的长老，不过她心智成熟，却是不动声色。

　　对于凤千寻，萧别离等人只是淡淡的扫了一眼，但是对于秦阳，这三人的目光，却是刹那间火热了起来！

　　十三岁，八星星士！

　　这资质，就算是比起秦星来也是只高不低，堪称惊才绝艳！

　　虽然他们一个个都很想将秦星收为自己门下，但是也知道那样一来，白自在绝对会和他们拼命，所以嘴上虽然没有放弃，心里却早就放弃了，然而现在，看到了秦阳这块未经雕琢的璞玉，心里自然是再次活跃了起来。

　　秦阳的资质，原先并不算出众，但是早在三年之前，秦星就将《天机》教给了他，而秦阳也没有让他失望，竟然真的凭借着自己的力量，将天机之门打开了少许，从而让他自身的资质发生了翻天覆地的变化。

　　如果再有高手从旁协助，并且辅以一些灵药为其洗髓伐经，那么他日后的成就，也绝对会无比惊人！

　　看着瞬间就将秦阳包围的四位星侯，秦星长长的出了口气，不得不说，秦阳的到来，总算是为自己化解了不少麻烦。

　　至于秦阳能否会拜入他们的门下，那就是秦阳自己的机缘，秦星不会有任何的干涉。

　　对着凤千寻使了个眼色，秦星悄悄的带着她进入了房间之中。

　　“宗……”

　　凤千寻刚要行礼，就被秦星打断道：“不用如此，以后直接喊我名字就行，跟我说说，现在地元宗的情况。”

　　凤千寻点了点头，不过低头的瞬间，嘴角却是微微上扬，露出了一丝不易察觉的浅笑，然后这才详详细细的将地元宗最近的动态说了出去。

　　在离开地元宗之后，凤千寻是第一个，也是最顺利的完成了任务，占领了一座原属于天星皇朝的城镇，这除了因为她是星将高手外，更重要的是她擅长魅惑之术！

　　凤千寻本身就是国色天香，再加上魅惑之术，除了像萧别离这等星侯强者之外，其他哪怕是星将，也未必能够抵抗的了。

　　再加上凤千寻除了实力之外，交际手腕也是极强，不然当初在地元宗，也不可能创建出凤阁这样的势力来了。

　　这也是为什么，天机会将她派到这里来的原因，至于让秦阳来此，则是天机经过慎重考虑之后做出的决定。

　　秦阳是真正的秦家人，在秦星心目中的地位无人可取代，有他在火焰城，那么不管火焰城属于秦星的势力发展壮大到何种地步，也始终是属于秦家的，也能让秦星放心。

　　不过天骄万万没有想到，他这次误打误撞的将秦阳送来，却是成就了他的一番奇缘，从而让秦家，继秦星之后，再度出现了一位真正的强者！

　　听完了凤千寻的汇报，秦星平静的脸上露出了一丝欣慰，当初选择和天骄合作果然没有错，这才分开三个多月的时间，就能帮助地元宗化解了来自于天星皇朝的威胁，而且还进一步的开始拓展势力，那么假以时日，绝对可以做到和天星皇朝分庭抗礼。

　　清楚了天骄将凤千寻送来的目的之后，秦星站起身道：“从现在开始，你仍然是我的师姐，暂时跟在我的身边！”

　　此言一出，凤千寻嘴角那扬起的笑容再次浓郁了几分。


第239章 初具规模

　　第二天开始，原先已经关门大吉的大衍阁，重新开业，只是名字换成了天机阁，自然老板也变成了秦星！

　　从此之后，属于秦星的势力，终于正式在火焰城中扎下了根！

　　开业当天，那些如约而至，前来道喜，并且也是来找秦星星卜的众多星修们，发现在秦星的身边，多了一位绝世美女！

　　这位美女，不但长相倾国倾城，而且有着一种特殊的气质，让人看到之后，就不由得心生好感，更有甚者，都恨不得直接拜倒在其裙下。

　　相信如果没有秦星在旁，那么绝对会有不少人为了这个美女而大打出手！

　　美女自然就是凤千寻，虽然她并没有施展魅惑之术，但是因为始终修炼此术的原因，魅惑二字已经深入她的骨髓，哪怕是平常的一颦一笑都包含有魅惑之意，所以除非是如同秦星这样，定力极佳，或者是修为远超于她的人，否则的话，根本无法抗拒。

　　秦星带着凤千寻出面，自然不会是为了让她来魅惑他人，不过是要借着自己的势，来壮大凤千寻的势，让所有人知道，凤千寻和自己的关系。

　　这样即便自己日后离开火焰城，只要有凤千寻在此，那么这些人哪怕是看在自己的面子上，也不敢轻易得罪于她，从而方便其大展拳脚。

　　不得不说，秦星的这一手，的确是为凤千寻打下了坚实的基础，为日后秦家在火焰城的壮大，起到了极大的促进作用。

　　另外，为这些星修无偿星卜，固然是秦星为了报答他们的护法之情，但从另一个方面来说，也是秦星在拉拢他们。

　　当日火山附近，可是有着十万星修，虽然绝大多数都是来自于宗派和家族等各个势力，但是却依然有不少人是属于散修，如果能够将这些散修拉拢到自己的麾下，那对于如今势单力薄的秦星来说，绝对是极大的助力。

　　十万星修，总共划分出了上百个势力，小的就是如同秦家那样的小家族，而大的则是地字号宗派，至于散修，也是自发的聚集在了一起，合计推选出了小一千人，前往秦星之处求卜。

　　对于这个数字，原本众人都以为秦星会有点不满，毕竟为一千人进行星卜，不说报酬，光是需要消耗的时间和精力，就是难以想象。

　　然而让所有人感到意外的，秦星竟然毫无不满之色，甚至一口答应，会竭尽所能的为这近千人星卜。

　　外人自然不知道，为这么多人星卜，固然对秦星会有极大的损耗，但是同样也是一次绝佳的修炼机会。

　　星卜之术和其他星修功法不同，倒是和炼丹炼器相似，要想得到提高，就必须要建立在实践的基础之上。

　　炼丹要熟知各种药材之间的药性，搭配的方法，经过反复的炼制，经历多次的失败，才有可能最终成功一枚丹药。

　　星卜也同样如此，需要不断的为他人进行星卜，观看每个人不同的命运以及缘法，了解何为命运，何为星卜。

　　自从迈入星卜之门以来，满打满算，秦星也不过是施展了四次星卜之术而已，所以这次虽然有着近千人等待着他来星卜，但却是能够帮助他极快的提升星卜之术。

　　开始的时候，秦星的速度还不快，一天最多只能为十个人星卜，但是随着各种星卜之术掌握的越来越熟练，每天星卜的人数也是随之翻倍，到最后，甚至一天可以为五十人星卜！

　　这个数字，足以让所有人为之震惊！

　　九钱连星，结草问星，星耀龟甲等等各种神奇的星卜之法，也是让众人大开了眼界，甚至就连萧别离和钱如命等人，在亲眼目睹了几次之后，都是暗暗称赞。

　　至于星卜的准确性，更是达到了惊人的程度，虽然不再像过去为关山韦蝠那样精确到了极致，但是经人验证之后，但凡是出自秦星的星卜，竟然无一错误！

　　如果不是秦星一再要求所有人为其保密，不要大肆宣扬，相信他身为星卜师的成就，早就已经传遍了开来！

　　不过即便如此，依然还是有人得到消息，从四面八方赶来，希望能够得到秦星的一次星卜。

　　蜂拥而来的人潮，让秦星也动了个念头，那就是招募星卜师！

　　他自然不可能永远坐镇天机阁，为人星卜，那么自然需要星卜师，而且一旦拥有大量星卜师，天机阁的势力也会水涨船高，任何人想要动天机阁，都需要考虑清楚。

　　对于其他任何势力，甚至包括以前的大衍阁来说，招募星卜师都不是件容易的事，至少需要付出的代价，就不是一般人所能够承受的。

　　但是对于秦星来说，这些根本不是问题，因为他有着充足的星卜师的候补：星卜一条街！

　　这条街上，有着上百位元神之力强大，并且有志于成为星卜师的人，虽然其中大多数都不可能成为真正的星卜师，但是倒是有一小部分，却真的是极具潜力。

　　为此，秦星干脆向天机子借了天机之眼，将这些人的命运之轮逐一查看了一遍之后，从中挑选了二十人出来！

　　这二十人的资质，不敢说多强，但是天机子却是说过，就算是薛子期，公孙泰之流，也不过如此了。

　　对于秦星提出的招募，这二十人毫不犹豫的就答应了，他们来此的目的，本就是希望能依附个大势力，而如今秦星这个和天山兽宗绑到一起，甚至可以说是整个火焰城真正城主所开创的天机阁的邀请，他们当然不会拒绝。

　　原本秦星是打算在火焰城再待一个月就离开，但是因为这二十名星卜师的加入，却是让他不得不多留了一个月，甚至不惜耗费自己的元神之力，帮助这些人提升星卜之术！

　　总之，当两个月的时间过去之后，天机阁已经初具规模！

　　二十名低级星卜师，上千名星修，最次的也是星痕一刻的星者，最强的则是有着三位星核五锻的星将！

　　这些人，除了秦星主动招揽的之外，基本上大都是自愿加入天机阁的，他们都是来自于当初为秦星护法的热血汉子。

　　在见识了秦星的星卜之术和为人，以及天山兽宗和星云宗两大势力不遗余力的相助之后，经过慎重考虑，最终决定加入天机阁！

　　短短两月时间，秦星所创建的天机阁所拥有的实力，赫然就已经超越了地元宗，以及大部分地字号宗派！

　　甚至，在秦星的授意之下，秦阳这个机灵鬼也是没有选择任何人为自己的师父，而是一再强调自己生是天机阁的人，死是天机阁的鬼……

　　这样一来，导致钱如命，萧别离，甚至就连早就准备离去的星河子，为了自己的衣钵传人考虑，也不得不暂时留了下来。

　　星修之路，尤其是到了钱如命这等境界的人，除了自身继续突破之外，最大的心愿就是寻找一个合适的弟子，传承自己的衣钵，所以，尽管他们都心知肚明，这是秦星借着秦阳将他们几个和天机阁绑在了一起，但是谁让秦阳的天资实在出众呢？

　　单单这两个月的时间里，星纹的数量就已经从当初的一百多道，暴涨到了两百多道，就算不能成为大圆满，但是相信达到六七百道的数量，问题还是不大的，因此，为了得到这个徒弟，哪怕被徒弟卖了，他们也只能认了！

　　虽然他们三人并没有加入天机阁，但是有他们在这里，哪怕是天火族等大举进攻，至少可以保住秦阳和凤千寻无恙，算是让秦星暂时放下心来。

　　至于白自在，却是没有和他们争秦阳，对于秦阳，只是处于长辈的喜爱，他眼中的弟子，始终就是秦星。

　　不过秦星却始终不肯松口，反而借着各种理由不断的推脱，弄的白自在是一点脾气都没有，只能下定决心，和他耗下去。

　　除去天机阁正是稳步发展之外，秦星自己的境界也是得到了提升，不但星卜之术已经达到中级的极致之外，要想提升只能等到他自身境界达到星核境，而且体内又多了一道星痕，总共三道，这自然是得益于这两个月频繁的施展星卜之术。

　　两个月的时间，刻出一道星痕，这个速度在任何人看来都是不可想象之事，但是对于秦星来说，却还是觉得有点慢了。

　　因为他在星动境沉浸的时间长达三年，如果不是为了圆满星纹，敞开了修炼的话，现在不说到达星核境，至少也是九刻星者了。

　　另外，关于将双火移到火焰城下方的事情，秦星也没有开始实施，他知道，如今火焰城看似只有自己和天山兽宗，一切都是风平浪静，但是天火族等必然有探子在暗中潜伏，要是让他们发现火焰城突然之间变成了修炼的圣地，那绝对会不惜一切代价，发动大战，将火焰城重新夺回去。

　　钱财星石的赚取，只是外物，这里失去了，还能从其他地方弥补，但是能够让人修为快速提升的修炼环境，却如同天材地宝一样的稀少，一旦发现，任何势力都根本不可能放弃，所以秦星只能耐心等待天机阁彻底站稳脚跟之后再说。

　　两个月的时间，眼看就在各自的忙碌之中过去了，而秦星也准备离开火焰城，前往其他地方，想办法提升自己的实力。

　　原本他来火焰城不过是为了赚取星石，前往天圣殿，后来因为天机子等人的提议，让他放弃了这个打算，所以现在对于该前往何处历练，不禁也有点迷茫。

　　就在这天晚上，已经沉寂了两个月的天机子等人，直接将秦星带入了紫珠星空之中，而看着站在最前方的中天帝后，秦星的心脏重重的一跳。

　　每一颗被解封的星辰，都会送给秦星一种特殊的能力，像天机子打开了秦星的天机之门，中天帝君送给了秦星阳火之种，那么这位中天帝后，自然也有东西要送给秦星。

　　不过，秦星在意的却不是她要送给自己的能力，而是她要展示给自己的，属于自己前世的部分记忆！

　　虽然这记忆，秦星无法分辨出真假，但即便是假的，他也极为迫切的想要知道。

　　果然，中天帝后面上带着微笑，对着秦星点点头道：“秦星，你是先要我送你的寒阴之光，还是先要你前世的一段记忆？”

　　“前世的记忆！”


第240章 寒阴之光

　　如同当初一样，中天帝后手指弹出一团光晕，射向了秦星的脑海之中。

　　光晕入体，一连串画面随之浮现！

　　画面之中，依旧是那座被滚滚火海包围，已经快要完全崩塌的秦天宫，前世的秦星，躺在地上，不但一袭紫袍已经破烂不堪，而且他的脸色也是无比的苍白，布满了血痕，尤其是眉心之处，更是浮现出了一块紫色的如同胎记一般的东西！

　　秦星的目光牢牢的盯着前世自己的眉心，对于这个紫色胎记，他并不陌生，甚至极为熟悉，因为同样的胎记伴随着今世的他，存在了整整十五年的时间。

　　前世秦星明显是受了极重的伤，不过，他的双眼却是直直的盯着前方，那里站着三个身穿白袍，连脸都遮挡了起来的高大身影，而最中间的那个身影的手上，却是抱着一个已经昏迷过去的小女孩。

　　“孤辰卫！”忽然，前世秦星那紧咬的牙关之中挤出了三个字！

　　中间的那个白袍身影开口说话，声若洪钟，直震得本就快要崩塌的秦天宫都发出一阵颤抖：“不错，秦星，我知道杀不死你，但是如今你的妹妹在我们手中，想要救她，就来我孤辰星！”

　　大袖一甩，三个白袍身影就这样直接的从空气之中消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　“孤辰星！”前世秦星咬牙切齿的道：“要是我妹妹有了丝毫闪失，别说你孤辰星了，就算是整个苍宇星域，都逃不出我的手心！”

　　天空之上，那个洪亮的声音再次响起：“随时恭候！”

　　“哥，哥哥！”

　　紧接着，一声撕心裂肺般的惨叫声遥遥响起。

　　前世秦星蓦然仰天怒吼：“月儿，等着我！”

　　随着吼声的响起，前世秦星眉心之中的那块紫色印记，猛地爆发出了一道夺目的紫芒，将其完全的包裹了起来。

　　画面到此消失，而秦星的眼前，也只剩下一片紫色的光芒，还有那心中愈加清晰的痛楚。

　　虽然只是这片段的记忆，甚至连真假都不知道，但是随着每多看到一点这样的记忆，都会让秦星心中对于妹妹的思念加深一番，以至于他恨不得现在就能赶到这孤辰星，看看自己的妹妹究竟到底在不在那里。

　　秦星可以猜到，前世的自己，对于妹妹，肯定是感情极为深厚，不然不可能将这种感情，延续到今世自己的身上。

　　“孤辰星！”

　　秦星的口中，同样是挤出了这三个字，而听到这三个字，一旁天机子三人的脸上都是闪过了一丝惊讶之色。

　　秦星霍然抬头，看向面前三人道：“孤辰星在哪？”

　　唯一犹豫，天机子开口答道：“孤辰星在苍宇星域，距离此地，大约在三千亿星里！”

　　三千亿，星里！

　　秦星知道，星里是星空之中的一种对于距离的计量单位，三千亿星里，绝对是难以想象的一段漫长的距离！

　　中天帝君三人在对视了一眼之后，仍旧是由天机子开口道：“秦星，对于封印在我们这里的记忆，里面具体的内容我们也不知道，但是你记住一点，你看到的，未必是真的，但，也未必是假的！”

　　这段似是而非的话，其中虽然蕴有深意，但是对于现在的秦星却没有丝毫的作用，因为不管真假，他知道自己势必都要根据这些记忆中所提供的点滴线索，来探寻前世真正的真相。

　　“看样子，封印在他们手中的记忆是连贯的，太阳星是第三封印，太阴星是第五封印，这两者带给我的记忆，正好少了一段，也就是第四封印中的记忆，那段记忆，应该是前世的我和敌人大战的过程。”

　　秦星默默的在脑海中作出自己的猜测，好半天之后，神情才逐渐恢复了平静，但是心中那种想要早点找到自己妹妹的想法，却是如同一根针一样，始终扎在那里，再也无法驱除。

　　看到秦星的情绪稳定下来，天机子才接着问道：“秦星，接下来，你准备去哪里历练？”

　　“不知道！”

　　“我们觉得，你倒不如还是前往天圣殿，找到那第二颗流星中的东西！”

　　听到天机子的这句话，秦星蓦然抬头，冷冷的注视着面前三人道：“当初，是你建议我既然逆，就要一逆到底，现在为何你又改变了想法，又希望我前往天圣殿呢？”

　　虽然早知道自己等人的建议，会换来秦星的质疑，但是三人并没有准备实话实说，中天帝君道：“你现在的时间极为紧迫，星灵之地随时开启，而进入的条件是最少达到星痕五刻，可是你才三刻，而以你修炼的进度来看，想要再连跨两级，除了前往天圣殿之外，委实没有更快的办法了！”

　　天机子紧跟着道：“莫忘了，你身上的天寒网，三到十年之内就会爆发，一旦爆发，你的命就没了，所以你必须要在尽可能短的时间内，提升你的修为！”

　　听着两人的解释，秦星忽然微微一笑道：“在你们的身上必然是发生了一些我不知道的事情，而正是因为这件事情，导致你们改变了原先的态度，希望我尽快前往天圣殿，我可以听从你们的建议，不过，我要听实话！”

　　虽然自始至终，中天帝君，天机子都在全心全意的帮助秦星，但是秦星两世为人的经历，却是并不会轻易相信任何人，哪怕是他们。

　　更何况，他们先后和自己做了两次交易，尤其是中天帝君，甚至不惜将太阳和太阴星化为了自己的一道星纹，如此大的牺牲，必然是对自己有所图。

　　秦星并不介意他们图谋自己什么，毕竟自己也可以通过这种交易来快速变得强大，但是他介意的是，对方明明知道一些事情，却硬要瞒着自己，就如同现在这样，硬是拿出这种糊弄小孩子的假话来应付。

　　看到面前三人的沉默，秦星冷冷一笑道：“如果还是天机不可说的话，那我也只能继续按照我自己的想法去走了，不过你们也可以放心，我想变强的迫切，绝对不亚于你们！”

　　说完之后，秦星转身就要走，而这时中天帝后忽然微微一笑道：“我早说了，我们应该实话实说，秦星，他们不说，我告诉你，其实原因很简单，你和我们的时间都不多了，你在定星的时候，已经被某些人注意到了，而这些人是我们共同的敌人，其中，就包括了你所说的……孤辰星！”

　　中天帝后简单的解释，顿时让秦星停下了脚步，缓缓转过身来，而中天帝后也继续道：“这些人，不但是你前世的敌人，而且这一世，他们也同样不会放过你，而凭借现在你的实力，根本不是他们的对手，所以，你必须要在他们到达这颗星辰的时候，变得更强，至少，拥有自保之力。”

　　看着中天帝后脸上的笑容，秦星面色平静的道：“你的意思，是他们已经在前往这颗星辰的路上了？”

　　“不错，好在这里距离他们的位置都很远，哪怕以他们的速度，也需要个三五年的时间，当然，也可能会更长一点，但不管怎么说，留给你的时间不多了！”

　　“那我需要修炼到何种境界，才算是拥有自保之力？”

　　“星君！”

　　“星君！”听到这两个字，秦星的心中也不禁是倒吸了口凉气，那已经是比星王还要高的一个境界了，而到了这个境界，星修就可以在星空之中自由穿梭。

　　而且，在上一次得自中天帝君的记忆之中，秦星清楚的记得，当时包围了前世自己的，就是有着三位星君，十三位星王！

　　这次的记忆之中，前世的自己已经战败，很有可能就是伤在这些人的手上，那么，也能借此推测出，前世自己的实力，最少达到了星君之境！

　　中天帝后接着又道：“其实很多事情不告诉你，并非是特意需要保密，而是真的凭借现在的你，不够资格知道，告诉你，对你只是有害无利，你放心，既然我们都将命运和你联系到了一起，自然是和你站在一边，等时机成熟，该告诉你的，自然都会告诉你！”

　　不得不说，中天帝后虽然是一介女流，虽然她说的话听起来有点刺耳，但是她的言行举止，却是十分对秦星的胃口。

　　定定的对着中天帝后看了半晌，秦星这才一点头道：“好，那我就前往天圣殿，看看前世的我，到底给我留下了什么！现在，你刚才说的寒阴之光，可以给我了吗？”

　　“可以，寒阴之光！”

　　随着话音落下，中天帝后的指尖，一团黑色的光芒爆射而出，刹那之间便让秦星感觉到，四周的温度瞬间暴降。

　　黑光在空中逐渐变大，直至将秦星整个人都包裹了起来，然后“嗖”的一声，不等秦星反应过来，便直接钻入了秦星的体内，消失无踪，任凭秦星如何查看都无法发觉。

　　不过，秦星的脑海之中倒是传出了一个温柔的声音：“火在人上谓之光，阳火之反，即为寒阴之光，阴阳相对，阴阳相合……”

　　顺着这个声音，秦星自己也是喃喃自语道：“阳火之种为至阳，寒阴之光为至阴，阳火之反即为寒阴之光，一火一光，一阳，一阴……”

　　这一刻，秦星觉得自己似乎捕捉到了什么东西，恰好在此时，心脏上已经和火精灵合而为一的阳火之种，突然间爆发出了一团幽幽火苗，顿时，秦星的身体之上，一蓬带着无边寒意的黑色光芒再次出现，将他全身笼罩起来的同时，竟然让他的身形都变得飘忽不定了起来。

　　这一幕，让天机子三人都是面露震惊之色，六只眼睛眨也不眨的盯着秦星，因为他们知道，此时的秦星，已经摸到了一点阴阳的边，如果能够抓的更牢点的话，那么很可能会有极大的收获。

　　而这个是属于秦星自己的感悟，外人无法给他任何的帮助。

　　片刻之后，秦星体外的黑色光芒消失不见，阳火之种也是再次安静了下来，天机子三人的脸上闪过了一丝失望。

　　秦星也猛地睁开了眼睛，平静的道：“有人来了！”

　　话音落下，秦星的身形已经从星空之中消失，出现在了自己的房间之中，然后不动声色的推开房门，看着空荡荡的院落道：“白老背后的高人，既然来了，就现身吧！”


第241章 再次启程

　　院中，石椅之上的空气泛起了一阵涟漪，紧接着，一个黑色的身影缓缓浮现。

　　这是一个身材瘦削的老者，脸上带着一丝惊诧之色，看着秦星道：“你知道我的存在？”

　　他自然就是始终跟在白自在身边的那位隐老了，也是一位星王高手。

　　虽然秦星的元神之力远超他人，但是还不足以强到能够发现刻意隐身的星王的程度，这自然是天机子告诉他的。

　　秦星并不回答，双手抱拳，拱手一礼道：“上次承蒙前辈出手！”

　　隐老的面色恢复了平静，淡淡的点点头道：“你不用谢我，我相信，就算我不出手，你身边那位暗藏的高手，肯定也会出手。”

　　直到今日，隐老依旧记得火焰城外，那新出现的八座火山，虽然大多数的星修并不会深想这火山是如何出现的，但是他却知道，这是来自于人力，而能够做到这点的人，绝对比他要强，所以他始终坚信，秦星的身边也有类似于自己这样的高手保护。

　　秦星仍旧不置可否的道：“不知前辈深夜驾临，有何贵干？”

　　看着秦星那明显不是故作镇定的平静，隐老暗暗点了点头，面对一位星王高手，可不是人人都能如此镇定自若的。

　　“自在一心想要收你为徒，为何你不肯答应？”

　　对于隐老的这句问话，秦星有着思想准备的，因此沉声答道：“的确有着一些原因，不过前辈请放心，纵然我不拜白老为师，在我心中，白老也是我至关重要之人。”

　　“好！”隐老霍然站起，虽然他已经刻意收敛，但是这一战之下，却仍然有着一股劲风对着秦星扑面而去，吹得秦星身形微微摇晃，后退一步后才勉强稳住，而此时，隐老已经来到了他的面前道：“我能看的出来，你也是真心当自在为长辈，所以我这次来，是想拜托你一件事。”

　　秦星微微一愣，他没想到，堂堂星王，深夜来找自己，竟然是要拜托自己一件事，因此语气不由得凝重了几分道：“什么事？”

　　“劝自在回转天山兽宗，几年之内不要离开！”

　　秦星脱口而出道：“为什么？”

　　隐老没有回答，而是看着秦星道：“这段时间，我也看了你为他人星卜，的确是神乎其神，足以配得上星卜师这个称呼，那你，有没有给自在星卜过？”

　　秦星的面色顿时一变，心脏重重一跳，以他的脑子，自然根据这句话，推测出了隐老拜托自己之事的真正原因：“难道，白老将有大难？”

　　“不错！”隐老点点头，忽然叹了口气道：“大衍上人，还有我的一位老友，都说自在不久之后恐有大难发生，不然你以为我为什么要跟在他的身边，不过即便是我跟着，恐怕也难以让他平安度过，最安全的办法，就是让他回转天山兽宗，对于他来说，也只有那里才是最安全的。”

　　“只是自在的脾气你也应该有所了解，我也不敢跟他说实话，没有理由让他回去，更是不可能，再加上他一心想要收你为徒，所以，如今只有你能劝说他回去了！”

　　秦星静静的站在原地，像是变成了一座雕像。

　　隐老的话，让他想起了那天当白自在对他说出“天经地义”四字的时候，自己心中莫名产生的不祥之感。

　　现在他终于知道，自己的这个不祥之感，并非是空穴来风，原来在白自在的身上，真的会有大难发生，而且，这个难，很可能和自己有关！

　　其实之所以不愿拜白自在为师，在秦星的心中，经历了三个转变过程，最开始的时候，秦星是自恃身份，怎么说他也是两世为人，在这小小的秦天星，谁也不配做他的师父。

　　后来，白自在一次次真心的付出和爱护，让秦星改变了想法，只是知道自己日后肯定要离开秦天星，不想为自己在这里留下太多的羁绊，让自己即便走，也走的不安心，所以他依然坚持不拜师。

　　最后，当白自在为了秦星，毫不犹豫的对着一位星王发起进攻，并且口口声声称秦星是他徒弟的时候，秦星没有反驳，实际上也代表着他的默认。

　　只不过随之而来的不祥之感，让他再次坚定了想法，如果真的因为自己，而让白自在遭受什么大难，那自己宁可和他保持着距离。

　　他无论如何也不希望，这个对自己的照顾和关心，仅次于父亲的老人，会如同父亲一样，发生任何的意外。

　　“我知道了，我会劝他回去的！”

　　“那就好！”隐老对着秦星点了点头，身形再次变得模糊起来，直至彻底消失不见。

　　秦星却依旧在原地站了很久很久之后，然后迈步走向了白自在的住处，直接推开房门，对着目瞪口呆的白自在道：“白老，我要走了！”

　　白自在一愣，明白这是秦星来和自己告别，不禁皱着眉道：“你又要去哪，这次说什么我也会跟着你！”

　　“不！”秦星摇摇头，脸上露出笑容道：“白老，你回天山兽宗等我吧，我向你保证，等我处理完了一些事情之后，我会去天山兽宗找你，到时候，我，拜你为师！”

　　“真的？”白自在的眼睛顿时一亮，但旋即又摇摇头道：“不行不行，你现在实力太弱，你的事情，牵扯到的高手又太多，凭你一个人，根本应付不过来，我必须跟着你！”

　　“白老，你要是跟着我，事事替我出头，没人敢来招惹我，那我如何能够成长起来？”

　　“这个……”白自在挠挠头道：“那我暗中跟着你，不让其他人发现，你有危险了，我再出来救你！”

　　看着白自在那满脸认真的表情，秦星的心中暖意阵阵，笑着道：“真不用了，白老，有你跟在身边，对我来说，就让我心里始终有了依靠，白老，你也不希望你收的弟子，会是一个只能依靠师父的弱者吧？”

　　“弟子”二字，让白自在心中同样流过一丝暖意，沉吟了好久道：“好吧，我不跟着你，不过我也不回天山兽宗，你在这里的天机阁，刚刚起步，也需要有人照顾，我就在这里帮你照顾着好了！”

　　白自在真的是全心全意为秦星着想，甚至直到这时，想的还是秦星的天机阁。

　　虽然秦星心中感动，但是却不得不板起脸道：“白老，天机阁就如同我一样，也需要经历磨难才能成长，更何况，三弟在这里，钱如命他们三人短时间也不会离开，不用你在这里，白老，你要真想收我为徒，那么就回天山兽宗等我，不然，免谈！”

　　“真是的，你小子，为什么非要我回天山兽宗呢，好了好了，我怕你了，我回去，等你走了我就回去还不成！”

　　白自在满脸不满的嘟囔着，不过在这不满之下，却还是隐藏了一丝兴奋：“那我就在天山兽宗等你，小子，你可不要以为我教你的是天山兽宗的东西，告诉你，我教你的东西，绝对是你从来没有见过的！”

　　“恩，我相信，我也很期待那天，那白老，我就先告辞了，放心，我肯定会去天山兽宗，你就在那等我！”

　　“好！我等你！”

　　“那我走了！”

　　“等等，这是先前天毒和三王爷拿出的两瓶丹药，还有一个百兽笼，里面有百头星兽，还有几十块中品星石，你都带在身上，出门在外，各种东西都要多准备点！还有，在外面不要逞强，打不过就跑，没什么丢脸的，要真的遇到解决不了的事情，来找师父，师父给你摆平！”

　　这次秦星没有推辞，接过白自在塞给自己一堆东西之后，对着白自在，恭恭敬敬的一揖到地，然后直起身子，转身离去。

　　看着秦星的背影，白自在的脸上露出了欣慰之色，不过他并没有听到此刻秦星心里的话：“其实，这个羁绊早就已经存在了！按照星卜师的话来说，我和白老之间的缘，应该是很深很深了，那么我何必非要让这缘灭掉呢？白老，等你我再见之时，我一定拜你为师！并且，改变你的命运！”

　　秦星并没有为白自在去进行星卜，因为他不敢，他怕真的看到什么，而凭借现在他的这点力量，根本无法改变。

　　不过，他也相信，只要白自在回天山兽宗，有他大哥，还有隐老的保护，应该能够平安度过这次大难。

　　接着，秦星又去见了秦阳，而对于二哥长时间的不在身边，秦阳也习以为常了，不再像过去那样难舍难分，只是对秦星说了一句话：“二哥，爹的仇，不是你一个人的事，我和大姐，我们会和你一起承担！”

　　笑着揉了揉秦阳的脑袋，秦星满意的道：“三弟，你真的长大了！”

　　最后，站在凤千寻门外，秦星犹豫了片刻之后，还是最终没有推开那扇门，转身离去，而他却不知道，那凤千寻的身体，就紧紧的靠在大门的另一侧，直到秦星离开，才缓缓的顺着大门滑下，跌坐在了地上，绝美的脸上，露出了一丝苦涩的笑容。

　　回到自己的房间，秦星将韦蝠和宋应军叫到了身边，直言不讳的道：“我有点事，需要离开这里一段时间，这次就不带你们了，毕竟天机阁刚刚成立，需要人手，希望你们两个能在这里帮帮忙，不过你们放心，星灵之地开启之时，我一定会带着你们一起！”

　　韦蝠和宋应军自然不会违抗秦星的命令，点头答应，而秦星沉吟了片刻后又道：“替我转告我师姐一声，让她放手去做，不管出了什么事，我都支持她，相信她！”

　　交代完了一切之后，秦星趁着夜色，离开了天机阁，来到传送星阵之处，独自一人，向着天圣殿而去。

　　然而就在他前脚刚刚踏上传送星阵离开，后脚另外一个传送星阵之处，就传进来了两个人！

　　左边之人，相貌平庸，脸上带着警惕和彷徨之色，而右边之人是一位老者，身穿一袭红袍，上面绣着日月星辰，满脸肃杀之气！

　　左边之人悄然对着这位老者沉声道：“师父，我的人说，秦星应该还在这火焰城中！”

　　老者面无表情的道：“你的人！你的人要是真的这么能干的话，也不至于让你师弟受那么重的伤了！”


第242章 大衍之怒

　　来的这两人，自然就是公孙泰和他的师父大衍上人！

　　天毒上人带着公孙泰和薛子期带回去之后，立刻就将两人送回了大衍上人之处。

　　原本他以为凭借着自己和大衍上人的能力，能够治好薛子期的伤势，然而没想到，薛子期的伤势实在太重，尤其是元神，更是遭到了几乎无法治愈的毁灭性的损伤，就算能够治好，从此之后，也只能是一个躺在床上，连话都说不出来的废人了！

　　这个结果，让宠溺自己这个宝贝徒弟的大衍上人，勃然大怒，自然对秦星更是恨之入骨。

　　虽然秦星背后的那些星侯高手，尤其是白自在所代表的天山兽宗，即便是大衍上人也要为之忌惮，但是此仇他不可能不报，所以带着公孙泰一起，稍微改变了一下相貌，收敛了气息，竟然来到了火焰城，他要亲自动手，抓住秦星，为薛子期报仇。

　　他们自然没有料到，秦星就在片刻之前，离开了火焰城，所以当大衍上人以特殊的方法，搜遍了整个火焰城，也没有发现秦星踪迹的时候，大衍上人心中的怒火几乎快要遏制不住的爆发出来了。

　　大衍上人咬牙启齿的道：“秦星，你跑的倒是快，不过，跑得了和尚，跑不了庙，你让我的徒弟变成废人，我就让你秦家血流成河！”

　　公孙泰眉头微皱道：“师父，他的家人，迄今下落不明，连国舅府和三皇子派出大队人马都未能找到！”

　　关于国舅和三皇子同时发兵地元宗的事情，公孙泰已经从三王爷的口中得知。

　　“他们找不到，并不代表我找不到，走，我们现在就去皇城，据我推测，他的家人应该还在地元宗之中，只不过，通过什么特殊的方法遮掩了起来！”大衍上人冷冷的道：“当年我曾经对三颗天外流星分别施以星卜之术，结果发现，这三颗天外流星所在的位置，似乎和星灵有关！”

　　这番话让公孙泰微微一惊，显然他没有料到，自己的师父竟然对三颗天外流星施展过星卜之术，并且还真的算出了些结果。

　　“星灵有关？师父，莫非那里是星灵之地？”

　　“暂时还说不准，但是只要真的让我进入其中一颗流星之中，我至少有七成把握推算出其中的奥秘。”

　　公孙泰的眼中闪烁着光芒道：“皇城的确有着一颗天外流星，不过，那好像是大皇子的任务，他能让你我进去吗？”

　　大衍上人冷冷一笑道：“哼，龙天空给他三个儿子定下的任务，虽然说起来是为了争夺皇主之位，实际上还不是为了掌控这三颗流星中的秘密，我现在全力帮他，他要是拒绝，那除非是不想他天星皇朝继续传承下去了！”

　　“好，师父，那我们去中州皇城吧！”

　　“等等！”大衍上人忽然摆摆手道：“你带我去火山，给我指出当日那个神秘星王所站立过的位置，运气好的话，也许我能推测出他的来历，他既然和秦星有仇，那么我们或许也有合作的可能！”

　　半个时辰之后，浑身大汗淋漓，满脸苍白的大衍上人，从空中直接跌落地面，一直守候在旁的公孙泰急忙走过去道：“师父，推测出来了吗？”

　　大衍上人尽管整个人虚弱之极，但是眼中却是有着凶狠的光芒，点点头道：“楚家！”

　　“楚家！”公孙泰顿时面色大变，压低了声音道：“楚家不是早就没了吗？”

　　“没了？”大衍上人露出嘲讽的笑容，看着自己的徒弟道：“告诉你，除非秦天星没了，否则，楚家绝对不会灭，真没想到，秦星竟然连楚家都得罪了，这可真是在自寻死路，不过楚家既然隐藏的这么深，而且眼高于顶，想要和他们合作，这事需要从长计议！”

　　看着明显已经气急败坏的大衍上人，公孙泰没有再说什么，心中却是对秦星泛起了一丝同情。

　　因为他比任何人都要了解，自己的师父隐藏了实在太多的东西，不说星卜术，就算是单论修为，就连天毒上人恐怕都不是他的对手，只不过他向来隐藏的极深，然而如今薛子期遭受的意外，终于让其真正发狂，甚至不惜暴露出所有的底牌。

　　“秦星啊秦星，这次可算是撞到铁板上了，我就等着看，你是怎么被玩死吧！”自然，公孙泰的同情，完全就是一种幸灾乐祸。

　　就在公孙泰心中暗爽的时候，耳旁忽然听到师父的声音：“公孙泰，你师弟受的伤，真的全都是秦星所致吗？”

　　公孙泰心中猛然一震，急忙点头道：“不错，当时有上万星修看着呢，就是……”

　　不等公孙泰将话说完，大衍上人已经打断道：“子期的伤，是被命运之力反噬，能够引发命运之力的只有命石，你说，他是怎么知道属于你的罗盘中，会有一颗命石的呢？”

　　公孙泰的面色立刻变得苍白了起来：“师父，事情不是……”

　　“公孙泰，你跟着我快有百年之久了吧！”大衍上人再次打断公孙泰的话，双手背负在身后，看着天空道：“你是不是也以为，对我这个师父已经很了解了。”

　　根本不给公孙泰回答的机会，大衍上人已经接着道：“虽然你是了解了一点，但是有件事，你绝对不知道，薛子期不是我的徒弟，而是我的，儿子！”

　　“什么！”

　　公孙泰双眼瞪得滚圆，直直的盯着大衍上人，显然被这句话震惊的失去了魂魄。

　　“你千不该万不该，不该连子期也算计！如果他真的只是一个徒弟，那他的死活，我根本不会放在心上，就如同……你一样！”

　　这是公孙泰在世间听到的最后一句话，而当大衍上人的话音落下之后，他的身体已经软软的瘫倒在地，双眼犹自瞪得滚圆，显然到死都没有想到，自己竟然会死在自己师父的手中！

　　冷冷的看了一眼公孙泰那死不瞑目的尸体，大衍上人大袖一挥，直接卷起尸体，送入了一座火山的山口之中。

　　“可惜，从此之后，这世上又少了一个星卜师！”

　　丢下这句话之后，大衍上人便向着火焰城缓缓而去，转眼之间，就已经没了踪影。

　　……

　　当第三次从传送星阵中迈步而出的时候，秦星只觉得自己的双腿都有点发软，以至于不得不找了个地方席地而坐，休息片刻。

　　没办法，传送星阵虽然的确是缩短了距离，但是星阵启动过程当中，来自于空间的那种极致压缩之力，却是会对人的身体造成一定的影响。

　　如果秦星只是一次传送，凭借他那就强悍的肉身，还不至于有什么影响，但是连续三次不停歇的传送，横跨西州，中州和东州三大州，尤其是最后一次的传送，距离更是几乎接近百万里地，那恐怖的空间压缩之力，哪怕连他也感到了一丝疲惫。

　　从他的身边，不少同样刚刚从传送星阵中出来的星修，看到他的样子，有的捂嘴偷笑，有的面露不屑，胆子大点的，更是肆无忌惮的发出嘲讽：“哈哈，瞧这怂样，不过是一次传送星阵而已，都成软脚虾了！”

　　“就是，这么废物，何必还来坐传送星阵，有那些星石，倒不如留着修炼，提升一点修为了！”

　　对于这些讥讽之语，秦星根本不加理会，甚至连眼睛都没有睁开，深深呼吸，恢复着自己的身体。

　　半晌之后，身体上的那种不适终于消失，秦星也站起身来，迈步走了出去。

　　如今外面天色刚亮，时间刚刚过去一夜而已，已经从西州来到了中州，如此恐怖的赶路速度，对于任何人来说，都是快到了极致了，但是对于有着前世修行记忆的秦星来说，却是感到了不满足。

　　因为，他知道，当迈入星王之后，就能凭借着星辰之王的身份，借用无时无处不在的星辰，来折叠空间，达到瞬间跨越一段距离的效果。

　　这被称之为折叠星空！

　　所能跨越的距离，和星魂之力，以及自身星气的多少有关，总之实力越强，所能折叠的星空面积就越大，距离自然也就越远。

　　而等到迈入星君之境后，更是可以在星空之中，同样借助星辰之力，来进行折叠，不然的话，像从秦天星到所谓的苍宇星域，三千亿星里的距离，即便是有传送星阵，也得需要个上百年的时间，谁能受得了！

　　站在这座属于东州的完全陌生的城市之中，秦星思索着接下来自己该如何走，因为这里并非就是天圣殿的所在，只是距离天圣殿最近的，有传送星阵的地方。

　　东州靠近海域，有一块地域不知道什么原因，被海水之力掏空成了一块三角形的形状，而天圣殿，就位于三角形的一个点上。

　　要想到达天圣殿，只有两条路，一条是从圣海城坐船横跨一片海域，大约需要近一个月的时间，一条是沿着陆地绕过去，时间需要半年之久，不过这块陆地之中有着一片莽莽丛林，其中隐藏着不少实力强横的兽修。

　　这些兽修，并不会主动招惹天圣殿，而天圣殿也对他们不加理会，因为有他们的存在，会让这片莽莽丛林成为一处天然的屏障。

　　因此，绝大多数人都会选择通过海路前往天圣殿。

　　如果秦星不是赶时间的话，倒是愿意从陆路行走，毕竟这也算是一种历练，可是如今他最缺的就是时间，所以只能选择海路。

　　想要坐船，就必须要达到圣海城，而这段路，秦星是完全不认识！

　　在城门之处经过一番打听之后，秦星终于了解到，从这座城到达圣海城，因为靠近莽莽丛林和海域的缘故，有不少商人出海经商，因此，一路之上，会有强大兽修，甚至星修拦路抢劫，危险不小，所以大多数人都会选择结伴而行。

　　就在这时，秦星的耳边忽然传来了一个带着几分柔弱的女声：“这位兄弟，你是要去圣海城吗，正好我们也要去，你要是不介意的话，不妨我们一起搭个伴吧！”

　　秦星循着声音看去，发现说话的是一个年轻女子，看年纪和自己相仿，皮肤有点黑，身材高挑，尤其是一双圆润修长的长腿，看上去极具视觉冲击，一张俏丽的脸上正带着灿烂的笑容，注视着自己。

　　在这个女子的身边，还有一个看起来大概只有十六七岁的年轻人，虽然长相颇为不凡，脸上带着笑容，但是秦星一眼就能看出来，他的笑容是装出来的，因为他的目光不断的打量着四周，眼底深处藏着一抹紧张和惶恐。

　　这对男女虽然穿着平庸，但是因为长相不俗，尤其是女子那圆润修长的双腿，让不少男人都忍不住想要上前摸一把，所以还是吸引了不少人的目光。

　　女子看到秦星不说话，又追问了一句道：“怎么样，兄弟，我们不是坏人！”

　　秦星依然没有回答，而是用饶有兴趣的目光，用微微泛着金光的眼睛，注视着这对男女体内暗藏的锋锐剑气，心中不禁微微一动：“孙清朗，没想到，在这里竟然能够遇到你侍剑一族的人！”


第243章 加我一个

　　对于侍剑一族，从秦星的本心来说，他是没有好感，也没有恶感的。

　　毕竟，他们挑选族人作为侍剑圣女，这是老祖宗传下来的规矩，而对于这些祖规，任何家族或者宗派之中，哪怕明知道是错的，但是却也不得不执行，鲜少会有人敢于反抗，因为你一旦反抗就会被冠以大逆不道，忤逆不孝等等罪名。

　　因此，孙清朗的姐姐被选为侍剑圣女，只能说是她的运气不好，但要是凭借着这点就认为侍剑一族全是十恶不赦之人，那未免是有失偏颇了。

　　只是既然秦星是孙清朗的朋友，那么他的立场，和侍剑一族还是处于对立面的，更何况他向来喜欢独来独往，所以对于这对侍剑一族的族人的邀请，面无表情的摇了摇头。

　　看到秦星的拒绝，女子除了有点失望之外，倒还无所谓，但是那个年轻人却是不屑的看了一眼秦星，然后推搡着女子道：“姐姐，走了，你说你要邀请同伴，至少也得邀请个实力强的，这种连坐个传送星阵都双腿发软的家伙，和他一起，只能是多了个累赘。”

　　原来，这对男女是姐弟，而且他们显然也是刚刚从传送星阵那里离开，并且看到了坐在那里调息恢复的秦星。

　　“你啊，就是阅历太少，你懂什么，这里虽然强者不少，但是人心隔肚皮，你也不知道谁好谁坏，万一找个强者，到时候反过来抢我们怎么办！”

　　女子小声的教训着她弟弟道：“至于这个人，虽然实力差点，但是我们姐弟联手，至少不惧他，更何况，他的实力也不会差到哪去，刚才虽然他是坐那休息，但是你没有注意到，他是从第三个星阵出来的，而第三个星阵是连接中州富阳城的，那里距离这里可是有着近百万里地，一次横穿这么远的距离，一般人谁也受不了，而他却是仅仅休息了片刻。”

　　“你怎么知道他只休息了片刻？”

　　“你傻啊，我们两个出来的时候，正好看到他坐下，现在他又和我们几乎同时来到这城门，当然只是休息了片刻！所以，与其找个比我们强的强者，倒不如找个稍微比我们弱点的人同行，他是最适合的目标！”

　　虽然秦星已经走远，但是他的元神之力却是始终悄然跟在这对姐弟的身边，所以对于他们的对话，一字不漏的全部听到，让他那平静的脸上不禁闪过了一丝惊讶。

　　这个姐姐的洞察力，竟然如此敏锐！

　　摇了摇头，秦星已经逐渐拉开了和这对姐弟间的距离，就在他准备收回元神之力的时候，忽然那弟弟又小声的开口道：“那万一找不到人同行可怎么办？这东西可是我们好不容易才得来的，还指望着凭借它能将清朗大哥接回来呢！别到时候给人抢走了！”

　　清朗大哥！

　　孙清朗！

　　秦星眼中闪过了一道光，看来这姐弟二人在族中，和孙清朗的关系不错！

　　秦星知道孙清朗逃离侍剑一族的行为，对于任何族群来说，都相当着一种背叛，即便想要再回去，也很难会被接受，可是听这对姐弟话里的意思，他们应该是得到了什么东西，凭借着这个东西，可以让孙清朗获得重新回归族群的资格！

　　其实以秦星的阅历，早就看出来这姐弟二人的身上有着好东西。

　　再加上那个弟弟时时刻刻一脸紧张的样子，等于就是在告诉别人：“我身上有宝贝，你们快来抢吧！”

　　这姐弟二人，姐姐是星痕一刻，弟弟是八星星士，以他们这等年纪，能够达到这种境界，已经算是资质不错了，不过这点实力并不算高。

　　微一沉吟，秦星放慢了脚步，转过身来，不紧不慢的跟在了这对姐弟的身后，虽然他不想管闲事，但是既然遇到了孙清朗的朋友，更何况对方还是为了帮助孙清朗，所以他也不可能不管。

　　就如同秦星所猜测的一样，有一拨三人同行的星修，已经盯上了这姐弟二人，只见这三个男人的目光都是死死的盯着姐姐那双圆润修长的双腿，甚至秦星都能听到他们暗中吞咽着口水的声音。

　　“滚开！”

　　一声暴喝忽然从秦星的耳边响起，紧接着便有一股大力向着他的身体撞来，这让秦星眉头微微一皱，不动声色的侧身躲开。

　　身后，一名相貌粗犷的大汉匆匆行来，而他的目标，赫然也是前方的姐弟二人。

　　城门之处，聚集着大量的人，既有星修，也有普通人，纷纷都在寻找着同伴。

　　有的是看上了谁就直接上前询问，有的是三五成群的聚集在一起，有的则是举着个写着“报酬”的牌子，后者大多是商队，携带着不少商品货物，想要前往圣海城坐船出海。

　　这些商队遇到危险的可能其实最大，所以他们除非是本身也是星修高手，否则的话，必须要招募一些强者护送。

　　“亨通商队要出发了啊，现在还缺六名护卫，要求实力最低为八星星士，报酬为五块下品星石，要是星者的话，报酬为二十块下品星石，有没有愿意加入的星修啊！人够了，立刻就走！”

　　一个洪亮的声音大声嚷嚷着，顿时吸引了不少人的目光。

　　作为商队，招募星修作为护卫，需要付出的酬劳可不是普通的金银，而是星石。

　　显然，这个亨通商队有点名气，他所开出的酬劳，比起其他商队来也是要高上一些，而在秦星的注视之下，前方的姐弟二人最终选择加入了这个商队，担当护卫。

　　加入商队前往圣海城，这是大多数人数较少或者实力较低的星修，都会选择的一个办法，毕竟商队的护卫，动辄就是三五十人，人多力量大，安全性自然也会随之提高。

　　更何况还有星石可以拿，一举多得的事情，自然人人愿意。

　　在姐弟二人之后，先前盯上他们的那两波人，正好四名星修，也是选择加入了这个商队，凑够了六人的名额。

　　商队老板，一个胖乎乎的中年人，擦掉额头上的汗水嚷嚷着道：“好了好了，人数够了，不招人了，亨通商队，准备出发了！”

　　话音落下，中年人只觉得眼前一花，一个面无表情的年轻人出现在了他的面前，平静的道：“加我一个，不嫌多吧！”

　　中年人既然能担任商队老板，自然有着几分眼力，虽然能够感觉的出来，面前这个年轻人应该实力不错，但是只能硬着头皮摇摇头道：“实在抱歉，人已经够了。”

　　来的自然是秦星了，听到老板的拒绝，他也没有说话，只是目光一扫先前加入的那六个人。

　　姐弟二人看到秦星，脸上不禁有着一丝错愕，不过秦星的目光却仅仅只是在他们的脸上扫了一下便移了开去，直至停留在了最后那个相貌粗犷的大汉身上。

　　看到秦星注视自己的目光，大汉顿时面露凶色道：“小子，你看什么看，再看小心老子废了你！”

　　“哈哈哈！”

　　如此粗俗的话语，顿时惹来周围众人的一阵哄笑。

　　秦星却是毫不动怒，缓缓迈步走到大汉的面前，而大汉双眼一瞪，刚想继续骂上两句，但是陡然之间却感觉到一股无形的气势压迫在了自己的身上，让自己连张嘴都无法做到。

　　这名大汉虽然达到了星痕一刻，但是在秦星的面前，这点实力，根本不够看，因此这一刻，大汉心里终于明白了，眼前这个看起来弱不禁风的青年，赫然是一位深藏不露的高手。

　　就在这时，秦星已经淡淡开口：“商量一下，你的位置让给我吧！”

　　随着秦星的开口，大汉顿时发现自己身上的气势压迫消失了，急忙用力点头道：“好好好！”

　　说完之后，竟然根本不等众人反应过来，立刻如同耗子一般，灰溜溜的挤入了人群，转眼就消失不见。

　　秦星冲着目瞪口呆的老板道：“现在正好了吧！”

　　“好！”老板虽然不明白刚才发生了什么，但是作为生意人，知道什么该问，什么不该问，急忙一点头道：“好，加你一个，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“天秦！”秦星依然报出了假名。

　　虽然这东州距离西州极为遥远，他的名气远远还未传到这里，但是为了避免不必要的麻烦，秦星还是没有说出真实姓名。

　　“好，天秦兄弟，我们出发了！”

　　随着老板一挥手，加上护卫，共有五十人之多的商队，浩浩荡荡的出发了。

　　秦星走在队伍的最后，刻意和所有人都保持着一定的距离，而对于他的出现，以及莫名其妙逼走那名大汉的过程，其他人也都没有刻意的靠近他。

　　毕竟这些人，大多是老江湖，只要不是招惹到自己，那么自然不会去多管闲事，只是那走在队伍中央的姐弟二人中的姐姐，会时不时的转头看一下秦星，显然是对他有点兴趣。

　　对此，秦星也是装作毫无所知。

　　队伍行了半天之后，那位老板满头大汗的跑到了秦星的身边，先是塞给了秦星一个小布袋，秦星掂了掂，知道里面有十块下品星石，也就是他的报酬。

　　这就是商队招募护卫的规矩，先付一半定金，安全抵达之后，再付另一半，而这个老板虽然自身不过是一星星士，但是他显然能看出来，秦星最次也是星者实力。

　　秦星没有拒绝，将布袋收了起来，老板脸上立刻堆满了笑容道：“天秦兄弟，我叫石兆棋，你这是第一次前往圣海城吧？”

　　“恩！”

　　对于秦星的冷淡，石兆棋没有丝毫不满，依旧笑眯眯的道：“如果一路平安的话，最多十天就能到达圣海城，而这一路之上，也就只有两个地方有点凶险。”

　　秦星不动声色地问道：“哪两个地方？”

　　“第一个地方名为石牌岭，就是一座山岭，因为地势的关系，很可能会有强盗出没，不过一般说来，他们只是求财，所以只要我们给足了买路钱，他们倒是不会太过难为我们，明天傍晚时分，我们就会到达。”

　　“第二个地方是一片森林，因为和莽莽丛林接壤，所以那里有不少兽修隐藏，大概五天之后能够到达。”

　　说到这里，石兆棋忍不住伸出舌头舔了舔干涸的嘴唇道：“这里就是比较凶险了，因为兽类可不像我们人类这样讲道理，他们是什么都要，星石，货物，甚至包括人！”


第244章 运气不好

　　听完石兆棋的介绍，秦星的面色并没有丝毫的变化，因为这两个地方，在他看来，根本就没有丝毫的凶险，尤其是那第二个地方。

　　兽修，就是星兽，兽妖，妖将。

　　临离开火焰城的时候，白自在给了秦星一个百兽笼，里面有着百头星兽以及驾驭之法，其中甚至有三头堪比星将的星兽，再加上秦星本身又有万兽之主魇兽的气息，哪里会惧怕兽修。

　　“多谢石老板提醒，我知道了！”

　　看见秦星的平静，石兆棋似乎也是放下了心来，继续压低了声音道：“天秦兄弟，你这次来，是不是也为了天圣殿的事而来啊？”

　　这句话让秦星的心中一动，自己虽然的确是为了天圣殿而来，但是听石老板话里的意思，似乎天圣殿出了什么事。

　　可是这一路过来，尤其是先前在城里的时候，秦星向人探听路线，也特意留意了一下其他人的谈论，并没有听到有谁提起天圣殿内有事发生啊！

　　秦星不置可否的“恩”了一声，而石兆棋还以为自己猜对了，脸上的笑容之中顿时多了几分恭敬道：“我就说天兄弟你看起来不是一般人，果然没有看错，这次有天兄弟相伴，肯定能够顺顺利利抵达圣海城，行了，天兄弟，我还有点事需要处理，你有什么需要，尽管吩咐！”

　　对着秦星拱了拱手，石兆棋笑容满面的向着队伍的前头走去，似乎和秦星聊得这几句话，让他心中的石头放了下来。

　　他是走了，却给秦星留下了一个大大的问号，这天圣殿中究竟出了什么事？为什么大多数人都不知道呢？

　　其实这次前来天圣殿，秦星心中也是有点纠结，就是究竟该以什么样的身份，什么样的态度才能进入到天外流星之中。

　　说起来，天圣殿对他有恩，这就让他没有办法硬闯，当然，就算硬闯的话，他也相信自己恐怕还没等见到天外流星，就已经被杀了。

　　毕竟，对于天外流星这种东西，任何宗派都会极为在乎，天圣殿自然也不会例外，只是不知道他们会否像地元宗那样，将那里作为弟子试炼的地方。

　　最好的办法，就是他取出秋燕令，表明自己的身份，实话实说，可是，除非他真的能够拜燕南秋为师，不然的话，一样没有可能接触到天外流星。

　　更何况，秦星也知道，在天圣殿内，同样有着一位皇子，也就是二皇子龙中云，他和自己的目的一样，都是为了得到天外流星中的秘密。

　　他应该已经从他弟弟那里听说过自己的事，所以只要他一旦知道自己的身份，恐怕立刻就会对自己出手。

　　这种种的因素，让秦星委实没有想好，究竟要如何才能进入天外流星，但是石兆棋的那番话，却是让他心中为之一动，既然天圣殿出了事情，那么也许会为自己进入流星，创造一些有利条件。

　　在此之前，就是要想办法打听出，天圣殿到底出了什么事情！

　　时间就在秦星的思索中一点点的过去，眼看着就要到第二天的傍晚时分，而这一路之上果然也是极为平静，没有发生任何意外。

　　甚至就连侍剑一族姐弟在内的星修，也都是默默的赶路，彼此之间很少说话，气氛显得有点沉闷。

　　不过随着队伍最前方突然响起的一声哨响，却是打破了这种沉闷，让所有人的精神都是微微一震，对于那些经常行走在这条路上的人们来说，他们知道，这哨声就是在提醒他们，前方，就是石牌岭了！

　　五十人的队伍，其中有二十名星修，除去秦星之外，境界最高的是星痕三刻的星者，而境界最低的也是八星星士。

　　这么一支队伍，虽然说起来根本入不了真正高手的眼，但是能够甘心放下身段跑去当强盗的人，自然实力也不会高到哪里去，大多数都是星士，偶尔也会有一些星者，像韦蝠当初星痕九刻的星者，虽然是强盗，不过却是独来独往，绝对不会加入什么团伙。

　　因此，对于商队来说，强盗是真的不大可怕，他们所畏惧的，就是五天之后可能会遭遇到的那些兽修。

　　前方终于出现了一座山岭，就像是一块巨大的石牌从空中落下，但是并没有砸落到地面就悬停在了空中，导致石牌的最下方和地面之间，不过只有三米左右的高度，恰好供人能够通行。

　　不得不说，这里的确是个拦路抢劫的好地方，只要派出一定的人数守住石牌的下方，占据这唯一的一条路，就算是你硬闯的话，除非是你的实力足够强，不然也要付出不小的代价才能通过。

　　这对于星修来说，都有点危险了，那么对于商队来说，想要通过，难度自然更大大，毕竟商队有货物，有马匹，哪怕有几个星修，也大多是三四星的星士，想要硬闯，根本不可能通过。

　　商队由最开始的直线，聚集到了一起，石兆棋不愧是老板，这种时候，脸上仍然能够有着一丝笑容的道：“诸位，石牌岭到了！不知道这次咱们的运气怎么样！运气好的话，没准可以畅通无阻！”

　　运气不怎么样！

　　这是秦星在内心给予石兆棋的回答，因为他的元神之力，已经可以看到在那座巨大石牌下方的转角之处，有着十多个黑衣人，屏气凝神，悄然肃立，显然就是在等待着过往的商队。

　　不过当秦星仔细再看的时候，却是眉头微微一皱，因为他发现，这十几个黑衣人的境界，赫然最低的都是在星痕一刻，站在最前方的那个面带阴森的年轻男子，更是达到了星痕五刻，这和之前听说的强盗团伙实力不高的说法，实在是大有出入啊！

　　甚至秦星可以毫不夸张的说，如果今天没有自己，亨通商队凭借着那十九个名护卫，想要硬闯的话，绝对不可能通过。

　　甚至对方只要为首的一人出头，就足以轻易的挡住所有护卫了。

　　秦星不动声色的收回元神之力，不过无意间扫过那侍剑一族姐弟二人的时候，却是发现那个弟弟面色苍白，身体微微颤抖，显然是已经紧张的不行了，而他的右手，则是伸进了怀中，似乎用力的保护着什么东西。

　　那个姐姐倒是还好，不过也是有着紧张之色，这倒是让秦星感到了点疑惑，虽然他们的身上有着某种宝贝，但是也不至于比商队的人还要紧张吧？

　　除非……

　　“除非这些人，是为他们姐弟而来！”

　　就在这时，石兆棋已经握着一个体积不小的布袋，一马当先的走向了那面巨大的石牌。

　　“唰！”

　　那十多个黑衣人也终于出现在了石兆棋的前方，挡住了他的去路！

　　看到这些黑衣人，众人都是被吓了一跳，秦星特意的注意了一下那两姐弟，发现两人都是已经面无人色，甚至在悄悄的迈动脚步，似乎想要溜走，这让秦星愈加可以肯定，自己的猜测是对的，这些人，果然是为了这姐弟而来。

　　石兆棋虽然也被突然出现的黑衣人被吓了一跳，但是却仍旧鼓起勇气，举起手中的布袋，面带恭敬的递到了为首那名阴森年轻人的面前道：“好汉，我是亨通商队的老板，规矩我懂，这里有一点小小心意，不成敬意，还望诸位好汉能让我们通行！”

　　一名黑衣人冲出，接过了石兆棋手中的布袋，而这个动作也让商队之中的其他人悄然松了口气，因为这就表明对方收下买路钱，允许你们通过了。

　　石兆棋擦了擦脸上的汗，冲着黑衣人拱了拱手道：“诸位好汉，辛苦了，那我们这就离开。”

　　“慢着！”那阴森年轻人忽然冷冷一笑，伸手一指队伍中的姐弟二人道：“其他人可以走，但是你们两个，必须留下！”

　　所有人的目光，顿时集中在了姐弟二人的身上，而姐姐在一愣之后，似乎也是豁出去了，一步踏出，挡在了自己弟弟的身前，双拳紧握，冲着黑衣人咬牙切齿的道：“乔飞，你好大的胆子，竟然敢对我们出手，难道你就不怕后果吗！”

　　听到这番话，所有人顿时明白了，这些黑衣人原来是为了这姐弟二人而来！

　　“乔飞……”一名星修重复了一遍这个名字，突然面色一变道：“他们该不会是乔家的人吧！”

　　这句话一说，就听到“哗啦”一声，原本围拢在姐弟身边的众人立刻散了开来，甚至就连那一拨特意跟踪姐弟而来的三个人，也是迅速拉开了和他们之间的距离。

　　显然他们都知道这群黑衣人的来历，虽然美色当前，但是哪里能够比得上性命重要。

　　石兆棋也是被突然的变化给惊呆了，反应过来之后，不禁哭笑不得的看着黑衣人手中握着的那个布袋，心里嘀咕着：“早知道你们是为了这姐弟来的，那我就没必要给你们这买路钱了啊！”

　　当然，这不过是他心里的想法而已，他可不敢说出来。

　　看着四周和自己保持着一定距离的众人，姐弟二人本就苍白的面色，变得更加的难看，原本他们还指望众人能够稍微帮助一下，可是现在看来，竟然一个都靠不住。

　　相貌阴森的年轻人乔飞，得意的一笑，双眼狠狠的盯着那姐姐的一双长腿道：“孙青青，你们姐弟是乖乖束手就擒，还是要我们动手啊？”

　　孙青青牙关紧咬，忽然压低了声音对着身后的弟弟道：“青宁，我去引开他们，你找机会逃走！别反驳，我实力比你高，况且，他们的目标就是你怀里的东西，不敢对我下死手的！记住，无论如何也要将东西平安送回族里，那不但关系到清朗大哥，而且如果真的能被天圣殿看中的话，也许这是我们族的一个大机会！”

　　孙青宁已经吓得面无人色，都已经有点六神无主了，显然他从来没有经历过这种场合，一时之间竟然都忘了回答。

　　“唉！”看到自己弟弟的反应，孙青青轻轻的摇了摇头，有点恨铁不成钢，不过心知这也怪不得他，毕竟他还是个孩子。

　　“动手！”

　　随着乔飞一挥手，身后十多名黑衣人立刻冲向了姐弟二人，速度极快，眨眼间就将两人包围了起来。

　　孙青青手中陡然出现一柄宝剑，在空中微微一荡，带起一溜剑花，向着面前的一名黑衣人刺了过去。

　　“不自量力！”

　　黑衣人冷冷一笑，根本不闪不避，屈指成爪，抓向了宝剑。

　　在场任何一个人都能看的出来，孙青青根本不可能是对方的对手。

　　“噗！”

　　然而，出乎意料的是，一声闷响传来，这柄宝剑赫然直直的刺入了黑衣人的胸膛，透胸而过！


第245章 暗中出手

　　黑衣人瞪圆了眼睛，看了看面前的孙青青，又看了看自己胸口的宝剑，然后身体才缓缓向前扑倒在地，显然到死都不敢相信，自己竟然会死在了对方的手中。

　　不止是他，在场的众多星修，甚至就连孙青青自己，都是面带震惊之色，看着那已经死掉的黑衣人。

　　因为没有人知道，孙青青的这柄剑，到底是如何刺入对方胸膛的！

　　“你杀了老六，我杀了你！”

　　突然，一声大吼从另一名黑衣人口中传出，伴随着一股风声，他也冲向了孙青青。

　　大概是因为有了同伴的遭遇，这名黑衣人不敢有丝毫的轻敌，星痕二刻的修为全力释放，那浩荡的星气都连绵成了一股旋风。

　　“噗！”

　　然而，同样的一幕，再次发生，孙青青手中的剑，竟然再次洞穿了此人的胸膛。

　　不过这一次，孙青青却不再是不知所措了，因为就在那一刹那，她明显的感觉到，有着一股不知道来自何处的微风，轻轻的撞击在自己的剑上，导致自己的剑莫名的改变了方向，却有正好刺中黑衣人的胸膛。

　　这一刻，孙青青终于意识到了，有高手在暗中帮助自己！

　　孙青青的目光顿时扫向了周围的众人，最后停留在了距离自己最远的，那个名叫天秦的年轻人的身上，只是此时这个天秦，竟然双眼微闭，根本连看都没有看向这里。

　　“难道不是他吗？”孙青青咬着自己的嘴唇，眼中露出一丝疑惑，其实她早就对秦星感到了好奇，可是秦星那一副拒人于千里之外的冷漠，却是让她始终没好意思搭话。

　　“哪位高人在此！”乔飞也察觉到了不对劲，发出一声大喊的同时，自己也是身形闪动，从远处奔了过来，阴森的目光不断的从每个人的脸上扫过。

　　孙青青只是星痕一刻的星者，而被她莫名杀死的两人，都是二刻星者，这根本是不可能的事，所以必然使有人在暗中帮助她。

　　等了片刻，不见有任何回应，乔飞冷冷一笑道：“既然不肯出来，那就怪不得我了，动手，所有人都杀了，我就不信你不出来！”

　　这个命令一下，其他星修顿时一惊，自己可真没暗中出手，对方竟然要对自己下手，可是眼看着那十多个黑衣人已经向着自己等人冲来，众人只能在破口大骂的同时，纷纷出手抵挡。

　　甚至还有一个人冲向了秦星！

　　于是一时之间，除了商队的那三十个伙计之外，但凡是充当护卫的星修全都陷入到了被围攻之中。

　　乔飞的目光忽然一转，看向了那三十个伙计，阴阴一笑道：“听说高人都喜欢扮猪吃老虎，该不会就躲在你们中间吧！”

　　话音落下，乔飞的身形一闪，竟然冲向了一名不到二十的小伙计。

　　可怜这名伙计虽然也算是星修，但是不过是二星星士，面对星痕五刻的星者杀向自己，哪里有反抗之力，直接被吓得一屁股就坐在了地上，只能眼睁睁的看着对方的手掌拍向了自己的脑袋。

　　“噗噗噗！”

　　然而突然间，十多道闷响几乎同时响起，惊得那乔飞的身形陡然停滞，霍然转身，却看见自己那十多名手下，竟然无一例外，全都倒在地上，一动不动！

　　至于他们的对手，则一个个目瞪口呆，显然完全不知道这到底是怎么回事。

　　乔飞的面色终于变了，这个时候他终于意识到，这位暗中的高人，实力比自己高出了太多，就算是自己家族长辈出手，也不可能在瞬息之间，同时击毙十多名星者！

　　乔飞再次对着四周一抱拳，神色之中露出了一丝畏惧道：“在下乔飞，乃乔家之人，这次奉族中长辈之命来抓捕孙家姐弟，不知道无意中冲撞了哪位前辈，还请前辈能够看在乔家的面子上，高抬贵手！”

　　四周依然是一片死寂，根本没有任何声音传出，而乔飞在等了片刻之后，一咬牙道：“多谢前辈不杀之恩，晚辈这就离开！”

　　说完之后，乔飞转身就要逃走，然而一阵清风忽然吹过，刮起了他的头发，紧接着，在他的脖颈之处，带出了一道血痕。

　　就在这时，“砰”的一声爆响，乔飞脖颈之上，有着一块玉佩轰然炸开，同时一股磅礴的力量从中涌出，化作一只硕大无比的拳头，劲道十足，在空中赫然带出了一条直线，发出尖锐的破空之声，直直的轰向了……秦星！

　　暗中对乔飞等人出手的高人，自然就是秦星了！

　　既然他已经打定主意要照顾一下孙清朗的族人，那么当然不可能看着他们被乔家的人抓走，不过也不想暴露身份，所以只是暗中操控风之力，护住了孙青青。

　　原本秦星也不想赶尽杀绝的，但是没想到这个乔飞，为了逼出自己，竟然不惜对那些小伙计下手，这下彻底激怒了秦星，所以以雷霆之势，瞬间将十多名黑衣人统统击杀。

　　至于乔飞的求饶和报出自己的来历，秦星根本没有放在眼里，一来他本就不知道乔家是什么势力，二来，斩草不除根的后果他可是深有体会，三来，这个乔飞，委实是最该死的。

　　只是没想到，乔飞的身上竟然也有着一件护身星宝，而对于这种星宝，秦星更是不陌生了，知道这是那些实力达到星核境的星将们，为了保护自己的后人所特意制作出来的。

　　自然，那只硕大的拳头，就是来自于这个星将高手的全力一击。

　　秦星的暗中攻击，能够瞒过在场所有人，但是这只拳头主人的实力，和他相仿，自然无法瞒过，所以出现之后，直接对准他攻击了过来。

　　当众人发现，拳头攻击的对象竟然是秦星的时候，自然也都明白了原来是他始终在暗中出手，一个个不禁再次被深深的震惊到了。

　　孙青青的脸上则是闪过了一丝感激之色，她早就怀疑秦星，如今总算是可以肯定了，只是，这丝感激很快就被担心所取代。

　　作为侍剑一族的族人，他们的见识并不少，知道这件星宝中蕴藏的这一击的力量，虽然秦星很强，但是极有可能接不下来。

　　“原来是你，我记住你了，你等着吧，我乔家不会放过你的！”

　　乔飞也在拳头冲出的瞬间，看清了秦星的相貌，但是他却不敢有丝毫的停留，丢下一句狠话之后，立刻加快速度，逃之夭夭。

　　秦星现在也没有时间去理会乔飞，面色依旧保持着平静，同样举起手来，迎着那拳头，狠狠的击了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响伴随着冲天而起的星气传来，所有人都感觉到脚下的大地微微一颤，急忙看了过去。

　　激荡的星气之中，清晰可见，秦星的身影向后暴退五步，这才停了下来，看起来，似乎他的实力，不如拳头的主人。

　　“可以走了吗？”

　　秦星用手轻轻拍去身上的灰尘，平静的声音在众人的耳旁响起，总算是将处于震惊状态中的众人给惊醒了过来，一个个用古怪的目光看着秦星。

　　虽然秦星的实力不如拳头的主人，但能够接下这一拳而没有受到丝毫伤害，这也能说明他同样应该是星将级别。

　　要知道，这条路上，星将高手，几乎从来不会和人结伴同行，因为以星将的实力，完全不用担心会有任何凶险发生。

　　可是秦星却偏偏要隐藏实力，跟着众人一起，这自然让众人感到了奇怪。

　　这时，石兆棋的大嗓门再次响起：“可以了，可以了，诸位，我们继续出发了。”

　　经过短暂的收拾之后，众人这才重新出发上路，而在他们的身后，留下了十几具尸体。

　　本来秦星是想毁尸灭迹的，不过想想还是算了，因为没有这个必要，反正乔飞顺利逃走了，再加上商队里的这些星修，只要乔家肯花点力气，必然能够从他们的口中打探到自己的消息。

　　随着秦星身份的暴露，所有人对于他的态度都是敬而远之，一方面是畏惧秦星的实力，另一方面却是因为秦星杀死了乔家之人，甚至哪怕连石兆棋也是不敢再靠近，只是远远的对他笑了笑。

　　反倒是孙青青带着自己的弟弟，走到了他的身边，轻声的道：“谢谢天大哥。”

　　那孙青宁此刻也是没有了害怕之色，而是带着满脸的崇敬，死死的盯着秦星，显然，在经历了刚才的那一幕之后，这个小家伙已经将秦星当成了自己的偶像。

　　秦星淡淡的道：“举手之劳！”

　　虽然秦星依旧是这副不冷不热的态度，但是孙青青却是一点也不介意了，过了片刻之后，更是鼓起勇气问道：“天大哥，你为什么要救我们？”

　　秦星看了一眼孙青青道：“因为，你们让我想起了一个朋友！”

　　孙青青微微一怔，但是旋即那俏丽的脸上却是浮现出了一抹红晕。

　　这句话，秦星说的是事实，但是在孙青青听来，却是有了些许的误会，因为，她曾经在不少向自己搭讪的人口中，听过类似的话。

　　又是片刻的沉默之后，孙青青才接着道：“天大哥，那个乔家势力不弱，他们不会放过你的，等过了前方的那片森林之后，你就先和我们一起走吧。”

　　“去哪？”

　　“去我们族里，其实这件事说来真的很抱歉，乔家和我们孙家本就是世仇，这次更是因为某些事情，导致我们两家的矛盾进一步激化，只是我万万没有想到，乔家竟然会派人来此拦截我们姐弟。”

　　说到这里，孙青青忽然抬头看着秦星道：“天大哥，你该不会也是为了天圣殿的事而来吧？”

　　又是天圣殿的事！

　　秦星只能再次不置可否的“恩”了一声，然而没想到孙青青的眼中却是露出了戒备之色道：“天大哥，难道你也找到了那些药材？或者，你，是星卜师？”

　　药材，星卜师！

　　这两个关键词让秦星的脑海飞速运转着，天圣殿究竟出了什么事，以至于会需要药材和星卜师？

　　再者说，以天圣殿身为天字榜前三甲的实力，再加上燕南秋星云榜第七的强悍，难道还有他们找不到的药材和星卜师？


第246章 选择星技

　　天圣殿出事！

　　需要某些药材或者星卜师！

　　孙青青姐弟应该是找到了这些药材，不然先前孙青青不会和她弟弟说，将东西送回族里，不但能够将孙清朗接回来，而且可能会是侍剑一族的一个大机会。

　　乔家和孙家是世仇，但是这次拦路抢劫孙青青姐弟，应该也是因为天圣殿的事情……

　　秦星的脑海之中，将这些支离破碎的细节快速的拼凑着，逐渐推测出了事情的大致经过。

　　天圣殿的事情，既然需要某些药材，那肯定是有人受伤，只是天圣殿却并未大肆宣扬这件事，因此只有小部分人知道，而侍剑一族，就是知情人之一。

　　侍剑一族，秦星虽然并没有什么深的接触，但是前世修行记忆之中，却是知道这一族的整体实力并不弱，不然的话，也不至于放弃自由，甘心成为剑奴。

　　不过在这颗秦天星上的侍剑一族，似乎实力并不强，这点从孙青青姐弟身上就能看出，一刻星者和八星星士就敢单独出来游历，身边都没个高手保护，甚至于连回到族中，都没有人来接应，反而要混入商队。

　　而且，他们族群生活的地方，应该离天圣殿并不远，所以，他们能够知道天圣殿出了事情，并且将这看做了他们一族壮大的机会，于是才会派出族人寻找药材或者是星卜师。

　　孙青青姐弟找到了药材，是大功一件，借此功劳应该可以请求族中长辈，允许孙清朗归来，但是这个消息恐怕也泄露了出去，故而才会有同样知情的乔家派人前来截杀。

　　“应该就是这样了！”秦星心中点了点头，认为自己的猜测不会偏离事实太远。

　　看到秦星又是半天不说话，孙青青脸上的戒备之色也是越来越浓，显然，在她想来，如果秦星也是找到了药材，或者本身是星卜师的话，那就等于是他们一族的竞争对手。

　　犹豫了片刻后，孙青青将弟弟拉到了身边，然后对着秦星道：“天秦前辈，虽然我们是竞争对手，但是毕竟你救了我们姐弟，所以刚才我说的话依然有效，等过了森林之后，我们就带你回族内，帮你解决掉乔家之事！”

　　说完之后，孙青青对着秦星拱了拱手，拉着弟弟转身就走，逐渐拉开了和秦星之间的距离。

　　对此，秦星依旧是没有任何反应，甚至于都懒得解释，他出手救孙青青姐弟，是因为孙清朗的关系。

　　至于什么乔家，他更是没有放在心上，连天星皇朝，天火族他都得罪了，又岂会在乎区区一个乔家！

　　接下来的一路上，秦星始终是一个人，不疾不徐的跟在整支商队的后面，再没有人前来打扰他，而他也乐得清静，趁着这段时间，修炼起了星技。

　　秦星从十五岁开始觉醒前世记忆，至今为止，已经三年多的时间，虽然他从一个废物成为了一个可以和星将抗衡的高手，但是实际上，他真的没有认真的修炼过星技。

　　一来是因为星士境界，根本无法施展什么高深的星技，二来则是以他两世为人的经历，尤其是前世修行的记忆，让他可以很轻易的看透他人出手时的破绽，从而将对方击败。

　　可是现在，他很清楚自己目前的处境，几乎算得上是四面皆敌，而且遇到的敌人也是越来越强，所以他必须要抓紧点滴时间提升自己的实力。

　　境界之上，是没有什么速成之法，那么唯有在战力之上下功夫，而提升战力，最快最好的办法，就是修炼强大的星技。

　　如果两个同等实力的人交手，那么必然是修炼高等星技的人，胜算要大。

　　星修，虽然吸收的是星气，与人交手之时，也就是将星气转化为星力，但是却不可能有人能够将体内所有星气完全转化，甚至只能转化极少的一部分，而其他的星气，往往都是被白白浪费。

　　星技，就是能够帮助你最大化的利用体内的星气，转化成星力，从而提升你的战力，越是高阶的星技，所能利用的星气和转化的星力，也就越多越强！

　　虽然秦星已经从天机子和中天帝君的身上学到了可以说是最高等的星技，但恰恰因为级别太高，也导致了现在的他，根本不可能真正发挥出这些星技的威力。

　　比如说《天机》，是教他如何窥探感悟自然万物之间的秘密，而秦星也真的成功掌控了些许的风之力，大地之力，可这是一种基础的、长远的提升，是在潜移默化的提升秦星的战力。

　　这种提升，固然很重要，但是需要漫长的时间，对于现在的秦星来说，用处并不大，因为他的对手，很可能同样掌控某种天机之力，甚至也许比他还要熟练。

　　现在秦星需要的，是让他能够在现阶段爆发出所有星气，发挥出最强战力的星技，就如同当初他身为五星星士的时候，所修炼的秦家的三阶星技《旭日拳》一样。

　　三阶星技，甚至连星者都看不上，但是对于星士却是极为重要，因为星士体内的星气，本就少的可怜。

　　“与人交手，不过就是比拼彼此的进攻力，防御力和速度，防御上面，我本身肉体强悍，再加上星辰甲和大地之力，应该是足够了，那么就挑选两套进攻和提速的星技。”

　　结合自己的特殊情况，经过一番慎重的思考之后，秦星最终为自己选择了三套星技，《北斗星拳》，《我欲乘风》和《风火连天》！

　　《北斗星拳》为五阶近身星技，总共八拳，分别以北斗七星的星名命名，每一拳都会借助北斗七星之力，而最后一拳，就是能够将七星合一。

　　《我欲乘风》为六阶身法星技，就是借助风之力来施展，修炼到极致，能够化身为风，无痕无踪。

　　《风火连天》为六阶法术星技，控火之术，秦星对战火仇的时候，所施展的火凤燎原就是其中一招。

　　“现在我肉身力量极为强悍，而大多数星修都不擅长近身战，这样一来，他们会以为我只是擅长近身！”秦星自言自语道：“但是，实际上，我最强的却是法术攻击，火！”

　　拥有阳火之种和火精灵，又吞服了星火阳莲的莲子，让秦星对火之力的掌控，绝对是登峰造极。

　　秦星平平伸出自己的双手，原本肉色的手掌，瞬息之间变成了火红之色！

　　他的这双手，是由火精灵以纯粹的火之力凝聚而成，因为颜色太过惹眼，所以秦星平时都是将其中的火之力抽出，让其保持肉色。

　　“我前世修行记忆之中，最高的不过就是六阶功法和星技，在这秦天星上，倒是足够了，但是如果对上那所谓的孤辰卫，品阶就肯定不够了，以后还得想办法，寻找更高阶的星技。”

　　听到秦星的自言自语，天机子三人都是暗暗点头，因为秦星现在的想法和做法，都是极为正确的。

　　他们见识过很多的天才，而其中绝大多数天才，都被这个称号给害了，自恃太高，目空一切，好高骛远，导致最后变成了庸才。

　　秦星的资质，虽然有点作弊的嫌疑，但绝对算的上天才，更可贵的是他还能真正看清自己，摆正自己的位置，甚至懂得隐藏实力。

　　而这样的人，才最可怕，只有认清自己，才能发现自己的不足，从而弥补改正，让自己变得更加的强大。

　　秦星的底牌，其实有很多，就拿现在的他来说，一个近乎不死不灭的逆天元神，一个在幻洞之中破解封印的第一元神，万兽之主魇的气息，一身颇为不俗的封印之技，还有储物星器中的百兽笼等等。

　　如果秦星愿意动用这些底牌，那么虽然不敢说可以对抗星王和星侯，但是至少能够让他在星将之中无敌。

　　可是秦星却显然不准备依靠这些底牌来一步登天，而是要踏踏实实的一步步的走下去，在历练中让自己逐渐成长。

　　天机子沉声开口道：“你们有没有发现，其实现在秦星所拥有的，几乎已经和前世的他所准备的相差无几了，而这其中，只有吞噬元神，算是来自于前世的安排，剩下的，都是他自己争取来的！”

　　中天帝君点点头道：“不错，如果不是那些人即将到来，我还真的不愿意让他现在就到这里来，至少也让我看看，他凭借着自己的力量，究竟能够走到哪一步！”

　　天机子微微一笑道：“其实，现在他的命运已经改变了，那么，和他相联系的一切事物的命运也都随之发生了变化，所以也不算是沿着前世的安排在走，比如说这里的怪物，它似乎提前苏醒了！”

　　“那个怪物……”中天帝后苦笑着道：“真的是个怪物，它何止苏醒了，明显比魇兽要自由多了！这样一来，恐怕这孩子，这次收取不会那么顺利了！”

　　“我们就拭目以待吧！”

　　随着五天的时间过去，亨通商队一行，终于到达了那片和莽莽丛林接壤的小片森林，而所有人的脸上也都露出了紧张之色。

　　人类星修当强盗，还要考虑点面子身份问题，但是对于兽修来说，它们可完全没有这个顾虑，因此，这片森林之中，有着一位拦路抢劫的妖将。

　　一旦妖将出现，那么众人的下场可想而知，好在这位妖将出现的次数倒是不多，甚至是少得可怜，十次中都未必能碰到一次，据说是受到天圣殿的制约，所以众人即便知道这里危险，却依然要硬着头皮来，毕竟谁都认为自己的运气不至于那么差，刚好就能碰到妖将。

　　不过这一次，亨通商队的运气似乎真的不怎么好，因为天圣殿中出了事情，对于这片森林的制约之力相对减少，所以这位妖将，极为难得的出现了。


第247章 竟然是你

　　对于这位妖将的出现，连秦星在内的所有人都不知情，但是石兆棋却是已经跑到了秦星的身边，又掏出一块体积不小的布袋，递到秦星的面前，点头哈腰的道：“必要时候，希望天前辈能够出手，大恩大德，一定铭记在心。”

　　其他人这时也反应过来，虽然这片森林之中有着妖将，但是自己的队伍之中可同样有着一位星将，就算真的碰上了妖将，那么只要秦星肯出手，至少还有着一拼之力。

　　于是所有人都急忙随着石兆棋一起，对着秦星拱手行礼道：“还请前辈能够出手！”

　　虽然对于身为护卫的众多星修，秦星并没有什么好感，因为刚才遇到乔飞的时候，这些人立刻拉开和孙家姐弟之间的距离，根本没有救援的意思，不难看出这些人都是极为自私，但是商队之中还有着三十名伙计，所以秦星平静的道：“报酬你已经给过了，不用再给！”

　　说完之后，秦星身形一晃，赫然就出现在了队伍的最前方，一言不发的迈步走入了这片森林。

　　秦星的一马当先，让所有人都长长的出了口气，尤其是石兆棋，看着秦星的背影，又看了看自己手中装满星石的布袋，脸上露出感激之色，急忙冲着所有人道：“别愣着了，都加快脚步，赶紧跟着天前辈！”

　　一行人在秦星的带领下，直至进入到了森林的深处之后，竟然仍旧是平安无事，甚至连兽修的影子都没看见，而秦星的元神之力，也是始终没有发现什么意外，这让所有人的心里不禁都悄悄松了口气。

　　看样子，自己等人的运气还是不错的。

　　就在所有人都认为这次能够安然无恙的穿过森林的时候，秦星的脚步却是突然停住，一股浑厚的气势瞬间从他的身上散发而出。

　　前方的一株大树之上，斜靠着一名彪形大汉，正面带笑容的注视着自己一行人！

　　秦星虽然依旧是不动声色，但是心里却是涌出了一丝疑惑：“怎么回事？我的元神之力竟然感应不到他！难道他是妖侯，或者是妖王！”

　　以秦星现在的元神之力，哪怕是九锻星将，也就是九星妖将，也别想瞒过，可是眼前这个大汉，分明就站在那里，他的元神之力却是没有丝毫的感应，这自然让他心生警惕。

　　别说妖王了，如果对方是一名妖侯的话，那么今天亨通商队的所有人，除了秦星有可能逃走之外，其他人，必死无疑。

　　跟在秦星身后的众人自然也看见了这位大汉，当即有一名星修吓得尖叫出声：“豹，豹冲！”

　　显然，他认出了这位大汉，也就是这片森林之中唯一的一位妖将，豹冲！

　　豹冲的本体是疾风豹，听名字就知道，以速度见长。

　　“速度！难道说，他就是凭借速度，逃出了我的元神之力感应？”秦星双眼微微眯起，心中给出了一个猜测，虽然这个猜测也许不对，但至少让他有了点信心，今日也许未必会全军覆没。

　　豹冲哈哈一笑道：“没想到竟然还有人认识我，给你个奖励，你第一个死！”

　　“嗖！”

　　众人只听到一阵急促的风声响起，紧接着就是一声惨叫传来，先前认出豹冲的那名星修，身体正在缓缓向后倒去，而直到他倒在地上，他的脑袋突然“砰”的一声，一分为四，变成了四份。

　　原来，豹冲竟然直接一爪子将其脑袋抓成了四分，而由于速度实在太快，导致他倒下之后，鲜血才流出来。

　　这一下，众人全都吓得面无人色，谁也没有想到对方竟然说杀人就杀人，而且速度还这么快，胆子小的更是发出尖叫之声，所有人纷纷聚集在了一起，甚至就连孙青青姐弟也不例外。

　　只有秦星，依旧保持着平静，盯着那仍然靠在树干之上，似乎从未离开过的豹冲，心里有着不小的震撼，豹冲的速度之快，不管是自己的肉眼还是元神之力，竟然都没有看清楚他的身形！

　　“这速度，即便是我真的化成了风，恐怕也比不上！疾风豹，真的比风还快吗？”

　　忽然，豹冲伸手一指秦星道：“你应该是他们之中最强的吧，我喜欢你的眼神，所以作为奖励，你第二个死！”

　　话音落下，又是一道尖锐的风声响起，而与此同时，秦星根本来不及施展身法躲开，双眼之中猛然射出了两道金光。

　　元神之眼！

　　依稀可以看见，一道模糊的身形，完全是无视空间距离，瞬间出现在了自己的面钱，一只硕大的豹爪，狠狠的向着自己的脑袋抓了下来。

　　星辰甲！

　　几乎是本能反应一般，星辰甲浮现在了秦星的身体之上，从头到脚，完全牢牢的保护了起来。

　　“铿！”

　　一道清脆的金属撞击之声传来，豹爪击在了星辰甲之上。

　　“北斗第一星，贪狼之怒！”

　　借着自己身体和豹爪短暂接触的时间，秦星早就蓄势待发的拳头猛然向着面前，狠狠砸了过去。

　　“嗷！”

　　伴随着狼嚎之声，一道虚幻的狼影从秦星的拳头之上冲出，速度也是快如闪电一般，击向了豹冲。

　　只可惜，这一拳打了个空，因为那豹冲，已经重新靠在了树干之上，冲着秦星得意的扬了扬手道：“看不出来，你还有两下，不过，你能挡得住我几次呢？”

　　星辰甲的头盔掩盖之下，秦星那平静的脸上却是带出了一丝疑惑，因为刚才那豹冲爪子抓中自己星辰甲的时候，明明有金属撞击之声，可是自己竟然根本没有感觉到丝毫的星气波动，以及星力的撞击。

　　这种情况，只有可能是豹冲虽然速度快，但是攻击自己之时，却完全没有动用星气，就像是他事先知道自己会召唤出星辰甲，而他也自知无法突破星辰甲的防御，所以只是在吓唬自己。

　　可是这种可能性，几乎为零！

　　自己拥有星辰甲的事情，虽然不算什么秘密，但是还不至于会被在东州，尤其是在这么个小森林中的一位妖将所知晓吧？

　　要说豹冲的速度，秦星自叹不如，但是要说到对于自身实力的隐藏，秦星却是有着自信，就算真的星王，妖王也肯定看不透！

　　所以，就算豹冲能事先知晓，但是在他不知道自己实力的情况下，也不应该放弃攻击啊！

　　心念一动，秦星的身体突然暴起，如同化作了一阵风一样，怪异的一扭之后，赫然来到了豹冲的面前，又是一拳狠狠击出。

　　“铿！”

　　同样一道清脆的金属撞击之声响起，秦星刚刚冲出去的身形，再次暴退回了原地，脸上露出了凝重和疑惑之色。

　　那豹冲的身体之上，赫然也浮现出了星辰甲，甲上天空大地，高山大河，流转变化，和秦星的星辰甲，一模一样！

　　豹冲对着秦星咧嘴一笑道：“没想到吧，我也有！”

　　不得不说，这个豹冲，所展现出来的一切，实在是带给了秦星巨大的冲击。

　　速度快情有可原的，但是竟然能够凝聚成和自己一模一样的星辰甲，这同样几乎是不可能的事。

　　倒不是说别人就无法凝聚星辰甲，因为每个人对于所在星辰的感悟都是不一样的，所以凝聚出来的星辰甲的外形，也是不同的。

　　不对劲！

　　对于豹冲，秦星感觉到了非常的不对劲，先是自己引以为傲的元神之力无法感应到他的存在，紧接着对方的速度又是超出了自己的想象，再是对自己的攻击又是不含丝毫力道，现在，更是凝聚出了和自己一模一样的星辰甲！

　　这个豹冲的身上，处处透出一种神秘诡异的气息。

　　深吸一口气，秦星身体上的星辰甲消失，露出了他的脸，眉心之上，一个“魇”字缓缓浮现！

　　原本秦星还想借着这位妖将，来试试看自己新修炼的这几套星技，但是随着接二连三的变故，却让他放弃了这个打算，决定借用万兽之主的气息，来震慑住豹冲，从而让剩下的人，能够活着离开这里。

　　随着“魇”字的浮现，一股沧桑气息，顿时弥漫而出，让所有人都在这股气息之下，感觉到了一种卑微，不由自主的俯下了身子，低下了脑袋。

　　虽然人兽不同族，但是魇兽却是兽族的王，所以它的气息，一样能够影响到人类。

　　“晟！”

　　一个蕴含着无边威严的字，从秦星的口中吐出，这在远古皇族兽语之中，就是跪下的意思。

　　随着第一元神对魇气息吸收的越来越多，秦星的脑海之中，对于这位兽主的了解也是越来越多，以前面对兽族，只能被动的发出兽语，而现在却是能够主动的说出几个简单的字来。

　　根据秦星的经验，这个字一说，这只本体为疾风豹的妖将，就应该立刻乖乖跪下，对自己行兽族大礼。

　　毕竟，此刻的秦星，展露出来的是万兽之王的威严，在兽族之中，森严的等级制度，让普通兽族，根本不敢违抗皇族的命令。

　　随着秦星一字出口，豹冲身上的星辰甲已经消失，脸上也是露出了目瞪口呆之色，如同傻了一般，直愣愣的站在那里，双眼死死的盯着秦星眉心之上的那个“魇”字。

　　不过，他并没有跪下！

　　这又是一个让秦星始料不及的情况，虽然他并没有凭借着魇的气息震慑过妖将级别的兽修，但是魇兽既然身为万兽之主，除非对方的修为或者身份和它相近，否则的话，根本不可能不听命令。

　　如果在其他星辰，秦星或许还会认为这豹冲，很可能拥有不比魇兽弱的实力，但是在这颗仅仅只是凡星的秦天星上，绝对不可能出现，能够和魇兽相提并论的兽族！

　　更不可能会有违抗魇兽命令的兽族！

　　“殁！”

　　这些念头在秦星脑中飞速转动的时候，秦星再次发出了一声怒吼，而这个字，代表着兽主的愤怒，比起先前让对方跪下的命令，要更加的严厉。

　　如果有其他兽族在场的话，听到这一个字，甚至都可能直接自杀！

　　可是，豹冲却仍旧没有跪下，不过他脸上的表情，却是在急剧的变化着，双眼之中，更是射出了两道浓郁的黑色光芒，透露出一股慑人的杀气！

　　一声近似于疯狂的大笑，突然从豹冲的口中传出：“哈哈哈！”

　　当豹冲的话音落下之后，他的身影，竟然诡异的消失了，只有他的声音依旧在空中回响着：“是你，竟然是你，竟然是你，太好了，太好了！”


第248章 初见海域

　　突然消失的豹冲，和他在空中回荡着的声音，让秦星心中重重一震的同时，元神之力已经如同一张大网一般，铺天盖地的撒了开来，浑身肌肉紧绷，更是做好了随时攻击的准备。

　　可是，就这样保持高度戒备的状态，等待了半天，四周却是静悄悄的，没有任何的动静，似乎豹冲真的已经离开了。

　　虽然众人的心里都是抱着这个希望，但是却并没有人敢动弹一下，直到又是片刻过去之后，石兆棋那颤抖的声音才响了起来：“走，走了吧？”

　　秦星默默的收回了自己的元神之力，放松了身上的肌肉，转头四顾了一圈后，一言不发的突然迈步前进。

　　他这一动，其他人自然不敢再有丝毫的犹豫，急忙一窝蜂的跟在他的身后，拼命的向着森林之外走去。

　　就这样，所有人竟然真的平安无事的走出了森林，重新站在了宽阔的大道之上，每个人面面相觑，都有种劫后余生的感觉。

　　“我们竟然在遇到了豹冲之后，还能活着，太不可思议了！”

　　“是啊，那豹冲实在太厉害了，我根本看不清他的任何动作，真不愧是疾风豹。”

　　“不管怎么说，咱们总算是活下来了，多亏天秦前辈了！”

　　提到天秦，众人急忙涌到了秦星的身边，一个个真的是发自肺腑的对着秦星道谢。

　　对于众人的道谢，秦星没有丝毫的反应，而众人也习惯了他的冷漠，所以也见怪不怪。

　　秦星倒不是故意摆架子，而是正在思索着那豹冲离开之时说的那一句话，似乎，他好像认识自己，而且，对自己有着滔天的恨意！

　　尤其是他最后眼中射出来的两道黑色光芒，明显能够让人感觉到充满了沸腾的杀气，在那一刻，秦星毫不怀疑对方会不顾一切的击杀自己。

　　可是，没想到豹冲却诡异的离开了！

　　一头雾水的秦星，终于被孙青青的声音惊醒：“天前辈，前面也没有什么危险了，所以我们准备离开了，你和我们一起吧！”

　　虽然孙青青的声音中刻意带着种平静，但是那苍白的面色，尤其是那两条微微颤抖着的浑圆修长的长腿，却是透露出了先前经历的那一幕，同样对她造成了不小的震慑。

　　微一沉吟，秦星点点头道：“好！”

　　前往侍剑一族，秦星并不是为了躲避乔家的追杀，而是想要看看，能否在其中打听到关于天圣殿出的事情，毕竟进入天圣殿，找到第二颗流星中的东西，才是这次他的主要目的。

　　看到秦星答应，孙青青也没有觉得意外，跑去和石兆棋说了一声，而石兆棋也是急忙走了过来，再次拿出那个装有不少星石的布袋递给了秦星道：“天前辈，这次真的要多谢你了，不然别说货物了，我这条老命都要丢在里面了，这是我的一点心意，还请不要嫌少。”

　　“不用了。”秦星如今已经不缺星石，也知道这些商人赚钱不易，真的是在冒着生命危险，所以自然不会收下。

　　冲着石兆棋摆了摆手，秦星便跟在孙青青姐弟二人的身后，离开了大道，沿着一条小路，渐渐的消失在了众人的视线之中。

　　其他人也是带着各种不同的感慨，收拾好东西，再次上路，向着圣海城行去。

　　就在他们所有人都离开之后，在他们身后的那片森林边缘，忽然出现了一头巨大的豹子，斑斓的身体之上，一道道青色的纹路连绵成风的图案。

　　它的脸上带着一丝惶恐之色，看着远去的人群，自言自语的道：“奇怪，刚才我明明感觉到了一种仿佛来自于灵魂的威压，可是这些人里，没有一个兽族啊！”

　　晃了晃硕大的脑袋，这头豹子转过身去，脚下陡然腾起四股狂风，卷起它那庞大的身形，冲入了森林之中。

　　脱离了大部队的孙青青姐弟，明显加快了行走的速度，在山野小道之间快速奔行，而秦星始终不疾不徐的跟在他们的身后，仍然在思索着那个豹冲的事情。

　　忽然，前方的孙青宁小声的道：“姐，我听三长老说过，豹冲的实力比他要弱，只是二星妖将，可是先前那豹冲，我怎么觉得要比三长老强了太多呢？”

　　孙青青的声音带着一丝疑惑道：“我也有点奇怪，不过三长老遇到豹冲都是两年前的事了，也许这两年，那豹冲的实力又提升了呢！”

　　“唉！”孙青宁叹了口气道：“真羡慕他，实力提升的这么快，要是我们也能这样就好了！”

　　“行了，少说两句吧，再快点，只要进入我们族区域，就不用担心乔家人了！”

　　姐弟二人闭上了嘴巴，埋头赶路，而秦星却是在听到他们的对话之后，心中再次感觉到了不解。

　　虽然他始终不知道那个豹冲的真实实力，但是单凭那恐怖的速度，就不是一个二星妖将能够施展出来的。

　　尽管有很多兽族都拥有得天独厚的某种特殊能力，就如同疾风豹，天生会控制风之力，导致它的速度要快过其他兽族，但是这种快，也是有着境界限制的，哪怕是九星妖将境界的疾风豹，绝对不可能拥有超过一星妖侯的速度。

　　可是刚才豹冲的速度，连秦星那足以媲美九锻星将的元神之力都无法感应到，这说明它的速度，至少已经达到了妖侯的水准！

　　就算两年前，豹冲只是二星妖将，两年的时间，成为妖侯的可能性，实在是微乎其微。

　　摇了摇头，秦星没有就这个问题再继续想下去，因为他有种预感，自己很可能会再次见到对方，而到那个时候，也许就能有答案了。

　　因为将秦星当成了自己一族的竞争对手，所以孙青青姐弟二人一路之上也没有和秦星说话，三个人都保持着沉默，不断的前进着。

　　随着时间的过去，秦星可以感觉到空气渐渐的湿润了起来，想来应该是距离海域越来越近，而当第二天傍晚的时候，前方果然出现了一片辽阔的海域。

　　“看来，侍剑一族应该是躲在了海域之中的某个岛上！”

　　秦天星，由天星大陆和海域组成，而海域之中，同样有着无数大小势力，只不过因为大陆上的人，很少能够深入海域，所以对于海域的情况不是很了解。

　　秦星只是从白自在等高手的口中听说过，海域的面积和天星大陆相差无几，其中所暗藏的势力之强，也是丝毫不弱于大陆上林立的宗派家族，甚至连海底，都有一些强大兽族的存在。

　　因此，对于侍剑一族隐居在海域之中，秦星倒是并不觉得太过意外。

　　这个时候，孙青青姐弟终于停下了身形，转过身对着秦星道：“靠近天圣殿的这片海域，虽然只是近海，但是其中也有着好几个势力分布，而其中最大的一个势力，便是摩云岛！”

　　“我们家族，就在近海的一个海岛之上，那个乔家也是如此，我们两家的实力，本来也是势均力敌，不过乔家在不久之前，因为一个名为乔羽的族人，加入了摩云岛，使得他们实力大增，也开始逐渐打击我们家族，想要将我族灭掉。”

　　“我们要想活下去，唯一的办法，就是得到天圣殿的庇护，所以这次天圣殿的事情，对于我们家族来说，是一个机会！”

　　秦星自然能够听的出来，孙青青说这番话的目的，实际上是希望自己能够不要掺入到这天圣殿的这件事当中，从而让他们一族获得天圣殿庇护的机会增大。

　　可是秦星尽管仍然不知道，天圣殿究竟发生了什么事，但这对于他来说，也同样是一个机会，或许能够借此进入第二颗流星，毕竟，他本身就是一位星卜师！

　　这样一来，他倒是真的成为了侍剑一族的竞争对手。

　　不过，秦星同样知道，如果因为自己，让侍剑一族失去了得到天圣殿的机会，从而被那个乔家灭掉的话，那么日后等孙清朗知道这件事的时候，自己就成为了他的仇人！

　　“摩云岛有多强？”

　　“摩云岛虽然比不上天圣殿，但是也有一位星侯坐阵！”

　　海域虽然没有什么三大字号的势力，但是显然他们划分强弱的标准，也是要看各自所拥有的高手等级。

　　拥有星侯高手，就相当于天字号势力！

　　秦星没有再说话，而孙青青对着他看了半天之后，实在是无法从他那平静的脸上揣摩出他的想法，只能无奈的放弃，转过身去，面朝大海，头顶上方，星气翻滚之中，赫然出现了一颗剑形的白色星辰，释放出一股锋锐之气。

　　显然，这是她的命星。

　　侍剑一族，每个族人的命星，几乎都是剑星辰。

　　随着孙青青命星的浮现，秦星的元神之力可以清楚的感觉到，海域之中，同样出现了一股锋锐的气息。

　　片刻之后，一个黑色的影子，由远及近的从海面之上快速驶来，这是一艘三米来长的小船，船身之上，站着一名身穿黑色紧身衣的中年男子，相貌硬朗，脸上带着一丝焦急之色。

　　七刻星者！

　　看到这名男子，孙青青姐弟的脸上顿时露出了如释重负的兴奋，显然，这是他们家族的人。

　　孙青青长出一口气道：“呼，二叔来了，这下总算是能够平安的回家了。”

　　孙青宁更是兴奋的冲着男子挥舞着手臂，大声喊叫着：“二叔，二叔！”

　　小船很快行到了岸边，而还没等船停稳，那位中年男子根本都没有注意到秦星，立刻沉声喝道：“青青，青宁，赶紧上船，我们直接去天圣殿！”

　　“什么？”孙青青一愣道：“现在就去天圣殿？”

　　“恩！”男子用力一点头道：“乔家的人，现在就在剑岛之上，大长老已经以剑阵暂时困住了他们，不过困不了多久，所以我们必须要尽快赶到天圣殿，将东西交给他们，看看能否让他们满意。”

　　“啊！”孙青青姐弟二人顿时被这个突如其来的消息给惊呆了，张着嘴巴，半天回不过神来。

　　“别发呆了，赶紧上船！”

　　“哦哦！”

　　就在姐弟二人手忙脚乱的向着船上奔去的时候，中年男子忽然听到一个平静的声音响起：“乔家前往你们剑岛之上的最强之人，修为多高？”

　　“五锻星将，恩？你是谁！”

　　直到这时，中年男子才注意到了那始终站在孙青青姐弟身后的秦星。

　　“五锻星将！”秦星平静的点了点头道：“那不如我们还是先回你们剑岛吧！”


第249章 杀人认账

　　虽然秦星比任何人都想要早点到达天圣殿，但是从中年男子的话中，他能听出来，目前的侍剑一族，正面临生死存亡的重要关头，甚至即便他们能赶到天圣殿，并且争取到天圣殿的庇护，然后再等到天圣殿发兵前往救援，恐怕为时已晚。

　　侍剑一族，再怎么说也是孙清朗的族群，哪怕孙清朗不是自己离开，而是被赶出来的，但是遇到族群生死关头之时，他也绝对会毫不犹豫的赶回来赴死，因此，秦星才会在此刻开口，愿意以自己之力，帮助侍剑一族渡过眼前的难关。

　　不过秦星也是有着自知之明，所以才会先行询问乔家之人的实力，五锻星将，和火仇，谢天狮等人境界相同，虽然比秦星要略微强上一些，但是如果秦星真的动用一些底牌，还是能够与其抗衡的。

　　中年男子因为心中的焦灼，让他刚才根本都没有注意到秦星的存在，而如今这个年轻人的突然开口，更是让他感觉到了一丝疑惑。

　　“青青，这位是？”

　　孙青青在听到秦星的话时，也是微微一震，不过紧接着便是面露喜色，面对二叔的询问，急忙开口道：“二叔，这位是我们在回来的路上遇到的一位前辈，天秦前辈，如果不是他，我们肯定已经被乔家之人抓住。”

　　一旁的孙青宁也是神色激动的道：“还有，天前辈以一己之力将豹冲给打跑了，而且，这个豹冲的实力，明显比三长老要强得多。”

　　姐弟二人的解释虽然简洁，但是却让中年男子脸上的震惊之色越来越浓，实在没有想到，这个看起来和孙青青差不多年纪的年轻人，竟然是位星将强者！

　　“在下孙峰！”微一沉吟，中年男子谨慎的冲着秦星拱手一礼道：“天兄弟能在此刻援手我族，此等大义，孙峰先行谢过，但是乔家来人之中最强的已经是五锻星将，恐怕天兄弟也并非其敌，更何况，乔家背后还有摩云岛，就算能够解开今日之局，他日乔家再来，恐怕就会有更强的强者出现了！”

　　显然，尽管孙峰知晓了秦星的实力，但是他却并不认为秦星能够击败五锻星将，所以才会拒绝了秦星的提议。

　　秦星的面色虽然依旧平静，但是心中却是微微皱眉，说实话，如果没有孙清朗的关系，侍剑一族的死活，他完全不会放在心上，这个世界，每天都有成百上千的人死去，他要是都要关心，那干脆也不要活了。

　　然而现在自己都决定要出手相助了，别人却还不领情。

　　最可恨的是，自己还真的就不能就此甩手离开！

　　“孙峰，摩云岛的事，暂时我还管不了，但是我有能力解你一族今日之危，你是想去天圣殿那里碰碰运气，还是立刻带我去你剑岛，你自己选择！”

　　心中的不耐，明显在秦星那平淡的语气之中体现了出来，而孙峰却是陷入了艰难的抉择之中。

　　其实他的拒绝，主要还是不信任秦星能够抗衡五锻星将，如果秦星只是夸下海口，那么自己带着他和孙青青姐弟回去，自己死了倒是事小，但是全族的希望就彻底断送了。

　　不过他也同样知道，只要渡过今日之危，就算乔家和摩云岛会再次前来，也是需要间隔一段时间，而有了这些时间的缓冲，自己一族自然也有应对之法。

　　就在孙峰抉择之时，孙青青却是低声的道：“二叔，再拖下去，万一剑阵被毁，那即便我们请到了天圣殿的人，一切都是晚了！”

　　听到孙青青的这句话，孙峰牙关一咬，终于做出了决定，后退一步，对着秦星拱手一拜道：“刚才孙峰多有冒犯之处，还请天兄弟多多包涵，天兄弟请上船！”

　　秦星不再废话，迈步踏上了这艘小船。

　　“我们出发！”

　　孙峰的双手猛然击向了船边的海边，一股浑厚的星气狂涌而出，小船顿时如同离弦之箭一般，向着遥遥海域驶了出去。

　　坐在船上，面对着一望无际，海天相连的壮阔景象，秦星的面色依旧没有丝毫的变化，这等镇定，让始终偷偷注意他的孙峰，忍不住开口询问道：“天兄弟是来自哪里？以前来过海域吗？”

　　“不曾来过！”秦星只是回答了后一个问题，却避开了前一个问题。

　　孙峰显然也知道秦星不想透露他的来历，所以不好再问，不过心中却是暗暗称奇。

　　要知道，对于大部分时间都生活在陆地上的人来说，见到与大地截然不同的辽阔海域，难免会有新奇之感，尤其是坐在船上穿梭，感受着海浪的颠簸，大多数人更是会有点不习惯，可是在天秦的脸上，却是看不到半点的反应。

　　他哪里知道，秦星前世修行记忆之中，别说海域了，甚至是比起海域要更为壮观无数倍的星海，都深藏其中，自然不会有什么反应了。

　　不过，就凭借着秦星少年老成的镇定，不得不让人高看他一眼，也让心中依旧有点忐忑的孙峰，多了一点信心。

　　船行极快，半日之后，前方海面之上，已经出现了一片面积不小的黑影，而孙峰也是神情凝重的开口道：“快到了！”

　　秦星元神之力施展开来，已经将这片黑影看的清楚。

　　这是一座海岛，如同它的名字一样，极为狭长，如同一柄宝剑，想来当年侍剑一族的老祖宗，选择在此岛隐居，恐怕也是因为它的形状。

　　海岛的面积，大概有一个普通镇子那么大，而据孙峰所说，他们一族如今共有千人左右，全部生活在这座剑岛之上。

　　族人的数量，也能反映出一个族群的实力，族人越多，族群的实力自然越强，就如同当初的秦家，同样只有千名族人，导致想要偏安一隅都无法做到。

　　虽然侍剑一族，每个族人的实力肯定都要远远超过秦家的族人，但是千人的数量，也说明他们的整体实力，真的并不算强。

　　不过秦星的元神之力，除了能够看到剑岛的形状之外，却是无法看到其上的情形，因为整座岛屿的四周，都存在着一股虽然隐晦，但却极为强大的气息笼罩。

　　秦星心中明白，这股气息至少是星侯强者所留，所以才能避开自己的元神之力，而且应该是来自于侍剑一族的老祖宗，也就是目前挡住了乔家之人的剑阵！

　　果然，孙峰已经开口道：“剑岛四周，有我族老祖当年布下的剑阵，只要此阵存在，几乎可以杜绝任何人的窥探，从而让我族能够不受外界打扰，安心隐居。”

　　“不过，剑阵平时只有遮掩气息的效果，要想真正激活剑阵，发挥剑阵威力，需要庞大的星气供给，所以我族平日里不会开启，只是如今，为了阻挡住乔家人，我族几位长者，已经将剑阵完全激活。”

　　说话之间，小船已经抵达了剑岛的岸边，孙峰接着道：“天兄弟，一会上岛之后跟着我的脚步，要是走错了，误入剑阵的话……”

　　秦星点了点头，而孙峰也不再多说，纵身跃上剑岛，当先开路，孙青青姐弟紧紧跟随，秦星自然是走在了最后。

　　然而刚刚行出不到百米之远，孙峰的面色就陡然大变，脱口而出道：“不好，乔家之人已经脱困而出了！”

　　“什么，他们怎么可能突破老祖宗布下的剑阵！”孙青青张口结舌的道。

　　对于这个结果，秦星却是没有感到丝毫的意外。

　　乔家和孙家既然是老对头，自然应该对孙家的剑阵有所了解，可即便如此，他们还是敢堂而皇之的登上剑岛，必定是有了应对之法。

　　“不知道，我们赶紧加快速度！”说话的同时，孙峰却是深深的看了一眼秦星，心知如果不是秦星要求现在赶回来，那么即便自己请到了天圣殿的援兵，等待自己的，恐怕只剩下族人的尸体了！

　　这一刻，秦星成了孙峰心中唯一的希望！

　　剑岛的剑柄之处，居住着侍剑一族的核心阶层，平日里，即便是族人，在没有得到许可的情况下，也不敢轻易来此。

　　然而今日，这里却是凭空多出了九个外人，为首之人看起来不到三十，相貌颇为英俊，只是脸上那根本毫不掩饰的骄纵之色，却是让人难以对他产生好印象。

　　他，就是乔羽，乔家年轻一辈中最为杰出的族人，更是因为资质出众，被摩云岛收为了弟子。

　　在他身后的八人之中，还有这一位先前从秦星手下死里逃生的乔飞，满脸怨毒之色。

　　乔羽昂着下巴，看着面前不远处的一位中年男子，神态倨傲的道：“孙族长，你们老祖宗留下来的剑阵，我们已经破了，你们孙家还有什么倚仗，干脆一并使出来，也好叫你们死了这条心！”

　　“乔羽！”中年男子眼中怒气翻滚，声音低沉的道：“该死心的是你们！清月乃是我族圣女，岂能嫁给你作妾！今日，就算拼上我全族人的性命，也不可能答应你的这个条件！”

　　面对对方的回答，乔羽毫不动怒，阴阴一笑道：“清月的事情，我们可以再商量，也不急于一时，不过有件事，你孙家却必须要给我个答复。”

　　“什么事！”

　　“前几天，我孙家的十几名族人，在石牌岭，都死在了你孙家请来的援兵之手，甚至就连我那不成器的堂弟乔飞，若非祖宗保佑，也差点身陨！孙族长，这件事，你说该怎么办？我孙家的人，可不能这就么白白死了！”

　　“援兵？”中年男子眉头皱起，对于石牌岭上发生的事，他毫不知情，自然不知道何时自己家族请来了一个援兵。

　　“怎么，想不认账？”乔羽身后的乔飞，猛然踏前一步，伸手指着孙家族长道：“这件事可是有着不少人有目共睹，我更是亲眼看到了凶手相貌！孙逝川，要么你赶紧乖乖交出凶手并且赔偿我乔家双倍人命，要么，今日我乔家，血洗剑岛！”

　　随着乔飞的走出，其他七人的身体之上陡然释放出了一股强横的气息，显然大有准备出手的意思。

　　这七人之中，有五人都是星痕六刻以上的星者，另外两人更是星将高手，尤其是一位灰袍老者，就是最强的五锻星将。

　　面对七人明显的跳线，连同孙逝川在内的孙家人，牙关紧咬，虽然面有惧色，但是绝对不会束手待毙，就在孙逝川准备下令和乔家拼个鱼死网破的时候，一个平静的声音却是忽然远远传来：“我杀的人，我认账！”


第250章 不同往日

　　孙峰，孙青青姐弟出现在了众人的视线之中，不过，所有人的目光都是聚集在他们身后的那位白衣青年的身上！

　　看到这个白衣青年，乔飞顿时大吼一声道：“就是他！你好大的胆子，竟然还敢出现在我眼前，这次，我要将你千刀万剐！”

　　出声之人，自然就是秦星，对于乔飞的话，他根本连理都不理，只是将目光看向了乔家的那位灰袍老者。

　　别看乔家如此气势汹汹，来的也都不是弱者，但是他们这行人最大的倚仗，就是这位老者。

　　侍剑一族就算再衰败，相信肯定也有星将的存在，那么只要能够这位五锻星击败，那么乔家的其他人，自然就构不成威胁，侍剑一族今日之危，也能顺利化解。

　　看到秦星竟然直接无视自己的存在，这让乔飞不禁更是怒火中烧，刚要再次说话，却被乔羽挥手打断。

　　乔羽冷冷的看着孙逝川道：“孙族长，你还敢说他不是你孙家请来的援兵吗！”

　　孙逝川当然不认识秦星，不过既然对方是孙峰带来的，那么他只能微微皱眉，看向孙峰道：“二弟，这位是？”

　　“这位是天秦兄弟，青青姐弟在石牌岭被乔飞带人截杀，多亏天秦兄弟出手相救，才保住了性命。”

　　孙峰简单的介绍了下秦星的来历，同时对着孙逝川使了个颜色，而后者立刻明白，对方还真是自己孙家的援兵。

　　虽然还是不了解秦星的底细，但是孙逝川却已经对着秦星抱拳一礼道：“多谢天秦兄弟义施援手，救下青青姐弟。”

　　“举手之劳！”面对侍剑一族的族长，秦星同样是一脸的平静，甚至还有着点冷淡，这让孙逝川不禁微微一愣，心想自己何时得罪了对方？

　　他是没有得罪过秦星，不过将孙清朗的姐姐封为圣女的事情，他必定占据了主导因素，所以秦星哪里会给他好脸色看。

　　就在这时，那始终被秦星无视的乔飞咬牙切齿的冲着乔羽道：“大哥，杀了他！”

　　乔羽冷冷一笑，作为几乎算是改变了整个乔家命运的人物，自然是心高气傲，如今身后更是有了摩云岛的庞大后台，更是让他眼高于顶，所以对于年纪轻轻的秦星，他同样有着必杀之心。

　　不过还没等他开口，秦星却已经淡淡的扫了他一眼道：“你不是我的对手！”

　　“哈哈！”乔羽放声大笑，迈出一步道：“小子，想当英雄，光靠牙尖嘴利可是没有用的，一切，都要靠实力说话。”

　　话音落下，乔羽突然迈步，身形诡异的闪烁了几次之后，瞬间来到秦星的面前，抬手之间，星气凝聚出了一柄银白色的长刀，带着浑厚的力量，向着秦星的身体狠狠的劈了下去。

　　乔羽不到三十，便已经是八刻星者，这等资质，就算是放到天字号势力之中，也算得上佼佼者，再加上拜入摩云岛之后，又修炼了一些高阶星技，所以此刻突然对秦星发动袭击，在任何人想来，都是十拿九稳的事情。

　　可是秦星却是连眼皮都没有眨一下，在长刀即将砍中自己的刹那，这才突然出手，手掌完全无视那激荡的星气，竟然一把就握住了长刀的刀身。

　　“砰！”

　　伴随着一道爆炸声响起，星气凝聚成的长刀顿时炸裂开来，而紧接着，那乔羽口中也发出了一声闷哼，脚下跌跌撞撞的向后连续退出七八步开外，才勉强稳住身形，抬起头来，俊俏的脸上布满了震惊之色。

　　一招就将八刻星者的乔羽击伤，这等实力，让周围顿时陷入了一片死寂之中，每个人都是用不可思议的目光，死死的盯着秦星。

　　虽然在场孙家和乔家这么多人当中，像孙逝川，灰袍老者等人，也有自信能够在一招之内击败乔羽，但是，却绝对都做不到秦星这般轻松，至少，用手掌去抓刀身这种事，就不是一般人敢做的。

　　星气凝聚成的兵器，虽然是虚幻的，但是到了一定程度，锋利程度丝毫不会弱于真正的兵器，甚至会有所超过。

　　不过这对于肉身强悍到过分的秦星来说，自然没有任何的威胁，别说这柄长刀了，就算是灰袍老者凝聚出的长刀，他也一样敢照抓不误。

　　至于乔羽八刻星者的境界，更是不够看了，秦星如今已经是三刻星者，凭借着在星动境打下的见识基础，让他足以越过一个大境界挑战三锻星将。

　　这些事情，别人自然不会知晓，尤其是那乔羽，脸上涨的通红，长这么大，他也没有吃过这种亏，所以大吼一声，头顶之上立刻出现了一颗宛如刀型的星辰，刀柄之上更是隐约有着一个狰狞的鬼脸，上下扭曲。

　　同时一股堪称磅礴的星气，源源不断的从其身体之上涌出。

　　“这是大哥的命星，鬼脸刀星，看样子，大哥是要施展鬼哭斩了！”看到这颗星辰，乔飞刚刚因为乔羽被秦星击伤而显露出来的震惊，立刻便被兴奋取代，狠狠的盯着秦星道：“这下你死定了！”

　　孙逝川也是从震惊中回过神来，轻声的道：“鬼哭斩是四阶星技，在摩云岛中也算是不传之技，因为乔羽的命星正好和星技之名吻合，故而传给了他。”

　　他这自然是在变相的提醒秦星，不过秦星却是毫不领情，区区四阶星技，还入不了他的眼。

　　面对一张俊脸赫然已经如同鬼脸一般扭曲的乔羽，秦星伸出了一根手指道：“一招！”

　　秦星竟然还要在一招之内解决乔羽，如此轻视的话语让乔羽本就扭曲的面孔变得更加的狰狞，蓦然发出一声暴吼：“鬼斩刀！”

　　乔羽伸手在空中虚虚一抓，又是一柄如同实质般的长刀便握在手中，因为这不再是以星气凝聚而成，而是由他的星纹凝聚而成！

　　“鬼哭斩！”

　　随着乔羽手握长刀，对准秦星一刀遥遥劈下，磅礴的星气激荡而出，形成数十道丈许来长的刀气，撞击在空气之中，发出了一阵阵如同鬼哭般的恐怖声音，这也就是鬼哭斩的来历，而它之所以强大，就是因为能够让施展者，引动天地间其他星辰的星气。

　　这就像是当初天火族的火一熔和天行宗的陆风那样，虽然只是星者境界，但是却能通过一些星技或者特殊的方法，搭建出一座境界的桥梁，从而可以引动天地间的星气，早一步摸索到属于星将的能力。

　　如果是以前的秦星，面对这一招，或许还真的无法应对，但是，今时不同往日！

　　秦星轻轻一跺脚，整个人立刻如同离弦之箭一般，竟然迎着那数十道刀气直撞而去。

　　这一幕让所有人不禁都是目瞪口呆，要知道这可是星纹所化之刀，四阶星技施展而出的刀气，就算秦星刚才肉掌不惧，难道他的身体，也是刀枪不入？

　　“砰砰砰！”

　　往前急冲的秦星，整个人就像是化作了一座巍峨山岳一般，和刀气相撞之下，丈许长的刀气立刻寸寸崩断，甚至都无法阻挡他片刻身形。

　　瞬息之间，数十道刀气完全消失，那漫天的鬼哭之声似乎也化作了鬼嚎，秦星来到了乔羽的面前，右拳之上星气涌动，一头黑色巨狼浮现而出，面貌狰狞，仰天长啸，狠狠撞向了乔羽。

　　“噗！”

　　乔羽被秦星的这一拳砸了个正着，仰天一口鲜血喷出的同时，身体也如同断了线的风筝一般，凌空飞起。

　　“小羽！”

　　一声惊呼从那灰袍老者口中传出，紧接后则就看到他大袖一挥，一股磅礴的吸力发出，竟然硬生生的将乔羽那倒飞出去的身体给吸了回来，双手接住。

　　此刻的乔羽，脸上布满了鲜血，真的如同厉鬼一般，双眼圆瞪，口中还在不住的喷出鲜血，气若游丝的道：“杀，杀了，他，他！”

　　这个被誉为乔家的天才，真的如同秦星所说，再次在一招之内，被秦星打败，而且这一次败得比上一次更加的凄惨，这让他对秦星已经是恨之入骨。

　　灰袍老者眼中露出一抹精光，点点头道：“放心，此人必死！”

　　将乔羽递给了旁边的乔家人，灰袍老者越众而出，向着秦星走了过去。

　　侍剑一族，还沉浸在秦星那快若闪电一般就将乔羽击败的震撼之中，直到看见灰袍老者的动作，孙逝川这才回过神来，身形一闪，站在了秦星的身边，冲着对方冷喝道：“乔远山，你真要出手不成？”

　　乔远山根本不理睬孙逝川，冰冷的双眼只是盯着秦星道：“小子，别以为有点本事就不知道天高地厚，得罪我乔家，注定你的人生到此为止了！”

　　随着乔远山话音的落下，他头顶之上豁然出现了一团风暴，风暴之中，就是数量极为庞大的星气，弥漫出一股巨大的威压，深深的压迫着在场每个人的心。

　　这就是星将的能力，能够借助天地间无所不在的星气。

　　此时的秦星，虽然面色依旧平静，但是心里却也是凝重了起来，这是他第二次面对五锻星将。

　　虽然当初的火仇也是五锻星将，而且秦星最终将其打败，但主要原因，是因为秦星身上的火精灵和阳火之种，是天火族的最大克星，再加上出其不意的量经称骨之法，才能获胜。

　　如今的乔远山，修炼的明显不是火之力，缺少了对其的克制，秦星要想获胜，难度不小。

　　不过，秦星却是毫不畏惧，凝神以待！

　　“乱刀斩！”

　　乔远山竟然率先发动了攻击，头顶上的庞大星气，轰然炸开，分成了若干股，而每一股都凝聚成了一柄如同金属打造一般，闪烁着寒光的刀，向着秦星攻击而去。

　　放眼看去，这天地间仿佛变成了刀的海洋，无数柄星气之刀在空中上下翻飞，锋利的刀刃，折射出异样的锋芒，铺天盖地的将秦星的身体完全覆盖。


第251章 无需拼命

　　“北斗第二星，巨门之户！”

　　漫天的刀光之中，突然升腾起了一股澎湃的气息，在旁观众人的目瞪口呆之下，一座高达十丈的青铜色巨门，巍峨浮现！

　　“铿铿铿！”

　　刀砍在门上，发出连绵不断的金铁交击之声，迸射出四溅的火花，虽然渐渐的门上出现了不少空洞，但是巨门却始终巍然耸立，并且在缓缓往前推移，而在巨门之中，秦星的身形竟然也在一步一步的迈步而行。

　　这就是北斗星拳中的第二拳，以防守为主。

　　秦星固然有着星辰甲和强悍的肉身，但是面对五锻星将如此疯狂的全力攻击，却也是不敢托大，所以凝聚出巨门，借着巨门来抵挡无穷无尽的攻击，自己躲在门内，不断的向着乔远山靠近。

　　“轰！”

　　当巨门终于轰然倒塌之后，那最后一道刀光也是随之消失，而秦星的身影，赫然已经来到了乔远山的面前，又是一拳贪狼之怒狠狠的砸了过去。

　　“有点门道！”乔远山眼中精光闪烁，脸上却依旧带着嘲弄之色：“不过，远远不够！”

　　“呼！”

　　星气涌动之下，又是一柄硕大无比的大刀，竖立在了乔远山的面前，如同一面盾牌一样，让秦星的这一拳，重重的打在了刀面之上。

　　然而，就在秦星的拳头和刀面撞击的瞬间，一蓬耀眼的红色陡然浮现，无声无息之中，星气大刀竟然急速熔化，化作了袅袅青烟，升腾而去。

　　秦星的拳头变成了火红之色，那咆哮冲出的贪狼赫然也是包裹在了火焰之中，一头就撞在了乔远山的胸前。

　　“蓬！”

　　乔远山身形猛然向后一退，胸前的衣服之上顿时腾起了一股火焰，吓得他面色为之一变，不过好在反应够快，伸手一挥，就将火焰熄灭。

　　饶是如此，衣服之上也是破了个大洞，露出了被烧的漆黑的胸口，而不等他展开反击，秦星的拳头竟然再次的轰了过来。

　　“砰！”

　　猝不及防之下，乔远山无法躲避，只能硬生生的接了这一拳，胸口之上传来的凶猛力道，让他的面色有了瞬间的苍白，脚下一阵踉跄，向后接连倒推出五步之远。

　　眼前一花，秦星竟然如影随形一般出现在了面前，这次不再是用拳，而是抬起腿来，向着乔远山拦腰扫去。

　　“嗡！”

　　刀光乍现，乔远山的手掌赫然化作了钢刀，向着秦星的腿部斩去。

　　“蓬！”

　　只可惜，那突然升腾而起的火焰和灼热的温度，让乔远山的这一刀，根本不敢砍下去，急忙身形后撤，闪避了开来。

　　不过，他这一闪，却是正好遂了秦星的意愿，整个人毫不犹豫的贴了过来，拳打脚踢，再次展开了一场近身肉搏。

　　再加上秦星的身形就如同飘忽不定的风一样，时而在左，时而在右，但是不管怎么变，却始终不离乔远山身旁半尺，打的乔远山是一头怒火。

　　乔远山一边应对，心中一边也是转着念头：“这该死的小子，就是个野蛮人，光知道肉搏，不过他的肉身强悍，力量强大，再加上那诡异的火焰，这种近身战倒是非常适合他，我不能被他再这么纠缠下去了，一定要拉开距离。”

　　想到这里，乔远山猛然大喝一声：“刀甲！”

　　他的身上顿时冒出了无数柄尖刀，形成了一套战甲，锋利的刀刃冲外，让他如同变成了一只刺猬一样，让秦星一时之间无法继续下手。

　　借着这个机会，乔远山急忙拉开了和秦星之间的距离，狞笑一声道：“这下，我看你怎么和我斗！”

　　“虚空刀斩！”

　　一柄长达数十丈的巨刀赫然从虚空之中浮现，以极快的速度，遥遥对着秦星狂劈而下，那疯狂吞吐的刀气，竟然隔空就将地面劈出一道道细密的裂纹，大地变得千疮百孔。

　　如此恐怖的星技，哪怕连在场的星将高手都感觉到一股莫大的震慑，尤其是侍剑一族的孙青青等胆子稍小之人，更是紧张的捂住了眼睛，不敢再看。

　　这一刀要是斩在秦星的身上，绝对会轻易的将其一刀两断！

　　然而秦星的面色，竟然还是一如既往的平静，面对那即将劈中自己的巨刀，甚至连躲闪的打算都没有，只是在他的身体之上，腾起了一股浓浓的火焰，而在四周，也是突然间刮起了一阵阵的风！

　　风助火势，火壮风威！

　　秦星四周的空间立刻在火焰和风力的侵袭之下，变得扭曲了起来，看上去就像是如同被风吹乱的水面一般，而在这水面之中，秦星那张平静的脸，也随之扭曲，看上去，似乎带上了一抹诡异的笑容。

　　“风火，连天！”

　　“轰！”

　　四周的风，骤然全部向着秦星的身体靠拢而来，强大的风力，让他身体上的火焰，在瞬息之间，暴涨出十丈有余，像是要烧到天上，火焰所过之处，方圆百米之内的空气都是立刻被高温蒸发，正好迎向了那即将落下的巨刀。

　　风火连天，六阶星技，对于前世的秦星来说，都是高阶星技了，更不用说今世的他了，虽然还无法发挥出这一星技的全部威力，但是足以让他的战力在瞬间提升。

　　这一幕，让乔远山的脸上终于露出了一丝震惊之色，他委实没有想到，这个年纪轻轻的青年，竟然能够施展出如此强大的星技，尤其是那火焰的炙热高温，真的可以焚尽一切。

　　不过此时此刻，乔远山知道自己也没有退路，只能牙关一咬，体内所有星气，以及所能调动的天地间的星气，全都源源不断的灌入那巨刀之中。

　　“轰！”

　　终于，风火连天和巨刀狠狠的撞击在了一起，传来了惊天动地的巨响之声，那恐怖的撞击之力，将大地都震得剧烈颤抖，原先被巨刀批出来的裂纹，更是疯狂的蔓延延伸，一些实力较低的人，根本无法抵抗这种力量的侵袭，一屁股坐倒在地，满脸的惊骇之色。

　　烟尘弥漫之中，遮天蔽日，根本看不清楚秦星和乔远山的身影，这也让所有人都将眼睛瞪大到了极致，因为今日乔家和孙家的命运究竟如何，完全就在于这两人的身上。

　　一阵带着腥味的海风吹过，将那漫天的烟尘完全消散，露出了乔远山和秦星的身形。

　　秦星浑身的衣衫都已经烂成了破布条，面色苍白，嘴角之上还挂着一丝鲜血，如同带着一抹冷笑，注视着对面而站的乔远山。

　　乔远山的情况和秦星相比，好不到哪去，头发焦黑，一身灰袍几乎焚烧殆尽，瘦削的脸上布满了黑色，不过，他的嘴角却是没有鲜血流出，显然在这场纯粹实力的比拼之中，他还是占据着一定优势。

　　没办法，这就是境界间的差距，毕竟秦星只是三刻星者，虽然他真的豁出命去，或者动用星卜之术，也许能够击败乔远山，但是他有心要看看自己目前的极限在哪。

　　现在，他的心里已经有了答案，虽然付出了一些小小的代价，不过这些代价，对于他来说，完全可以忽略不计。

　　看着站立不动的秦星，乔远山的心中也有着一丝后怕，他万万没想到，秦星竟然能够强到这种地步，估计境界至少是四锻星将，不然不可能和自己拼到这种地步，不过不管怎么说，如今这最后的胜利，总归是要属于自己了！

　　乔远山那漆黑的脸上，肌肉微微跳动，露出了狰狞之色，充满嘲弄的道：“现在你明白了吧，就算你拼上命，也不是我的对手，境界的差距，岂是那么容易缩小的！”

　　秦星深以为然的点点头道：“不错，境界的差距，的确不容易缩小！”

　　“现在知道了？已经晚了！”看到占据了上风的乔远山，刚刚还躲在一旁的乔飞，终于再次跳了出来，趾高气昂的道：“今天，不但你肯定要死，而且整个孙家，也没有人能逃得过，小子，记住了，以后不要再想着当英雄了！哦，差点忘了，你已经没有以后了！哈哈哈！”

　　乔飞显然为自己的幽默感而感到满意，放声大笑。

　　“杀了他！”

　　面对乔飞不知死活的挑衅，秦星忽然开口说出了三个字，而这三个字再次让所有人都是再次一怔，不知道秦星是对谁说话。

　　还没等他们回过神来，就听到一阵风声陡然响起，伴随着一股腥臭之气，还在那里大笑的乔飞，忽然间就感觉到一只冰冷的爪子，抓住了自己的脖子，将自己给直直的拎了起来。

　　面前，一头比自己足足高上一倍的白色巨猿，正眼泛凶光的注视着自己。

　　“咔擦！”

　　清脆的骨头断裂之声响起，乔飞的脖子就被巨猿硬生生的捏断了。

　　巨猿随手就将乔飞的尸体扔到了一旁，转过身来，恶狠狠的盯住了乔远山。

　　突然出现的巨猿，让乔远山脸上的表情都凝固住了，因为他能清晰的感觉到，这头巨猿所散发出的凶悍气息，比起自己来，只强不弱，至少是四星妖将！

　　可是既然是四星妖将，为什么没有化成人形？

　　“天山兽宗！”乔远山突然指着秦星脱口而出道：“你是天山兽宗的人！”

　　天山兽宗，位于北州，对于常年生活在海域的星修来说，名气不是太大，所以乔远山也是刚刚想起了这个天字号势力。

　　巨猿自然就是来自于白自在送给秦星的百兽笼，论境界虽然是四星妖将，不过星兽的单体实力，几乎都比同级的人类星修要强，所以这头巨猿，如果真论实力的话，丝毫不弱于乔远山。

　　秦星盘腿坐了下来，面色平静的看着乔远山道：“刚才你有句话说错了，对付你，根本不值得我拼命，杀！”

　　“嗷！”

　　巨猿大嘴张开，仰天发出兴奋的长啸，伸出两只粗壮的手臂，重重的击打着自己的胸膛，发出雷鸣般的声音，紧接着，冲向了乔远山！


第252章 难以启齿

　　白色巨猿体型高大，力大无穷，不说别的，但是它的全力一撞，哪怕是低阶星将都承受不住。

　　眼看着巨猿向着自己冲来，乔远山面色一变的同时，不忘对着身后乔家人大喝道：“快带着小羽走！”

　　显然，到了这个时候，乔远山十分清楚，凭借自己这些人，想要灭掉孙家，肯定是不可能的事了，所以与其让他们在这里，不如赶紧趁机会逃走。

　　一名乔家人紧张地问道：“大长老，你呢？”

　　“不用管我，无论如何要保住小羽，只要小羽在，那我们乔家就不会灭！”

　　“是！”

　　乔家人也知道，乔羽的背后有摩云岛，所以只要保住乔羽不死，那么今日之仇，势必会有报的那一天，于是剩下六人自然也不再坚持，抱着乔羽，急忙向后退去。

　　然而就在这时，秦星却是看向了孙逝川道：“纵虎归山，不如斩草除根！”

　　这句平静的话语之中，却是蕴含了一股森然的杀意，让在场每个人的心中都是打了一个寒战，很显然，这个强大的青年，已经下定了决心，要将今日到此的乔家人，全部留在这里。

　　乔远山的心中也是重重一跳，急忙看向了孙逝川道：“孙逝川，即便今日你将我乔家人都留在这里，用不了多久，我们乔家必然会知道发生了什么，到时候来的，就不会是我们乔家，而是摩云岛了！如果今天你放其他人离开，我保证，下次来，不会再对付你们孙家！”

　　本来还有着一丝犹豫的孙逝川，听到这句话后却是忽然一笑道：“乔远山，你真当孙某是三岁小孩不成，你我两族，本就是不死不休，今日杀掉你们，估计你们乔家也会肉痛不已，动手！”

　　随着孙逝川的一声令下，“哗啦”一声，近百名侍剑族人立刻蜂拥而出，甚至连孙逝川自己也是迈步而行，准备去对付乔远山。

　　孙逝川是四锻星将，虽然比起乔远山来差了一级，但是如今的乔远山刚和秦星大战一场，再加上还有一头巨猿在旁，他相信自己能够对付他。

　　看到那冲向自己族人的孙家人，乔远山的脸色变得无比的难看，终于开始后悔，自己这次为什么要带人来攻打孙家，这下好了，孙家不但毫发无伤，反而让乔家痛失高手，这笔账，亏大了。

　　就在这时，巨猿已经冲到了乔远山的身边，直接扬起那巨大的拳头，宛如两座小山一般，带着恐怖的力量，猛然向着乔远山砸了下去。

　　“嗖！”

　　乔远山却是极速躲过，然后根本不理睬巨猿，反而冲向了那逃跑的乔家人，而秦星眼中寒光一闪，冷冷的对巨猿发出了命令：“先杀其他乔家人，只要他有异动，立刻杀他！”

　　巨猿又是嚎叫一声，化作一道白光，紧跟在乔远山的身后冲了出去。

　　数百名侍剑族人，已经将那七名乔家人团团包围了起来，无数道各种各样的剑气，直冲霄汉，震撼苍穹，这就是侍剑一族的可怕，尽管他们如今明显衰败，但是凭借着剑修的身份，却是足以让他们笑傲同级星修。

　　乔家本就没有了拼斗之心，现在面对这么多侍剑族人的围攻，瞬息之间，就有两名星者被数道剑光洞穿，惨死当场。

　　伴随着一道白光，如同山岳一般重重砸下，赫然有一名乔家星将，竟然硬生生的被砸成了肉饼。

　　“小羽给我！”

　　乔远山终于也冲了过来，一把就从一位乔家人的手中抢过了乔羽，看着已经昏迷不醒的乔羽，乔远山的咬牙切齿的道：“小羽，你是我们乔家的希望，记得要给我们报仇！”

　　话音落下，乔远山的身体骤然间膨胀了起来！

　　“不好，他要自爆星核！”

　　孙逝川的口中发出一声惊呼，所有侍剑族人顿时放慢了身形，甚至就连巨猿也是停下了脚步。

　　星修的自爆，都是能够爆发出相当于他自身境界的十倍威力，乔远山身为五锻星将，他的自爆威力，几乎堪比星侯强者的全力一击，因此，没有人敢靠近他的身边。

　　“天秦，还有你孙家，你们等着他日被血洗吧！”

　　冲着秦星和所有侍剑族人狂吼一声，乔远山的身体终于在膨胀到了极限之后，轰然炸开！

　　只是那炸开后的磅礴星气，并没有向着四面八方扩散，而是化作了一道光芒，将昏迷的乔羽紧紧包裹起来，冲霄而上，直入天空，瞬间消失无踪。

　　原来，乔远山竟然以自爆的方式，将乔羽给送离了剑岛，而且看样子，在剑岛附近，必然还有其他乔家人接应，所以几乎不可能再抓住乔羽。

　　不过，虽然乔羽走了，但是剩下来的乔家人，却是在侍剑族人的疯狂攻击之下，全部伏诛。

　　乔家总共来了九人，结果却是八死一重伤，甚至连乔远山这位乔家最强的大长老也自爆而亡，导致乔家必然是元气大伤！

　　侍剑一族虽然也有人在刚才的混战之中受伤，但是这一次的危机不但顺利解决，而且全绝对算是大获全胜，只是这一切，和侍剑一族并没有太大的关系，所有的功劳，都要属于秦星！

　　随着歼灭了乔家人，侍剑一族所有族人的目光，全都集中在了秦星的身上，而秦星也站起身来，也没看他有什么动作，那头巨猿就已经消失无踪。

　　孙逝川舔了舔干涸的舌头，想到刚才乔远山说出的那四个字……天山兽宗，自然不会再去询问，巨猿去了哪里。

　　看到秦星起身，孙逝川立刻走到了秦星的面前，身后，孙峰，孙青青姐弟，以及所有侍剑族人紧紧跟随。

　　孙逝川对着秦星深施一礼：“多谢天兄弟救命之恩！”

　　侍剑族人齐齐大声道：“多谢天前辈救命之恩！”

　　如果说先前侍剑一族对于秦星还有所怀疑，那么现在则是真正的有了敬畏，毕竟他的实力摆在那里。

　　不说他本身就能和五锻星将抗衡，光是他随意召唤出来的那头巨猿，就足以让不少人为之头疼。

　　面对侍剑一族的谢意，秦星平静的接受，而这时孙青青也在孙逝川的耳边悄声说了一句话：“族长，他也是为了天圣殿的事情而来！”

　　声音虽小，但是却并没有瞒过秦星那敏锐的元神，而孙逝川听完之后，面色微微一僵，不过旋即挥手驱散了族人，直到这里只剩下他们几个人之后，才压低了声音道：“天兄弟，你对我孙家，恩比天高，按理说我们绝对不应该和你争，但是，我们也是没有办法了。”

　　“另外，天兄弟，虽然我知道你实力很强，但是你最好还是尽快想办法远离海域，今日乔羽逃走，必然不会善罢甘休，而等到他苏醒之后，肯定要带领摩云岛的人来对付你，摩云岛的强大，远远超过乔家！”

　　孙逝川直到现在，都看不透秦星的真正实力，不过既然连乔远山都打不过，那么更加不可能是摩云岛的对手了，所以也是好意提醒。

　　秦星没有说话，而是飞快的转动着念头。

　　对于摩云岛，他倒是不畏惧，但是他实在是急需赶紧进入天圣殿，找到第二颗流星之中的东西提升自己的实力，所以决定实话实说。

　　看在孙清朗的面子上，秦星也帮侍剑一族暂时解决了危机，就凭这个，相信他们不会不告诉自己。

　　打定主意之后，秦星这才开口道：“其实我虽然的确也是有求天圣殿，但是对于天圣殿中究竟发生了什么，并不知情，如果孙族长不介意的话，还请告知！”

　　不等孙逝川开口，那孙青青已经惊讶的道：“你不是为天圣殿的事情来的？”

　　秦星解释道：“我有求于天圣殿，但是我的这个要求，天圣殿恐怕不会答应，所以我想，他们这次出的事，如果我能顺手解决，那么也许他们会答应我的要求！算起来，我仍然是你们的竞争对手！”

　　孙逝川等人一阵面面相觑，总算是理清了秦星话里的意思，微一犹豫之后，孙逝川开口道：“原来如此，其实天圣殿出的这件事，虽然知晓的人并不多，但也不算是什么秘密，只是让天圣殿有点难以启齿而已。我们如果不是近水楼台的缘故，也不可能得知。”

　　秦星没有说话，只是看着孙逝川，等待着他继续往下说。

　　揉了揉自己的眉心，孙逝川接着道：“详细的事情我也不知道，只是听说，天圣殿的大小姐，也就是殿主之女金月如，丢了魂，也不算是丢吧，因为不少人也见过她的魂，到处……勾，勾搭异性，所以天圣殿需要一些能够招魂安神的丹药，以及一些星卜师帮忙看看，到底是怎么回事！”

　　向来遇事平静的秦星，在听到这番话之后，脸上不禁也是露出了疑惑之色。

　　丢了魂，他倒是听说过，如果不是星侯强者的话，所谓丢魂，就是元神离体不回来了，但是，竟然还有不少人见到过这个金月如的元神，还到处勾搭异性……

　　不过不管怎么说，难怪天圣殿虽然到处寻找丹药和星卜师，但是却不肯公开这件事呢，这的确不是什么露脸的事情。

　　秦星微一思索道：“这个金月如，平日里，为人如何？”

　　孙逝川当然明白秦星话里的意思，叹了口气道：“金月如身为天圣殿殿主之女，相貌绝美，不但身份尊贵，而且天资极高，可是为人却是一点架子都没有，心地善良，性格平和，深得人心，总之，和她的魂的表现……完全是截然相反！”

　　秦星再次陷入了沉思，良久之后，摇了摇头，这种事，他是真的从来没有听说过，恐怕只有施展星卜之术，才能得知事情的真相。

　　“你们找到了招魂安神的丹药了？”

　　“恩！”孙青青点了点头，从弟弟孙青宁的怀中掏出了一个玉瓶递到了孙逝川的手中，而孙逝川微微犹豫之后，径自递给了秦星。

　　秦星倒是不客气，接过玉瓶，打开一看，里面有着一颗褐色的丹药，散发着一股淡淡的清香，对于丹药，他虽然也有所涉猎，但是了解不多，自然也看不出来好坏。

　　不过天机子的声音却是响起：“定神丹，三品丹药，这种等级的丹药，侍剑一族要是真送给天圣殿的话，估计对方连看都不会看！”

　　秦星问道：“你懂炼制星丹？”

　　天机子的声音里带出了一丝笑意：“医卜星命，本就是一家，你说我懂不懂！”

　　“那你知道金月如是怎么回事吗？”

　　“这个……”天机子犹豫了一下才道：“我应该知道，而且，这件事，也貌似只有你能解决！”


第253章 侍剑圣女

　　天机子那含糊不清的回答，让秦星更加的疑惑，不过随便他再怎么追问，天机子却都不肯再说的清楚点，无奈之下，只能放弃，转而看向了孙逝川，将天机子对定神丹的评价转述而出。

　　尽管侍剑一族已经衰败，但是对于三阶星丹的价值还是十分清楚的，对于他们来说，固然算得上难得之物，可是在天圣殿的眼中，却未必能够看得上眼。

　　孙逝川叹了口气道：“天兄弟，说来也不怕你笑话，以我族现在的财力，也只能搜寻这三阶星丹，虽然明知道成功性不大，但是，好歹也要试上一试。”

　　秦星了然的点了点头，想到了当初的秦家，连只是一阶星丹的聚星丹，都没有能力购买，这侍剑一族比起秦家来，已经算是强了不少了。

　　既然侍剑一族执意要去天圣殿碰碰运气，秦星自然也不会阻拦，而且现在危机已经解除，他也没有继续留下来的打算……

　　至于侍剑一族接下来要如何做，甚至包括那摩云岛的威胁，秦星却是无法顾及了，他总不能时刻守在这里。

　　看到秦星要走，孙逝川等人虽然有心挽留，但是话到嘴边却又吞了回去，因为他们清楚，根本不可能留下秦星。

　　不过就在这时，忽然一个温柔的声音遥遥响起：“清月，替我族，多谢天前辈的援手之恩。”

　　不远之处，一个白色身影冲着秦星盈盈一拜。

　　这是一个身穿白色长裙的女子，虽然相貌不是绝美，但也算得上是美女，尤其是在她的身上，萦绕着一股清新空灵的气息，如同一朵深谷幽兰一般，看上去极为的舒服。

　　看到这个和孙清朗的相貌有着几分相似的女子，秦星自然猜出了她的身份，孙清朗的姐姐，侍剑一族的圣女……孙清月。

　　不得不说，孙清月无论从气质长相上来说，倒真的是配得上“圣女”二字，更重要的是，她的实力赫然也是不弱，三刻星者！

　　“清月姐姐，你怎么来了！”孙青青急忙走过去，挽住了她的胳膊。

　　作为圣女，孙清月在侍剑一族的地位极为特殊，相当于是精神支柱，所以向来都是深居简出，也是所有族人誓死要保护的存在。

　　孙清月淡然一笑道：“特来拜谢我族的恩人。”

　　孙逝川看着秦星注视着孙清月的眼神，还以为对方有什么想法，急忙咳嗽了一声，简单的为秦星做了下介绍。

　　秦星当然不会对孙清月有什么想法，只是因为孙清朗的关系，才多看了两眼，如今便恢复了平静，淡淡的道：“孙姑娘言重了。”

　　孙清月走到了秦星的近前，低下头道：“清月斗胆，还想请天前辈帮个忙。”

　　随着孙清月话音的落下，秦星明显看到身旁孙逝川几人的身体微微一动，显然，这个忙，也是孙逝川他们本来想说的。

　　如果孙逝川提出来，秦星肯定拒绝，但是孙清月的提出，却是让秦星完全没有拒绝的可能，所以只能点点头道：“孙姑娘请说。”

　　“清月斗胆想请前辈出手，帮忙激活剑阵！”

　　“激活剑阵？”秦星看向孙逝川道：“先前乔家来此的时候，剑阵不是已经被激活了吗？”

　　孙逝川苦笑一声道：“天兄弟，你有所不知，刚才只是激活了三分之一剑阵，所以才让乔家轻易突破，此阵要想完全激活，至少需要八位三锻以上的星将全力出手，我族只有四位，但是如果天兄弟肯出手的，至少能够激活剑阵三分之二的威力，足以抵挡住九锻星将！”

　　“原来如此！”

　　秦星总算明白了孙家的意思，他们也担心摩云岛的报复，所以想要自己帮忙将剑阵的威力最大化的激活。

　　只不过激活剑阵，对于星气的消耗极为庞大，所以他们也不好意思开口。

　　秦星的目光一扫面前众多的孙家之人，沉吟着道：“如果此阵全部激活，威力能有多大？”

　　“足以挡住三转星侯！”

　　星魂境，也是有着九个小境界，名为星魂九转，身在第几境界，就被称为几转星侯。

　　“好，我就帮你们将此剑阵，全部激活！”

　　“什么！”

　　所有孙家人听到这句话，面色齐齐一变，甚至就连那始终神色恬静的孙清月，脸上都是露出了激动之色。

　　如果剑阵全部激活，那侍剑一族短时间内真的可以高枕无忧，毕竟摩云岛也只是拥有一转星侯的强者而已。

　　只是，全部激活剑阵，需要八位三锻以上的星将，加上秦星，目前也只有五位，哪里再找另外三人？

　　孙逝川心中微微一动，想起了先前的那头巨猿。

　　想到这里，孙逝川的神色变得激动了起来，拱手一礼到：“天兄弟，大恩不言谢，不管能否将剑阵全部激活，我族都欠你一个天大的人情，日后但有吩咐，我族上下，绝对赴汤蹈火，万死不辞！”

　　秦星看向了那同样正在注视着自己的孙清月，心想，这个人情，就不知道你侍剑一族到时候认不认账了。

　　不过不管怎么说，有了孙逝川的这个承诺，他日孙清朗想要让其姐姐脱离圣女身份，或多或少会有所帮助。

　　既然已经决定，秦星自然也不再浪费时间，直截了当地问道：“具体该如何做？”

　　“只要前往阵眼之处，将八位星将的星气灌入剑阵即可。”

　　“麻烦孙族长带路！”

　　“天兄弟，请随我来！”孙逝川的声音都有点微微发抖，要知道这个剑阵，他们不知道有多少年没有完全激活过了，然而现在竟然终于有了个机会！

　　一行人来到了“剑刃”之上，地上出现了八块丈许来高，如同剑形的石头。

　　孙逝川指着八块石头道：“这就是剑阵的阵眼，只要将星气灌入其中即可，只是，这星气需要的数量，有点多！”

　　“恩，那我们开始吧！”

　　话音落下，秦星大手一挥，面前顿时出现了三头星兽，除了先前见过的那头巨猿外，又多了一条巨蟒和一只虎鹰！

　　这就是白自在送给秦星的百兽笼中，三头相当于星将的星兽，也算是秦星目前拥有的最直接的底牌。

　　随着三头星兽的出现，所有孙家人立刻感觉到了一股恐怖的威压扑面而来，即便是孙逝川的面色都是微微一变。

　　直到这时他才算是知道，难怪秦星敢以一己之力对抗乔家之人，甚至如果他不出手，光是这三头星兽，就足以轻松化解危机了。

　　换句话说，秦星一个人所拥有的战力，几乎就相当于整个侍剑一族的战力了！

　　三头星兽虽然桀骜不驯，凶悍之极，但是白自在自然也教给了秦星简单的御兽之法，所以秦星即便是不展露出魇兽的气息，也能轻易让它们乖乖听话。

　　按照孙逝川的安排，侍剑一族的四位星将，秦星带着三头星兽，分别坐于一块石头之前，周围，至少超过百名侍剑族人都是面带紧张和激动之色注视着。

　　侍剑一族的衰败，让他们这些族人没少受苦，但是如今有了这剑阵，那么从此之后，他们的安全就算是有了基本的保障，从而可以全心全意的修炼，提升实力！

　　“天兄弟，只要石头浮现出虚幻剑影，就可以了！”

　　“恩！”

　　“开始！”

　　八位星将，体内那磅礴的星气，同时向着面前的石头涌了进去！

　　别看秦星只是三刻星者，但是他体内的星气，不但数量上庞大之极，而且质量上也是远超旁人。

　　仅仅片刻之后，他就清晰的感觉到，自己面前的石头即将达到饱和，然而也就在这时，他那敏锐的元神之力，却是突然感觉到了石头里面传出了一丝古怪的波动。

　　“恩？”秦星面色不变，元神之力却是悄然分出一丝，渗透进入了石头之中。

　　如同进入了另一个世界一般，四周一片漆黑，元神之力根本什么都看不到，只能沿着波动传来的方向，不断前进。

　　也不知道前进了多远的距离之后，黑暗之中，终于出现了一团小小的光晕，只有指甲盖大小，似乎是感觉到了秦星的元神之力，光晕正在微微的起伏，仿若是在要引起秦星的注意。

　　“这是……”

　　当秦星的元神终于站在了光晕面前，看见光晕之中的景象时，饶是镇定如秦星，也是不由自主的倒吸了口凉气。

　　光晕之中，赫然有着一个盘膝而坐的老者！

　　这个光晕只有指甲盖大小，可想而知，在其中的这个老者，比黄豆大不了多少。

　　“咦！”

　　就在秦星震惊的同时，那老者赫然也睁开了眼睛，双眼之中，两道锋锐的剑光直冲而出，如果不是秦星的元神反应够快，及时躲了开来，恐怕已经被这目光给彻底击散了。

　　“可惜，不是我族之人！”

　　老者又是一句话，响彻在这个黑暗世界之中，让秦星的情绪也是快速的平静了下来。

　　如今，他已经知道，这位老者只是一道残存的星魂，不知道用什么方法，藏在了这剑阵的阵眼之中。

　　自己之所以能够发现他的存在，就是因为自己的元神之力极为强大。

　　“你是何人，为何会来到我侍剑一族的剑阵之中？”

　　一个是残魂，一个是元神之力，两者的交谈根本无需用嘴巴，只要脑中浮现出念头，就能清楚的被对方知晓。

　　“天秦，受侍剑一族邀请，帮助他们激活剑阵！如果所料不差的话，前辈应该是布置出这座剑阵之人吧？”

　　“小家伙有点眼力，难怪元神之力如此强大，能够发现我的存在。”老者轻轻点头。

　　虽然猜出了对方的身份，但是秦星却没有了太大的震惊，而老者也接着道：“竟然连激活剑阵都需要请外人相助，看样子，我族已经衰败到了极致，小家伙，能否跟我说说我族现在的情况。”

　　面对老者的请求，秦星也不隐瞒，便将自己所知道的情况说了出来，而老者听完之后，沉默了片刻，发出了一声悠然长叹，然后这才重新对着秦星道：“小家伙，你救了我族，又帮我族激活剑阵，现在更是能够发现我的存在，和我族是极为有缘，所以，我想和你做个交易！”

　　“什么交易？”

　　“助我族回归祖星，我帮你再次壮大你的元神之力！”


第254章 讨价还价

　　祖星！

　　这个词，如果换成秦天星上的其他人听到，都未必会明白，但是对于两世为人的秦星来说，却是十分清楚这个词所包含的意思。

　　无尽星空之中，万族林立，而每一个种族都有他们的祖星，那里，是他们真正的归属，真正的家！

　　侍剑一族，在这秦天星上的确实力不强，但是放眼所有星空，侍剑一族却绝对可以挤入强者之列。

　　他们一族所在的祖星，恐怕并非仅仅只是一个星辰那么简单，最少，也应该是一片星域！

　　“怎么样，小家伙？”老者的声音之中带着一丝急迫，显然对于他来说，能够带着所有族人回归祖星，是一件极为重要的事情。

　　秦星并没有马上给出回答，而是注视着老者道：“离开星辰，最少需要星君的实力，更不用说穿越星域，回归你侍剑一族的祖星，你太高看我了。”

　　“不！”老者摇摇头道：“在你的身上，我能感觉到至少三股极为强大的气息，而且，你的元神之力虽然强，但是这并非你的极致，还有，你是罕见的大圆满星纹，所以，我相信，你有能力助我一族！”

　　老者的话，再次带给了秦星不小的震惊，他自然明白老者所说的，自己身上那三股极为强大的气息是谁，还有自己的元神之力不是极致的原因。

　　这些，是秦星真正的底牌，哪怕亲如他的父亲，兄弟都不知道，可是这个只是一丝残魂的老者，竟然能够知道，这让他如何能不感到惊讶。

　　“你到底是谁？”

　　“老夫剑玄子，当年，就是我带着这一支族人离开了祖星，本来是要前往另一颗星辰，但是因为路上遭遇到了意外，导致我不得不落在了这颗星辰，而那次意外也让我实力大跌，勉强布下这座剑阵之后，便只能以残魂的状态，存活到现在，等待着族人的发现！”

　　秦星的瞳孔微微收缩，一字一句的道：“你，不是秦天星的人？”

　　“不是！”剑玄子摇了摇头道：“小家伙，不用惊讶，据我所知，这颗秦天星上，来自其他星辰的人，虽然不多，但是也有那么几个！”

　　“什么！”

　　今天所听到的一切，让秦星一次又一次的感到了震撼。

　　这颗最低等级的凡星秦天星内，竟然有着几个来自于其他星辰的人，这个消息要是传扬了出去，整个星辰真的都要震上几震！

　　前往其他星辰，最少需要达到星君之境，换句话说，秦天星上有着几位至少是星君的无上存在！

　　“那你能知道其他人的位置吗？”

　　“我要是全盛时期，不难，但是现在，做不到！”剑玄子再一次催促道：“小家伙，我说的交易你到底答不答应？”

　　秦星陷入了沉思，因为这可不是简简单单的点个头就能做到的事，尤其是以他的为人，既然答应，那么必然会全力以赴。

　　帮助一个族群离开秦天星，前往其他星辰，这件事的难度，真的可以用登天来形容了。

　　“答应他！”就在这时，天机子的声音响起：“他既然能够发现我们的存在，他的星魂之力也是极为强大，在侍剑一族之中，也肯定地位不低，有他帮你壮大元神，他日你凝聚星魂，将会轻松不少。”

　　尽管有了天机子的提醒，但是秦星仍旧又考虑了半天，这才开口道：“帮助你族回归祖星，难度极大，而且我现在的元神之力，虽然不敢说太强，但壮不壮大，我也并不放在心上。”

　　“你……”天机子一愣，秦星竟然不在乎元神之力的强大！

　　然而剑玄子却是双眼一眯之后，微微一笑道：“我自然知道这件事的难度，这样吧，除了帮你壮大元神之力外，我再传你一套七阶星技，这可是我族不外传的剑星技！”

　　听到这里，天机子赶忙闭上了嘴巴，现在他终于明白，原来不是秦星不在乎，而是嫌弃对方开出的条件太低……

　　侍剑一族，虽然身份有点尴尬，但是在剑上的造诣，那绝对是登峰造极，七阶的剑星技，威力更是可想而知。

　　看到秦星仍旧沉默不语，剑玄子脸上的肌肉不禁微微抽搐道：“怎么，还不满足？小家伙，这已经是我能做到的极致了，人，可不要太贪心啊！”

　　这倒是实话，剑玄子只是一缕残魂，不可能帮助秦星直接提升境界，只能以灵魂之力帮其壮大元神，另外灵魂中的记忆，还保留着一些星技，所以真的没有东西再给予秦星了。

　　秦星终于开口道：“在这颗星辰之外，我有些敌人，实力都不弱，而我就算能够离开这颗星辰，也是势单力薄。”

　　剑玄子一咬牙道：“我明白了，只要你帮助我族回归祖星，从此之后，你就是我族最好的朋友，你的敌人，就是我族的敌人！”

　　“成交！”

　　元神壮大，一套七阶星技，再加上日后侍剑一族的全力相助，这些，终于让秦星点头，同意了剑玄子的交易。

　　如此丰盛的结果，让天机子等人不禁为之汗颜，看样子，论到斗心勾角，讨价还价这种事，自己实在是远远不如秦星啊！

　　在秦星立下星誓之后，剑玄子也是爽快的先将七阶星技传给了秦星，然后又从自己置身的光晕之上，分出了将近三分之一的光晕，打入了秦星的元神之中。

　　这些光晕的传入，让秦星明显可以感觉到自己的元神之力，又有了明显的提高，恐怕距离星侯强者的星魂之力，也只是有着些微的差距了！

　　虽然剑玄子的状态明显虚弱了不少，但是神情却充满了兴奋道：“小家伙，如果你看到我族之中还有什么资质较好的族人，也可让他进入这里。”

　　这个要求，秦星倒是立刻痛快的答应了，因为他已经有了极为合适的人选。

　　“行了，你走吧，等你什么时候准备离开这颗星辰了，我们再见！”

　　随着剑玄子挥了挥手，秦星的元神立刻如飞一般退出了这个黑暗的世界，睁开眼睛，这才发现自己面前的那块石头之上，已经浮现出了一柄虚幻剑影，而其他七人，还在不断的灌输着星气。

　　周围诸多侍剑族人，都用惊羡的目光注视着秦星。

　　这个看起来只有二十来岁的年轻人，体内所拥有的星气，竟然比族长和长老他们还要磅礴。

　　一日之后，秦星在孙逝川，孙清月和孙青青等人的恭送之下，踏上了离开剑岛的小船。

　　如今剑岛的剑阵已经全部激活，就算是摩云岛全力攻击，也未必能够破开，而且秦星相信，如果侍剑一族真的到了生死存亡的关头，那位剑玄子，绝对不会袖手旁观的，所以从此之后，侍剑一族的安全，已经不是问题了。

　　一行人，站在岸边，目送着秦星的身影逐渐远去。

　　孙逝川刚想让众人都回去，目光一扫却是发现，在孙清月和孙青青两人的眼中，都分明流露出了一丝不舍。

　　虽然孙逝川能够理解她们二人在见识到了秦星所表现出来的一切之后，会有所动心，孙青青也就罢了，但是孙清月，作为本族圣女，却绝对不能对任何异性动心。

　　咳嗽一声，孙逝川开口道：“咳，好了，天兄弟已经离开了，我们也回去吧！”

　　“是！”

　　众人这才收回目光，转身跟在孙逝川的身后离开，而就在这时，孙清月忽然小声的道：“族长，清朗……”

　　孙逝川的身体微微一震，沉默片刻后道：“没有他的消息，不过只要他不再纠缠于你身份的事情，我允许他回来！”

　　“多谢族长！”

　　虽然孙清月道了谢，但是她对于自己弟弟的脾气，实在太了解了，让他放弃，几乎不可能。

　　当然，想要族长后退一步，也更加是不可能的事。

　　“除非，你能够有天大哥这样的本事……”

　　孙清月的心中，轻轻的叹了口气。

　　……

　　孙峰亲自将秦星送上了陆地，对着他拱手道：“天兄弟，剑岛的大门永远对你敞开，欢迎你有空的时候再来。”

　　秦星点了点头道：“放心，我肯定会再来的！”

　　“好，那我就告辞了，预祝天兄弟，天圣殿一行能够得偿所愿！”

　　如今侍剑一族随着剑阵的全部激活，已经无需再去寻求天圣殿的庇护，所以和秦星之间，也就不再是什么竞争的关系了。

　　看着孙峰的身影在海上消失之后，秦星长出一口气，这次前往侍剑一族，他的收获可是在太大了。

　　表面看来是他出手帮助了侍剑一族，但是实际上，却是侍剑一族给了他天大的好处！

　　“不管怎么说，日后和这侍剑一族，关系必然不会浅了！”

　　摇了摇头，秦星转身就要离开，然而就在这时，空中忽然传来了一声阴森的冷笑：“终于出来了，我还以为你要一辈子躲在剑岛之上呢！”

　　对于突然响起的声音，秦星没有丝毫的畏惧，脸上甚至都没有半点变化，淡淡的道：“区区摩云岛而已，还不至于要让我躲起来！”

　　“好大的口气！今天，我就要让你知道，得罪我摩云岛的代价！”

　　“哗”的一声，在秦星的面前，出现了十个人影，果然是摩云岛的人，他们的速度倒是真快，昨天乔羽才刚刚逃走，今天他们竟然就已经等在这里了。

　　元神之力扫过了面前的十个人，秦星的心中也是闪过了一丝惊讶。

　　十名星将，最低的是三锻星将，最强的却是七锻星将！

　　不得不说，摩云岛的实力，果然不比天字号势力要弱，这等阵容，一般人可是绝对拿不出来的。

　　不过，从这一点上也能看出，海域之中同样是藏龙卧虎，摩云岛还只是近海的一个势力，那在海域的深处，不知道还隐藏着多少恐怖的势力。

　　甚至，那些来自于其他星辰的星君强者，也在其中！

　　秦星面色不变的道：“摩云岛还真是看得起我！”

　　为首一名中年人冷冷一笑道：“不是看得起你，听说你是来自天山兽宗，谁知道在你的身上藏着多少星兽，所以我们不得不谨慎一点！”

　　心念电转间，秦星便已经知道，自己就算出动所有底牌，也不可能是这十人的对手，所以，最好的办法就是……逃！


第255章 声东击西

　　秦星从来不是有勇无谋之辈，虽然他自恃甚高，但是却不会明知不敌的情况下还以命相搏。

　　眼前摩云岛为了对付自己，竟然派出十名星将，显然是存心要将自己抓住，所以自己只有想办法逃走。

　　元神之力再次从眼前十人的身上扫过，确定了对方的实力强弱之后，秦星的身形陡然消失，速度之快，以至于原地还留下了一个他的残影。

　　这一刻，秦星将我欲乘风的身法施展到了极限，整个人化作了一阵疾风，顷刻间来到了为首的那个中年人，也就是七锻星将的面前，浑身火焰高涨，尤其是一双紧握成拳的手掌，红到了极致，鲜艳欲滴，带着仿佛能够焚尽一切的高温，狠狠的向着对方砸了下去。

　　北斗第三星，禄存之富！

　　红色的火焰当中，赫然爆发出了璀璨的金光，磅礴的星气，凝聚出了无数对于凡人来说梦寐以求的各样样式的金子！

　　金元宝，金算盘，金宫殿……

　　每一种金物之外，都包裹着浓浓火焰，铺天盖地。

　　北斗第三星，禄存星，又被称为财富之星，而自古以来，凡人中最大的财富莫过于金子，所以此星也是包含锋锐的金之力，如今被秦星全力击出，赫然幻化成了无数金子，同时也带着能够洞穿一切的锋锐之力，向着中年人迎面袭来。

　　面对秦星的突然袭击，即便是中年人也是微微吃了一惊，虽然他想到了秦星可能会逃跑，但是却绝对没有想到，他竟然会选择从自己这里逃走。

　　要知道，根据他们得到的消息，秦星很可能是四锻星将，那么即便他要逃的话，也应该选择实力最弱的对手处逃走，然而没想到，他却偏偏反其道而行之，竟然选择了从最强之人所占据的方向逃走。

　　这满眼的火光和耀眼的金光，换作星者的话，恐怕连眼睛都无法睁开，不过这个中年人既然身为七锻星将，实力远超秦星，虽然猝不及防之下也有点花眼，但是瞬间便调整了过来，双眼微微眯起，冷冷一笑道：“今天，你逃不掉的！”

　　话音响起的同时，中年人已经出手，一道匹练般的海浪激射而出，迎向了秦星的拳头。

　　“嗤嗤！”

　　海水和火焰撞击在一起，顿时火焰熄灭，海水蒸发，但是秦星的身形，却仅仅是前进了不到一米的位置，就被硬生生的拦阻了下来。

　　好在秦星也没准备这样轻易就能逃走，拳风一变，一头火焰巨狼咆哮而出，再次冲向了中年人。

　　“雕虫小技！”

　　中年人冷笑一声，面前的海浪陡然化作了一头蛟龙，庞大的龙身向着巨狼缠绕而去，然而就在此时，秦星的身形却是突然一晃，出现在了那名最弱的三锻星将的面前。

　　拳头扬起，熊熊火焰沸腾之下，让这名星将感觉自己的头发都烧焦了起来，不敢怠慢，急忙准备出手。

　　抬起头来，他却赫然发现秦星的眼中闪过了一道紫芒，自己的脑中顿时空白一片，以至于他并没有听到从秦星的口中吐出的一个字。

　　“封！”

　　封字出口，秦星拳头之上的火焰瞬间消失，取而代之是双手的快速变化，那是封印之技！

　　秦星已经很久没动用过封印之技了，并不是说这种技能不强大，而是施展封印，哪怕再快也得有个准备的时间，而随着他遇到的对手越来越强，根本不可能给他时间去准备封印。

　　这次也是借助声东击西之法，再加上星芒的震慑之力，这才让秦星在瞬息之间打出了六道封印，狠狠的冲入了那名星将的体内。

　　根本来不及去查看此人的下场，封印扔出的同时，秦星的身形已经再次化作一阵风，极快的绕过了其静止的身体。

　　“想跑，给我留下吧！”

　　身后，却又是一声冷喝传来，秦星可以清楚的感觉到，一道澎湃的气浪正向着自己的后背狠狠撞来，出手之人，最少是五锻星将！

　　显然，摩云岛考虑到了秦星会从最弱者那里逃跑，所以在最弱者的身边都安排了一名五锻星将，从而防止这种情况出现。

　　感受着身后那足以轰碎一座小山的狂暴力量，秦星的眼中闪过了一道寒光，竟然根本没有躲闪，甚至脚步都没有刹那的停顿，只是身体之上浮现出了星辰甲，然后任由这一股力量砸在了自己的后背之上。

　　“砰！”

　　巨大的撞击力，冲入体内，宛如一头远古凶兽一般横冲直撞，摧枯拉朽，秦星的喉头一甜，硬生生将涌到嘴边的鲜血给吞了回去。

　　就如同当初在火山上空一样，虽然秦星硬接了这一击，但是却也借助了这一击的力量，让自己本就块到极致的速度，再次加快几分，瞬息之间，竟然就冲出了数百米的距离。

　　“追！”

　　中年人的脸色顿时阴沉了下来，他们出动了十名星将，竟然还让对方逃走了，这要是传回去，自己的面子可就彻底的丢光了。

　　不过，连他也不得不承认，秦星一连串超出意料之外的举动，以及果敢决断的行为，的确是打了个他措手不及。

　　先是全力攻击最强者，一击被挡后，再次攻击，就像是拼命一般，可是当最强者出手的时候，他却又冲向了最弱者，同样是状似攻击，实际上却是施展了封印之技，然后拼着重伤，硬接了五锻星将的一掌之后，顺利逃走！

　　看到中年人那阴沉的神色，刚才出手打中秦星的那名五锻星将，急忙凑上前来道：“三岛主，请放心，他接了我一掌，肯定跑不远！”

　　摩云岛，以岛命名，岛上共有三位岛主，而现在这个中年人，就是实力最弱的三岛主，也就是乔羽的师父！

　　昨天乔羽被秦星击伤，然后又被乔远山拼着自爆星核的力量送出去之后，立刻就被乔家人接住，送往了摩云岛。

　　看到自己的徒弟被打成这样，三岛主自然不可能善罢甘休，所以这才带人在岸边等待着秦星的出现。

　　结果，秦星的确出现了，可是却在十拿九稳的包围之下逃走了。

　　“别废话，死要见尸，活要见人！”三岛主恶狠狠的道：“这小子是天山兽宗的人，而天山兽宗和天圣殿的关系不错，如果让他逃了，用不了多久，恐怕我们摩云岛就将迎接这两大天字号势力的报复！”

　　“是！”

　　十个人，沿着秦星逃走的方向，开始了搜索，整整一日之后，九人都是面色黯淡的回来了，显然，没有找到秦星。

　　“一群废物！”三岛主的面色变得更加的狰狞：“一个重伤的小子，你们都找不到，要你们何用！”

　　一名星将大着胆子道：“三岛主，我猜，他应该是进入了莽莽丛林！”

　　莽莽丛林！

　　听到这四个字，哪怕是三岛主都是面色微微一变，那里，绝对是个凶险之地，就连他这样的实力，都不敢深入其中。

　　沉吟了片刻之后，三岛主的脸上浮现出了一抹阴冷的杀意：“传我之命，凡是我摩云岛辖下势力，立刻发动人手，前往莽莽丛林，找到这个天秦，死活不论！同时，准备攻打剑岛，孙家敢伤我徒弟，也没有存在的必要了！”

　　本来他还想抓活的天秦，但是现在显然是动了真怒，所以无论如何，也不能让秦星活着离开东州。

　　摩云岛麾下的势力也并不少，虽然当他们得知这个命令之后，都是打心眼里不愿意去，但是当三岛主开出了巨额的悬赏之后，顿时让他们拥有了动力，于是，一波波的人马，开始进入莽莽丛林，寻找这个敢以一人之力，得罪摩云岛的家伙！

　　秦星的确就是闯进了那片莽莽丛林，这片对于其他星修来说，极度危险的地方，对他，却是没有什么太大的危险，毕竟他有着魇兽的印记。

　　不过他也并不是真的就高枕无忧了，上次遇到的那个豹冲，就让他意识到，魇兽的威慑力，似乎也并不是万能的。

　　因此，秦星凭借着强大的元神之力，也是尽可能的避开有着兽修存在的地方，一路不停的，终于在靠近丛林深处的边缘地带，找到了一片面积不小的沼泽。

　　这里到处弥漫着一股腐朽的气息，再加上四周一些枯死的巨树，不难看出这里已经很久没有生命存在的迹象，自然，对于现在的秦星来说，也是最为安全的一片地方。

　　不过秦星依然是谨慎的躲入了沼泽的深处，硬是用星气开辟出一个小小的洞穴，然后钻了进去。

　　先前挨得那一击，的确给秦星造成了不轻的伤势，不过有着星辰之源和莲子的效用，让他根本不在意这些伤势。

　　他之所以要选择这里，是为了暂时躲避风头。

　　秦星当然能够想到，摩云岛不会轻易的放过自己，肯定是在派人大肆寻找自己的踪迹，而对方的实力，还不是现在的自己所能抗衡的，所以在没有足够的自保之力前，贸然出现，绝对是自寻死路。

　　“乔家，摩云岛！”

　　秦星长长的吐出一口气，眼中闪过一道寒光。

　　说起来和他们冲突的起因，虽然是因为侍剑一族，但是既然他们对自己动手，想要自己的命，那么自己自然也不用考虑什么原因了，自己要的就是一个结果，一个要让他们为所作所为付出足够代价的结果。

　　“还是不够强，星技虽然足够多，但是却没有威力十分巨大的！”秦星自言自语之下，忽然眼前一亮道：“我怎么忘了中天帝后送给我的寒阴之光！”

　　天机子帮他打开天机之门，提升了资质，中天帝君送给他的阳火之种，让他拥有了控火之力，如今中天帝后送出的寒阴之光，必然也不是什么普通的东西。

　　其实并不是秦星忘了，而是从他得到寒阴之光到现在，他根本就没有空下来的时间，好在如今总算是有了点空闲，随着他心念的变化，一团泛着寒意的光芒，顷刻间从他的身体之中涌出，将他牢牢地包裹了起来。


第256章 星痕四刻

　　中天帝后除了送给秦星这道寒阴之光外，自然也包含了功法和星技，功法为《寒阴决》，分为两篇，《阴之决》和《寒之决》，而星技的名字也是极为的简单《阴》、《寒》，完全和中天帝君所赠与的一切正好相反。

　　秦星自然明白，这两位大能所送给自己的，实际上就是对阴阳之力的修炼，毕竟阴阳生万物，是最为本源的两种极为强大的力量。

　　不过看起来简单的两个字，里面所蕴含的东西，却是浩如烟海，别说贯穿星修的一生了，甚至包括了万物起源，星辰缘灭等等，要想完全领悟掌控，实在是难如登天。

　　即便秦星有着前世的修行记忆，也不敢去强求，所以，他的注意力大部分还是集中在了寒阴之光上，毕竟这是现在他就能用到的东西。

　　寒阴之光，听起来就是一团光，但是实际上却是可以通过它来接触感悟阴之力，就如同阳火之种可以感悟阳之力一样。

　　最实用的是，当这团光将自己笼罩的时候，能够起到遮蔽身形的效果，甚至如果用到极致，完全可以隐形。

　　这可就是一个了不得的能力了，你能看见别人，别人看不见你，这仗还怎么打？

　　当然，如果碰到元神之力或者星魂之力极为强大的，那么这种肉眼无法看到的隐身效果，作用也不大。

　　不过对于目前的秦星来说，却是作用太大了，他的元神之力之强，足以和九锻星将抗衡，也就是说，如果他真的能够完全隐起身形，再配合他的元神之力，就算是在九锻星将的面前晃悠，对方也感应不到他的存在，那么偷袭绝对是十拿九稳的事情。

　　虽然偷袭之后，立刻就会暴露行踪，不过以秦星的性格，一次成功的偷袭，最次也能让他的对手削弱一半的实力！

　　除此之外，寒阴之光的存在，对于秦星还有一个特殊的作用。

　　自从父亲身死之后，秦星始终身穿白衣，白衣就相当于孝服，虽然是表达了他的孝道，但是实在不利于遮掩身形，尤其是在黑暗之中，更加的显眼。

　　有了寒阴之光，这个问题自然就可以顺利解决了。

　　寒阴之光的包裹之下，秦星运转起《寒阴决》的心法，一道道黑色的寒气不断的向着秦星的体内侵袭，相对于火来说，这种寒，就是最典型的阴之力的表现，故而秦星还不能动用火焰来将其驱散，只能强行忍耐，将这些寒气纳入自己身体的每一个部位。

　　只是这寒气的温度实在太低，哪怕以秦星强悍的肉身，在寒气入体的那一刻，身体都人忍不住打了个冷颤，而随着越来越多的寒气涌入，秦星体内的一切器官，甚至连心脏的跳动和血液的流动都开始变得缓慢了下来。

　　不过，这种寒气对于肉身，同样有着锻造的作用，只要能够坚持下来，身体的所有部位的坚韧程度都会再次得到大幅度的提高。

　　渐渐的，一层淡淡的黑色冰霜，浮现在了秦星的体表之上，体内更是变成了一个黑色的寒冰世界。

　　五脏六腑，血液流动，完全陷入了冻结的状态，而寒气却仍旧在不断的一丝丝的涌入，渗透进入秦星的每一个器官，直至其骨头内的骨髓都被寒气所包裹，如同镀上了一层黑色。

　　随着时间的推移，寒气逐渐扩散之下，秦星所藏身的这片沼泽，连同附近的地面，都已经结成了冰块，好在这里没有其他生灵存在，不然如此诡异的现象，必然会引起不少人的注意。

　　至于他整个人，似乎都已经变成了一个黑色的冰雕，感觉不到丝毫的生机，依旧静静的坐在地洞之中。

　　其实到了这个时候，寒阴之光中的寒气，已经被秦星吸收一空，不过在其身下的大地，却是有着另外一股寒气，正沿着大地，源源不断的涌向寒阴之光，再经由寒阴之光，涌入秦星的体内。

　　这一幕，让始终密切关注着秦星的天机子三人不禁面面相觑，中天帝后带着点惊喜的笑容道：“本来我还有点怀疑，这孩子是否真的如同你们所说的那样，有了星运加身，不过现在看来，倒是不假，随便选择了个地方修炼，下面竟然就由地底寒泉！”

　　星辰也是阴阳的产物，那么在星辰的中心，既然有代表了阳的地火，自然也有代表了阴的寒泉。

　　中天帝君微微点头道：“是啊，地底寒泉，虽然算不是至阴之物，但是对于现在的他来说，却是正好，而且如果他运用得当的话，甚至可能再凝聚出一道星痕！而且是最为纯粹的阴阳星痕。”

　　天机子却是摇摇头道：“帝君，此言差矣，其实他现在的这三道星痕，在你和帝后的相助之下，也是阴阳星痕。”

　　“哈哈！”中天帝君的心情显然很好，所以忍不住大笑出声道：“照你这种说法，其实在他以星纹凝聚星纹之图的时候，就已经步入了阴阳之道了！”

　　和三位大能轻松的聊天比起来，现在秦星的状态可是苦不堪言，虽然他的身体几乎完全冻结，但是并不代表他的感官也随之消失，那种冰彻心扉，甚至连元神都能冻结住的寒意，实在是种莫大的折磨。

　　不过，折磨归折磨，以秦星两世修行的经验上来说，自然知道这同样是个莫大的机会，尤其是从地下深处涌入体内的无尽寒气，丝毫不弱于精纯的星气，平时情况下，哪里有人能够吸收的到。

　　只是身体已经达到了饱和的状态，实在无法再去容纳更多的寒气，可是秦星又不愿眼睁睁的看着这些寒气浪费，所以唯一沉吟之后，便有了个相反。

　　秦星体内，那些已经无处可去的黑色寒气，在经过一段漫无目的的乱转之后，忽然感觉到了一股吸力传来。

　　星痕！

　　秦星体内三道黑色棋盘状的星纹，在这时竟然由慢到快的旋转了起来，而随着旋转，一股股不算强大，但是却锲而不舍的吸力传了出去。

　　于是，在棋盘的吸引之下，这些寒气就像是找打了家一样，一窝蜂的涌向了三道星痕，并且全都依附在了棋盘之上黑色的部分和黑色的棋子之中。

　　当三道星痕之中黑色的部分也无法容纳这些寒气的时候，这些寒气依然在吸力的作用之下聚集在一起，久久不肯离去。

　　随着寒气持续不断的涌入，这些聚集在一起的寒气，也不断的被挤压凝缩，直至隐约的呈现出了一个方方正正的形状。

　　看到寒气的变化，秦星那被冻得硬邦邦的脸上依稀露出了一丝笑意，笼罩在他身体之外的寒阴之光的内部，突然腾起了一股红色的火焰！

　　转眼之间，寒阴之光消失，取而代之的是炙热的火焰，所过之处，秦星体内体外，所有黑色寒冰全都开始融化。

　　寒冰融化之后，从秦星身体内的各个部位之中，赫然又涌出了一股股火红色的气体，而这些，就是当初秦星身在万丈熔岩之下，所吸收的火之力，以及他吞服的那两颗星火阳莲的莲子所蕴藏的能量！

　　那时的秦星，没有凝聚出星痕，对于火之力的吸收，只有肉身和星纹，但是因为火精灵和阳火之种的存在，其他的火之力完全被它们给吞噬掉了。

　　至于莲子，尤其是第二颗之中的能量，几乎大部分都没有被消化，而是分散在了身体的各个部位之中。

　　如今，在秦星有意的催动之下，不管是那些未消化的火之力，还是莲子的能量，全都涌现了出来，朝着寒气聚集的地方冲了过去！

　　原本寒气在经过不断的挤压凝缩之后，已经浓郁的如同变成了实质，而在这股精纯的火之力的冲击之下，立刻又有了消融的趋势。

　　寒和火，根本就是两种完全对立的存在！

　　寒气显然不甘心就这样被火之力给消融，所以立刻展开了反攻，片刻之后，两者便完全的融合在了一起，势均力敌，你中有我，我中有你！

　　“阴阳合一！”

　　天机子三人对视一眼之后，异口同声的说出了四个字，紧接着便是露出了欣慰的笑容，他们知道，秦星真的把握住了这次机会，而用不了多久，他就还能形成第四道星痕，按照中天帝君的话来说，真正的由纯粹的阴阳之力构成的星痕，阴阳星痕！

　　说起来，虽然秦星在火山中获得了火精灵和星火阳莲这两大夺天地造化的东西，但是他却并没有真正能够吸收到它们的精髓。

　　可是现在，秦星却是不但将两者的精髓完全的吸收，而且更进一步的将两者融合，从而刻下了第四道星痕。

　　不得不说，这对于天机子三人来说，都是一件没有想到的事，谁知道秦星运气好到了这种程度，感悟寒阴之光的时候，身下这么巧就藏着一条地底寒泉，为其充分提供寒气的同时，也将火之力给引发了出来。

　　对此，最后还是天机子沉吟着道：“看样子，我们还是小瞧了秦星抢过来的那点星运，要知道，虽然仅仅只是一点，但那是星辰之运，是包含了一颗星辰之上，亿万生灵，天地万物的所有运气！”

　　然而中天帝后却是摇摇头道：“星运固然重要，但是如果将这孩子的一切成就都归于运气的话，我却不赞成，如果不是他自己悟性足够，经验丰富，果敢决断，那么再好的运气，也不可能让他走到现在！”

　　中天帝君开口打断两人道：“终于成型了！”

　　秦星的体内，再次多出了一道星痕，同样是棋盘形状，黑白分明！

　　只不过比起他的前三道星痕来，这一道星痕之上，散发着极为清晰的寒意和热量，明明两种对立的存在，却是如此完美的交融在了一起。


第257章 告一段落

　　秦星以大圆满星纹的状态定下命星，又迈入星痕境，虽然让他拥有了足足超越一个大境界的实力，但是这也导致他想在现有的基础上再提升境界，哪怕他有着紫珠内几乎无尽星气的供给，也是难度极大的事情，需要的时间更是远远超过同阶星修。

　　不然的话，他也不会听从天机子等人的建议，跑到这第二颗流星所在之地，来寻求快速提升境界的办法了。

　　因此，看着这第四道星痕，秦星长长的吐出了一口气，说实话，连他自己都有点意外，能够在这个时候再次刻下一道星痕。

　　感受着体内更加澎湃的星气，秦星如今如果再遇到五锻星将，想要胜之，也没有了什么太大的难度。

　　不过，最让他满意的还是寒阴之光，里面所蕴含的寒气已经完全被吸收，这下再用此光将自己包裹的话，隐蔽性更强，不然的话，光是能隐形，但是寒气无法遮掩，依然会引起他人的注意。

　　算了算，这次的修炼足足消耗了十天的时间，虽然不算长，但是秦星仍然决定去外面转转，看看现在的情况如何。

　　毕竟，他还是要尽可能早的赶往天圣殿，要是从这莽莽丛林之中绕道的话，至少需要半年的时间，最快捷的路径，还是从海路出发。

　　在秦星闭关修炼的十天里，摩云岛在三岛主的带领之下，对侍剑一族的剑岛发动了一次攻击。

　　虽然是三岛主亲自带队，率领的人马甚至比对付秦星时还要强大，但是对于已经完全激活了剑阵的剑岛，却根本攻不进去，无奈之下，只能放弃，转而派人在剑岛四周盯梢，一旦发现侍剑族人离开剑岛的话，立刻击杀。

　　侍剑一族当然不会傻到在这个时候离岛，所有族人全都聚集在剑岛之上，在剑阵的保护之下，安心修炼，努力提升着自己的实力。

　　双方算是陷入了僵持之中。

　　而摩云岛麾下各个势力，冲着高报酬的代价，最开始也是人人尽心尽力的搜寻着秦星的下落，不过伴随着深入莽莽丛林引起了不少兽修的攻击，导致了大量的人员伤亡，却仍然没有发现丝毫秦星的踪迹之后，这些势力便逐渐开始放弃了。

　　报酬是吸引人，但前提是你必须有命来享受才行！

　　不过，却仍然有着一家势力，哪怕冒着生命危险，却仍旧不肯放弃，继续逐渐深入莽莽丛林，寻找着秦星。

　　这个势力，就是乔家！

　　乔家和秦星之间，已经是不共戴天之仇，八死一伤的沉重打击，让乔家元气大伤，一蹶不振，如果不是乔羽的性命被保住，有着摩云岛在背后的继续支持，恐怕乔家现在就已经被其他势力给完全吞并了。

　　因此，乔家从上到下，每个人对于秦星都是恨之入骨，大有不将他找到，誓不罢休的决心！

　　秦星从沼泽之地中出来之后，没有多久，就看到了三名乔家之人，因为丛林之中极为危险，所以乔家人也是三人一组，而且其中必须至少有一位八刻星者。

　　这样的组合，当然不算弱，不过对于秦星来说，根本不放在眼里，甚至连身形都懒得隐藏，就这样光明正大的出现在了三人的面前，以至于三人简直不敢相信，自己运气这么好，竟然这样就找到了自己家族的死敌！

　　“砰！”

　　为首乔家人的反应颇为迅捷，短暂的一怔之后，立刻回过神来，手中始终紧握着的一枚爆裂火球，直接扔上了天空，轰然炸开。

　　这是在通知其他乔家人，毕竟乔家知道秦星的实力，强的可怕，所以搜寻的各个队伍之间，彼此都保持着适当的距离，方便互相救援。

　　对于乔家打出的信号，秦星根本就没有阻止的意思，从对方的衣着之上，他已经猜出了对方的身份。

　　身形一闪，已经出现在三人的面前，双手轻轻挥动之下，三道封印就分别打入了三人的体内。

　　封印入体，三人面色同时一变，体内一切器官都被封印住了，让他们连普通人都不如。

　　为首之人壮着胆子，色厉内荏的道：“天秦，我劝你识相点，这方圆百里之内，都是我们乔家人，现在他们也正在向这里赶来，杀了我们，你也逃不掉。”

　　秦星一脸的平静道：“我根本就没有想逃，告诉我，现在都有哪些人在找我？”

　　“呸！”为首之人故作硬气的吐了口口水，然而还没等他吐出的口水落地，身旁就是一道闷哼响起，他的一名同伴，双目圆睁，鲜血不断的从口中流出，直直的栽倒在地。

　　这下剩余两人的眼睛都瞪圆了，他们根本就没有看到秦星出手，自己的同伴竟然就这么死了。

　　秦星平静的看着他们，再次重复了一遍自己的问题：“现在都有哪些人在找我！”

　　“摩云岛麾下所有势力都在找你，姓天的，你跑不掉的！”

　　又是一道闷哼响起，自然，代表着又有一名乔家人死去，而秦星的面色，没有丝毫的变化，平静的注视着那为首之人道：“你还有最后一次机会！”

　　自己的两名同伴，竟然就这样无声无息的死在了自己的面前，让这个乔家人已经吓得面无人色，哪里还有半点的硬气，急忙开口道：“乔家，就剩下我们乔家了，其他势力都放弃了寻找！”

　　“对了，还有摩云岛，摩云岛也有高手在找你，不过他们的人数较少，只有两三人，但是实力却是远超我们乔家。”

　　此人不说便罢，一说竟然说的如此详细，看起来是极为的听话，但是岂能瞒过秦星的眼睛：“想拖延时间，等你的族人赶到？也罢，我就给你这个机会！”

　　说完之后，秦星果然没有杀他，双手环抱胸前，面色平静的站在原地。

　　其实秦星的元神之力，早就将方圆千米的情况都尽收眼底，那些看到信号赶过来的乔家人，自然不可能瞒过他。

　　对于乔家和摩云岛，他本就决定要让他们付出沉重的代价，如今既然乔家主动撞上来，那他也不会再客气了。

　　很快，两组共六名乔家人就赶了过来，而当他们看到面前的情形时，尤其是那个好整以暇，目光平静的注视着他们的秦星时，一个个的心里顿时泛起了一股寒意。

　　“快救我啊！”

　　被封印住的乔家人，看到族人赶来，立刻放声高呼，然而声音刚刚响起，就觉得眼前一花，原本站在面前的秦星已经消失无踪，四周却是立刻响起了一连串的倒地之声。

　　六名实力最高达到一锻星将的乔家人，眨眼之间已经变成了六具尸体。

　　颤抖着转过身体，看着地上横七竖八，甚至连惨叫都来不及发出就已经变成尸体的族人，这名乔家人的脸色已经苍白如纸，耳边传来了这辈子他听到的最后一句话。

　　“既然想杀我，就要做好被我杀的准备！”

　　丛林再次的恢复了平静，只不过在一处林地之上，多出了九具乔家人的尸体，而且，这还仅仅只是开始。

　　接下来的三天时间里，但凡是进入莽莽丛林的乔家人，无一例外，全都被秦星一一找到，然后击杀。

　　面对秦星如此疯狂的报复，乔家人早就已经吓破了胆，不但立刻抽调回来了所有的族人，而且向摩云岛请求保护，因为他们担心秦星的报复并没有结束，担心他会跑到乔家来，灭掉整个乔家！

　　为此，摩云岛派出了六名五锻星将，暗中进驻到了乔家所住的海岛之上，做足了准备，布置好了种种陷阱，等待着秦星的出现。

　　不过他们万万没有想到，此时的秦星，已经改变了面貌，踏上了一条从圣海城开往天圣殿的海船之上！

　　其实秦星的目的，并不是想要灭掉乔家，毕竟一个近千人的家族之中，不可能全都是坏人，对于要杀他的人，他不会有丝毫的心慈手软，但是让他去以近乎于屠戮的方式，去行那连老幼妇孺都不放过的灭绝之事，他还做不到。

　　杀死了乔家人近三四十名星修，已经让乔家本就大伤的元气，再次一落千丈，即便有着摩云岛的撑腰，短时间内也不可能再崛起，也算让秦星达成了目的。

　　虽然他倒是很想杀掉那个乔羽，不过也知道乔羽必然藏在摩云岛上，凭自己现在的实力，不可能完成这个目标，更何况，他还惦记着天圣殿中的第二颗流星，所以他对乔家的报复，暂时告一段落。

　　这是一艘普通的商船，船上除了几支结伴而行的商队之外，也有不少的游客，而其中前往天圣殿的人，自然占据了多数，至少有四五十人至多。

　　不过，这些人基本上都是三五成群，多的更是有十多人在一起，像秦星这样孤身一人的，只有他一个。

　　因为船要在海上航行近一个月的时间，而这段时间，众人无法离开船，等于是要朝夕相对，也算是一段难得的共处时光，所以不少善于交际之人，已经开始互相友好的打着招呼，看看能否结识一些朋友。

　　秦星自然也免不了会有人上前搭讪，而对于这些人，秦星虽然不准备和他们深交，但是也知道他们交际广阔，没准会有一些对自己有用的消息，所以也是礼貌相对。

　　不过很快，这些人，应该说是除了秦星之外的所有人，几乎都聚集在了一个地方，而在这群人的中央，有着三个人。

　　三个人，一老二少，两个年轻人一男一女，相貌不凡，气质出众，面带傲气，一看就是来自那种大家族和大宗派之中。

　　至于那位老者，虽然貌不惊人，甚至可以说有点丑陋，但是脸上却是始终挂着一股倨傲之色，对于涌到自己身边的众人，更是不屑一顾，连眼睛都未曾睁开。

　　即便老者的态度十分高傲，但是围过来的众人的态度却是极为的谦卑，而造成这种情况的原因很简单，这位名为郭睿的老者，是位星卜师！


第258章 祸从天降

　　星卜师，在任何地方都是一个极为受人尊重和拉拢的存在，因此，在这艘船上能够出现一位星卜师，自然是引起了极大的轰动，众人纷纷凑过来，就是想要巴结一下，看看能否请其为自己星卜一次。

　　在得知了对方的身份之后，秦星立刻意识到，这个名为郭睿的老者，前往天圣殿的目的，显然是和自己一样，而且，有极大的可能也是来自于海域之中。

　　不过，秦星可没有什么兴趣去巴结对方，只是淡淡的扫了他一眼后便闭上了眼睛。

　　在众人如同众星拱月般的各种赞扬声中，郭睿终于缓缓的睁开了眼睛，不过脸上的倨傲之色却是没有半点减少，看着众人那充满迫切的目光，竟然再次闭上。

　　倒是站在他旁边的那名年轻男子开口道：“在下徐君文，家师的身份既然大家已经知晓，那么想要求家师星卜，不是不可，不过一天只可三人，至于报酬，如果是星石的话，每次至少二十块下品星石，银子的话，每次至少一千两。”

　　星卜师为人星卜，收取费用，那是天经地义的事情，而听到对方报出的价格时，秦星都忍不住睁开了眼睛，再次看了一眼那位郭睿，轻轻的摇了摇头。

　　这价格实在是太黑了，甚至连当初的大衍阁的收费，都不如他来的高，看样子，这郭睿，是想趁着这次坐船的机会好好的捞上一笔。

　　虽然价格有点贵，但是星卜师，那可是可遇不可求的存在，船上的大部分人都是普通商人，恐怕一辈子能也就只能遇上这么一位星卜师，能够得他指点一下迷津，那可是终生受益，所以在纠结了片刻之后，立刻就有一名商人交出了一千两银子，求郭睿星卜一下财运。

　　年轻男子将银子收起来之后，郭睿也睁开了眼睛，眼中赫然浮现出了两道金光：元神之眼！

　　这倒是有点出乎秦星的意料，本来看郭睿收费价格这么高，还以为他十有八九是个骗子，但是没想到，对方不但是位货真价实的星卜师，而且还是开启了元神之眼的中级星卜师！

　　转念一想，秦星心中也是自嘲的一笑，自己有点将人看扁了，既然敢前往天圣殿，那么肯定是真正的星卜师，不然，难道还能瞒得过天圣殿的人？

　　星卜师，未开启元神之眼以前，为低级；开启之后为中级；等到开启了星魂之眼后，就是高级。

　　秦星现在虽然仅仅只是中级星卜师，但是他元神之力的强大，却是让他的元神之眼，几乎都能媲美星核之眼，而且由于他自身境界的限制，只是星者之境，未能锻造出星核，所以星卜之术暂时没有了提升的可能。

　　也就是说，秦星在星卜之术上的造诣，只要不是遇到了开启了星魂之眼的高级星卜师，那么几乎没有对手。

　　因此，对于郭睿的元神之眼，他也没有太过的震惊，只是有点意外而已。

　　不过，船上那些懂行的星修们，此刻却是情不自禁的叫出了声：“元神之眼！”

　　“是啊，元神之眼，竟然是位中级星卜师！”

　　有不懂的商人虚心求教，在得知了什么是元神之眼后，郭睿的形象和威望，在众人的心中立刻再次水涨船高，达到了一定的高度。

　　自然，先前不少嫌贵的人们，也已经有点动心，现在就看他的星卜结果，到底有几分准确了。

　　不得不说，这位郭睿的确是有着真材实料的，所擅长的星卜之术虽然只是最基本的观星罗盘术，就是公孙泰所擅长的，但是正确率委实不低。

　　这样一来，众人的好奇心自然全被勾了上来，于是这近一个月的路程，众人也并不觉得寂寞无聊了，每天早上睁开眼睛，郭睿的面前就会排上三个人。

　　甚至于船行过半的时候，郭睿将每天三次，改成了每天六次，等到快要抵达天圣殿的时候，整条船上，除了秦星和那些水手之外，其他人哪怕是借，也是凑够了费用，请郭睿星卜了一次。

　　本来这件事和秦星没有任何的关系，虽然说郭睿的收费有点贵，但是一个愿打一个愿挨，而且他又不是骗子，所以秦星也不可能说什么。

　　但是没有想到，路程还剩下最后三天的时候，因为船上所有客人都已经被郭睿星卜完了，所以他的两名弟子，也不知道是出于什么心理，竟然将目光投到了秦星的身上。

　　徐君文伸手一指秦星道：“喂，那小子，你怎么不来求我师父星卜？”

　　秦星这一路上，除了偶尔和几位主动凑过来的人聊上几句之外，基本上都是在闭目修炼，根本未曾关注郭睿那边。

　　此刻听到徐君文竟然主动来招惹自己，让他都是不禁一愣，但是却没有理会。

　　看到秦星不理自己，徐君文的面色顿时变得有点难看起来，抬起脚步，走到了秦星的面前，再次指着秦星的鼻子道：“小子，我跟你说话呢？”

　　秦星终于睁开了眼睛，平静地问道：“什么事？”

　　“我说，这船上的所有人都求我师父星卜了，为什么你不求？要知道，能够遇到我师父，那绝对是你上辈子修来的福气！”

　　“不需要！”

　　说完之后，秦星再次闭上了眼睛，眼看着就要到达天圣殿了，他实在是不想再出什么波澜。

　　看到秦星又对自己不理不睬，徐君文的眼中闪过了一道寒光，他长期跟随在师父的身边，不管到哪里去，哪怕是遇到星将高手，对他都是恭恭敬敬的，像秦星这种态度的，他还真是第一次碰见。

　　其实徐君文过来找秦星的麻烦，也不是没有原因的，这段时间，船上哪个人对他们师徒三人不是恭敬有加？唯独秦星，从头到尾，除了看过他们几眼之外，就再无其他举动，所以现在徐君文反正闲着也是闲着，就准备过来小小的调侃一下秦星。

　　可是没想到秦星对待自己竟然如对此不客气，这让他心中已经产生了更大的愤恨。

　　当着这么多人的面，他自然不好太过分，只能恶狠狠的瞪了秦星一眼，然后一口唾沫吐在了秦星面前的甲班上，大声的骂了一句：“穷鬼！”

　　在他想来，秦星之所以不求郭睿星卜，最大的原因就是拿不出钱来。

　　就在徐君文满脸不屑，转身要走的时候，突然感觉到一股巨大的威压，如同一座大山一样，直接压在了自己的身上，“噗通”一声，膝盖一软，身不由己的跪倒在了甲板之上！

　　紧接着，依然是那平静的声音，在徐君文的耳边响起：“给我擦干净！”

　　说话的，自然是秦星，虽然秦星不惹事，但是他并不怕事，如今徐君文都骑到他的脖子上来了，他要是还能忍的话，那也不是秦星了。

　　虽然徐君文面色苍白，身体剧烈的颤抖，竭力的想要抬起自己的双腿，但是他不过一刻星者的实力，哪里能够抗衡秦星发出的威压。

　　更让他感到恐怖的是，他的双腿竟然在一股莫名大力的牵扯之下，就以跪着的姿势，缓缓的向前一点点的推进，眼看着就要碰触到他自己吐下的那口唾沫了。

　　那名名为郭玲的年轻女子，急忙一推自己的父亲道：“爹，他敢欺负师兄！”

　　就在这时，郭睿终于发出一声冷哼：“小子，你是谁家的弟子，胆子倒是不小，竟然连我的徒弟也敢动！”

　　说话的同时，郭睿大袖一挥，一股力量涌出，显然是想要将自己的徒弟托起，但是他也不过是八刻星者的实力，那点力量在秦星释放出的威压面前，无异于蚍蜉撼树，根本无法动弹分毫。

　　“恩？”郭睿终于意识到了不对劲，双眼圆瞪，猛然向着秦星冲过来，然而刚刚冲出一步，徐君文就已经在大力的推动之下，跪在了自己吐出的唾沫之上，并且还来回的蹭了起下，充分按照秦星的要求，擦去了他的唾沫。

　　“找死！”

　　郭睿怒吼着冲到了秦星的面前，举手刚要发出攻击，秦星突然冷冷看了他一眼，而就是这一眼，让郭睿顿时觉得浑身上下，从里到外，一阵寒意涌动，身体竟然变得僵硬了起来，抬起的双手，无论如何也再也放不下去了。

　　“滚吧！”

　　随着秦星的再次开口，徐君文立刻感觉到身上的威压消失，忙不迭的从地上爬起，几乎是连滚带爬的冲到了师父的身后，咬牙切齿的道：“师父，杀了他！”

　　显然，直到现在，徐君文还没有意识到，连他的师父也不是秦星的对手。

　　徐君文不知道，郭睿当然清楚，这个看起来比自己徒弟还要小的年轻人，真正实力赫然比自己还要强！

　　“小子，你等着！”

　　冷冷的撂下一句狠话，郭睿转身就走，而徐君文却是愣住了原地，呆呆的道：“师父！”

　　“回来！”

　　郭睿狠狠的瞪了徐君文一眼，后者这才急忙跟了过来，而郭玲也迎上前去，拽住了自己的师兄。

　　徐君文压低了声音道：“师父，你为什么不杀了他？”

　　“这小子来历不明，如此大庭广众之下，杀了他，难免会引起不必要的麻烦！”当着自己女儿和徒弟的面，郭睿可不会承认自己的实力不如秦星，老脸上阴森一笑道：“不过你放心，他也是前往天圣殿的，只要他进入天圣殿，凭借着我和天圣三老的关系，这小子，到时候绝对会死的无比难看！”

　　徐君文的面色更加阴险的道：“不行，师父，我不要让他死的那么痛快，我要好好的折磨他！”

　　“依你！”

　　虽然这三人的声音都已经压低了，但是岂能瞒得过秦星的耳朵，每一个字都听的极为清楚。

　　原来这郭睿和天圣殿所谓的三老交情不错，甚至应该是被三老邀请来的，虽然他实力不行，但是好歹是中级星卜师。

　　“仗着这层关系，恐怕就算是天圣殿也得给他点面子！”秦星心中微微冷笑，手上把玩着一块小小的令牌：“只是不知道，在天圣殿中，是天圣三老大，还是那位燕南秋大！”

　　其实这件事，从头到尾，秦星真的是非常的无辜，祸从天降，坐在那里不动，徐君文都能主动惹到他的头上。

　　而且仅仅因为这点小小的纠纷，这师徒父女三人就不惜要杀死自己，就冲着这点，不难看出，这三人，没有一个好东西，个个都是心肠歹毒之辈。

　　秦星再次闭上眼睛，接下来三天的时间里，倒是一切平安无事，只是亲眼目睹了纷争的众人，尤其是那些同样前往天圣殿的星修们，更是尽可能的保持着和秦星之间的距离，显然，他们不愿意为了秦星，而得罪郭睿这样一位中级星卜师！

　　终于，天圣殿到了！


第259章 五杰之一

　　天圣殿，一座巨大的如同小型城市一般的宫殿，依山而建，面朝大海，虽然距离秦星所在的位置至少还有百里之遥，但是已经能够让人感受到一股不弱的威压，悄然弥漫在四周的空气之中。

　　显然在天圣殿的方圆一定范围之内，存在着庞大的星阵。

　　虽然秦星已经跟不少天字号势力打过交道，但这还是有生以来，第一次真正来到一个天字号势力，不得不说，比起地字号势力来，两者光是在气势上真的就是一个在天，一个在地。

　　再看周围其他星修，面对天圣殿，每个人的脸上都露出了恭敬之色，甚至就连郭睿师徒三人，也稍微收敛了各自的倨傲。

　　一阵风声传来，天空之上，五名年轻男子各自站在一柄宝剑之上，破空而来，落在了众人的面前。

　　这五人，年纪都不大，其中四人身穿青色衣服，为首的那名剑眉飞扬，相貌俊美的男子则是身穿蓝色衣服，一看就是个领头的。

　　他们显然就是天圣殿的弟子，虽然秦星不认识，但是那位郭睿却已经大笑着走了上去，冲着蓝衣男子拱手道：“唐贤侄，好久不见，没想到这次竟然连你这位五杰之一，都来担任迎客之职了。”

　　众所皆知，天圣殿现任殿主金浩然共有四位弟子，都是天资卓越之辈，连同他的女儿金月如在内，并称为天圣五杰。

　　眼前这个蓝衣男子，名为唐枭，就是第四杰，如今已经是九刻星者，距离星核境，只有一步之遥。

　　以他的身份，像这种巡逻迎客之事，在平时，根本不可能会轮得到他，但是现在，显然因为金月如的怪事，让天圣殿加大了巡逻的力度，所以才会有他的身影。

　　听到郭睿的话，唐枭的俊脸之上露出了一丝谦恭的笑容，对着郭睿深施一礼之后，才开口道：“原来是郭大师大驾光临，徐兄，郭姑娘，家师已经恭候诸位多时了。”

　　郭睿哈哈一笑道：“收到三老的消息，我也是心急如焚，无奈路途遥远，修为低微，一路紧赶慢赶这才赶到，不多说了，我们先进去吧！”

　　唐枭一侧身，伸出手臂道：“郭大师请！”

　　郭睿又是一声大笑，大摇大摆的越众而出，徐君文和郭玲自然紧紧跟随，同时还不忘回头看了一眼其他那些面带羡慕之色的星修，尤其是狠狠的瞪了一眼秦星，这才不紧不慢的越走越远。

　　不过，在经过唐枭面前的时候，郭睿的身形有着微微一个停顿，而唐枭紧接着轻轻一点头。

　　这两人的动作幅度都不大，所以没有被人注意到，但是秦星却是看的异常清楚，甚至都听到了郭睿小声对着唐枭说的话：“那个白衣小子，形迹可疑，最好关押起来！”

　　秦星面色平静的站在人群之中，就如同没有听到一样，他来天圣殿不是惹事来的，不过既然这个郭睿如此不知好歹，那他自然也不会有任何的惧意，如今就要看看这四杰之一，到底会怎么做了！

　　对于天圣殿，秦星是有着好感的，毕竟燕南秋帮他擒住了孟海天，并且亲手驱除了一个天字号势力在秦家留下的印记，更是送出了他的秋燕令。

　　这些举动，在燕南秋看来，也许只是举手之劳，但是对于那时的秦星来说，却是有着天大的帮助，而秦星也向来是恩怨分明，这是恩，自然要报，所以，他不想和天圣殿有任何的冲突。

　　随着郭睿师徒三人在一名弟子的带领之下，离开了之后，唐枭这才转过身来，看向众人，不过并没有特意去关注秦星，脸上的笑容收敛，淡淡的道：“因为近日本殿出了点事情，所以加强了防范，进入本殿，必须要有本殿的邀请，要是没有的话，就需要验明身份，核实之后方可进入。”

　　唐枭的话音刚刚落下，就有四五个声音响起：“我有邀请！”

　　果然，从这些人的手中拿出了一张蓝色的请柬，而唐枭在看过之后，立刻放行。

　　至于其他这些没有邀请的人，也是急忙上前，一个个的报出自己的身份，并且拿出相应的证明之物，而唐枭身后的三名弟子，手中持着一面如同镜子一般的小东西，每个人在镜子上输入一缕星气，等待片刻之后，就会让他们进入天圣殿。

　　这个过程比较漫长，而唐枭却是平静的站在一旁，负手而站，看着面前的海洋，似乎对于这些小事漠不关心，甚至从头到尾都没有看过秦星一样。

　　总之，所有人都是顺利的进入了天圣殿，最后只剩下了秦星一人。

　　这个时候，唐枭的身体终于转了过来，目光看向了秦星道：“你叫什么名字？”

　　“天秦！”

　　唐枭点点头道：“你是自己乖乖束手就擒，还是要我动手？”

　　“原因？”

　　秦星故意装作不知，依然平静的看着这个年纪和自己相差无几的唐枭。

　　“原因就是你得罪了不该得罪的人！”

　　“你知道？”

　　刚才秦星听到郭睿所说的可是“白衣小子，形迹可疑”，然后唐枭的话却分明像是知道事情的真相。

　　其实唐枭的确知道，因为他了解郭睿师徒的性格，能够被他亲自叮嘱，要抓住的人，只有一种可能，就是得罪了他！

　　唐枭微微一笑道：“我说了，你得罪了不该得罪的人！除非，你能拥有比他更大的背景，更高的身份，不然，我不介意让他借我这把刀，杀了你！”

　　郭睿是中级星卜师，这个身份，就算是天字号势力也要给他面子，所以他让唐枭办事，那么在能力所及的范围之内，唐枭自然不会拒绝，因为拒绝，同样代表着得罪。

　　不过唐枭能够成为天圣五杰之一，自然也不是有勇无谋之辈，所以现在才会以言语试探秦星，想要探出他的底细。

　　如果秦星也有着强大的背景，那么这件事就会有另外的解决办法，如果秦星没有背景，或者是执意不说，那么唐枭就会毫不犹豫的对其出手。

　　秦星平静的注视着唐枭，这个人看起来不露锋芒，但是实际上却是绵里藏针，张弛有度，年轻一辈中，的确算是难得的人才，假以时日，恐怕能够成为一方枭雄。

　　如果唐枭能够听到秦星对自己的评价，那么也该知足了，要知道除了自己的朋友之外，年轻人中，秦星还从来没有夸过任何人，哪怕是天火族的火一熔和天行宗的陆风。

　　微一沉吟，秦星开口道：“我没有什么背景，不过，我也是位星卜师！”

　　话音落下，秦星的双眼之中浮现出了两道金光，如同两道光柱一般，直直的打在了唐枭的脸上。

　　元神之眼！

　　唐枭那从容的脸上终于露出了一丝震惊之色，而另外四名弟子，更是被震撼的倒退一步。

　　身为天圣殿的弟子，自然知道星卜师的等级划分，也见过不少的星卜师，而但凡是能够开启元神之眼的星卜师，哪一个不都是如同郭睿那样，最少也得五六十岁的年纪。

　　可是眼前这个看起来和自己等人差不多大的天秦，竟然也已经开启了元神之眼，是一名中级星卜师！

　　秦星是有求天圣殿而来，所以虽然唐枭的话有点不顺耳，但是他也不想为了这点小事，和天圣殿大打出手，所以不得不展露出了自己的身份。

　　看着被震惊到的唐枭，秦星再次开口问道：“这个身份，能不能挡住你这把刀？”

　　唐枭的神情瞬间恢复了正常，不过秦星却是注意到了其眼底深处闪过的一缕嫉妒，心中不禁叹了口气，看样子，自己还是有点高看唐枭了，恐怕，自己的这个身份，还是不足以让唐枭住手。

　　果然，恢复从容的唐枭微微一笑道：“不够，还得验明你的身份。”

　　说着，唐枭一指身旁三位弟子手中拿着的那面镜子道：“此镜名为观天镜，只要输入一缕你的星气，就能知道你的来历。”

　　这种神奇的镜子，秦星还真的没有听说过，心中也有点好奇，虽然不想暴露自己的真实身份，不过也知道如果想要以和平的方式进入天圣殿，那么就必须展露出自己的来历。

　　“好！”

　　秦星也不废话，伸手贴到镜子之上，一缕星气涌入其中。

　　随着秦星星气的涌入，镜面之上浮现出了一团翻滚的雾气，如同镜中有着另外的一个世界一般。

　　雾气翻滚了片刻之后，突然“啪”的一声，镜子之上竟然出现了一道裂痕，而紧接着，啪啪之声大作。

　　“轰！”

　　观天镜，炸了开来，化作了一地的碎屑……

　　“这……”

　　天圣殿的三名弟子，加上唐枭，看着地上的碎屑，脸上再次露出了震惊之色，显然谁也没有料到竟然会出现这样的一个结果。

　　要知道，这观天镜可不是出自什么星器师之手，而是出自一位星卜师之手，就算是星侯强者，输入星气，也没有谁能够让这面镜子破碎，更不用说碎的如此彻底了。

　　就在镜子碎掉的同时，远在西州的百家村中，那位依然坐在屋内，翻看着一本书册，如同老农般的老者，面色陡然一变，自言自语的道：“观天镜，竟然碎了？难道出现了命运无法窥探之人？会不会是，那个小子？”

　　天圣殿前，连同秦星在内的五个人，依然注视着地上观天镜的碎屑，半晌之后，唐枭首先回过神来，眼中寒光闪烁，伸手一指秦星道：“小子，你果然是形迹可疑，看样子，你应该是来自海域吧，动手，拿下！”

　　秦星的心中忍不住叹了口气，没想到，还是出现了自己最不想遇到的一种情况，虽然他不惧唐枭，但是打伤殿主的亲传弟子，硬闯天圣殿，这个罪名一旦背上，恐怕就算有燕南秋的秋燕令，也会让自己进入流星的难度变得更大。

　　就在秦星准备掏出秋燕令的时候，忽然一阵如同银铃般的娇笑声远远响起，而听到这个声音，唐枭和另外三名弟子的面色不禁同时一变。

　　“唐师兄，这可是小妹我请来的贵客哦！”


第260章 另有隐情

　　一个蓝色的人影随着声音的落下，出现在了众人的眼前。

　　这是一个身穿一袭蓝色紧身长裙的年轻女子，紧身的长裙将她曼妙的身材曲线，完美的勾勒了出来，尤其是长裙的开叉之处，一双洁白如藕的长腿，若隐若现，让人不禁血脉贲张。

　　这个女子，浑身上下都透露出一股妖娆之色，一双斜飞的丹凤眼，蕴含着万种风情，轻佻的在秦星的身上肆无忌惮的扫射着。

　　如此大胆的目光，明显带着挑逗之意，恐怕很少有男人能够抗拒这种尤物的诱惑，甚至就连那唐枭，都忍不住用力的吞了口口水。

　　美女，秦星不是没见过，不管是楚寒伊，还是凤千寻，甚至就连孙家的圣女和孙青青，都能算得上美女。

　　每个女子，都有各自的特色，楚寒伊是温柔，凤千寻是魅惑，孙清月是圣洁，孙青青是性感，而眼前这个女子，用一个字就能形容：妖！

　　对于女色，秦星几乎完全免疫，不过此刻他的目光却也是如同其他四人一样，牢牢的注视着这个女子，因为，秦星竟然觉得自己，似乎在哪里见过对方！

　　不过，无论他如何回忆，也想不出来自己到底在哪里经过对方。

　　这个时候，唐枭终于回过神来，再次吞了口口水才开口道：“小，小师妹！”

　　听到这个称呼，秦星自然也知晓了这个女子的身份，天圣殿殿主金浩然的女儿，金月如！

　　可以说，秦星今天来这里，除了进入流星之外，另外的目的，就是为了这个金月如而来。

　　孙逝川说过，天圣殿最近出的事情，就是和金月如有关，这个平日里性格温和，心地善良的女子，丢了元神，并且，还有不少人见过她的元神，最古怪的，是她的元神和她平日的性格完全是截然相反。

　　对于丢魂之事，秦星倒是听说过，可是看着面前的金月如，他却是一点感觉不到，对方哪里有半点丢了魂的样子。

　　而除了那丝莫名其妙的撕成相识的感觉之外，更让秦星感到难以理解的是，自己的元神之力，竟然无法看透对方！

　　以秦星目前的元神之力，除非是星侯以上的强者，无法看透，而这个金月如，绝对不可能是星侯！

　　“看样子，应该是孙逝川所知道的，也并非是实情！”

　　心中微一沉吟，秦星便推测了出来，孙逝川所听说的天圣殿的事情，不是事实，这其中，另有隐情。

　　“咯咯！”金月如又是娇笑一声，终于将目光从秦星的身上收了回来，看着唐枭道：“唐师兄，他可是我请来的人，你要是为难他的话，我就要生气了哦！”

　　妩媚的声音，让唐枭觉得自己的骨头都酥软了起来，急忙陪着笑脸道：“小师妹，我哪里有为难他，不过，这段时间，你也知道，我们天圣殿不太平，我这也是受了师父之命，负责盘查进殿之人，公事公办，此人，来历不明啊！”

　　倒不是唐枭不给金月如面子，而是唐枭心中对于秦星的嫉妒，随着金月如的出现，已经快要爆炸！

　　天圣五杰，除了金月如是女子之外，其他四个都是男的，而这四人，对于金月如都是充满了爱慕之意。

　　不管金月如的身份，还是她自身的条件，绝对都是上上之选，要是能够抱得美人归，那从此之后就是平步青云，一步登天，成为天圣殿下任殿主！

　　因此，四杰平日里也是明争暗斗，施展一切手段，为了博得金月如的好感，虽然金月如对他们四人，始终是一视同仁，并没有任何的表示，但是四人也不气馁，反正只要金月如一日未嫁，自己就有机会。

　　更何况，金浩然对于金月如极为的宠溺，根本不让她离开天圣殿，也没有接触外界男子的机会，而在殿内，哪里还会有人比四杰更为杰出，所以四杰真的是极有耐心的等待着。

　　然而没想到，今天金月如竟然亲自出现，说秦星是她邀请来的，这简直就是赤裸裸的维护，这让唐枭哪里能够忍受得了！

　　本来秦星年纪轻轻，身为星卜师的身份，就让唐枭有点嫉妒了，如今再加上金月如的青睐，他更是不可能这么轻易的放过秦星。

　　可惜的是，他还是低估了秦星在金月如心中的地位，当他的这番话刚刚说完，金月如那张带着浅笑的笑容，陡然绽放了开来。

　　“唐师兄，既然你要公事公办，那小妹也不好阻拦，不过，这次星灵之地的开放，除了你之外，另外三位师兄也邀请了我，我还在考虑，到底跟谁一起进入！”

　　一句话，顿时让唐枭脸上的笑容凝固了起来。

　　自从金月如出现之后，秦星就是面色平静的站在一旁，一言不发，不过他的心中也在好奇，自己从来没有见过金月如，对方为什么会说自己是她请来的人。

　　那丝似曾相识的熟悉，又是从何而来？

　　还有，眼前金月如所表现出来的性格，和她平日里的性格是截然相反，按照孙逝川的话说，岂不应该就是她“丢失”的元神……

　　终于，唐枭充满幽怨的看了一眼金月如，挤出笑容道：“小师妹，刚才师兄和你开玩笑呢，再怎么公事公办，也要给小师妹你的面子。”

　　说完之后，唐枭转头看向了秦星，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是无边的寒意，还有眼底深处那毫不遮掩的嫉妒：“小子，算你运气好，还不进去！”

　　秦星根本不理睬他，只是同样深深的看了一眼金月如，冲着对方点了点头，这才迈步走向了天圣殿。

　　虽然他心中也有好奇，但是既然可以顺利进入天圣殿，那其他的事情也不重要了。

　　金月如眨了眨眼睛，在秦星走过自己面前的时候，忽然一迈步，竟然毫不客气的将手伸入了秦星的臂窝之中，整个身体几乎都紧紧的贴在了秦星的身上，以至于秦星能够清晰的感觉到，手臂之上传来的柔软的触感。

　　“师妹！你在做什么！”

　　这一幕，让唐枭的嫉妒和愤怒，终于彻底的爆炸了出来，他们四杰追求了金月如这么久的时间，连她的手都没有碰过，然而现在，金月如竟然都贴在了一个男人的身上！

　　虽然他知道，这其中有点隐情，眼前的金月如，并不是他们平日里熟悉的那个小师妹，但不管怎么说，这副情景，实在是让他无人继续忍耐下去了。

　　听到唐枭的怒吼，金月如依然巧笑吟吟的转过头来，对着他抛了个媚眼道：“唐师兄，我做什么，还轮不到你来管吧！”

　　一句包裹着温柔和锋利的话，让唐枭的心，彻底的凉了下来。

　　的确，虽然他是金月如的师兄，但他不过是个孤儿，是金浩然将他抱养回来的，如何能够跟身为天圣殿大小姐的金月如相比，更没有资格去管金月如的事。

　　唐枭也闭上了嘴巴，只是一双愈加冰冷的双眼，死死的盯着前方那逐渐远去的秦星的身影。

　　虽然金月如的举动，让秦星也有点意外，但是两世为人的沉稳，却是让他没有过激的反应，竟然任由金月如这么搀扶着自己，直到脱离了唐枭的视线之后，他才淡淡的开口道：“金姑娘，多谢相助，不过初次相见，这个玩笑，开的貌似有点过了。”

　　“咯咯！”金月如又是一阵娇笑，然后将嘴巴贴到了秦星的耳旁，吐气如兰的道：“我可没有开玩笑，再说我们俩可不是初次相见了，我们之间的关系，深着呢，只要你有本事，甚至我的人，都是你的，我，等着你！”

　　丢下这句充满了暧昧的话之后，金月如也松开了秦星的手臂，带着一阵香风，冲向了天空，转眼便消失无踪。

　　秦星微微皱眉，倒不是被这句暧昧的话而有所反应，而是因为金月如最后说的那四个字。

　　“等着我？这句话，怎么也让我感到熟悉呢！”

　　摇了摇头，秦星没有再想，他相信，只要自己真正进入天圣殿，那么一切问题就都有水落石出的时候。

　　天圣殿，大概因为靠近海域的关系，所以建筑整体上是以蓝色为主，看上去倒是透出几分神秘之色。

　　宫殿的大门之前，站着四名守卫弟子，在看到秦星之后，只是微微点头，并没有丝毫的阻拦之意。

　　因为都能顺利通过唐枭的盘查，说明来人的身份自然是没有问题，他们也没必要再多此一举。

　　秦星也客气的冲着四人点头还礼，然后这才迈入大门，而刚刚进入，迎面就有一位老者大步流星的走了过来，人还未到，声音就已经先到了：“天秦小友，老夫金海，奉小姐之命，前来招待小友的！”

　　小姐之命，自然就是金月如的命令了，对此秦星也毫不意外，客气的对着金海拱拱手道：“有劳金长老了！”

　　“不用客气，小友请随我来！”

　　跟在金海的身后，秦星终于正式进入到了天圣殿。

　　这里说起来是一个宫殿，但是身在其中，感觉却像是进入了另外一个世界一般，四周赫然是山脉环绕，各式各样的蓝色建筑，层层叠叠的坐落在山脉之上，鳞次栉比，别有一番风味。

　　空气之中，存在的星气之浓郁，让人心旷神怡，再加上这里因为靠近海域，水之力也是异常的澎湃。

　　在这样的环境下修炼，能够取得事半功倍的效果。

　　不过这里充盈的水之力，却是让秦星的心中一动，想起了火焰城的天火族，看样子，天字号的势力，所选择宗门的位置，除了星气浓郁之外，还要根据各自修炼的功法，要具备不同的天机之力。

　　一路之上，金海也是不断的向着秦星介绍着天圣殿的情况，话里话外，都透出一股发自内心的自豪。

　　在穿过了最少三个庞大的星阵之后，秦星的面前终于出现了一座蓝色的大殿，四周防御森严，秦星的元神之力，至少发现了上百股隐藏在暗中的星气波动，其中气息最强的，甚至达到了八锻星将！

　　天字号的底蕴，果然庞大！

　　金海指着这座大殿道：“这就是天圣殿，如今人基本上到齐了，天小友，请进！”

　　在金海的陪同之下，秦星迈入了天圣殿，这里果然已经有着不少的身影，不过数量倒是不算多，只有三十多人。

　　随着金海和秦星的进入，一道道目光顿时都集中到了秦星的身上，待看清楚了之后，有三人的面色不禁微微一变。

　　这三人，自然就是郭睿师徒了，他们没想到，唐枭竟然将此人也给放了进来。

　　至于其他人，虽然面色没有什么变化，但是眼中却是或多或少的流出了疑惑和轻视之色，显然，秦星的年纪，让他们有点难以接受。

　　“金海，此人是谁！”

　　忽然，一声如同炸雷般的声音，在大殿之内响起，三个身穿不同颜色衣服的老者，缓缓的走了出来。

　　天圣三老！


第261章 天圣殿主

　　三位老者，一个面色黝黑，一位须发皆白，一位身材枯瘦，看上去都是毫不起眼，但是往那一站，却是各自散发出一股庞大的威压，正是天圣三老。

　　金海虽然同样身为长老，但是天圣三老，可是和殿主同等的存在，所以面对三老的询问，丝毫不敢怠慢，躬身道：“启禀三老，此人名为天秦，也是一名星卜师！”

　　听到这句话，在场众人虽然有点惊讶，但是眼中的轻视之色却是更浓了，如此年轻的星卜师，能够迈入低级的行列就算不错了。

　　显然，在他们的心中，将秦星当成了火焰城星卜一条街上，那些整日摆摊，期望能够有机会被强大势力看中的星卜师！

　　毕竟，秦星的年纪实在太轻了。

　　郭睿师徒三人听完，也是微微一怔，想到在船上，难怪就秦星一人不来找他们星卜，原来他自己也是一位星卜师。

　　不过，很快三人的脸上的惊讶就被嘲弄取代，显然他们和其他人想到了一起，认为秦星不过是个想要到这里来碰碰运气，希望一步登天的不入流的星卜师。

　　郭睿轻声一笑，自言自语的道：“原来如此，不过这样一来倒是更好办了，本来还担心他有点背景，现在完全可以无所顾忌，想这么对付他，就怎么对付他了！”

　　秦星心中却是微微一动，因为金海可是受了金月如的叮嘱，然而现在，却并没有将这点说出来，这就说明，这个金月如，帮助自己，似乎没安什么好心啊！

　　天圣三老眉头一皱，盯着秦星的目光之中，竟然平添了几分厌恶，虽然他们这次的确需要星卜师，但是也不是什么阿猫阿狗都能进来的。

　　“哼！”三老同时发出一声冷哼，深深的瞪了金海一样，显然还以为秦星和金海有什么关系。

　　金海弯腰低头站在那里，感受到三老的目光，也是浑身直冒冷汗，心中暗暗叫苦不迭，真不知道小姐是怎么想的，既然吩咐自己带人进来，却又让自己不要透露是小姐之意，导致现在自己里外不是人。

　　三老之中，那位面色黝黑的老者，看了一眼秦星，深吸一口气道：“既然来了，就一边坐着吧！”

　　虽然心中都是瞧不起秦星，但是登门是客，当着这么多人的面，要是三老真的就将秦星撵出去，那就是丢了身为天字号势力的大度。

　　从始至终，秦星的面色都没有丝毫的变化，对于周围人投过来的轻视的目光，也像是没有看见一样，点了点头，径自在大殿最末端的位子上坐了下来。

　　对于秦星的出现，除了郭睿三人以外，其他人都没有放在心上，只是当成了一个小小的插曲。

　　这时天圣三老也走到了大殿的中央，对着周围众人拱了拱手道：“此次，多谢诸位远道而来，不管最终结果如何，这份大义，我天圣殿肯定会有所回报，原定之日是今天，不过刚才殿主临时遇到了点事，无法分身，所以还得请诸位在我天圣殿多住一晚，明天一早，再来此地！”

　　说完之后，就拱手送客，而在座之人也是一个个站起身来，纷纷和三老打了招呼之后，就向着殿外走去，只有郭睿师徒三人仍然坐在那里，一动不动。

　　秦星来的最晚，如今仍旧是一头雾水，不过既然大家都走了，他也没必要继续留在这里，看着那面带冷笑注视着自己的郭睿师徒，秦星当然知道他们留下来的目的。

　　金海小声的道：“天小友，我们也走了，已经为你安排好了房间！”

　　“有劳金长老了！”

　　秦星站起身来，根本不理睬郭睿师徒，甚至都不去向天圣三老打招呼，径自跟在金海的身后，走出了大殿。

　　跟着金海，在近似于迷宫的天圣殿内绕了半天，来到了一处颇为幽静的小院，金海客气的道：“天小友，今天你就住在这里，有什么需要尽管和下人吩咐，明天一早，我会再来带你前往大殿的。”

　　秦星本来还想向金海打听点消息，不过最终还是将话咽了回去，反正明天就能知道点什么了，也不急于一时，更何况难得有独处的时间，正好可以借此查看一下，能否发现那第二颗流星的所在。

　　进入院落，一名长相俏丽的侍女立刻迎了上来，而秦星摆了摆手道：“我喜欢一个人待着。”

　　侍女乖巧的点点头，悄无声息的退了出去，终于只剩下了秦星一个人。

　　秦星走进了房间，关上房门，又打上了两道封印之后，这才略微松了口气，将今日经历的一切，在脑中过了一遍，仍旧未能理清头绪，只能放在一边，开始闭目打坐。

　　很快，夜晚来临，秦星也睁开了眼睛，逆天元神直接离开肉身，包裹在寒阴之光下，悄悄溜了出去。

　　因为天圣殿的面积实在太大，即便秦星元神之力强大，也不可能全部覆盖，唯有让元神离体探索。

　　虽然有着寒阴之光的包裹，但是这天圣殿内，可是有着星侯强者的坐阵，而且还有无数星阵封印，所以秦星依然是小心翼翼，这要是万一被人发现了，都有可能被直接击杀！

　　一夜的时间过去，秦星的元神虽然是没有被人发现，但是他也同样没有发现第二颗流星的蛛丝马迹。

　　这倒是在他的意料之中，当初地元宗内的天外幻境，都是藏的那么隐蔽，这天圣殿的实力远超地元宗，隐藏的手段自然更加高超，要是真的这么容易被发现，那才有问题。

　　天色已经微亮，秦星也不敢再冒险，将元神收回，继续打坐，恢复着这一夜消耗的元神之力，直到门外传来了金海的声音：“天小友，殿主有请！”

　　秦星睁开眼睛，起身打开房门，对着金海打了个招呼，于是便跟在其身后，向着大殿赶去。

　　一路之上，金海不再像昨天那样善谈，显然三老对于秦星的不满，让他也不敢和秦星太过亲近。

　　即便有小姐这层关系在，但是小姐的态度也是不清不楚，所以还是少说为妙，明哲保身。

　　到了大殿门口，金海微微欠身道：“天小友，请进，今天我就不陪你进去了！”

　　对于金海态度的转变，秦星自然明白是怎么回事，平静的点了点头，迈步走了进去。

　　大殿之上，还是昨天的那些人，看到秦星进来，天圣三老的面色，顿时一沉，依然是那位黑脸老者怒斥道：“你怎么还敢来？”

　　怒斥之声，在偌大的大殿之上，轰隆作响，让所有人的耳中都是一阵轰鸣，各自面上露出骇然之色。

　　能够坐在这里的，都不是一般人，自然都能看的出来，这是黑脸老者故意针对秦星，不然的话，以三老的身份，再怎么生气，也不至于对秦星这样一个小辈如此大发雷霆。

　　想通了这点之后，在场众人全都一言不发，这个时候谁要是敢表露出对秦星的一丝同情，那绝对是引火烧身。

　　只有郭睿师徒三人面带冷笑，显然早就知道这一幕的发生。

　　秦星却依旧是不动声色，平静的目光看着黑脸老者道：“这就是天圣殿的待客之道吗？”

　　“客？”黑脸老者冷笑一声道：“你还没有资格作为我天圣殿的客！”

　　“那怎样才有资格？”

　　黑脸老者实在是没有心情再和秦星啰嗦了，大袖一甩道：“来人，将这个狂徒给我带下去！”

　　“是！”

　　一个熟悉的声音响起，大殿之外，唐枭脸上噙着冷笑，缓缓的走到了秦星的面前，狞笑着道：“小子，今天，可没有人再来救你来吧！”

　　秦星看着他，面无表情的道：“你真敢对我动手？”

　　“哈哈，你以为你是什么东西！”唐枭满脸不屑之色道：“告诉你，就算你是其他天字号的少主，敢在我天圣殿闹事，我也照抓不误！”

　　话音落下，唐枭的手掌已经重重的拍在了秦星的肩膀之上。

　　“砰！”

　　一道闷响传来，唐枭刚刚落下去的手掌，顿时被一股大力弹起，甚至整个人都被这股大力给撞击的踉跄退后一步。

　　如此突然的变故，除了郭睿之外，其他人都是面露震惊之色。

　　唐枭身为五杰之一，虽然年纪不大，但是已经是九刻星者，在年轻一代中，绝对是佼佼者，然而面对这个看起来无比平庸的年轻人，竟然会被对方震退一步？

　　黑脸老者忽然微微一笑道：“原来有点本事，难怪敢如此嚣张，不过以为凭借着这点本事，就想在我天圣殿内撒野，那你也是太高看自己了！唐枭，全力出手，将其擒下，天塌下来，老夫给你顶着！”

　　对于秦星的真正实力，包括天山三老在内，所有人都看不透，更何况郭睿为了面子，也没有说出来秦星实力比他还要强的事实，因此，即便看到唐枭被震开，但是在三老的眼中，却不认为秦星真的比唐枭强，反而以为是唐枭手下留情，故而他们才会让唐枭全力出手。

　　唐枭也的确是没有用全力，再加上他向来心高气傲，甚至连自己的三位师兄都看不上，哪里会相信秦星能比自己要强，所以听到黑脸老者的命令，当即冷笑一声，再次踏前一步，星气涌动之下，已经准备要出手。

　　秦星心中长长一叹，不管是为了燕南秋的相助之恩，还是为了能够顺利进入到第二颗流星之中，自己也是无论如何不能和天圣殿的人动手。

　　手腕一翻，秋燕令已经握在了手中。

　　不过，就在这时，门外突然传来了一个温和的声音：“好热闹啊！”

　　一个身材高大，身穿一袭蓝色锦袍的中年人，缓缓的从门外走了进来，而在他的身旁，跟着一个身穿白裙的年轻女子，相貌绝美。

　　感觉到秦星投射在自己身上的目光，女子转过头来，冲着秦星轻轻的点了点头，嫣然一笑，然后便将头重新转了回去。

　　金月如！

　　秦星认出了这个女子，正是昨天自己刚刚见过的金月如，不过和昨天的金月如比起来，眼前的这个金月如，除了相貌之外，不管是从气质还是其他任何方面，给自己的感觉，完全就像是两个人一样。

　　“拜见殿主！”

　　随着此人的出现，大殿之中，除了秦星之外，连同天圣三老在内的所有人，全都低下头来，齐声开口。


第262章 爱恨交加

　　天圣殿殿主金浩然，带着他的女儿金月如，从大殿之外走了进来，而面对众人明显带着恭敬的行礼，他只是笑着点了点头，算作回应。

　　不过，当他的目光注意到站在那里，一脸平静正盯着自己女儿看的秦星时，眼中不禁闪过了一道异色。

　　虽然他也知道自己的女儿国色天香，一旦露面绝对会受到异性的追捧和注视，从那个徐君文此刻口水都快流出来的表情就足以说明，但是，他同样能够看的出来，眼前这个小子的目光简直平静到了极点，没有丝毫的情绪掺杂其中，非要说有，那也只是一点点的疑惑。

　　身为天圣殿主，各门各派各大家族的年轻一代的高手，他可是没有少见，不过对于秦星，却让他有了一种看之不透的感觉。

　　这时，秦星的目光也从金月如的身上收了回来，看向了金浩然，既然殿主都来了，那自己也没必要拿出秋燕令了，悄然收起之后，依然是面色平静，拱手微微一礼道：“天秦，见过殿主！”

　　秦星的态度，再次引起了金浩然的意外，见到自己，竟然也能保持这份心静如水，这可是太难得了。

　　金浩然微微点头，也没有做出什么回应，迈步从人群之中走过，坐在了大殿最正中的椅子之上，金月如就乖巧的站在了他的身后。

　　金浩然这才含笑道：“诸位，不用如此拘谨，请坐，唐枭，你出去吧！”

　　“多谢殿主！”

　　所有人都是急忙各归各位，秦星也是毫不客气的坐在了最末端的位置之上，而唐枭则是恭恭敬敬的对着金浩然再施一礼，然后狠狠的瞪了秦星一眼，这才倒退着走了出去。

　　虽然他是金浩然的弟子，但是在这种场合，他根本没有资格坐陪。

　　等到众人都坐好了之后，金浩然才接着道：“刚才这里这么热闹，不知道发生了什么事？”

　　黑脸老者立刻站起身来，伸手一指秦星道：“殿主，这个小子，来历不明，而且修为低下，意图不轨，昨天来过一次，我们没有难为他，但是没想到他今天竟然还敢来，所以我才让唐枭进来，将他带走。”

　　白发老者也是紧接道：“三长老说的没错，听说此子在来的路上，还无缘无故的出手攻击了郭大师的弟子，这点郭大师可以作证！”

　　既然接受了郭睿的好处，那么三老自然要办点实事。

　　郭睿急忙也站起来道：“殿主，两位长老说的都是事实！老夫可以用身家性命担保，此子来天圣殿，绝对另有所图，还请殿主为我师徒做主。”

　　秦星不动声色的听着，心中倒是微微一笑，郭睿师徒三人指鹿为马，颠倒黑白的本事倒的确不赖，不过看样子，唐枭也没有将自己是中级星卜师的身份说出去。

　　三老和郭睿的话，金浩然的脸上同样没有半点的反应，不过他的心里却是颇为不满。

　　身为殿主，虽然不可能事无巨细都了如指掌，但是对于郭睿的为人，以及他和三老的关系，金浩然的心里却是明镜一般清楚。

　　不难猜出，定然是天秦得罪了郭睿，而郭睿自己不是他的对手，所以干脆借着天圣殿的手来对付他。

　　虽然说郭睿这样的星卜师是不能轻易得罪的，但是天圣三老是什么人，那可是和自己同辈份的存在，三人联手去对付一个二十来岁的小家伙，而且还是摆明了的要打压至死，这件事要是传了出去，天圣殿的脸还要不要了？

　　更何况，看着从始至终都是面不改色的秦星，金浩然深知，这个小子绝对不是省油的灯。

　　微微一笑，金浩然的目光看向了秦星：“天小友，郭大师说的，可是实情？”

　　秦星根本连看都不看郭睿，淡淡的道：“公道自在人心！”

　　忽然，徐君文跳了出来，伸手指着秦星的鼻子大骂道：“小子，敢做你怎么不敢认了！”

　　郭睿低头怒斥一声道：“闭嘴！”

　　这里是天圣殿，当着金浩然的面，就是自己也要小心翼翼，哪里轮得到徐君文来开口说话。

　　果然，金浩然的脸上闪过了一丝不悦之色，而秦星却是扫了徐君文一眼道：“还想跪下？”

　　徐君文气的脸色通红，还想说什么，但是却被郭睿死死的压制住了。

　　金浩然的目光同样扫过郭睿师徒，一股淡淡的威压，立刻让郭睿连大气都不敢出，急忙低下头来，别看自己是中级星卜师，一般人是不敢得罪自己，但是天圣殿主，绝对不是一般人。

　　金浩然重新看向了秦星道：“天小友，请问你是来自哪里，不知道你来我天圣殿，所为何来？”

　　秦星并没有回答金浩然的第一个问题，他的来历需要保密，毕竟西州之内，天秦这个假名不敢说人尽皆知，但也确实有点名气。

　　“我只是一个无名小卒罢了，听说贵殿出了点事，也许我能帮得上一点忙，所以我就来了！”

　　“哦！”金浩然的眼睛微微眯起道：“那小友可知道，我天圣殿到底出了什么事？你又能帮的上什么忙？”

　　秦星看着那始终带着恬静的微笑，站在金浩然身后的金月如道：“我只知道，这件事应该和金姑娘有关，具体我就不是很清楚了，至于我能帮得上什么忙，我也不清楚，不过，我是星卜师！”

　　“哧！”

　　一阵嗤笑之声从众人之中传来，这次不仅是郭睿了，其他人也有点忍俊不禁了，昨天他们就知道这个小子是位星卜师了，不过就凭他那点岁数，能够成为低级星卜师都算是奇迹了，而天圣殿出的事情，就算是中级星卜师都未必有把握解决，亏他还说的这么理直气壮，理所当然。

　　甚至就连金浩然都有点想笑，因为他也同样不认为秦星在星卜之术上有着多么深厚的造诣。

　　不过，事到如今，他也能够猜的出来，这个天秦，到天圣殿来必然是有所求，而苦于找不到门路，恰好不知道在哪里听说天圣殿出事了，再加上又懂点星卜之术，所以就将这当成了一次机会。

　　所有人中，唯有一个人没有笑，就是金月如！

　　看着这张平庸但是却极为平静的面孔，金月如的心中有着一种奇怪的感觉：爱恨交加！

　　可是自己这明明是第一次见到他，甚至刚刚知道他的名字而已，怎么会有这样的感觉呢？

　　“天小友，你的好意，金某心领了，不过月如身上发生的事，凭借你的能力，恐怕是力有不逮，所以，还是请回吧！”

　　虽然金浩然对于秦星看之不透，心里有点好奇才会多和他聊了几句，但是就冲着对方的小小年纪和故作神秘的态度，却实在是无法引起他的重视，所以此刻也毫不客气的下了逐客令。

　　金浩然的话，让郭睿和三老都是面露喜色，只要离开了这座天圣殿，那么秦星的命，完全就在他们的掌握之中了。

　　三长老冷冷的道：“小子，听到没，殿主肯让你如次轻易离开，对你已是天大恩惠，还不赶紧跪谢，然后离开！”

　　秦星终于站起身来，看着金浩然道：“金殿主，我走可以，不过既然连我都走了，那这些根本不如我的人，是不是也该离开？”

　　秦星的手指，直直的指着郭睿，顿时让他一张老脸气的通红，咬牙切齿的道：“小子，你少在这里胡吹，什么叫我不如你？”

　　“那你可敢和我比试一下？”

　　这句话，让郭睿顿时哑口无言，别人不知道，他自己可是很清楚，虽然自己身为中级星卜师，但是要说战力的话，那确实是比不上秦星。

　　对于秦天星的星修们来说，并不知道星卜其实也是修炼的一条路，在他们想来，星卜是星卜，修炼是修炼，完全是两条不同的路。

　　而星修精力有限，只能兼顾一条路，所以星卜师大多战力都不会太高，能够吸引他们不断提升境界的最大动力，不外乎是开启星魂之眼，迈入高级星卜师的行列。

　　这也是为什么所有人在一看到秦星年纪的时候，虽然明知道他是星卜师，也并不认为他能有多高的造诣的原因。

　　看到郭睿竟然闭上嘴巴不出声了，众人的心中却是一惊。

　　他们可是知道，就算郭睿战力不行，但好歹也是八刻星者，而这个秦星，年纪比起唐枭等人还要小一点，可是唐枭是天圣五杰之一，天资卓越，九刻星者的境界足以傲视同阶，难道，秦星拥有着不弱于唐枭等人的实力？

　　众人忽然想起先前，唐枭被秦星无声无息震退一步的情形，再加上如今郭睿面对秦星的挑战，却不敢应声，就算再傻，也是顷刻间就明白了，这个秦星，拥有的实力，恐怕真的比唐枭那样的天才还要强上几分！

　　至于徐君文和郭玲，彼此对视一眼后，面色也是变得苍白了起来，原来师父在船上不出手，是因为根本不是秦星的对手！

　　想明白了这些事之后，天圣三老的面色自然也变得极为难看起来，甚至忍不住狠狠瞪了郭睿一眼。

　　你明明知道秦星的实力强，却也不事先说出来，刚才自己等人还差点让唐枭全力出手，将秦星擒下，如果唐枭真出手的话，恐怕倒下的将会是他自己，而非是秦星了！

　　唐枭是殿主的弟子，要是唐枭输了，丢的可是殿主的脸，是天圣殿的脸，那这事可就大了！

　　三老的心中，忍不住也是一阵后怕，多亏了殿主及时出现。

　　面对三老愤怒的眼神，郭睿自知理亏的低下头来，虽然再不愿承认，但是也知道再隐瞒下去，自己丢的面子更大，所以旋即抬起头来，瞪着秦星道：“论战力，我的确不如你，但是这次天圣殿的事情，可不是依靠战力能解决的！”

　　秦星微微皱眉，像是有点想不通一样的看着郭睿道：“谁说我要和你比战力了？我是问你，敢不敢和我比试一下星卜之术！”


第263章 比拼元神

　　秦星的话，让所有人都是微微一愣，秦星要和郭睿比试一下星卜之术！

　　虽然郭睿的人品，对于了解他的人来说，是并不怎么样，但是毕竟修炼出了元神之眼，中级星卜师的身份却是实打实的。

　　不然的话，天圣三老和金浩然又怎么会给他面子呢？

　　如今，秦星，一个不过二十岁左右的年轻人，竟然要和郭睿比拼星卜之术，这结果，根本不用想也知道啊！

　　最先回过神来的是徐君文，放声大笑道：“小子，你也不撒泡尿照照你自己那副德行，就凭你，还想和我师父比试星卜之术？这样吧，我师父是何等身份，不如我来和你比试一下吧！”

　　徐君文在星卜之上的确有着过人的资质，不然以郭睿的为人，也不可能将其收为徒弟，而且一心一意的如此疼爱，所以虽然他现在还没有开启元神之眼，无法成为中级星卜师，但是好歹已经进入了低级行列。

　　“闭嘴！”

　　就在徐君文话音刚刚落下的时候，他的脑海之中陡然传来了两个字！

　　这两个字虽然听起来平静之极，但是却蕴含着一股让他恐怖到了极致的颤栗之感，刹那之间，脑海之中就变得茫然一片，他知道，这是来自于元神之力的震撼，而能够对他造成如此震荡的元神定然是强大的可怕。

　　虽然他很想将这个情况告诉自己的师父，但是身体却是身不由己，根本无法再发出半点声音了。

　　对于徐君文的变化，除了注意力始终集中在他身上的郭玲之外，其他人可是没有半点察觉，甚至就连金浩然，也只是饶有兴趣的看着秦星。

　　没有人能够想到，这个小子，不但在真正实力上将郭睿吓得不敢说话，而且现在还有胆子来和郭睿比试星卜之术。

　　秦星当然不是无的放矢，也不是轻视郭睿，他深知星修世界，藏龙卧虎，永远不要小瞧任何一个人，但是，在船上一个月的生活，天天都要看郭睿施展好几次星卜之术，让他对于郭睿在星卜之术上的造诣了如指掌，这才会出言挑战。

　　“哈哈！”郭睿大笑一声，脸上毫不遮掩的浮现出嘲弄之色道：“这个笑话可真是好笑，不过天秦，正如我徒弟所说，你想要和我比试星卜之术，不好意思，你还远远没有这个资格！”

　　“嗡！”

　　随着郭睿话音的落下，秦星的身体发出了微微颤动之声，一双平静的眼睛之中，赫然泛起了两道金色的光芒，直直的注视着郭睿：“现在，我够不够这个资格？”

　　元神之眼！

　　这一刻，整个大殿死寂一片！

　　所有人都是面露震惊之色，带着难以置信的目光，死死的盯着秦星那双金色的眼睛，甚至就连金浩然都是坐直了身体，收敛了笑容，脸上带着罕见的凝重。

　　一个二十岁左右的年轻人，他的实力超群，固然会让人惊讶，但是却引不起太多人的重视，毕竟这世界上什么都缺，唯独不缺天才，尤其是到了金浩然这等身份，更是清楚，哪怕是自己的四个弟子，加上自己的女儿，在真正的年轻一代中，也并非就是巅峰的存在。

　　可是，如果一个二十岁左右的年轻人，不但实力超群，而且还开启了元神之眼，那可就是件不得了的事情，足以引起所有人的重视。

　　同时行走在两条完全不同的路上，但是却都保持着遥遥领先的距离，而且这种领先，还是建立在他不过二十岁左右的年纪之上！

　　这已经不是天才二字所能形容的了！

　　此刻受到震惊最大的，莫过于郭睿师徒三人，眼睛几乎都快要瞪出眼眶，尤其是徐君文，他现在终于明白了，刚才脑中传来的元神震荡，显然是来自于秦星，还有，为什么在船上的时候，秦星不向自己师父求卜的真正原因。

　　原来他也是一位星卜师，而且是一位同样开启了元神之眼的中级星卜师，是天星大陆的星卜界中，已经站在了一定高度之上的，为数不多的星卜师之一！

　　现在的徐君文，心中也终于有了一丝悔意，本来人家根本就没有理会自己，可笑的是，自己反而偏偏主动挑衅对方，甚至还以为对方是个穷鬼。

　　这个世界上，如果连中级星卜师也是穷鬼的话，那恐怕就没有什么富人了。

　　如果徐君文能够凭借着现在心中的这丝后悔，从而改变对待秦星的态度，或者主动低头向秦星去道个歉的话，那么也许他的人生将会有着全新的变化。

　　只可惜，他心中的悔意，一闪即逝，取而代之的，就是如同唐枭那样的嫉妒，而嫉妒之后，就是深深的怨恨。

　　“不可能！”郭睿回过神来，惊呼出声道：“你不可能开启元神之眼，我明白了，这不是你的真面目，快说，你到底是谁，竟然改头换面，混进天圣殿，金殿主，他肯定是对天圣殿有所图谋，不能放过他！”

　　郭睿的想法，其实在场不少人也同样有，认为秦星是某位成名已久的中级星卜师，乔装而来。

　　面对郭睿的质疑，秦星心中对于此人，甚至连比试的心情都没有了，看见不如自己的，就拼命的欺压，而一旦看到别人是强者，就不断的找出各种理由。

　　就在郭睿发出质疑的同时，秦星也明显感觉到一股元神，不，应该是星魂之力，向着自己的身体扫来。

　　平静的看了一眼那面色凝重的金浩然，秦星知道，这是来自于他的星魂之力，整个大殿之上，也只有他一人，凝聚出了星魂。

　　既然已经展现了自己身为星卜师的身份，那么秦星索性更大方点，主动撤掉了对于自己体内的掩饰，任由金浩然的星魂，查看自己的虚实。

　　不动声色之中，金浩然悄然的倒吸了口凉气，缓缓开口：“十八岁，天秦，你刚刚十八岁，并且只有星痕四刻的境界！”

　　“什么！”

　　有人实在忍受不住，发出了惊呼之声，这个天秦，竟然连二十岁都还没有到，仅仅只有十八岁，也就是刚刚成为一个成人，就已经开启了元神之眼？

　　徐君文却是微微一怔道：“星痕四刻？”

　　星痕四刻的境界，对于十八岁的年轻人来说，虽然也算不错，但还远远达不到天才的标准。

　　可是为什么这么低的境界，却能让郭睿自认战力不如？

　　不过，没有人敢怀疑金浩然的话！

　　徐君文眼珠一转，突然对着自己的师父小声道：“师父，跟他比，一个四刻星者，就算是开启了元神之眼，在星卜之术上，肯定无法跟您相提并论！只要您赢了他，那我们想怎么蹂躏他，都不是问题了。”

　　郭睿的眼睛也亮了起来，自己开启元神之眼的时间，都接近十年了，元神之力的强大，岂是一个十八岁的小子能够比拟的，更何况就算论战力，对方也比自己差着五个小境界，之前在船上，对方肯定是用了什么诡异的方法，或者是星器，让自己产生了不如他的错觉。

　　想到这里，郭睿当即用力一点头，狞笑一声道：“好，天秦，我就和你比试！”

　　看着已经重新恢复了信心的郭睿，金浩然暗中摇了摇头，他刚才的话并未说完，虽然他看出来秦星的境界不过是星痕四刻，但是秦星体内那浩荡的星气，却是连自己都为之侧目。

　　秦星平静的道：“那，开始吧！”

　　徐君文眼珠一转，又在郭睿的耳边小声的说了一句，而后者一边听一边点头，眼中闪烁着阴险的光芒。

　　直到徐君文说完之后，郭睿才开口道：“比试的话，咱们也得有点彩头，不然你输了，光是离开这里，实在是太便宜你了。”

　　“你想要什么彩头？”

　　“你要是输了，你就自废你的元神之眼！”

　　郭睿所谓的彩头，让众人都是一愣，区区一场意气之争，却要赔上一双堪称无价的元神之眼，无论如何，郭睿的做法都是过了。

　　金浩然都是冷冷的扫了郭睿一眼，心中已经下定了决心，今天不管最终输赢如何，从此之后，天圣殿将不会和郭睿再有半点瓜葛。

　　秦星点点头道：“可以，那如果你输了，你的元神之眼，也要废掉！”

　　郭睿傲然道：“那是当然了！”

　　“开始吧！”

　　“比星卜之术太麻烦，而且还需要验证结果，既然你我都开启了元神之眼，那我们就简单点，不如就比比看元神之力！”

　　一听到郭睿提出的要求，众人不禁嗤之以鼻，这分明就是在欺负人，然而秦星那平静的脸色，却是有了些许古怪的变化，和自己比元神之力？

　　星卜师，除了各种星卜之术外，其实最基本的就是要看元神之力的强弱，所以郭睿提出这个要求，倒也的确能够反映出各自星卜上的造诣。

　　元神之力的增强，没有什么特殊的方法，毕竟他是虚幻的存在，不能如同修炼肉身那样，有各种方法修炼，所以，元神之力只能靠时间来逐渐积累，简单点说，年纪大的元神之力，肯定要比年纪小的元神之力要强。

　　不过，世事无绝对，尤其是秦星，他不但有三个元神，而且一个元神在吞噬魇的封印，一个元神是亿万星辰的星气凝聚，几近不死不灭，再加上前不久又有侍剑一族的剑玄子的相助，所以他元神的强大，已经超出了任何人所能理解的层次……

　　如果真的只是纯粹的比拼星卜之术，那么秦星还真的没有十足的把握，毕竟郭睿经验丰富，又开启了元神之眼，和薛子期根本不是一个级别的，可是如果单比元神之力的话，那……

　　看到秦星脸上古怪的神色，郭睿还以为对方害怕了，生怕对方拒绝，急忙又加了一句道：“当然，你要是对自己的元神之力没有自信的话，那你说比什么，我们就比什么！”

　　“不用了，就比元神之力，你说，怎么比！”

　　听到秦星竟然答应了，郭睿和徐君文的脸上立刻露出了阴谋得逞的笑容。

　　“今天我们来此，毕竟是为了金殿主之事而来，所以也不要浪费太多时间了，我们就以元神之力，查看一下现在这座天圣殿的四周百米之内，到底有着多少暗桩隐藏！记住，是暗桩，不是明面上的！”


第264章 两个之差

　　元神之力，每个星修都会拥有，不过除了星药师，星器师和星卜师之外，其他星修使用元神之力，最基本的作用就是用来加深六识的延续和敏锐。

　　当然，单纯的以元神之力发动的攻击，也是有的，比如说凤千寻的魅惑之术，成功与否的关键，就在于元神之力。

　　对于郭睿提出的比试要求，秦星自然毫无异议，甚至心中在想，如果让郭睿知道，自己昨天夜里其实就已经将这整座宫殿内的暗桩都探查的清清楚楚的话，不知道他会有什么样的想法。

　　金浩然似乎也是来了兴趣，开口道：“既然二位想要比试一下，那我就当个见证，不过这种元神之力的探查，也要有个时间限制，不如这样，就以一炷香的时间为限，每个人报出一个具体的结果。”

　　“可以！”

　　“好，那现在开始！”

　　随着金浩然点燃了一支香，郭睿冷笑一声，立刻将自己的元神之力释放了出来，也是他有意炫耀，在场的所有人，都能清楚的感觉到，一股庞大的元神之力从郭睿的体内涌出，隐约形成了一道实质般的，足足有方圆丈许的飓风，向着天圣殿的四周，席卷而去。

　　这一幕，让众人不禁暗暗点头，虽然说郭睿的为人是不怎么样，但是作为星卜师，他的造诣的确不弱，就凭借着这么强大的元神之力，不难看出。

　　再看秦星，似乎也被郭睿的元神之力给震惊到了，竟然都忘记了正在比试之中，而是抬着头，也和其他人一样，注视着那股元神飓风。

　　对于众人的反应，郭睿和徐君文都是看在眼里，自然免不了一番得意洋洋，以至于郭睿大吼一声，头顶之上赫然冲出一个拥有着淡淡金色的人形元神，盘腿悬浮坐在空中，尤其是一双眼睛，更是熠熠发光。

　　“人形元神！”

　　“郭睿竟然修成了人形元神！”

　　“难怪他有如此强大的元神之力呢！”

　　众所周知，星修的元神，是在星动境的第四个小境界，神游境中修炼而出的，只不过每个人的元神，根据种种原因，也有着千差万别。

　　但是最完美，最纯粹的元神，只可能是人形元神，拥有人形元神的星修，元神肯定要比其他不是人形元神的星修要强。

　　这是定律！

　　其实确切点说，郭睿的元神还不能算是一个完整的人形，虽然有脑袋，有身体，但是四肢却只具其三，还差一只左脚。

　　所有人都在关注着郭睿的元神之力，似乎都忘记了还有个秦星，唯有金月如的注意力，却是始终集中在秦星的身上。

　　看到依然无动于衷，甚至根本就是一动不动的秦星，不知道为什么，金月如的心里为他捏了把汗，甚至那张倾城倾国的脸上，都隐隐透出了焦急之色。

　　金浩然微微侧目，无意之中看见了自己女儿脸上的表情，不禁微微一怔，心想，难道宝贝女儿，看上了这个叫天秦的小子？

　　不过转念一想，却又释然了，谁不知道自己的女儿心地善良，所以她担心天秦，不过就是出于同情而已。

　　虽然金浩然也很想为自己的女儿找个好的归宿，虽然天秦的成就斐然，但是就冲他那平庸的长相，就绝对不行！

　　“要想配上月如，必须是各个方面都堪称完美的男人！”

　　在心中自言自语一番，金浩然的注意力也重新回归到了比试之中。

　　其实当他感受到郭睿的元神之力的时候，心里对于秦星就不怎么看好了，毕竟两人的年纪在那摆着，一个六七十岁，一个二十来岁，五十年的差距，足以让各自的元神拉开不小的距离。

　　尤其是，一支香已经烧掉了一大半，可是秦星却依旧没有任何的动作，说明在他的心中，恐怕也是已经放弃了这次的比试，做好了失败的结果。

　　此刻在场的所有人，都是抱着这样的想法，天圣三老的心也彻底的放了下来。

　　说实话，刚才秦星打开元神之眼的时候，三老的肠子差点毁掉了，他们之所以帮助郭睿对付秦星，就是因为郭睿中级星卜师的身份，然而没想到，秦星竟然也是位中级星卜师，得罪他，跟得罪郭睿，没什么区别。

　　不过现在看来，姜还是老的辣，单凭郭睿如此强大的元神之力，就说明自己三人的宝，还是押对了。

　　郭睿师徒的脸上更是已经笑开了花，徐君文甚至忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，像极了一头择人欲噬的毒蛇，等待着最后一口将秦星给吞掉！

　　一支香，终于燃烧到了尽头，金浩然大手一挥道：“时间到！”

　　“嗖”的一声，一股飓风立刻从大殿之外冲进来，重新落入了郭睿的体内。

　　虽然郭睿的面色有点苍白，但是却有着掩饰不住的得意，狠狠的瞪了一眼似乎仍旧魂游天外的秦星，然后对着在场众人一抱拳，最后看向了金浩然道：“金殿主，我已经查看出来了，在这座大殿附近方圆百米之内，共有暗桩七十二个！冒犯之处，还望多多包涵。”

　　以元神之力探查其他宗派势力的暗桩，这可是件大不敬的事情，虽然金浩然默许了，但是言语之上，郭睿还是要说清楚，免得引起不必要的麻烦。

　　听到郭睿报出的结果，金浩然面带微笑，轻轻的点了点头，然后看向了秦星道：“天小友，这次比试，恐怕只能是你输了！”

　　金月如的双手已经悄悄握成了拳，手心之中都满是汗水，那双勾人的丹凤眼，蕴含着焦灼，死死的盯着秦星。

　　秦星也笑了：“金殿主，我的结果还没说出来，你就说我输了，未免有点太过武断了吧！”

　　“哦？”金浩然也不生气，依然笑着道：“怎么，你也有结果？”

　　“哧！”徐君文再次嗤笑道：“金殿主，他当然有结果了，我猜，他报出的数字，肯定也是七十二个！”

　　“哈哈哈！”

　　徐君文话音刚落，立刻引起了周围众人的哄堂大笑，显然他们都明白，这是指秦星不过是拾人牙穗，根本就没有能力探查出四周的暗桩，只能照搬郭睿的结果。

　　秦星毫不动怒，淡淡的道：“金殿主，这座大殿方圆百米之内，共有暗桩，七十四个！”

　　“切！”徐君文又是迫不及待的道：“你以为加了两个，就真的是你自己探查出来的了？少在这里装神弄鬼了！输了就要认账！”

　　“说够了吗？”

　　忽然，一个带着无上威严的声音在大殿之上响起，让所有人都能清楚的感觉到一股重压，徐君文立刻乖乖的闭上了嘴巴，因为说话的人是金浩然。

　　此时此刻，金浩然的脸上已经没有了笑容，甚至都没有去看徐君文，他的目光，就如同两道利剑一样，始终射在秦星的脸上道：“郭大师说是七十二，你说七十四，能告诉我，你是怎么得出这个结果的吗？”

　　“还有两个暗桩，是在香灭掉之前的一刹那才出现的！那个时候，郭大师的元神之力，正好刚刚回来此地，所以他没有感应到！”

　　本来还是带着嘲弄之色的众人，在听到秦星的这番话中，已经齐齐收敛了脸上的表情，转而偷偷的盯着金浩然。

　　难道，秦星给出的数字，才是正确的答案？真的这么巧，就在香熄灭前的一刹那，正好有两名暗桩出现？

　　一阵沉默之后，金浩然点了点头，沉声道：“不错，这座大殿方圆百米的暗桩正是七十四个，而那最后的两个，也是按照我的意思，刚刚出现的！”

　　此言一出，整个大殿再次变得鸦雀无声，看向秦星的目光，也是变得充满了震惊！

　　如今在这里的人数达到了四十人左右，其中甚至有金浩然这样的星侯高手，可是，所有人都没有感应到秦星是什么时候释放出的元神之力，而且，听他话里的意思，显然他的元神之力，是从始至终都笼罩在这座大殿方圆百米之内。

　　不然的话，香熄灭前的一刹那的换人，他怎么都能知道的这么清楚呢？

　　“骗人！”又是徐君文的大吼，打破了沉默的气氛，大概是太过激动，他甚至跳到了秦星的面前，伸手指着秦星的鼻子道：“你这个骗子，你一定是用什么我们不知道的方法作弊了，或者，你和人事先串通好了！你输了，赶紧自己将你的元神之眼废掉！”

　　众人不禁摇了摇头，这个徐君文实在是太过分了，他这么一说，等于是将金浩然也给骂了进去。

　　能够安排天圣殿暗桩的人，除了金浩然之外，还能有谁？如果说秦星真的和人串通，那这个人，也只能是金浩然！

　　“滚！”

　　不等金浩然有所反应，秦星双目之中陡然金光暴涨！

　　一股磅礴如海的元神之力，带着浪涛奔腾般的气势，轰然出现在了这座大殿之上，并且向着四面八方真正的席卷而去，所过之处，立刻会有一股无形的威压，弥漫在在场每个人的身体和元神之上，让他们从内心的深处涌起了一股无力和颤栗！

　　甚至就连金浩然的星魂，在这股元神之力掠过头顶的时候，都是忍不住微微一颤！

　　这一刻，所有人的面色都是齐齐大变！

　　这就是秦星的元神之力吗？

　　这天下间，怎么可能会有如此恐怖浩瀚的元神之力？

　　接着，在秦星的头顶之上，出现了他的逆天元神！

　　真正的人形元神！

　　宛如纯金打造而成一般，金光灿灿，晃得众人都有点睁不开眼，而在这金光的内部，却又有着一丝红色的，就像是血液一般的火焰，在缓缓流淌。

　　最重要的是，元神的脸上，不但有着一双金光四射的眼睛，而且，还有着清晰的五官！

　　完美的人形元神！


第265章 元神攻击

　　完美的人形元神，带着金色的光芒，悬浮在秦星的头顶上方，那如同海洋一般，浩瀚无边的元神之力，弥漫在整个大殿之中，一股如同天地之威的威严，释放而出。

　　先前郭睿那形成了方圆丈许的飓风的元神之力，和秦星的元神之力相比，简直就是一个天大的笑话一般。

　　秦星元神那清晰的五官之中，开合如电的双眼，如同神之眼一样，平静，但是去饱含威严的，注视着在场的每一个人。

　　但凡是被秦星元神之眼的目光所注视到的人，无不立刻低下头来，根本不敢与其对视，就连金浩然的星魂，也是感受到了轻微的震荡。

　　此时此刻，秦星带给众人的已经不是简单的震撼了，而是一种崇敬！

　　在场之人，除了星卜师之外，就是星药师，这两种职业都要求元神的格外强大，也正是因为如此，他们才能更清楚的感觉到秦星的元神，所带给他们的那种威压。

　　如果说他们的元神，在星修之中已经是佼佼者，那么秦星的元神，就是那至高无上的皇，根本完全没有丝毫的可比性。

　　这一刻，他们终于意识到了，这场元神之力的比试，完全就是郭睿的自取其辱。

　　尤其是面对郭睿那一次次的嚣张跋扈，秦星始终的平静以对，先前可能会有人认为他是在故意做作，如今才知道，人家是真的不屑于理睬。

　　任何的语言，在那完美的元神面前，都显得无比的苍白和无力！

　　金月如的脸上，终于恢复了恬静的笑容，依然是不知道的原因，看着那万众瞩目的秦星，她的心中没来由的感到了高兴。

　　金浩然的心中，也已经掀起了滔天巨浪，他虽然并没有看上秦星，但是却也始终没有小瞧他，一个十八岁的年轻人，能够拥有磅礴到连他都要为之侧目的星气，能够开启元神之眼，已经是难能可贵，可是现在，他才知道，自己还是小瞧了秦星。

　　甚至他比任何人都要清楚，如果秦星的修为能够达到九锻星将的时候，那么，凭借着这股堪称恐怖的元神之力，足以让他没有任何意外的，凝聚出星魂，从而迈入真正的星修大门，成为一名星侯强者！

　　也就是说，只要秦星不遭受到什么意外而夭折的话，那么假以时日，这秦天星上，将会再出现一名星侯！

　　星侯，本就是极为稀少的存在，是星修之中的巅峰强者，放眼整颗秦天星，亿万星修，星侯的数量，恐怕都不会超过百人。

　　谁也没有绝对的自信，自己这辈子肯定能够修炼成为星侯，可是，金浩然知道，现在，已经出现了这样的一个人，就在自己的眼前。

　　从震惊之中回过神来，金浩然的目光悄然看向了郭睿，恐怕现在，最后悔的人，就要属他了。

　　一位能够为他人星卜命运的星卜师，却走眼的为自己挑选了一个强大到没有可能相提并论的敌人！

　　郭睿师徒三人全都是面色苍白，张大着合不拢的嘴巴，双目呆滞的注视着那秦星的元神，郭睿的心中，的确也是有了悔意。

　　如果早知道秦星的元神这么强大，自己实在是没有任何必要去得罪这样的一个人，而且是得罪的死死的，再没有丝毫挽回的余地了。

　　“不可能！”徐君文紧紧咬着的牙齿缝中，挤出了几个字：“师父，他一定是用了什么秘法，借助了什么外力，一个十八岁的小子，怎么可能会拥有这么强大的元神之力，你别给他骗了！”

　　“对了！”徐君文眼睛突然一亮道：“星卜之术，师父，他虽然元神之力强大，但是谁知道会不会星卜之术，你用星卜之术改了他的命运，杀了他，杀了他！”

　　此时此刻的徐君文，显然是因为秦星那接二连三带给他的刺激，让他整个人都已经变得癫狂了起来，说话也是语无伦次，不过这也说明，他的心胸实在是狭窄到了无以复加的地步。

　　癫狂的状态之下，徐君文说话的声音很大，以至于在场的每个人都是听的清清楚楚，而众人看向他的目光，也真的是如同看待一个疯子一样。

　　拥有如此强大的元神之力，而且还开启了元神之眼，不，是开启了元神的五官，这样的人，还能不会是星卜师，还能不会星卜之术？

　　同样，秦星也听的很清楚，而对于徐君文，秦星是一忍再忍，几次饶他性命，已经到了忍无可忍的地步，所以，就在对方话音刚刚落下的时候，秦星的元神，忽然看向了徐君文。

　　元神之眼，洞射出两道金色的目光，直直的射在了徐君文的双眼之上。

　　顿时，徐君文脸上的癫狂，眼中的嫉妒，甚至连同他整个人，都完全的陷入到了一种静止的状态之中。

　　紧接着，一口蕴含着淡淡金色的鲜血从徐君文的口中狂喷而出，落在大殿的地上，触目惊心！

　　元神之血！

　　元神虽然是虚幻的存在，但是对于星卜师来说，他们的元神要比其他人的元神强上不少，导致元神能够拥有血液，不过血液的数量却是极少极少。

　　也正是因为元神之血的数量稀薄的可怜，所以，当徐君文吐出这一口元神之血的时候，所有人都明白，这个小子，算是彻底废了！

　　就如同当初的薛子期一样，他的元神遭到了近乎于毁灭性的打击，不然的话，不可能连元神之血都吐出。

　　金浩然的面上闪过一丝异色，刚才虽然秦星的元神转而看向了徐君文的时候，他想到了秦星要出手，但是他也只是感觉到了一丝元神之力的波动，当他想要努力去抓住的时候，这丝波动却是已经消失，速度之快，让他都是有点措手不及。

　　而这丝波动的后果，就是让一名本来有希望走的更高更远的星卜师，彻底的夭折了！

　　一眼之力，废掉了一名星卜师的元神！

　　这个恐怖的现实，比秦星刚刚展露出来人形元神的时候，所带给众人的震撼还要打，因为以元神来攻击元神，这已经是超出了大部分星修所能认知的极限了，只有凝聚出星魂的金浩然等星侯，才能知道。

　　其实，虚无缥缈的元神，也同样能够对人造成致命的打击！

　　只不过，金浩然是星侯，而秦星，只是四刻星者……

　　郭睿和郭玲，目光呆滞的看着躺在地上，面色惨白的徐君文，如同傻了一般。

　　虽然郭睿为人不怎么样，但却的确是将徐君文当作弟子，也是未来的女婿来看待，如今竟然被人在无声无息之中废掉了元神，也算是毁去了他半辈子的希望！

　　“天秦！”郭睿陡转身，整个人终于彻底的清醒过来，双眼之中的金光蕴含着一股凶残，死死的盯住了秦星：“你要给我徒弟陪葬！”

　　随着郭睿的怒吼，他的头顶之上已经浮现出了一颗状如罗盘一样的星辰，这就是他的命星，说起来，他能够拥有如今中级星卜师的成就，和他的命星也有着不小的关系。

　　郭睿自己的身体之上，也在同时冒出了金光，虽然并不强烈，但是却透出了一丝毁灭的气息。

　　这一幕，让在场众人都是面色再变，一个个急忙飞身后退，拉开了和郭睿之间的距离。

　　“这个疯子，竟然要解体元神！”

　　“没办法，不管是从任何一个方面，他都比不上天秦，如今要想为他徒弟报仇，只能借助元神解体和命星之力了。”

　　对于星修来说，最常见的两种能够在短时间内提高实力的做法，一个是燃烧星纹，一个是自爆！

　　而这两种方式所导致的后果，前者是透支生命，后者是葬送生命，不过不管怎么说，两种方式都并不是太过决绝。

　　因为故老相传，每个人，每个生命，即便是普通人，其实都有星魂的存在，只不过不到星侯境，无法让星魂凝聚，人死之后，只要星魂不灭，那么就还有轮回转世的机会。

　　虽然这个机会，听上去无比的飘渺，但至少是一点机会，也让所有生命在面对死亡之时，会少一点恐惧，多一点期待。

　　然而元神解体，虽然短时间内同样能够提升元神之力，但是要承担的后果，却是连这么个飘渺的轮回转世的机会，都会葬送，取而代之的，是彻彻底底的死亡，所以任何生命，不到万不得已之时，都不会选择这个方法。

　　可是如今郭睿显然也是不管不顾了，只要能够杀了秦星，他宁可不要什么轮回，不要什么转世。

　　郭睿身上冒出的金光越来越强烈，自然也让所有人的面色越来越苍白，甚至就连金浩然都站了起来，将金月如挡在了自己的身后，凝重的脸上在思索着要不要出手，阻止郭睿的疯狂。

　　不过当他看到那面色依旧无比平静的秦星时，最终却是将出手的念头压了下去，他要看看，这个小子，到底有着多么深厚的底牌。

　　“星链锁命，碎！”

　　随着郭睿的一声夹杂着鲜血的怒吼，从他的命星之上，赫然射出了四条粗壮的锁链，划破虚空，带着沉重的威慑，冲向了秦星的上方。

　　这是星卜之术，以星炼来锁定秦星的命运之轮，从而改变其命运。

　　面对郭睿的拼死攻击，秦星摇了摇头：“如果你真的是自爆或者燃烧星纹的话，或许还真的可能对我造成一点伤害，但是你想改我的命！”

　　秦星的话并没有说完，因为此刻那四条星链已经射到了他的头顶上方，不得不说，以元神解体为代价施展出来的星卜之术，威力真的不容小觑，甚至于秦星都能感觉到自己命运之轮发出了轻轻的颤抖。

　　只可惜，秦星更知道，自己命运之轮的颤抖并不是畏惧，并不是恐慌，而是保护！

　　一只其他人根本看不到，唯独郭睿的眼中清楚的出现的巨掌，带着毁天灭地之力，毫不留情的狠狠的拍在了他的元神之上！


第266章 两个元神

　　郭睿和他的徒弟一样，元神遭受到了毁灭性的打击，整个人瞬间苍老了几十岁，面色惨白的躺在地上，双目呆滞的盯着自己上方的虚空，像是已经死了一般。

　　不过，他的确是活不长了，即便没有来自于秦星命运之轮中的一巴掌，他元神解体的代价也是死亡。

　　只不过，最后关头，在那只巨大手掌的攻击之下，他的元神甚至连解体都来不及完成，才让他侥幸的保留了一些不多的生机，活了下来。

　　只是这种活着，对于他来说，恐怕比死亡还要痛苦，一位本来高高在上，谁见了都要客客气气的中级星卜师，如今却是变成了一个彻头彻尾的废人，这种巨大的落差，带给他的将会是一种生不如死的痛苦。

　　这种痛苦，完全是他自找的，所以除了他那已经泣不成声的女儿之外，根本没有任何人同情他，甚至就连和他私交不错的天圣三老，此刻看向他的目光，都是如同看待一个陌生人一样。

　　天圣三老的后背都已经湿透了，秦星带给他们的打击，丝毫不亚于带给郭睿的，毕竟他们先前还在帮着郭睿打压他。

　　尤其是秦星最后展现出来的元神攻击，更是让他们从心底泛起了凉意，因为即便以他们的实力，恐怕都难以抵挡。

　　这当然是他们多虑了，秦星的元神之力，纵然比他们要强，但是元神攻击，却依然要受到境界的限制，甚至比肉身所要受到的限制更严格，要不然秦星也不会躲避乔家和摩云岛的追杀了。

　　更何况，秦星元神攻击对付的只是徐君文，一个不过只有一道星痕的星者，至于对付郭睿的，并不是他的元神，而是来自于天机子放在他命运之轮中的力量，这两者根本不可相提并论。

　　自然，其他人不知道还有个天机子的存在，所有人都如同天圣三老一样，认为郭睿的最后的彻底崩溃，依然是来自于秦星的元神攻击。

　　众人的注意力，全都集中在秦星的身上，这个已经收起了元神的年轻人，就像是什么事情都没有发生过一样，依然是面色平静的站在那里。

　　终于，金浩然开口了：“没想到啊没想到，天小友是真人不露相，小小年纪，竟然就拥有如此强大的元神，成为高级星卜师，指日可待！”

　　在金浩然说话的同时，他的目光不经意的扫了一眼躺在地上的郭睿师徒，天圣三老立刻会意的悄然将这师徒三人带离了大殿。

　　不管过去的关系有多好，如今郭睿既然已经是个废人，那么自然也别想在享有天圣殿的尊敬和优待了。

　　这一幕，自然瞒不过众人，尤其是秦星，更是注意到了那个名为郭玲的女子，在临离开之前，深深的看了自己一眼，眼中，充满了无限的怨恨！

　　不难想象，这个女子，在她的余生当中，绝对会以报复秦星，作为他生存下去的动力了。

　　不过，秦星并不在乎，因为他有种预感，这个郭玲，活不久！

　　其他人更是装作没有看到，谁都明白，任何人，只有拥有价值的时候，才能得到别人的尊重，就如同现在的秦星一样。

　　现在在场的这么多人里，最受天圣殿重视的，绝对是秦星了。

　　“好了，诸位，大家请坐吧，我们该谈谈正事了！”

　　金浩然再度响起的声音，顿时让众人回过神来，这才记起，自己等人来此的目的，是为了帮助天圣殿解决一件事，而对于具体是什么事，还真的没有一个人能够说清楚。

　　所有人赶紧各自寻找位子坐下，而秦星，却依旧坐在了最末端的位子。

　　等到所有人都坐好了之后，金浩然脸上的笑容已经收敛，浮现出了愁容，甚至重重的叹了口气，虽然还未开口，但是这种态度，却是立刻将殿内的气氛变得沉重了起来，以至于不少人的心里都为之忐忑不安。

　　金浩然，天圣殿殿主，星侯强者，站在秦天星巅峰上的人物，在其身后，还有一位星云榜排名第七的燕南秋。

　　这种种因素之下，竟然还能有让金浩然发愁的事情，可想而知，这件事的难度，恐怕都是超出了任何人的想象。

　　每个人都是屏住了呼吸，连秦星的神色也专注了几分，毕竟能否顺利帮助金浩然解决掉难题，再凭借秋燕令，关系到他到底能否顺利的进入到第二颗流星的关键。

　　金浩然的目光缓缓扫过全场之后，这才开口道：“诸位都知道，金某只有一个女儿，月如。”

　　金月如这时也乖巧的站在了金浩然的背后，小手轻轻的敲打着父亲的肩膀，而金浩然转头看了一眼自己的女儿，眼中流露出来的是慈祥的关爱。

　　这个时候的金浩然，根本不是一个叱咤天下的强者，只是一个普通的父亲。

　　轻轻的拍了拍金月如的手，金浩然继续道：“相信诸位也应该听到一些关于小女的传闻，虽然有点怪异，但也不是空穴来风！小女倒不是元神力提，而是，体内，多了一个元神！”

　　这句话一说，大殿之中一片寂静。

　　多了一个元神的事情，倒也并不罕见，而秦星更是已经经历过了，就是夺舍！

　　当初地元宗内，地灵子等人的夺舍，就是属于这种情况。

　　虽然说夺舍，只能是星魂才能做到的事，但是某些特殊的方法，却能够让元神也能进行夺舍，而在这个过程当中，一个人的身体之中，就会出现两个元神。

　　只不过夺舍的过程充满着血腥和残酷，也不会持续太久，而金月如现在的情形，如此平静，实在不可能是夺舍。

　　看着众人的反应，金浩然苦笑一声道：“诸位一定以为是夺舍，不过相信我，绝对不是，要是夺舍的话，我岂能看不出来。”

　　有人忍不住开口道：“金殿主，能否说的详细一点？”

　　“简单的说，大概两个多月前，小女体内出现了一个元神，当然，可能那个东西也并不一定就是元神，不过我也不知道是什么，所以就以元神代替。”

　　金浩然苦笑着解释道：“两个元神，都能控制小女的身体，而小女自身的元神控制，就是表现出小女自身的性格，但是如果另外一个元神控制的话，就会让小女表现出一个截然相反的性格，这个，诸位应该有所耳闻。”

　　听到这里，每个人基本上都是恍然大悟，尤其是秦星，终于明白了，为什么自己昨天见到的金月如和现在见到的金月如，像是两个不同的人的原因。

　　看样子，昨天那个妖娆的金月如就是另外一个元神控制了她的身体，今天的金月如才是真正的她。

　　“这个元神非常诡异，并不是常常在小女的身体之中，而是时而出现，时而消失，而且出现的时候，也不一定就会让小女改变性格，金某用尽了各种办法，也无法将它驱逐，无奈之下，才不得不向诸位求助，看看有没有什么解决的办法。”

　　秦星忽然想到了一个可能：“金殿主，会不会是星宿附体？”

　　星宿附体，传说星神可以离开自己的星辰，云游星空，甚至有时候会附身在其他生灵的身上，导致这个生灵突然间像是变了个人一样。

　　秦星当初在宁川城，被七杀星杀气附体，要大杀天下的时候，就被白自在误认为是星宿附体。

　　金浩然沉吟着道：“我也想过这个可能，不过，星宿附体之说实在是太过虚无缥缈，更何况，哪位星神，竟然会有如此，如此放，放任的性格？”

　　其实他原本想说放荡的，但是毕竟那可是他的女儿，所以临时改了口。

　　秦星也只是一个猜测，说实话，对于星宿附体，虽然他相信有可能，但是却不相信会有星神会来到这颗仅仅只是凡星的秦天星，而且还闲的无聊，在金月如的身上待了两个月之久。

　　在了解了具体的事情之后，殿上的众人立刻开始了讨论，这些人不是星药师，就是星卜师，讨论的结果也无非就是两种办法。

　　一种，让金月如服下安神的丹药，说白了就是以药物之力，稳定金月如自身元神，从而保证其能够和另外的元神抗衡，只是这种方法治标不治本，而且也不知道能否真的有效。

　　另一种，就是以星卜之术，为金月如星卜一次，观看她的命运，看看能否找到造成这种现象出现的根源，从源头上彻底解决。

　　对于众人讨论的结果，金浩然点头表示同意，因为他自己所能想到的，也是这两种办法，所以才会让人寻找招魂安神类的丹药和星卜师前来。

　　之所以不敢真正公开寻找的原因，自然就是另一个金月如的表现，实在是有损名声，而且损的是金月如的名声，这点，秦星昨天已经深切的领教到了。

　　如果不知道实情的话，秦星恐怕也会认为，金月如就是那种招蜂引蝶，不守妇道的女人……

　　金浩然站起身来，对着众人拱手一礼道：“既然如此，那还请诸位多多出力，不管成功与否，金某必然会有所回报！”

　　看到金浩然表态，其他人自然立刻纷纷站起回应：“金殿主客气了！”

　　“我们必当竭尽全力！”

　　“放心，金小姐吉人天相，在我等相助之下，肯定会化险为夷的！”

　　就在这时，忽然一阵如同银铃般的娇笑之声响起：“哟，诸位好大的口气啊！”

　　这句话的响起，顿时让众人的目光全都集中在了说话之人的身上：金月如！

　　此刻的金月如，虽然依旧站在金浩然的身边，但却是面带媚笑，眉眼飞扬，充满挑逗的眼神，毫不避讳的在每个人的脸上一一扫过，甚至还对着不少人抛出个媚眼。

　　金月如的长相本就是国色天香，如今一改刚才的恬静平和，转而以如此妖艳魅惑的神态，瞬间由一个高高在上的圣女，变成了一个似乎人尽可夫的荡妇，真是让所有人的心脏都是狂跳不已，甚至有几个年纪较轻的，都已经是面红耳赤，目露淫光！

　　显然，此刻的金月如，已经被另外一个元神所控制了！


第267章 失败告终

　　金月如的瞬间转变，在场这么多人，甚至包括秦星在内，竟然都没有丝毫的察觉，不过看到一旁那面带苦笑的金浩然，不难猜出，这种情况已经不是第一次出现了，而且恐怕连他都是无法感应，以至于根本没有任何的办法阻止。

　　果然，金月如已经转身看向了金浩然，依然是媚眼如丝的道：“金浩然，难道你以为，眼前这些人，真的能够将我赶走？”

　　这一幕，让在场众人几乎全部陷入石化状态，虽然已经知道了事情的真相，但是依旧难以接受，一个女儿不但直呼自己父亲的名字，而且还是以这种妖媚的态度。

　　不过显然金浩然是习惯了这样的情形，也不生气，只是双手一摊，满脸无奈的道：“那我也总不能让你一直占据着我女儿的身体。”

　　“哼！”金月如对着金浩然抛了个白眼道：“不知道有多少人求着我去占据他们的身体，我都不屑去，如今，你还想赶我走，也罢，今天我就让你死了这条心。”

　　这番话自然再次让众人瞠目结舌，这个元神，到底是个什么样的存在，占据了别人的身体，好像别人还应该对她感恩戴德。

　　不过，也有细心的人发现了，这个元神占据着金月如的身体，似乎对于金月如应该没有什么太大的坏处，不然的话，以金浩然的身份，除了真心发愁之外，也并没有太大的怨气。

　　唯有秦星的面色始终不变，不过心中对于这个“金月如”却是再次冒出了一种似曾相识的感觉。

　　金月如不再理会金浩然，转而看向了其他人道：“你们不是都号称有办法吗？来来来，将你们的丹药和星命之术都拿出来！”

　　金浩然也站起身来，揉了揉自己的眉心道：“诸位，既然小……女这么说了，你们也不用顾虑了，试试看吧！”

　　不得不说，眼前的情形真的可以用诡异来形容，不过既然连金浩然都同意了，那么其他人在微一犹豫之后，也就没有了什么顾虑。

　　于是，当即就有一名花白头发的老者站起身，手中托着一枚红色的丹药道：“我这里有一枚四阶星丹，神魂……”

　　老者明显是一位星药师，不过还没等他将话说完，就看到金月如伸手一招，那枚红色的丹药已经脱离了老者的手掌，凌空飞到了金月如的手中。

　　金月如甚至连看都不看，毫不犹豫的就将这枚丹药扔进了口中，“咕嘟”一声就吞下了肚，然后伸出小巧的舌头舔了舔殷红的嘴唇，对着老者抛了个媚眼道：“味道有点苦，炼制之时，甜心草的分量差了少许，不过勉强还算不错！”

　　随着金月如这句话说完，就看到那位老者的面色瞬间大变，甚至身体一阵摇晃，不由自主的向后倒退出两步，充满震惊的看着金月如，声音颤抖的道：“你，你怎么知道！”

　　星丹的炼制，最重要的就是丹方，虽然世间流传着不少的丹方，但是真正好的丹方，每位炼药师却都是不肯外泄的，就如同这枚神魂丹一样，普天之下会炼制的人，恐怕只有这个老者自己知道。

　　然而，金月如轻描淡写的语句，却是将其中的不足道了出来，而且说的一点不错，不怪这位老者震惊了！

　　难不成，金月如也是一位星药师？

　　众人也是面色古怪，不少人看向了金浩然，后者却是连连摇头道：“小女虽然资质不错，但是元神一般，没有成为星药师，星器师和星卜师的可能！”

　　金浩然显然是在告诉各位，懂炼药的不是自己的女儿，而是那位占据了女儿身体的元神。

　　金月如媚眼一扫所有人，咯咯娇笑到：“还有什么星丹？”

　　一名中年人站起来，举着一枚青色丹药道：“我这里还有一枚！”

　　这个人明显学聪明了，既没有报出星丹的品阶，也没有说出名字，分明是有意要考验一下金月如。

　　结果一样，丹药直接落入金月如的手中，再次被她吞了下去之后道：“元神纳海丹，不错，五阶星丹，只可惜，纳海木多了点，不然的话，味道更好！”

　　中年人身体也是一阵摇晃，重重的跌坐在了椅子上，不用说，金月如又说对了。

　　这一下，众人的面色真的是变得阴晴不定了，看着金月如，就如同看着一个怪物。

　　“别浪费时间了，你们将各自准备好的丹药都拿出来吧！”

　　在金月如的要求下，总共十六颗星丹落入她的口中，而她没有丝毫犹豫的一起吞了下去，那样子就像是在吃糖豆一样，看着众人是惊骇不已。

　　就算是铁打的身体，吃下这么多种类各异的丹药，也肯定受不了啊！

　　本来金浩然是想要阻止的，但是最终只是张了张嘴，却仍旧一个字也没有说出。

　　别人在惊骇，秦星却是皱着眉头在思索，别看他的年纪不大，但是对于星修中的各种奇闻轶事，前世却是有所搜集，可是也没有听说过有什么存在，能够将丹药当成糖豆来吃。

　　“不对，魇兽可以！”秦星的眉毛一挑，想到了一种可能，魇兽就是依靠吞噬来变得更加的强大，别说些许星丹了，就算是整颗星辰，它都能够吞噬。

　　只不过，魇兽依然被封印在第一颗流星之中，不可能到了这里。

　　“难道是……”想到了魇兽，让秦星的思绪为之一转：“这个元神，就是第二颗流星中封印的某种存在？毕竟这种能力，足以和魇兽抗衡了！”

　　想到这里，秦星的眼睛陡然闪过了一道光芒，看着那已经吃完了星丹却若无其事的金月如，疑惑丛生。

　　金月如吃完十六颗星丹，不但毫发无伤，而且依然是一一给出了评价，听的这些星药师在震撼的同时，却也略有收获，甚至有的脸上还露出了明悟之色。

　　对此，金浩然除了苦笑，就还是苦笑了，请星药师来，是希望解决这个古怪的元神的，但是没想到，现在反而变成了古怪的元神在指点这些星药师。

　　片刻之后，所有星药师已经全部败下阵来，虽然脸上有着一些羞愧，不过更多的却是喜悦，显然金月如的点评给了他们不小的收获。

　　对于这个结果，金浩然实在是有点无语，不过好在他本来就没有报什么太大的希望，所以倒是能够心平气和的接受。

　　接下来，就轮到星卜师了。

　　虽然郭睿已经离开了，但是现场包括秦星在内，还有十多位星卜师，而且每一位都是中级星卜师。

　　这当然是源于金浩然的要求了，低级星卜师，根本不可能派上用场。

　　在亲身经历了星药师惨遭失败的一幕，这些星卜师的脸上也没有了多少的自信，不过，倒是都有点跃跃欲试，他们想要看看，这位古怪的元神，能否指点他们的星卜之术！

　　这时，金月如再次眨着一双丹凤眼道：“星命师，你们也一起出手吧，需要我怎么配合，尽管开口，我保证乖乖听话！”

　　虽然这些星卜师的年纪都是不小，但是听到如此暧昧的语句，仍然让他们的老脸都是微微一红。

　　摇了摇头，金浩然已经放弃了希望，不过当他的目光看到那始终平静的秦星时，却又不禁涌起了一丝希望。

　　“天大师，一起吧？”

　　因为秦星展现出来的恐怖的元神之力，没有人再敢小看他，所以已经有星卜师主动开口邀请。

　　对此秦星摇了摇头道：“还是诸位先打个头阵吧，我再看看！”

　　没有人注意到，秦星在说这句话的时候，嘴角扬起了一个轻微的弧度，似乎是知道了什么。

　　既然秦星拒绝，其他人也不去勉强，于是除了秦星之外的所有星卜师，竟然围成了一圈，让金月如站在中央，由他们同时施展星卜之术。

　　中级星卜师，都是有着真正的本事，而且每个人所擅长的类型和方法也不相同，一旦开始星卜，大殿之中立刻浮现出了诸多异相。

　　算盘，龟甲，罗盘，八卦图，等等，简直就像是一个争奇斗艳的星卜大赛一样，让人目不暇接，叹为观止，甚至就连秦星也是目露精光，饶有兴趣的注视着这些不同的星卜之术，看看能否从中汲取一点经验。

　　不过，天机子却是不屑的道：“这些人的星卜之术，最好别看，看多了对你反而没有好处，实在是上不了台面，要想看的话，等有机会，可以去星命大会上看看，那才是真正的精彩。”

　　“星命大会？”

　　“恩，就是由天机星域主办的星命大会，邀请各个星域的星命师参加，通过几轮比试，决出星空第一星命师！”

　　“天机星域！是不是你所在的星域？”

　　对于这个问题，天机子嘿嘿一笑道：“天机，不可说！不过我觉得，你最好去见识一下星命大会，对你极有好处！”

　　秦星也习惯了这种什么都不可说的回答，摇了摇头道：“没兴趣。”

　　“没兴趣吗？星命大会之上，会出现各种星命术，其中或许会有将冥改命的更简单的办法！”

　　将冥改命，就是让死者复生，而这也是秦星学习修炼术的根本目的，所以当他听到这句话之后，就知道，自己肯定要去看看这个星命大会了。

　　“那是很久以后的事，到时候再说，现在这个金月如身上的情形，是不是也不可说？”

　　天机子知道星命大会已经引起了秦星的兴趣，而且肯定会去，笑着道：“这个不用说，一会等你施展星卜之术的时候，你就知道了！”

　　半个时辰过去，一个又一个的星卜师，开始接连的退出了对于金月如的星卜，而每个人的面色都是无比的苍白，甚至有人都口吐鲜血，显然，星卜之术，根本无法看透金月如的命运。

　　一个时辰过去，所有星卜师全都无功而返，而且他们也没有得到金月如的什么指点，完全以失败而告终。

　　这个时候，金月如忽然伸出纤细的手指，对着秦星勾了勾道：“该你了哦！”

　　所有人的目光，也都随着这句话，而看向了秦星，的确，现在来到这天圣殿的人中，只有秦星没有出手了。

　　秦星没有再拒绝，终于站起身来，缓缓的走到了金月如的面前，定定的看着她，片刻之后，忽然平静的开口道：“比起魇兽来，你似乎自由多了！”


第268章 逆转阴阳

　　秦星的声音不大，只有金月如一个人能够听见。

　　而原本始终面带媚笑的金月如，在听到这句话之后，脸上的笑容顿时凝固，甚至连身体都是不由自主的往后退了一步。

　　虽然仅仅只是刹那之后就重新恢复了正常，但是至少秦星和金浩然，都清楚的看到了这个变化。

　　金浩然的脸上闪过了一抹异色，虽然他没有听到秦星到底说了什么，但是这么长时间以来，他还是第一次看到这个元神，会有这样激烈的反应。

　　不管怎么说，这至少是一个好的征兆，也让基本已经不抱希望的金浩然，心底重新涌起了一丝希望：“也许，这小子真的能够帮助月如驱除掉这个元神！”

　　秦星的心里笑了，因为他知道自己的猜测是正确的，这个占据了金月如身体的元神，果然就是来自于第二颗流星之中。

　　说出这句话，当然不是秦星无的放矢，而是因为先前他看到金月如吃星丹如同吃糖豆一样的时候，联想到了魇兽，从而隐约有了点猜测。

　　后来，金月如在说起星卜师的时候，让秦星的猜测更加笃定了几分，因为金月如说的不是“星卜师”，而是“星命师”！

　　如果不是天机子的存在，秦星也不会知道，其实在那些高等级的星辰之上，或者说修行经验基础等等各方面都要远超秦天星的星辰之上，星卜师的真正名字，正是星命师！

　　可是附身在金月如身体之上的这个古怪元神，却是能够一口道破星卜师的真正名字，这就至少可以说明，她同样是来自于高级星辰。

　　凭借着这些依据，秦星才会有此一问，而金月如神情的变化，自然也证明了秦星的猜测是正确的。

　　看着面色依旧平静，但是眼中却是光芒闪烁的秦星，金月如显然知道，对方已经猜出了自己的身份，不过却不肯如此轻易承认，又是一阵娇笑道：“我不知道你在说什么，但是如果你再不出手的话，那我可就不奉陪了哦。”

　　到了这种时候，秦星其实已经完全不必施展星卜之术了，不过，他也知道，虽然自己清楚了对方的来历，但是如果以此为借口，就想要金浩然同意自己进入第二颗流星，恐怕仍旧不够，所以微一沉吟便点点头道：“既然金姑娘有命，那我就试试看！”

　　随着秦星话音的落下，在场那些已经失败了的星卜师和星药师们，注意力自然全都重新集中在了秦星的身上。

　　这个年纪虽然不过十八岁，但是却已经开启了元神之眼，而且拥有着完美人形元神，以及堪称恐怖的元神之力的小子，到底能否看穿金月如的命运呢？

　　金浩然的面色也重新恢复了平静，对于秦星决定要尝试的行为没有丝毫的反应，只是双目炯炯的注视着秦星，显然同样有着期待。

　　“哦？”金月如脸上的笑容更浓，对着秦星眨了眨眼睛道：“那要我如何配合？”

　　“坐下即可！”

　　“好！”

　　金月如果然听话的盘膝坐在了地上，而秦星后退三步，拉开了和她的距离之后，也坐了下来。

　　就在这短短三步的过程当中，秦星的脑海之中已经是闪过了数个念头，他在琢磨着究竟该用哪种星卜之术，才能有足够的成功率。

　　“不管她是元神，还是什么样的存在，以我现在的实力，别说想要推算出她的命运了，恐怕连她的命运之轮都无法看见，那么，唯有从真正的金月如身上下手，看到她的命运，应该不难！”

　　听到秦星的自言自语，天机子的脸上露出了欣慰之色，点了点头道：“不错，其他那些星卜师，错就错在他们所施展的星卜之术，针对的都并非是金月如，所以只能以失败而告终！”

　　中天帝后微微一笑道：“天机，以你的能力，能否看到这位的命运？”

　　“看不到！”天机子苦笑着摇摇头道：“她和魇兽，都是丝毫不弱于我们的存在，同等地位，同等身份之下，自然会有天机屏蔽。”

　　“快看，秦星开始了！”

　　中天帝君打断了两人的谈话，饶有兴趣的注视着显然已经开始出手施展星卜之术的秦星。

　　只见秦星的双手在身体两侧张开，平平伸出，左手之上，庞大星气流转之下，凝聚出了一个熊熊燃烧着的火球，右手之上，却是出现了一个散发着清冷之光的光球。

　　看到这一幕，天机子的双眼立刻瞪圆道：“不可能吧！这是日月颠倒，逆转阴阳之术，以他现在的元神之力，这种高级星命术，根本无法施展！”

　　中天帝后却是白了他一眼道：“别忘了，我和帝君都成为了他的一颗棋子！”

　　“也对！”天机子轻轻的敲了敲自己的脑袋道：“我怎么将这个给忘了，他这是借帝君帝后之力，才能将此术施展而出，不过，这小子胆子也太大了，即便能够强行成功，施术之后对于他的打击也不会小！”

　　此时此刻，整个大殿之内，一片寂静，只有那火焰燃烧之声，所有人都是屏气凝神的注视着秦星双手之中托着的那两个球体。

　　终于，有人忍不住小声开口道：“我怎么感觉，这两个球体，像是太阳月亮呢？”

　　其他人连忙点头，原来他们的心中都有这种感觉，但是却不敢说出口。

　　秦星，左手托太阳，右手托月亮，如同神祇一般，让其身上散发出一股高不可攀的威严。

　　与此同时，晴朗的天空之上，两道无形的星力，一东一西的遥遥落下，悄无声息的穿过大殿的屋顶，融入到了秦星手中的太阳和月亮之中。

　　这才是真正的太阳和月亮的星力！

　　两股星力的加入，顿时让太阳爆发出璀璨的光芒，而月亮也绽放出更加清冷的光芒，洒满了整个大殿，也让所有人清楚的感觉到了大殿被分成了两个泾渭分明的区域。

　　秦星的左手边，艳阳高照，温度飙升，右手边，却是月凉如水，寒意刺骨！

　　“日月颠倒！”

　　秦星沉声开口，缓缓吐出四个字的同时，双手猛然撞击在了一起，吓得不少胆小之人都是立刻闭上了眼睛，等待着日月相撞所产生的恐怖威力。

　　不过，两者却根本没有撞击在一起，而是一左一右的调换了个位置，左手托着的太阳，落入了右手，右手托着的月亮，落入了左手，也让大殿中泾渭分明的两个区域随着发生了变化。

　　秦星的双手再次齐齐移动，向着三步之外的金月如用力推出，于是就看到太阳月亮，脱离了秦星的掌心，带着轰隆之声，朝着金月如滚动而去。

　　虽然明知道这太阳月亮是假的，但是这一幕却依然让众人面色大变，这要是被太阳月亮给同时撞中，恐怕不死也得去掉半条命，以至于就连金浩然都是霍然站起，体内强悍的气息疯狂涌动，显然做好了随时出手的准备。

　　反倒是金月如始终面带媚笑，似乎就像是根本没有看到那向着自己滚来的太阳月亮一样，毫不担心。

　　终于，太阳月亮来到了金月如的头顶上方，并没有发生众人想象之中的那种毁灭场景，只是静静的悬浮在那里。

　　“逆转阴阳！”

　　话音落下，秦星陡然一口金色的鲜血喷出，落在了那太阳和月亮之上，顿时让两者发生了诡异的变化。

　　太阳上燃烧的熊熊火焰陡然熄灭，转而释放出了清冷的光芒，而月亮上却是腾起一股熊熊火焰，火苗窜出丈许来高。

　　与此同时，秦星伸出了双手，在自己前方的虚空之中，用力一撕！

　　“刺啦！”

　　所有人都清楚的听到了一个如同布匹被撕裂开来的声音，紧接着就看到在金月如头顶上方的虚空之中，出现了一条黑白将间的大路，只不过瞬息之间，这条大路从正中位置裂了开来。

　　黑色朝左，白色朝右，连同那诡异的太阳月亮，以惊人的速度一左一右的分了开来，并且迅速的消失在了虚无之中。

　　一切都恢复了正常。

　　对于其他人来说，是恢复了正常，但是在秦星那散发着金色光芒的元神之眼下，却是清晰的浮现出了一幕幕画面。

　　如果金浩然能够看见这些画面的话，那么必然会震惊不已，因为这些画面，赫然就是金月如的人生片段！

　　一幕幕画面快速流转变化，导致秦星的眼中也是流光四射，只是他的面色却越来越苍白，精神也是越来越虚弱。

　　“轰！”

　　仅仅片刻的时间，所有画面轰然消失，而秦星口中又是一股鲜血溢出，盘坐的身体摇摇晃晃，双眼中的金光也是如同潮水般快速退去。

　　再看金月如，却是在深深的看了一眼秦星之后，双目一闭，柔软的身体，轻轻的倒了下去。

　　“月如！”

　　金浩然立刻一个箭步冲到了女儿的身边，星魂之力顷刻间狂涌而出，将金月如完全笼罩，快速的查看着她的情况。

　　良久之后，金浩然长长的吐出了一口气，转而将目光看向了面色苍白的秦星，也不说话，只是安静的等待着他的开口，眼神之中充满了期待。

　　金月如没有任何的事情，只是因为那个古怪的元神突然消失，而她自己的元神又处于沉睡之中还未苏醒，所以才会昏迷。

　　其他人的目光，自然也全都集中在秦星的身上，傻子都能看得出来，秦星刚才施展的星卜之术，绝对是起到了一定的效果，只是详细的过程和结果，还需要秦星亲口说出来。

　　秦星擦去嘴角的鲜血，双手撑地，极为艰难的从地上缓缓站起，显然是虚弱到了极致。

　　虽然他借助了太阳太阴之力，强行施展出了逆转阴阳的星卜术，但是此术仍然超出了他元神的承受能力，尤其是最后一口元神之血的喷出，从而让他的元神受到了极大的损耗。

　　当然，元神的损耗对于秦星来说，根本不是什么大事，他的元神几近不死不灭，即便只剩下一丝，都能重新凝聚，所以只要足够的时间，就能复原如初。

　　不过，现在他却顾不上元神的事情，而是看着金浩然，平静的道：“金殿主，我有把握能够解决金姑娘的事情，只是，我需要进入贵殿的禁地！”

　　禁地，就是第二颗流星！


第269章 妖灵之体

　　别说金浩然了，此时此刻在大殿之上的所有人，都明白禁地二字所代表的意义，而这也自然让他们的面色变得阴晴不定。

　　三颗天外流星的事情，在秦天星上并非是什么太大的秘密，所以早在最初的时候，就有不少高手分别前往流星之中，结果自然是全都无功而返，久而久之，他们对于流星的兴趣也就逐渐减弱。

　　不过，这只是指的那些高手，而对于拥有三颗流星的三个势力来说，哪怕是实力最弱的地元宗，都未曾减轻过对流星的重视，自然也是严密保护。

　　因此，除了那些实力已经真的高到了完全无视一切的强者来说，其他人真正想要进入流星之中，都不是一件轻易的事情。

　　更不用说天字号的天圣殿了，他们对于探索流星所采取的态度，和地元宗完全不相同。

　　地元宗是为了以血祭之法，削弱封印，所以才会准许大量弟子进入其中厮杀，但是在天圣殿内，只有如同天圣五杰那样的亲传弟子，或者是对宗门作出过重大贡献的弟子，才有资格进入。

　　毫不夸张的说，天圣殿内，真正进入过流星之中的人，加起来，绝对不超过二十个！

　　可想而知，秦星这样一个来历不明的人，在这个时候，提出要进入流星的要求，让人不得不产生一个想法……恐怕他来天圣殿，根本不是为了帮助解决难题，进入流星，才是他的真正目的！

　　对于这些情况，秦星何尝不知道，不过，现在他的手中，已经掌握了足够的筹码，所以他才敢提出这样的要求，至于其他人的想法，他根本就不会放在心上。

　　金浩然的面色倒是没有什么太大的变化，因为他早就猜到了，秦星来到天圣殿，必然是有所求，而外人对于天圣殿，图谋最大的，不外乎就是流星了，所以秦星的要求，也在他的意料之中。

　　沉吟片刻，金浩然才缓缓开口道：“天小友，如果我不让你进入禁地，你是不是就不能解决小女的问题了？”

　　秦星坦然的点头道：“是！”

　　逆转阴阳和大衍上人所创的众星拱月，追根溯源之术，在作用上其实有点类似，不过两者所施展的难度，和最终施展成功后的结果，却是有着天壤之别。

　　逆转阴阳之术，简单点说，就是能够将时间倒流，从而看到被星卜者过往所经历的所有人生，甚至某年某月某日，你吃了几口饭，喝了几口酒，都能看见。

　　当然，以秦星现在的能力，仅仅只能看到金月如过往人生中的一些片段。

　　虽然仅仅只是些支离破碎的片段，但秦星却是能够推衍出一条近乎完整的线索，而正是凭借着这些线索，让他拥有了提出进入流星要求的筹码。

　　“不行！”金浩然摇了摇头道：“既然你都知道是禁地，那即便是我天圣殿弟子，都不可随意进入，你，更不行！”

　　对于金浩然如此直接的拒绝，秦星同样不感到意外，不过他也不会如此轻易放弃，接着道：“金殿主，难道就没有丝毫转圜的余地？”

　　“抱歉，虽然我承认你的星卜之术的确强大，但是我仍然无法凭借这点就相信你，除非你能先将小女的问题解决，然后再告诉我，你想进入流星的真正目的，或许，我还能考虑一下！”

　　秦星微一沉吟道：“金殿主，可否借一步说话！”

　　金浩然点了点头，对着大殿上的众人一拱手道：“小女之事，劳烦诸位了，还请诸位先行回去休息，等此间事了，金某再行招待。”

　　虽然没有一个人想走，但是既然金浩然都下了逐客令了，他们也没胆子继续留在这里，于是一个接一个的告辞离开，直至大殿之中，只剩下金浩然父女，天圣三老和秦星。

　　秦星看了天圣三老一眼，而金浩然已经开口道：“天小友，有什么话可以说了！”

　　显然，金浩然是不准备将天圣三老遣走，而秦星也没有再坚持，目光扫过依然昏迷不醒的金月如，然后才停留在了金浩然的脸上道：“金殿主，金姑娘的体质，不一般啊！”

　　简单的一句话，顿时让金浩然和天圣三老的面色同时一变，尤其是金浩然，眼中竟然浮现出了一抹杀意，并且一股磅礴的气息，瞬间覆盖在了秦星的身体四周，压低了声音道：“天小友，你这句话是什么意思？”

　　面对明显已经对自己有了杀意的金浩然，秦星仍旧一脸的平静道：“金殿主，我想你应该比我更清楚这句话的意思，妖灵之体，可不是一般人所能拥有的！”

　　“嗡！”

　　秦星的话音刚刚落下，天圣三老赫然已经出现在了他的身边，呈三角形将他包围了起来，三股强大无比的气息，瞬间锁定，只要秦星稍有异动，三人绝对会毫不犹豫的全力出手。

　　再看金浩然，却是面色再次一变，并且身体情不自禁的向后退了一步，眼中的杀意迅速退去，取而代之的却是一抹挥之不去的沉痛。

　　秦星毫不在意三老的威压，只是平静的注视着金浩然，而片刻之后，金浩然的口中发出了一声重重的叹息，挥了挥手，示意三老退下，然后才看着秦星道：“不愧是星卜师，你难道真的是在刚才看到了？”

　　秦星点点头道：“不错，我看到了，说实话，我也没有想到，金姑娘的母亲，竟然会是一位……妖灵！”

　　自古以来，虽然兽修修炼出了人形之后，就被称为妖，但是实际上，真正的妖，却是有着更广阔的含义。

　　天地万物皆有灵，也都在星气的笼罩之下，所以，除了人类和兽类之外，其实还有一些特殊的存在，同样有可能诞生灵智，从而走上星修之路。

　　这种存在，就被称为妖灵！

　　生灵，是有生命的存在，比如人类和兽类。

　　而之所以被称为妖灵，则是因为它们不在生灵的范畴之内，是天生没有生命的存在，比如最常见的就是五行之物，金，水，土，火。

　　草木虽然有生命，但是因为它们同样属于五行之物，所以也被划入了妖灵之中。

　　没有生命之物，首先要诞生的不是灵智，而是生命，这其中的难度，远远超过诞生灵智，因此妖灵极为罕见，但是每出现一位妖灵，那绝对都是强大的存在。

　　秦星体内的火精灵，严格说来，并不算妖灵，而是比妖灵更高级别的一种存在，是相当于星辰之源那样的本源之物。

　　说实话，连天机子三人都没有想到，在这颗仅仅只是最低级的秦天星上，竟然继火精灵之后，又出现了一位妖灵。

　　在秦星道出了“妖灵”二字之后，金浩然就知道，秦星真的看到了一些东西，而这些东西，是他最为秘密的往事，只有他最信任的人，才可能知道。

　　金浩然终于重重的点了点头道：“不错，月如的母亲，是一位水妖灵，她和我的结合，本就是个错误，只可惜，那时的我并没有意识到，所以在生下月如的同时，她也因为天罚而……死！”

　　人和妖，本就是殊途，妖灵的特殊性，让它们即便修炼出了人形之后，也不能够和人一样，去繁衍生息，而金月如的母亲，身为妖灵，不但和人类相爱相恋，而且还敢生下孩子，这就是逆天而行，自然是老天所不允许的。

　　同样经历过天罚的秦星，可以想象得到，当年金月如的母亲是背负了多大的勇气和重担，才生下了金月如。

　　不过，她的付出是值得的，因为金月如虽然身为人类，却拥有了罕见的妖灵之体可以说是天生的水之力操控者，这让她的星修之路，远远比其他人都要走的平坦，要走得更远。

　　天圣五杰，虽然金月如是最小的，但是秦星相信，金月如的实力，绝对是最强大的，恐怕早就迈入了星核境！

　　为了让自己的孩子有个正常的人生，同时也是担心金月如的妖灵之体一旦暴露，会为她招来无尽的麻烦，所以金浩然没有告诉她关于母亲的真正身份，而是将这个秘密，永远的藏在了心底。

　　这也是为什么，当金浩然发现秦星竟然知道了这个秘密的时候，会露出杀意的原因。

　　平静了一下情绪，金浩然继续问道：“虽然你看出来了月如的母亲是妖灵，但是这和你要进入禁地有什么关系？”

　　“当然有关系，因为这个古怪的元神，就是来自于禁地，而且，金姑娘自己放出来的，再加上金姑娘的妖灵之体，才让这个元神，喜欢占据着她的身体不肯离开！”

　　金浩然和三老，全都陷入了震撼之中，而好半天之后，金浩然才回过神来，依然带着震惊之色道：“你的意思，是说禁地之中存在的，就是这个古怪的元神，而它，也是一位妖灵？”

　　秦星默默的点了点头。

　　刚才在金月如人生的片段之中，他恰好看到了在两个多月前，金玉如进入了流星，并且无意之中划破了手指，滴落了一滴鲜血，而从那时开始，她就多了一个和她性格截然相反的“元神”！

　　这自然就说明了，第二颗流星之中，封印的也是一位妖灵！

　　金月如的那滴妖灵之血，帮助了这位妖灵冲破了封印，只不过，秦星也知道，妖灵肯定没有真正的离开第二颗流星，不然的话，绝对不会就这点本事。

　　只是相对起被封印的结结实实的魇兽来说，它实在是自由了许多。

　　“要想彻底解决金姑娘的问题，只有进入禁地，收回那滴妖灵之血。”

　　金浩然眼中精光一闪道：“那我们也可以做！”

　　“不！”秦星平静的摇了摇头道：“你们做不到，刚才你们也看见了，只有我的星卜之术，能够影响到它，所以，只有我去才是最合适的人选，不信的话，你们尽可以先行尝试一下！”

　　这不过是秦星的借口，而真正的原因，却是在他的心里响起……因为，那妖灵等的，是我！

　　说完之后，秦星不再开口，依旧是那副波澜不兴的平静，注视着金浩然，等待着他的答复。

　　金浩然同样死死的盯着秦星，好半天之后，终于一点头道：“好，我就信你一次，不过，如果你做不到的话，那，你只有永远的留在我天圣殿了！”

　　“可以！”秦星的心中长出了一口气，本来他以为还要再加上秋燕令，才能进入流星，没想到事情的发展竟然超出了他的想象，不管怎么说，总算是达成了目的。

　　然而，就在这时，一个冷漠的声音突然响起：“不行，我信不过他！”

　　伴随着声音的响起，两个身影一前一后的走入了大殿，走在前面的，是一位身着海蓝锦袍的老者，面色白净，双目如电，而在他的身后，跟着一个虽然面色恭敬，但是眼底深处却藏着一丝狰狞的年轻人……唐枭！


第270章 哪位前辈

　　“师兄！”

　　看着进来的这位锦袍老者，金浩然的眉头轻轻的皱了皱。

　　“哼！”老者冷冷的道：“殿主，如今这天圣殿，都已经快要成为你金家的私人产业了，这师兄的称呼，我可是不敢当！”

　　秦星的目光也在打量着这位老者，虽然不曾见过，但是心中却是已经猜出了对方的身份，甚至更进一步的推测出了天圣殿内的一些不为外人所得知的隐情。

　　老者名为孟超群，是金浩然的师兄，也是一位星侯强者，原本来说，一殿之主的位置，都是要由大弟子担任，但是偏偏他们的师父，却是将殿主之位传给了身为小弟子的金浩然。

　　可想而知，对于这个结果，孟超群是有多么的愤怒，可是再愤怒，他也不敢对师父表露出任何的不满，如今虽然他们的师父已经仙逝，但是他们还有着一位大师伯燕南秋坐镇，所以孟超群依旧只能抑制住内心的愤怒。

　　虽然金浩然对于自己的师兄是礼敬有加，只可惜在孟超群看来，这都是金浩然得了便宜卖乖，这些年来，暗里更是没有少和他斗过。

　　尤其是金浩然当年找了一位水妖灵的事情，更是被他当作了把柄，一有机会就会借此来威胁金浩然。

　　当然，如果不是燕南秋在的话，恐怕孟超群早就借此事将金浩然父女给赶出天圣殿，甚至是斩草除根了。

　　本来对于金月如遭受的怪事，孟超群得知之后是兴奋不已，认为这就是金浩然夺取自己殿主之位的报应，乐得在一旁看热闹。

　　可是没想到，唐枭却是因为金月如对于秦星的暧昧态度，让他早就将秦星怀恨在心，后来大殿上发生的一切，证明了秦星不但实力高强，而且也是货真价实的中级星卜师的时候，唐枭终于意识到了自己小瞧了对手。

　　如果他真的能够解决金月如的问题，再加上他星卜师的身份，没准还真有可能成为自己之争夺金月如的劲敌，因此在经过重重考虑之后，唐枭将师伯偷偷请了来，只要有师伯在，那么秦星就算有天大的实力，也得乖乖听话。

　　孟超群和唐枭早就在大殿之外，对于里面发生的事情也是了如指掌，当他听到金浩然为了解决他女儿的问题，竟然同意让秦星这个来历不明的外人，进入禁地，终于意识到了这是一个绝佳的机会。

　　一个可以将取代金浩然，让自己成为殿主的机会，毕竟金浩然的做法，已经违背了天圣殿的规矩，即便是燕南秋出面，也保不住他了。

　　金浩然岂能不知道自己师兄的想法，虽然他也承认，让秦星这个外人进入禁地，的确是有点不合规矩，可是为了女儿，他什么都顾不上了。

　　金月如母亲的身亡，对于金浩然是个相当大的打击，好在看着女儿的成长，才逐渐冲淡了他内心的伤痛，自然也让他将女儿当成了手心里的宝贝，全心全意的呵护着。

　　他要救自己的女儿，任何人都不能阻止！

　　面对孟超群分明就是来闹事的态度，金浩然没有立刻回应，而是在思索究竟如何才能避免掉一些无谓的麻烦，毕竟他和孟超群闹起来的话，那牵扯到的东西实在太多。

　　这么多年，孟超群虽然并非殿主，但是凭借他的身份，在天圣殿内也网罗了一批自己的势力，足以和金浩然分庭抗礼。

　　其实要想对付孟超群，只要燕南秋这位老祖宗出来，一切都可摆平，只可惜，老祖宗自从上次云游归来之后，就开始闭关，除非是遇到天圣殿生死存亡的大事，不然不可能出现。

　　此时孟超群的目光也终于看到了一旁始终面色平静的秦星，冷冷一笑道：“就是你小子想要进入我天圣殿的禁地？”

　　说话的同时，属于星侯强者的气势毫不客气的就向着秦星压迫而去，显然是要稍稍教训一个这个不知道天高地厚的小子。

　　至于秦星中级星卜师的身份，孟超群根本没有看在眼里，再高明的星卜师，只有能为我所用才有价值，不能为我所用的，那最好是趁早灭杀。

　　气势上的压迫，别说孟超群了，就算是星王强者来，对于秦星也造不成任何的影响，所以面对孟超群的压迫，秦星的脸色依旧没有丝毫的变化，平静的点点头道：“不错！”

　　“恩？”

　　孟超群眉毛一挑，秦星如此镇定的表现有点超出了他的意料，就在他还想加大力度的时候，金浩然终于开口了：“师兄，月如怎么说也是你的侄女，如今遭此怪事，好不容易有了个解决的办法，难道你真的非要阻止吗？”

　　金浩然的话，让孟超群收回了对于秦星的注意，冷笑着道：“师弟，你这话说的实在太伤师兄的心了，对于月如的疼爱，我可是丝毫不比你少啊，不过，禁地之事，关系到我整个天圣殿，万一这小子得到了禁地之中的东西，那对于我天圣殿来说可是承受不起的损失。”

　　“师弟，你身为殿主，你说是月如重要，还是我天圣殿数万名弟子的未来重要呢？”

　　一顶大帽子，牢牢的扣在了金浩然的头上，的确，作为殿主，金浩然应该首先要考虑的是整个天圣殿的发展。

　　金浩然深深的吸了口气，压住内心翻滚的怒火道：“师兄，你有点危言耸听了，禁地虽然落入我天圣殿，但是这么多年以来，哪怕是师父师祖等人都未能从中有丝毫收获，可以说不过是个摆设，就算是真的没有了，对于我天圣殿也不会有什么太大的影响！”

　　这倒是实话，三颗流星之中，只有天圣殿这颗流星之中，真的是任何人都无法探测到什么。

　　“没有收获？”孟超群的目光再次看向了秦星道：“这小子刚才不是说了吗，禁地之中，可能存在着一个妖灵，如果我们能将这个妖灵收伏，那对于我们天圣殿来说，实力可是会大幅度的提升！”

　　这番话，再次将了金浩然一军，你不是相信这个小子吗？那这小子可是说了，禁地内有着一个妖灵，那么如果将这个妖灵收为天圣殿所用，那的确是件好事。

　　如果你不相信这小子，但仍然同意让他进入禁地，那这可就真的是背叛天圣殿的举动了！

　　看着金浩然闭上了嘴巴，孟超群得意的一笑，如今的情况已经全在他的掌控之中，甚至只要处理得当，这殿主之位也是唾手可得。

　　“师弟，该不会你又看上了这个妖灵吧？”

　　“孟超群！”金浩然陡然抬头，双眼泛出毫不遮掩的杀气：“你说什么！”

　　这么多年来，一直对于孟超群的忍让，今天终于因为孟超群的这句话而彻底的爆发了，对于金浩然来说，他的妻子和他的女儿，是他的逆鳞，任何人都不能触碰。

　　孟超群却是丝毫不惧，甚至带着几分挑衅道：“怎么，殿主大人，你这是恼羞成怒，要对师兄下手了吗？来来来，我倒要看看，除了会拍师父马屁之外，你还能有什么本事！”

　　“轰轰！”

　　两道轰鸣声几乎同时响起，金浩然和孟超群，这对同为星侯的师兄弟，同时爆发出了强大的气势，如同掀起了两团风暴，将秦星，天圣三老和唐枭，全都冲撞的倒退开来。

　　金月如虽然昏迷，但是却被他的父亲牢牢的护在身后，没有受到丝毫的冲击。

　　天圣三老彼此对视一眼，急忙开口道：“殿主，太上长老，有话好说，别动手啊！”

　　任何一位星侯强者，都足以开创出一个天字号势力，天圣殿能够位于天字榜前三，就是因为他们有着三位星侯强者，然而现在，其中的两人竟然要互相动手，先不说他们所造成的破坏力会如何惊人，光是损失他们之中的任何一个，都会让天圣殿的实力一落千丈。

　　说实话，秦星也委实没有料到事情会演变到现在这个地步，虽然他对于禁地是势在必行，但是怎么说燕南秋对他也是有恩，而他刚刚出现，就让天圣殿的两位顶级高手，陷入了互斗之中，如果真的让他们动起手来，那不管结果如何，自己都是逃不了干系了。

　　忽然，唐枭开口道：“师父，师伯，你们别动手，其实这一切的罪魁祸首就是这个小子，都是他在这里妖言惑众，故意挑拨师父和师伯的关系，我先杀了他！”

　　话音落下，唐枭根本不等金浩然和孟超群开口，浑身星气激荡，双手之上几滴蓝色的水滴，凝聚成一对锋利的匕首，已经对着秦星刺了过去。

　　“嗤嗤！”

　　匕首划过空气，爆发出了锐利的破空之声，不得不说，唐枭能够成为五杰之一，的确是有着几分实力的，就冲着他对水之力的掌控，就不难看出。

　　“唐枭！”

　　金浩然一声暴喝，想要喝止住唐枭，他的心里，可是认定了秦星就是能够救女儿的关键，哪里能让他受到半点伤害。

　　孟超群却是阴阴一笑道：“师弟，你怎么这么维护这小子，该不会，他是你的私生子吧！”

　　“孟超群！”

　　金浩然气的怒发冲冠，大吼一声，就要不管不顾的出手。

　　“轰！”

　　突然，一声巨响从大殿之中传来，磅礴的气浪震得大殿都是轻轻一颤，一个身影倒飞而出，重重的撞在了孟超群气势所凝聚出来的气场之上，被反弹到了地上。

　　唐枭带着满脸的难以置信，看着不远之处，那仅仅只是挥了挥手，就像是挥走一只苍蝇一样，但是却将自己给硬生生的击飞的秦星。

　　这个结果，出乎了所有人的意料，唐枭九刻星者的实力，可是实打实的，同阶之中，甚至都算强的了，但是却被秦星如此简单的给震飞了回来。

　　“小子，你是什么东西，这里是天圣殿，还轮不到你来放肆！敢动我的师弟，你就准备死吧！”

　　又是一个冷漠的声音响起，一个面容冷漠的高大年轻人，从大殿之外一步步的走了进来，而每走一步，地面都会微微一震，可想而知，对方的实力比起唐枭来，要高出不少。

　　方雄！

　　天圣五杰之首！

　　今年刚满二十四岁，赫然已经是二锻星将，而能够在如此年纪，成为星将，放眼整个天星大陆，堪称天才二字。

　　方雄，同样是金月如的追求者，也是金浩然的大弟子，而对于秦星的出现，他也从唐枭的口中听说，只不过没有放在心上，可是刚才这里金浩然和孟超群的雄浑气势，惊动了他，所以赶了过来。

　　没想到，刚来就恰好看到了唐枭被击飞的一幕。

　　方雄的身后，还跟着一群人，这些自然都是天圣殿内的强者，也是被金浩然和孟超群的气势所惊动。

　　听到方雄的话，这些人根本不用考虑，立刻就将秦星团团包围了起来，虎视眈眈的注视着秦星。

　　方雄目光懒散的扫过秦星道：“说吧，你到底是什么来历！跑到我天圣殿来，究竟有和图谋？”

　　面对这种情况，秦星知道自己终于不能再隐藏了，不然的话，那可真的和他的来意不符，将得罪整个天圣殿了。

　　轻轻的叹了口气，秦星依旧是平静的道：“我是应一位前辈之邀，前来天圣殿的！”

　　“哪位前辈？”

　　说话的是孟超然，甚至目光还瞟了一眼金浩然。

　　秦星却根本连看都不看他，手中多出了一块令牌，缓缓举起……


第271章 铤而走险

　　秋燕令！

　　金浩然，孟超群，还有天圣三老，一眼就认出了，此刻秦星手中那高高举起的令牌，赫然就是老祖宗燕南秋的秋燕令。

　　整个秦天星上，独此一份的秋燕令！

　　见此令，如见燕南秋，别说在天圣殿了，就算是在整个天星大陆之上，拥有这块令牌，也能够横着走。

　　五个人的神情完全呆滞了，十只眼睛眨也不眨的盯着秋燕令，虽然孟超群极为希望秦星手中的这块秋燕令是假的，但是他却知道，这是不可能的事，因为那令牌之上传出的一丝熟悉的气息波动，正是属于自己的师伯燕南秋的，哪怕是星王高手都无法仿造。

　　至于方雄、唐枭，还有其他天圣殿的高手们，却是并没有认出这块令牌，毕竟凭他们的身份，连燕南秋都没见过几次，更没有资格知道这块牌子的来历了。

　　同样，他们因为包围着秦星，所以也没有看到身后金浩然五人的神情。

　　“哧！”方雄第一个开口，冷漠的脸上露出了一丝不屑的笑容道：“小子，拿出一个破牌子，难道以为就能凭借它，让你在我天圣殿内肆意妄为了？”

　　唐枭也已经从地上爬了起来，虽然他是被秦星当成苍蝇给扇了出去，但是秦星手下留情，并没有伤他，只可惜他却丝毫不领情，看到大师兄分明是站在自己这边，心中的勇气顿时恢复，走到了方雄身边，也冲着秦星道：“天秦，别说你拿着个破牌子了，今天就算是天王老子来，也救不了你了！”

　　“啪啪！”

　　两声清脆的巴掌声响起，紧接着两个人影又是倒飞出去，赫然是方雄和唐枭。

　　而打他们的不是别人，正是他们的师父金浩然！

　　方雄和唐枭躺在地上，捂着自己高高肿起的脸颊，脸上露出了惊惧之色，显然他们根本没有想到，这个时候，自己的师父竟然会莫名其妙的赏了自己一个耳光！

　　至于其他的天圣殿强者，也是一脸的茫然，满头雾水的看着面色凝重的金浩然，正对着秦星深深的一揖到底：“两名徒弟出言不逊，得罪了小友，我已经出手教训，还望小友恕罪。”

　　众人的眼珠子简直都快要瞪出眼眶了，这到底是怎么回事，就算秦星真的能够解决金月如身上的难题，那也不至于让堂堂天圣殿主的金浩然，摆出如此客气的姿态，甚至为此还不惜亲手扇飞自己的两位爱徒！

　　更让他们没有想到的一幕接着出现，继金浩然之后，天圣三老也疾步走到了秦星的面前，同样是深深施礼，虽然没有开口，但是三人的脸上，都是充满了敬畏之色。

　　唯独孟超群还没有任何的动作，不过他的脸色也是阴晴不定，死死的盯着秦星手中的那块令牌，心念电转。

　　“这小子，怎么可能会有师伯的秋燕令？难道是师伯送给他的？可是不可能啊，师伯这一生，秋燕令只是送出去过两次，一次是给了天山兽宗的宗主，一次是给了星佛宗的长老，不过那两位也并没有动用秋燕令，只是随便找了个借口，就将秋燕令送回，那么这个小子，凭什么能够得到师伯的青睐？”

　　说实话，任凭孟超群如何思索，都是想不通，为什么秦星会持有秋燕令，因为从头到尾，他都没有将秦星放在眼里，更是不愿相信，这么个小子，竟然能够得到师伯亲手送出的秋燕令！

　　沉吟片刻之后，孟超群向前迈出一步，盯着秦星道：“天秦，你的这块令牌是怎么得到的？”

　　不等秦星开口回答，金浩然已经双眼微眯，眼中流露出一丝不善的光芒道：“孟超群，你对我有意见就罢了，但是难道你还敢怀疑师伯他老人家吗？”

　　师伯！

　　金浩然的师伯，上天下地只有一个人……燕南秋！

　　因此，当方雄、唐枭和天圣殿的其他高手听到金浩然口中说出这个称呼，再联想到他和三老露出来的敬畏，一个个的面色都在突然之间变得苍白了起来。

　　因为，他们已经想到了，这个来历不明的小子，手中握着的那块，看起来毫不起眼的牌子的来历！

　　一名年纪颇大的老者，用力的咽了口唾沫，小心翼翼的开口道：“秋，秋燕令？”

　　秦星面无表情的看着孟超群，缓缓开口道：“这块令牌，是三年之前，一位名为燕南秋的人送给我的，他说日后如果我有闲暇，可以持此令来天圣殿找他，如今，我应约而来！”

　　听到这里，众人几乎都已经明白了，尤其是金浩然，他可是知道上次老祖出外云游归来的时间，正好是三年前，而且回来的时候，脸上还带着一抹罕见的喜色，想必就是因为发现了天秦这个小家伙，送出了自己的秋燕令。

　　至于目的，自然就是看中了秦星的资质，想要收他为徒了！

　　换句话说，眼前这个来历不明，但是实力却是远超同龄人的天秦，很有可能成为自己的师弟！

　　饶是金浩然的胆子够大，此刻后背也不禁是冒出了一身冷汗，幸亏自己对待对方的态度，还不算太糟糕，不然的话，以老祖宗那护短的脾气，肯定饶不了自己！

　　天圣三老更是差点将脑袋低到裤裆里头了，他们先前可是帮助过郭睿，极力打压了秦星，虽然郭睿已经不在了，但是只要秦星跟老祖宗稍微提一下，那自己三人绝对少不了一顿责罚。

　　至于方雄和唐枭两人，已经完全傻了，秦星手中拿着的竟然是老祖宗的秋燕令，论起辈分，比自己还要高出一辈，以下犯上，这在任何门派家族之中，几乎都是死罪了！

　　就在金浩然已经确认了秦星的身份，并且准备上前缓和一下彼此关系的时候，孟超群竟然先笑着开口道：“天小友，刚才真是得罪了，没想到你竟然会是师伯看中的弟子，不过，你也知道，光凭你的一面之词，实在是难以服众，不如这样，你先将令牌交于我，等我验明真伪之后，我们再去请师伯前来！”

　　其实在孟超群的心里，也已经相信了，秦星说的应该是事实，但是他，不甘心！

　　眼看着好不容易可以借着秦星的出现，来让自己取代金浩然，然而没想到这个家伙，竟然会是被老祖宗看中的人。

　　如果在这个时候承认了秦星的身份，那么金浩然就没有了过错，这次的机会又将化为泡影，而且，一旦秦星真的成为了老祖宗的弟子，和他就是平辈分的存在，岂不意味着，从此之后，又多了一个竞争殿主的对手。

　　更何况，真正的天圣殿主，本来就应该是燕南秋，只不过他不感兴趣，并且没有徒弟，所以让给了他的师弟，也就是金浩然和孟超群的师父。

　　秦星要是成为燕南秋的徒弟，那么有燕南秋的撑腰，很有可能取代金浩然，成为新任殿主。

　　毕竟，对于天圣殿所有弟子来说，燕南秋就是他们的神，他的话，就是神谕，任何人只会严格执行，不会有丝毫的反对。

　　最重要的是，孟超群的心中，还隐藏着一个极大的秘密，没有人知道，他在暗地里，已经和天星皇朝的二皇子达成了某种协议！

　　天星皇朝三位皇子为了获得皇位，分别前往三颗流星所在之地，凭借各自的力量来探索其中的秘密。

　　二皇子龙中云，早就暗中加入了天圣殿！

　　思前想后之下，孟超群的心中冒出了歹意。

　　反正老祖宗正在闭关，自己可以先借着验明令牌真伪的借口，先将事情拖延起来，只要秋燕令到手，错过此时此地，暗地里找个机会将秦星给杀了，那么就算任何人怀疑起来，在没有切实证据的情况下，都不能对自己怎么样。

　　秦星只要一死，秋燕令又在自己手中，再凭借着自己这些年暗中准备的一切，以及和二皇子的协议，足以在几天之内，干掉金浩然，让天圣殿发生翻天覆地的变化。

　　等到自己坐实了殿主之位，再逐一想办法将今日知情之人全部杀死，到时候，就算是师伯出关，也是找不到丝毫的蛛丝马迹，那么这件事也就彻底的一了百了了。

　　整件事情，最大的风险，就是师伯不要在这段时间内出关！

　　对于这一点，孟超群还是有点信心的，到了师伯那等境界，闭关个十年八年都是极为正常的事情，而自己所需要的时间，最多不会超过一个月，快的话，甚至十天半个月就能完成。

　　虽然需要冒着一定的风险，但是和成功后所能获得的好处相比，孟超群还是决定铤而走险。

　　听到孟超群的话，金浩然的脸色顿时变得更加的阴沉：“孟超群，秋燕令天下间只此一块，上面还有师伯的一丝气息，绝无可能仿造，你真是好大的胆子，竟然连师伯的令牌，都敢不尊了！”

　　孟超群却是哈哈一笑道：“师弟，此言差矣，师伯老人家的令牌，我怎敢不尊，只是这件事情实在是事关重大，我们不得不谨慎一点，再说，根本就没有什么绝对的事情，就算这块令牌真的是秋燕令，但万一不是师伯送给他的，而是他通过什么特殊的方法得到的，那么，难道他要我们全部去死，我们也只能乖乖听话不成？”

　　说完之后，孟超群的笑容一敛，满脸正色道：“师弟，我也是为了我们天圣殿考虑，并没有说一定就要否认天小友的身份，只要证据确凿，我愿意向天小友登门赔罪！更何况，今日这里除了你我二人之外，还有这么多人，难道我还能将天小友怎么样不成？”

　　不得不说，孟超群的这番话说的的确是义正言辞，而且这里有这么多双眼睛看着，就算他想耍什么花招，也不大可能实现，故而金浩然在犹豫了一下之后，也闭上了嘴巴。

　　显然，金浩然无论如何都想不到，孟超群为了成为殿主，已经将此刻大殿之上的所有人，全都列入了必死的名单之中。

　　看到连金浩然都闭上了嘴巴，孟超群不禁得意的看着秦星道：“怎么样，天小友，现在可以将令牌给我了吧！”

　　秦星却是看了他一眼后，摇了摇头道：“你信不信，根本和我没有任何的关系，这块令牌，既然是燕南秋前辈送给我的，那么即便要还，我也只能交到他的手上！”

　　孟超群显然没有料到秦星在这种时候，竟然还敢如此狂妄，面色不禁一沉道：“天小友，你不要敬酒不吃吃罚酒，别说你还没有成为师伯的弟子，就算真的成为了，也要知道长幼有序的规矩！”

　　话音落下的同时，属于星侯强者的威压再次释放而出，竟然是准备对秦星出手了。

　　“哈哈！好一个长幼有序，超群，你真是越来越像殿主了！”突然，一声洪亮的大笑响起，紧接着一个白发飘飘的中年人凭空出现在了大殿之上，根本不去理会孟超群，只是笑眯眯的冲着秦星道：“小家伙，三年不见，你果然没有让我失望！”


第272章 亲手错过

　　看到这个白发苍苍，面容俊朗的中年人，大殿之上的众人，顿时跪倒了一片，口中齐呼：“拜见老祖！”

　　出现的，自然就是燕南秋了！

　　正如孟超群所想的那样，在天圣殿所有弟子的心中，燕南秋就是他们的神，天字号势力之中，唯一进入星云榜的高手，而且还是排名第七，真正的属于秦天星上的顶级强者之一。

　　如今，这位神竟然现身而出，除了跪下之外，再没有任何的行动足以表达出他们内心那至高的崇敬。

　　金浩然和孟超群也是心中重重一跳，同样跪倒在地：“弟子，拜见师伯！”

　　尤其是孟超群，后背几乎立刻湿透，自己都已经准备铤而走险，为自己博一个未来，幸亏还没有真正出手，不然的话，现在恐怕真的不知道是怎么死的。

　　同为星侯，彼此也有着难以逾越的实力差距，金浩然和孟超群，也是星侯境界，可是他们都心知肚明，自己二人就算联手，也不可能是燕南秋的对手，甚至恐怕连十回合都走不出。

　　据他们暗中估计，燕南秋，距离星王之境，应该也就只有一步之遥了！

　　因此，在看到燕南秋出现的那一刻，孟超群心中所有的计划，就已经完全抛弃，哪怕再借他两个胆子，他也不敢再有任何的想法。

　　其实，没有人知道，燕南秋早就来了，甚至在郭睿没有离开之前，就已经来了，因为他接到了一位老友的通知。

　　只不过，他始终没有露面，就是存心要看看，自己当年看中的那个小家伙，如今究竟已经成长到了什么程度。

　　别看燕南秋虽然是长期闭关，不问世事，但是身为天圣殿的保护神，他岂能真的不去理会天圣殿的事情。

　　甚至多年的旁观者清，让他比金浩然都要了解天圣殿的现状，哪怕是孟超群的野心，他同样是了如指掌。

　　这也是为什么他会现在就现身的原因，因为哪怕孟超群再该死，但他好歹是位星侯强者，只要他一天没有死，那么天圣殿就拥有着三位星侯强者，地位就一天不会衰落。

　　可是如果真的任由孟超群闹到了无法收拾的地步，那么为了天圣殿的稳定，燕南秋不得不亲手出面解决他，到那个时候，孟超群的死，将会给天圣殿带来短期内难以弥补的巨大损失，所以燕南秋必须现在出现，将孟超群的所有想法和计划，全都扼杀在摇篮之中。

　　看着黑压压跪在自己面前的天圣殿众人，燕南秋的眼底深处闪过了一丝无奈，明知道有些人实在该死，可是偏偏还不能动！

　　随着燕南秋的一挥手，始终昏迷不醒的金月如发出一声呻吟，缓缓的睁开了眼睛，迷茫的看着四周，直到看见燕南秋，这才如梦初醒一般，兴奋的叫出声来：“祖爷爷！”

　　天圣殿的所有弟子中，也只有拥有妖灵之体的金月如，能够入得了燕南秋的眼，自然，对她也是极为宠溺，只是这次发生在金月如身上的事情，让他都是一筹莫展，甚至都准备请老朋友来帮忙了。

　　“乖！”

　　燕南秋冲着金月如点了点头，目光终于看向了大殿之上，那唯一一个仍然站着的身影，眼中的神色逐渐柔和，直至变成了满满的欣慰。

　　说实话，他真的是第一个发现了秦星与众不同的人，只不过当时虽然动了爱才之心，但是年老成精的他，也不可能单单凭借一面之缘，就草率的认定了一个徒弟。

　　之所以会将自己的秋燕令送给对方，其实一方面固然是为了保护秦星，但另一方面，也是对秦星的一种考验。

　　连秦星都不知道，秋燕令中隐藏着的那丝燕南秋的气息，可以让燕南秋清楚的知晓，秦星会使用几次秋燕令。

　　结果，让他非常满意，即便算上今天，秦星也不过才动用了两次秋燕令！

　　更不用说，今天秦星在大殿上的种种表现，都证明了当日自己的眼光没有错，这个三年前不过只是星士的小家伙，如今不但成为了中级星卜师，而且还拥有了一身足以抗衡星将的强悍实力。

　　“小家伙，怎么弄了这么一副丑模样，快点撤去，还是你本来面目比较好看！”

　　三年后，燕南秋见到秦星的第一句话，虽然就是道破了他的伪装，但也正是因为这种随意和略带责备的语气，却是让所有人都感觉到了其中蕴藏的一股疼爱。

　　那是长辈对于晚辈，师父对于弟子的疼爱！

　　秦星的脸上也罕见的露出了笑容，燕南秋给予他的帮助，甚至丝毫不弱于白自在，尤其是当年如果不是他出手制住了孟海天，恐怕现在的秦家，能否存在都不一定。

　　既然燕南秋开口，秦星也就恢复了自己的本来面目！

　　这个时候，殿内众人的心中不禁又是一阵小小的惊讶，哪怕连金浩然和孟超群都是暗自惭愧，因为他们根本就没有看出来，秦星还有着一层伪装。

　　金月如怔怔的看着秦星，心中再次涌出了那种爱恨交加的感觉，不过却没有什么太大的反应，只是深深的凝视着。

　　燕南秋点了点头，满意的道：“这才对嘛，小家伙，既然相貌是假的，那你的名字自然也是假的吧？”

　　秦星忽然后退三步，然后郑重其事的对着燕南秋一揖到底，行了个大礼道：“秦星，多谢燕前辈这些年来的照顾！”

　　恩怨分明，是秦星所坚持的东西，燕南秋对他有恩，那么，他就必须报！

　　“好好好！”秦星所表现出来的一切，真的都让燕南秋实在是太过满意，忍不住赞不绝口。

　　好字刚落，燕南秋的话锋突然一转道：“秦星，我问你，你可愿拜入我的门下，成为天圣殿的一员？”

　　随着燕南秋问出了这句话，整个大殿上陷入到了一片寂静之中，虽然在他们看到秦星手中的秋燕令时，就已经知道秦星是燕南秋看中的传人，但是如今，燕南秋真的如此直截了当的开口要收秦星为徒，仍然免不了让众人的心中升起了一股股异样的感觉。

　　有羡慕，有嫉妒，有不忿！

　　在场的这些人，都是天圣殿中的精英，可是却从来没有被老祖宗看中过，然而如今一个不知道来历的小子，竟然能够有这种待遇，真不知道是几世修来的福气。

　　忽然，唐枭脑中微微一动，想到了几年之前，从中州天星皇朝流传过来的一则通缉令，刹那间面色陡变，忍不住惊呼出声道：“秦星，莫非就是那个杀死国舅之孙，得罪三皇子的秦星？”

　　近唐枭这么一说，其他人也都相继想起来了，的确有着这么一回事，而且，眼前秦星的样子，跟通缉令中的描写极为相似，尤其是那山崩于前都不变色的平静，应该就是他了。

　　燕南秋却是冷冷的扫了一眼唐枭之后，目光仍旧停留在秦星的身上道：“秦星，只要你愿意拜入我的门下，那么不管你过去做了什么事，哪怕是将天捅出个窟窿，我也会替你补上！”

　　“咝！”

　　每个人的心中再次掀起了滔天巨浪，显然燕南秋为了能够收秦星为徒，根本不在乎秦星闯下了什么祸，甚至哪怕是为此得罪天星皇朝，也在所不惜！

　　由此可见，秦星在燕南秋的心目之中，有着多么重的分量！

　　所有人都悄悄的抬起头来，注视着秦星，现在不管他们有什么想法，已经根本没有他们说话的资格，所有的决定权，完全集中在秦星的手上。

　　只要他开口同意，那么他就会成为燕南秋的弟子，成为金浩然和孟超群的师弟，成为和天星大陆大部分势力的宗主家主平等的存在！

　　一步登天！

　　这种好事，就算是傻子也会同意。

　　然而，在燕南秋话音刚刚落下，秦星那毫不犹豫的声音已经响起：“燕前辈的好意，在下心领了！”

　　拒绝了！

　　秦星竟然拒绝了！

　　所有人都用如同看待傻子一样的目光，注视着秦星，竟然真的有人会拒绝这样的好事？

　　震惊归震惊，不过有几个人的心中却是长出一口气，比如说方雄，唐枭，还有孟超群，他们可不想真的从此之后多了一位师叔，师弟！

　　燕南秋却是没有丝毫的震惊，只是露出了惋惜之色道：“看样子，是我错过了，你应该已经有了师父吧？”

　　像秦星这么好的苗子，燕南秋相信，只要是有眼光的人，就绝对不可能放过，自己虽然给了秦星机会，但是中间间隔的时间，还是有点长了，而且秦星小小年纪，就能有如此的成就，要是没有师父引领，也是不可能的事。

　　对此，秦星并没有否认，因为他的心中，的确已经有了一个师父的人选。

　　“唉！”

　　燕南秋长长的叹了口气，心中真的有了点悔意，到了他们这种境界，最大的心愿除了能够在修行之路上更进一步之外，就是寻找一个合适的传人，继承自己的衣钵，只可惜，自己却是一念之差，而亲手放走了。

　　好在燕南秋并不是白自在，虽然的确惋惜，但是事已至此，也没有了挽回的可能，甚至都没有去问秦星的师父究竟是谁。

　　改师另投，这绝对是星修最大的忌讳，如果秦星真的在有了师父的情况下，转而再拜入燕南秋的门下，那燕南秋都会亲手杀了他！

　　“既然你已经有了师父，那你这次来我天圣殿，应该就是为了禁地吧？”

　　“是！”秦星点点头道：“还希望燕前辈能够成全。”

　　仅仅是微一沉吟，燕南秋便点点头道：“好，我就破一次例，让你进入禁地！”

　　不等秦星开口，依然是孟超群，再次不顾一切的道：“师伯，万万不可啊！”

　　燕南秋转头看向了孟超群，眼中闪过了一抹寒光道：“孟超群，难道你真的以为，我不敢动你吗！”


第273章 本来面目

　　燕南秋的话，在天圣殿内根本没有人敢违抗，可是孟超群竟然敢一而再，再而三的针对秦星，这让燕南秋的心中终于有了怒意。

　　在燕南秋目光的注视之下，孟超群能够感觉到其中蕴藏的锋锐和凛然，但仍旧鼓足勇气道：“师伯，秦星既然是特意为了禁地而来，而且先前还指出了禁地之中所藏的秘密，这就说明他分明是早有图谋，甚至做好了准备，如果真的让他将禁地的秘密得手，那对于我天圣殿来说，将会是巨大的损失！”

　　这番话，孟超群先前已经对金浩然说过了，只不过那时大殿之上没有多少人，而现在，当着这么多天圣殿精英的面前，尤其是燕南秋都在的情况下，他再说一遍，确实引起了不少人的共鸣。

　　如果秦星真的拜入燕南秋的门下，那么他进入禁地，众人自然无话可说，可是既然他拒绝了，以一个外人的身份进入禁地，那这意义可就完全不同了！

　　燕南秋似乎也被这段话所触动，陷入了沉默之中，然而片刻之后，孟超群的耳中就听到了燕南秋的传音：“孟超群，如果你真想加入天星皇朝，那么你可以继续和二皇子多多亲近！”

　　平淡的语气，让孟超群顿时打了个冷颤，心中涌起了一股寒意，原本他以为自己和二皇子的勾结，没有任何人知晓，然而没想到，却根本没有瞒过燕南秋。

　　这一下，孟超群是连大气都不敢吭了，他之所以一力阻止秦星，最大的原因，就是因为他已经答应了龙中云，以禁地中的秘密，来换取二皇子的支持，从而让他可以坐上殿主之位。

　　警告了孟超群之后，燕南秋重新看向秦星道：“秦星，我可以让你进入禁地，不过，我希望你能答应我一个要求。”

　　“前辈请说！”

　　“我不管你是为了什么要进入禁地，也不管你在禁地之中得到什么，我只希望，日后，你能多多照顾我天圣殿！”

　　大殿之中，再次变得一片寂静，因为所有人能听出来，燕南秋这个要求之中所蕴含的意义……以付出禁地作为代价，来换取秦星的一句承诺，或者说，来换取日后秦星对于天圣殿的保护！

　　先不说以天圣殿的强大根本不可能碰到什么大难，单单是燕南秋，天圣殿至高无上的存在，以他的身份，竟然会对着秦星这个不过十八岁的小子，提出这样的要求，在任何人听来都是匪夷所思的。

　　可是燕南秋却不管众人如何想的，只是神情严肃的盯着秦星，等待着他的回答。

　　秦星同样注视着燕南秋，最终一点头道：“我答应！”

　　“好！”燕南秋似乎长长的出了口气，转身看向所有天圣殿的弟子，尤其是孟超群道：“此事我已决定，谁要是再敢反对，不管任何理由，一律门规伺候！”

　　现在的孟超群，哪里还敢有半点反对。

　　燕南秋立刻又看向秦星道：“从此之后，我天圣殿的大门对你敞开，秦星，你想什么时候进入禁地？”

　　“现在！”

　　“我送你！”

　　说完之后，燕南秋双手突然一挥动，就在这大殿之上，凭空浮现出了一座传送星阵。

　　“踏上传送星阵，我送你进入禁地！”

　　“多谢！”

　　秦星对着燕南秋一拱手，便要将手中的秋燕令还给他，而后者则是摆了摆手道：“你留着吧！”

　　秦星也不再客气，收起秋燕令，一步踏上了传送星阵，随着燕南秋的双手再次挥动，星阵之上亮起了璀璨的星光，而当星光消失之后，秦星已经杳无踪迹。

　　看着空空如也的传送星阵，燕南秋的脑中浮现出了今天从老朋友那收到的一则消息……观天镜碎，天圣殿辉！

　　“老朋友，希望这次你星卜的结果，依然是正确的，这个让观天镜碎的小家伙，能够让我天圣殿绽放光辉！”

　　“你们都退下吧！”

　　燕南秋盘腿坐在了星阵之旁，显然是在为秦星护法，让任何人都别想再进入到流星之中，从而为秦星减少些不必要的麻烦。

　　天圣殿的众人，上到金浩然，下到唐枭，全都一声不吭的悄然退出了大殿。

　　灰蒙蒙的天空之下，有着一片空旷的原野，秦星就站在其上，极目远眺，这里就是第二颗流星的内部。

　　历经多少挫折，秦星总算是进入到了流星之中，不过，他也知道，这只是开始，要想得到流星中的秘密，绝对不会轻松。

　　和地元宗内的那颗流星相比，这颗流星虽然也是自成一个世界，但是却没有丝毫生命存在的迹象，甚至连一只虫子都感应不到，安静到了极点的同时，也充斥着一股浓浓的死寂。

　　如果是意志力稍微薄弱点的人，进入这里，光是这种死寂的氛围，恐怕都难以承受，想来这应该也是天圣殿之所以严令弟子进入的原因之一。

　　不过秦星却是没有丝毫的感觉，在静静的站立了片刻之后，突然吐气开声道：“我已经来了，你还不出现吗？”

　　“咯咯咯！”

　　一阵娇笑声陡然从四面八方响起，而凭借秦星那强大的元神之力，竟然都无法判断出声音传来的具体方向。

　　不过他也并不着急，依旧站在原地不动，直到一个人影如同鬼魅一样，凭空出现在了他的面前。

　　金月如！

　　一身蓝色的紧身长裙，身材曼妙，浑身上下透着股妖娆之色，赫然就是秦星第一次见到的那个金月如！

　　看着眼前的金月如，秦星的眼中闪过了一丝惊讶。

　　原本他以为，既然对方能够占据金月如的身体，那么就算不是元神，也肯定是如同元神那样虚无缥缈的存在，最起码的一点，就是不可能拥有实体。

　　可是眼前这个金月如，明明是假的，但是不管从肉眼还是从元神之力上，却是根本感受不出来有丝毫的虚幻，俨然就是一个活生生的真人！

　　这到底是什么样的妖灵？

　　金月如对着秦星抛了个媚眼，然后扭了扭自己性感的身体道：“我这个样子，你喜不喜欢？”

　　“我想看看你自己的样子！”

　　“咯咯咯！”金月如像是听到了最好笑的笑话一样，突然间笑了起来，而且笑的越来越大声，笑得越来越激动，身体更是前仰后合，丝毫不介意自己的春光乍泄。

　　秦星依然是保持着平静，注视着对方，根本没有丝毫的动容。

　　“我自己的样子，是这样吗？”

　　笑声之中，金月如忽然开口，而随着她声音的响起，她的整个人，竟然就在秦星的眼前，如同一团烟雾一样，诡异的扭曲了起来，瞬间就变成了一个彪形大汉。

　　“豹冲！”

　　秦星一眼就认出了这个彪形大汉，正是不久之前，自己在森林之中遇到的那位本体为疾风豹的妖将豹冲！

　　当时，豹冲的表现，带给了秦星好几次巨大的冲击，也让他疑惑重重。

　　可是现在，他终于明白了，自己当日遇到的豹冲，根本不是真正的豹冲，而是这个妖灵幻化而出的，难怪当日在其消失的时候，会说出“是你，竟然是你，太好了”这样的一番话来。

　　显然，那个时候，这个妖灵就认出了自己！

　　“我自己的样子，是这样吗？”

　　充满了阳刚的声音响起，“豹冲”那魁梧的身体和五官，再次发生了诡异的扭曲。

　　这次，出现在秦星面前的，赫然是金浩然！

　　“还是这样呢？”

　　在妖灵那明显带着嘲讽的声音之中，它的形象也是在不断的发生着变化。

　　从金浩然，到孟超群，从唐枭，到方雄，从天圣三老，到燕南秋，直至最后，他变成了……秦星！

　　看着那和自己完全一模一样的脸和体型，秦星深深的吸了口气，饶是镇定如他，在经历了如此不可思议的事情之后，也是感到了真正的震惊。

　　此时此刻，妖灵的脸上，没有了丝毫的表情，一双冰冷的眼神，深深的盯着秦星道：“我自己的样子，难道你不记得了吗？”

　　秦星自然明白，对方的这句话，实际上是在问前世的自己，是前世的自己，将它封印在了这颗流星之中。

　　摇了摇头，秦星已经恢复了平静道：“我，不是他，或者说，他，是前世的我！”

　　“我知道！”妖灵冷冷的道：“如果你真是他的话，那么你委实不该这么弱，更不该连我都认不出！我只是好奇，在你的身上究竟发生了什么事，竟然让你变成了现在这样！”

　　“我不知道！”秦星也不隐瞒：“我前世的记忆被封印了，或许，你能告诉我一些关于前世的我的事情！”

　　“我……”妖灵张了张嘴，明显是想要说什么，但是脸上却是露出了迷茫之色，喃喃的道：“我也想不起来了！因为，我也不是本体，我只是本体的一部分。”

　　“本体的一部分？难道，你真的只是一缕元神？”

　　“不，我不是元神，我是，我是……”妖灵忽然捂住了自己的脑袋，脸上的迷茫变成了痛苦之色，并且直直的倒在了地上，翻来覆去的打着滚，口中不断的念叨着：“我是谁，我是谁？”

　　开始只是轻声的念叨，但是渐渐的，声音越来越大，到最后，简直就如同是嘶吼一般，响彻在这第二颗流星之中。

　　而与此同时，妖灵的身体再次发生了变化。

　　一个身材性感到了极致的身影，蜷缩在了地上，长长的发丝，如同一张毯子一样，包裹住了她的身体，不过却遮掩不住那傲然挺立的胸口，那盈盈一握的腰肢，那丰满诱惑的翘臀，还有一张吹弹可破的绝色容颜！

　　看着这个完全赤裸，从身材到相貌，只能用完美来形容的女人，哪怕是不为女色所动的秦星，也不禁轻轻的点了点头，这应该就是妖灵的本来面目了！

　　只可惜，这张绝美的脸上，现在却是布满了狰狞之色，尤其是那双斜斜飞起的丹凤眼中，更是透射出疯狂的杀意，死死的盯住了秦星！

　　就在这时，天机子的声音响起：“小子，别看了，她可是鼎鼎有名的影妖灵……万拟之影，只要被她钻入身体，那么她就能立刻模拟出对方的相貌、体型、星技，甚至是命星等等，一切的一切！”


第274章 寒冰火墙

　　就在天机子声音刚刚落下的同时，被他称为万拟之影的影妖灵，也就是那位全身赤裸的美女，突然间身形消失，而秦星的面色也是随之一变，身体扭曲，我欲乘风身法施展到了极限，化作一股劲风向着后方猛退。

　　秦星的反应和动作已经是快到了让人目接不暇的地步，然而没想到妖灵的速度竟然比他还要快上几分。

　　“砰！”

　　一道凶猛的撞击之声，狠狠的击打在了秦星的胸膛之上，刚刚浮现而出的星辰甲上，顿时发出了“咔擦”的脆响，出现了一道裂纹。

　　至于秦星，更是被这一拳头中所蕴含的力量给打的飞了出去，五脏六腑完全就像是移位了一般，一口鲜血不受控制的狂喷而出。

　　太强了！

　　这是此刻秦星脑中存在的唯一的念头。

　　眼前这位影妖灵的实力，简直强大到了变态的地步，如今的秦星，凭借那强悍的肉身，全力防守的话，就算是低阶的星侯强者的一击，也能承受的住，可是却躲不开影妖灵这似乎没有动用任何星技的一拳之力！

　　“快跑吧！影妖灵的记忆之中大概也有封印，你的问题触动了封印，导致她失去了神智，陷入到了暴走的状态之中，自然而然的发挥出了她模拟过的所有人中，最强那人的力量！”

　　天机子的语气也是变得急促了起来，显然知道，秦星根本不可能是如今影妖灵的对手。

　　挨了这么沉重一击，秦星岂能不知道目前的状况，干脆就借着对方这一拳的力量，身形不停的向后继续疾飞，脑中也是发出了不解的询问：“难道她连别人的实力境界都能模拟出来吗？”

　　“那倒是不能！”

　　这个答案总算是让秦星气顺了不少，现在他自然明白了为什么影妖灵能够变化莫测，以各种各样的形象出现了。

　　尤其是上次她变幻成豹冲的样子，和自己交手的时候，甚至连自己的星辰甲都能模拟出来，这可是让秦星一直记忆犹新。

　　这个能力已经是相当逆天了，如果影妖灵再连别人的实力境界都能模拟出来的话，那其他任何生灵干脆都别修炼了，因为根本不可能有人会是影妖灵的对手。

　　“影妖灵的本体就是一个影子，但没有人知道她到底是什么东西的影子，既然她已经能够修炼成人形，那么自身的实力，也不会太弱，不过你也不用太过担心，现在的她，根本不是真正的影妖灵，只不过是影妖灵本体上侥幸吸收了金月如妖灵之血后，分离出来的那一丝而已……”

　　天机子不说这番话还好，一说之后，镇定如秦星，都忍不住有了想要再吐一口血的冲动。

　　一丝影子，就能打的自己只能狼狈逃走，连还手之力都没有，如果她整个本体都自由了，那恐怕杀死自己，不会比碾死一只蚂蚁要困难多少。

　　说实话，现在的秦星，真的有点佩服前世的自己，竟然能够将这等恐怖的存在也给封印了起来。

　　只可惜，前世的自己再强，对于如今秦星的境况也没有任何的帮助，秦星除了奋力奔逃之外，完全没有应对的方法。

　　身后，那速度比自己丝毫不慢，甚至还要快上几分的影妖灵，正在以疯狂的状态追杀着自己。

　　紫珠星空之中，中天帝君叹了口气道：“魇兽和万拟之影，它们之所以会让无数生灵感到恐惧，并不是因为它们的强大，而是因为它们所拥有的特殊能力，一个掌控梦境，锤炼星魂之力，并且吞噬万物，一个能够模拟万事万物，如果真的能够拥有了这两种能力，那秦星的未来……”

　　中天帝君的话并没有说话，脸上带着一丝无奈摇了摇头。

　　天机子的脸上虽然也是有着一丝忧色，但是眼神之中却仍然带着希望道：“其实，最关键的就是第三颗流星之中的东西！如果秦星能够……”

　　中天帝后接上了天机子的话道：“那他的逆之路就算是迈出了真正成功的一大步！好了，不要说这些没用的，还是说说现在吧，我们究竟要不要出手帮他？”

　　一阵短暂的沉默之后，中天帝君道：“如果是以前，我们是不能出手的，但是现在，既然他的命运已经发生了变化，那么似乎我们也应该可以出手，只不过，我想要看看，他能否凭借自己的力量，渡过这一关！”

　　对于三位大能的谈话，秦星是一点都不知道，因为身后影妖灵和他之间的距离已经越来越近，甚至都能感受到那一股股浑厚的星气波动。

　　在这第二颗流星之中，出现了无比诡异但是却又充满了香艳的一幕，一个全身赤裸的绝色美女，双目通红，杀气腾腾的疯狂追杀着一个面色平静的年轻人！

　　“寒阴之光！”

　　随着身体背后再次传来重重一击，一道黑色光芒突然从秦星的体内蔓延而出，并且一道道寒气争先恐后的狂涌而出，将四周的空气都冻结了起来，尤其是秦星所过之地，立刻就会出现一堵堵厚重的黑色冰墙。

　　冰墙倒是的确让影妖灵的速度稍微缓了缓，但想要完全阻止，却根本不可能。

　　“砰砰砰！”

　　如同鞭炮一般连绵的响声不断爆发而出，影妖灵那纤弱的身体之中，简直就像是隐藏了一头远古凶兽，横冲直撞之下，那些刚刚成形的冰墙，立刻炸裂开来，并且速度再次逐渐加快，渐渐的又拉近了和秦星之间的距离。

　　“蓬！”

　　寒阴之光轰然炸开，而紧接着，秦星的身体之上赫然又腾起了一股浓浓的火焰，炙热的高温，让空气在瞬间都被蒸发成了丝丝液体，滴落到地下，地面立刻就会多出一个深不可测的小洞。

　　秦星真的是不知道到底如何才能对付这个恐怖的影妖灵，正面交锋肯定是不可能的，所以他只能将自己拥有的所有能力全都释放出来，一一尝试。

　　寒冰不行，那就火焰！

　　高温倒也是起到了一定的作用，影妖灵似乎颇为惧怕火焰，哪怕是在神志不清楚的状况之下，都知道本能的拉开和火焰之间的距离。

　　然而好景不长，片刻时间过去之后，影妖灵对于火焰的畏惧竟然越来越小，似乎它已经逐渐适应了这种高温，甚至连她那充满诱惑的身体之上，都腾起了一股淡淡的火苗。

　　这就是万拟之影的恐怖之处，她，能够模拟出万事万物的状态，而火焰，自然也属于万事万物中的一种！

　　秦星真的有了种黔驴技穷的感觉，两世为人的他，身上拥有着不知道多少的底牌，可是面对身后影妖灵的追杀，竟然没有一个能够派的上用场的，甚至就连他体内那引以为傲的磅礴星气，都在开始减少，眼看着就要到山穷水尽的地步了。

　　可是即便如此，他也没有开口向天机子三人发出求救，虽然他知道，以他们的实力，纵然影妖灵再强，恐怕弹弹小指头就能解决了。

　　秦星的脑中飞快的转动着各种念头，他一旦被影妖灵追上，那绝对是必死之局。

　　就在秦星一边逃命一边思索的过程当中，连他自己都不知道，在他那燃烧着火焰的身体之上，先前消失的寒阴之光，竟然再度悄然浮现。

　　一寒一热，一冰一火，一阴一阳，这两种截然相反的存在，在秦星的无意识之下，竟然诡异的融合在了一起。

　　虽然说阴阳的确可以相融，但那必须是在有意识的掌控之下，或者是极为特殊的环境之中，而正常的情况下，阴阳，绝对是相克的！

　　随着寒阴之光和阳火精灵的同时出现，秦星的身后，又一次的浮现出了一堵堵的冰墙，只不过，现在的冰墙，不再是黑色，而是红色，燃烧着熊熊火焰，并且，同时散发出了刺骨的寒意和炙热的高温。

　　如此诡异的一幕，让即便是失去了神智的影妖灵，都不得不放慢了速度，因为她的本能告诉她，这寒冰火墙之中，蕴含着让她都不得不为之忌惮的恐怖能量！

　　而且，这样融合了两种截然不同性质的寒冰火墙，也是她从来没有接触过的，以至于让她都没有办法去模拟。

　　除去影妖灵之外，天机子三人此刻都已经瞪大了眼睛，紧紧的盯着寒冰火强，三人的眼中，都有着一丝浓浓的期待，就如同不久之前，秦星刚刚接受寒阴之光时的心情一样。

　　“看样子，凝聚出了那道纯粹的阴阳星痕，让他在不知不觉之中，已经真正的摸到了阴阳的边。”

　　“日月颠倒，逆转阴阳之术其实就是最好的证明，只不过，现在比先前，领悟的更多了！”

　　“只是不知道，他能不能再多迈出一步。”

　　就在三人议论的时候，始终处于奔逃状态下的秦星，也终于发现了身后影妖灵的异样。

　　“恩？”

　　看到自己身后那一堵堵寒冰火墙，秦星的眼中露出了一丝疑惑，再加上影妖灵因为惧怕而已经停止了追赶，所以他也干脆停了下来，凝视着寒冰火墙，陷入了沉思。

　　“阴阳合一，让影妖灵有了畏惧……”

　　沉思之中，秦星身体上的黑光和火焰相继缩回了他的体内，不过却是分别出现在了他的双手掌心。

　　左手火焰熊熊，空气扭曲，右手寒气四溢，虚空冻结！

　　像极了先前在天圣殿内，他为金月如施展星卜之术时，双手分托日月的情景。

　　“我左手为阳，右手为阴，如果我双手重叠，让阴阳合一……”

　　脑海之中突然升腾起来的这个想法，让秦星根本就没有拒绝的能力，双手竟然不知不觉的开始互相靠近。

　　一股不知道源于何处的强大阻力，却是突然出现在了他的双手之间，极力阻挡着双手的靠近，阻挡着阴阳的合一。

　　这就是老天之力，无意识下的阴阳合一，它不管，但是像秦星这样有意识的要将阴阳合一，那是绝对不允许的！

　　秦星的牙关紧咬，体内所有星气毫无保留的涌到了双手之上，硬生生的对抗着这股阻力，强行的将双手不断靠近。

　　一股恐怖的能量缓缓飘溢了出来，而在这股能量的包裹之下，秦星那双完全由火之力凝聚而成的双手，也是无声无息的炸了开来！

　　虽然没有血肉四溅，但是其中蕴含的火之力，在那逐渐靠近的火焰寒气之中，却是如同一根线一样，分别缠绕住了火焰和寒气，重重的一拉！

　　终于，熊熊的火焰和四溢的寒气，终于重叠在了一起！

　　“轰轰轰！”

　　不知道存在了多少年的灰蒙蒙的天空之上，陡然传来了一阵阵惊天的雷鸣之声，根本不给秦星反应过来的时间，一道金色的闪电，极为突兀的从天而降，带着几乎能够毁灭一切的恐怖气息，狠狠的劈向了秦星，以及，他手中那团已经融合在一起的火焰寒气……融合的阴阳！

　　天罚降临！


第275章 不言之中

　　天罚！

　　天罚的形势是各种各样的。

　　第一次秦星承受的天罚，只是来自于天地间的威压，而这一次，同样针对他的天罚，却是化作了丈许粗细的金色闪电！

　　中天帝君三人的面色，在看见这道落下来的金色闪电的时候，也不禁微微一变，尤其是天机子，他可是清楚的记得，在秦星成功凝聚出了第九百九十七道星纹之后，他曾经说过，天罚可不是那么容易出现的，如果秦星再有天罚，最快也应该是要等到迈入踏星路境的时候。

　　然而没想到，秦星距离踏星路境还遥遥无期的现在，因为有意的成功融合阴阳，天罚竟然再一次的出现了！

　　这对于洞察天机，算无遗策的天机子来说，无疑是一件很丢脸的事情，不过现在他根本顾不上这些小事情，只是牢牢的关注着秦星。

　　因为他们都知道，此时此刻，秦星体内已经是空空如也，所有的星气都在刚刚奔逃的过程中，以及强行将寒气和火焰成功融合之后，消耗一空！

　　没有了星气的秦星，唯一能够依靠的只有他那强悍的肉身。

　　不过，仅仅凭借肉身，就想要成功的应对天罚，那几乎是不可能的事，哪怕是秦星也做不到！

　　而一旦无法撑过天罚，那么等待着他的，就是灰飞烟灭的后果。

　　远处，依然没有恢复神智，淡淡依靠本能而停下身形的影妖灵，虽然并不在天罚的笼罩范围之内，但是那恐怖的能量波动，却是压得她的身体，根本无法动弹，不过，却也让她眼中四射的凶光，在一点点的退散。

　　真正面对天罚的秦星，此刻的面色却依旧保持着平静，尤其是那双眼睛，看着迎面劈下的那道金色闪电，熠熠生光！

　　“轰隆隆！”

　　金色闪电在落下的过程当中，不但爆发出雷鸣的巨响，更是在天空之中，带出了一根金色的光柱，远远看去，就像是承载了天与地的擎天之柱般，可想而知，其中所蕴含的力量之强。

　　就在闪电距离秦星还有不到百米的时候，秦星突然用力，用两只已经没有了手掌的手肘，强行的将面前那团融合在一起的火焰寒气，推向了天空！

　　秦星竟然用主动融合的阴阳，来对抗天罚！

　　“轰隆隆！”

　　火焰寒气，虽然体积不大，但是气势却是丝毫不弱于天罚闪电，在上升的过程当中，同样发出了雷鸣般的巨响，并且以惊人的速度膨胀了开来。

　　天罚闪电，火焰寒气，一个落下，一个冲上！

　　当两者即将撞击在一起的时候，火焰寒气已经也膨胀到了丈许方圆。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的爆炸之声，终于在两者撞击在一起的时候，炸响了开来！

　　磅礴如海般的恐怖能量，化作了滔天气浪，一波接着一波的向着天空和大地蔓延开来，所过之处，那灰蒙蒙的天空，竟然如同破碎的镜子一样，露出了一道道巨大狰狞的裂纹。

　　裂纹之中，呈现出来的是没有丝毫光亮的纯粹黑暗，每一道裂纹，就像是一张张开的嘴巴，如果此刻有任何东西靠近，立刻就会被它们毫不犹豫的一口吞下。

　　大地震动，天空震动，甚至连同这整颗流星，都发出了剧烈的震动。

　　整个天圣殿，此刻也受到这股恐怖力量的波及，如同即将毁灭一样，震动了起来。

　　不管身在天圣殿何处的人，都是面露惊慌之色，完全不明白到底发生了什么事情。

　　金浩然护住女儿，面色凝重的注视着一个方向；

　　大殿之中的燕南秋，脸上也是罕见的露出了惊骇之色，显然没有想到，秦星竟然能够引发流星如此恐怖的震动；

　　孟超群的面色铁青，而在他的对面，坐着一个相貌英俊，脸上带着一股傲气，微微皱起了眉头的年轻人。

　　这种剧烈的震动，持续了将近半支香的时间，才终于渐渐的平息了下来。

　　“难道，他真的成功了？”

　　年轻人那傲慢的脸上露出了一丝狰狞的杀气，他，就是天星皇朝的二皇子，龙中云！

　　和三皇子龙中岳一样，龙中云早在数年之前，就为了第二颗流星，而隐瞒身份加入了天圣殿，只是天圣殿对于流星看的极重，非亲传弟子根本不可能进入，所以他连流星的边都摸不到，好在他发现了孟超群和金浩然之间存在着矛盾，就主动接近孟超群，直至两人达成了合作。

　　有了孟超群的暗中配合，龙中云的身份隐藏的极好，甚至如果不是这次燕南秋的点破，他们还认为天衣无缝。

　　这几年里，孟超群也的确是凭借着自己的身份，让龙中云进入了几次流星，只可惜，和所有亲传弟子一样，龙中云始终是没有任何收获。

　　本来龙中云也并不着急，甚至对于秦星的进入，都没有任何的担心，他就不相信，自己和其他人都做不到的事情，秦星能够做到。

　　然而现在，感受到这种惊心动魄的震动，他不由得有了担心。

　　孟超群却是阴阴一笑道：“二皇子，其实那小子如果真的成功了，也未必不是件好事，他既然拒绝了我师伯，那么必然会离开，只要二皇子派人守住天圣殿四周，趁他落单之时，出手将他给杀了，到时候，流星中的一切，仍然是归二皇子的！”

　　尽管燕南秋已经警告了孟超群，让他不要和二皇子勾结，但是在离开了燕南秋之后，孟超群心中对于殿主之位的渴望却再次燃烧了起来，所以竟然又和二皇子坐在了一起。

　　听到孟超群的建议，二皇子脸上的杀气逐渐转化成了笑容，点了点头道：“孟前辈此计甚妙，放心，只要孤能成为皇主，到时候必然会倾整个天星皇朝之力，助孟前辈坐上天圣殿殿主之位！”

　　“那老夫就先谢过未来的皇主大人了！”

　　两人相视一眼，不禁同时抚掌大笑。

　　流星之中，天罚闪电和火焰寒气也已经同时消失，天空之上那被撞击之力而撕裂出的一道道裂纹，也正在已肉眼可见的速度缓缓愈合着。

　　苍茫的大地之上，有着一站一躺的两个身影。

　　躺着的是秦星，面色平静，双目紧闭，虽然他临时以融合的阴阳，成功的瓦解了天罚之威，但是油尽灯枯的身体却终究还是无法承受那恐怖的爆炸，在第一波气浪冲下来的时候，就直接被撞得失去了意识，昏死了过去。

　　当第二波气浪落下来的时候，天机子三人都准备出手了，但是，却有一个窈窕的人影，速度比他们更快的冲上了狂暴的气浪之中，将昏迷的秦星硬生生的拽了出来。

　　并且，以自己的身体在接下来的一波波的气浪冲击之下，牢牢的护住了秦星的身体！

　　这个人影，就是现在仍旧站着的影妖灵！

　　只是，此刻影妖灵那原本凝实的身体，却是有大半变得虚幻了起来，摇摆不定，似乎随时都有可能消散。

　　尤其是那张绝美的容颜，赫然只剩下两只眼睛，依旧清晰可见，其余的地方，都是化作了无边的黑暗，也就是她的本体，影子！

　　妖灵，也会死的！

　　别说她仅仅只是本体的一丝，就算是完整的她，如果毫无防备的承受先前那恐怖力量的连续冲击的话，也会死亡！

　　只不过影妖灵的死亡，就是完全的消失，因为，它本来就不应该出现在这天地之间。

　　现在的她，就已经到了死亡的边缘。

　　影妖灵用仅有的双眼，深深的凝视着昏迷的秦星，其中，蕴含着一抹化不开的柔情。

　　紫珠之中，传来了三声轻轻的叹息。

　　“她，终究还是想起来了！”

　　“是的，而且，她也应该是原谅他了。”

　　听到天机子和中天帝君的话，中天帝后却是摇了摇头道：“不，你们不是女人，所以你们不懂，尽管她是妖灵，但她也是一个女人，所以，从始至终，她根本就没有恨过秦星。”

　　如果秦星现在清醒着，并且能够听到这三人的对话的话，那么，他就会明白很多的疑惑。

　　为什么影妖灵在面对他的时候，会有那么大的怨气？

　　在他询问影妖灵本来样子的时候，她为什么会陷入到了疯狂的状态？

　　尤其是，前世的秦星，到底是如何能够封印这个强大到恐怖的影妖灵的？

　　答案只有一个，因为，她是前世秦星的伴侣！

　　当她发现要封印自己的人，竟然是自己的爱人的时候，她选择了默默的接受！

　　也许，正如中天帝后所说，从始至终，她真的从来就没有恨过秦星！

　　哪怕只是本体的一丝，在最危险的时候，她仍然选择以牺牲自己，来保护住秦星。

　　忽然，影妖灵动了，用她那几近消失的身体，艰难的抱起仍旧昏迷的秦星，伴随着一道黑光亮起，慢慢的沉入了地下！

　　不知道在地下沉入了多深的距离之后，四周变得一片漆黑，而影妖灵抱着秦星的身体，渐渐的出现在了这片黑暗之中。

　　此时此刻，影妖灵的身体已经近乎于完全消失，但是她仍旧执拗的用自己的已经不存在的双手环抱住秦星。

　　看着秦星的身体脱离自己的手臂，缓缓的悬浮起来，影妖灵仅剩下的一只眼睛之中，终于露出了一丝不舍。

　　忽然，影妖灵最后的这只眼睛，轻轻的飘到了秦星的身体之上。

　　隐约之间，仿佛可以看见一个完美的女性的身影轮廓，静静的躺在了秦星的怀抱之中。

　　仅有的一只眼睛，也缓缓的合了起来，眼中，只剩下了满满的幸福和满足。

　　随着影妖灵最后一只眼睛的最终合上，这片黑暗，也重新恢复了平静，只有秦星那依旧昏迷的身体，静静的漂浮着。

　　紫珠之内，中天帝君三人全都保持着沉默，安静的目睹了整个过程。

　　从影妖灵失去神智，一直到现在为止，她没有对秦星再说过一个字，甚至连一点声音都没有发出，但是她在这种沉默之中所做的一切，却是让任何人都能感觉到，她对于秦星那浓浓的爱意。

　　无声胜有声，尽在不言中！

　　中天帝后转过身去，悄然擦去了眼角流出的一滴眼泪。

　　天机子则是深深的吸了口气，想要说点什么，从而冲淡一下凝重的气氛，但是就在这时……

　　“叮当，叮当！”

　　一连串清脆的铃铛声，突然响起，让天机子三人的面色瞬间大变！


第276章 未完的梦

　　“叮当，叮当！”

　　清脆的铃铛声越来越急促，在这黑暗的世界当中，显得尤为的响亮，传出了老远。

　　秦星脑海之中，浮现出了无数个金色的铃铛，全部在剧烈的摇晃着，对于这一情况，天机子三人只能眼睁睁的看着，根本没有丝毫的办法。

　　“嗡！”

　　一道紫光突然凭空出现，带着无边的威压，顿时笼罩在了所有的铃铛之上，显然要阻止铃铛继续晃动下去。

　　然而，一丝发丝粗细的，几乎看不见的黑影，却也几乎同时出现在了秦星的脑海之中，虽然有着紫光的威压，但是黑影却毫不妥协，一边剧烈颤抖，一边缓缓的向着紫光之中挤去。

　　“轰！”

　　伴随着一道轰鸣声响起，这丝黑影竟然硬生生的挤进了紫光之中，如同带着惊人的力量一般，狠狠的撞击在了一个铃铛之上。

　　“咔嚓！”

　　又是一道清脆的破裂声传来，这个铃铛之上，陡然出现了一道发丝粗细的裂缝，而紧接着，黑影就缠绕在了铃铛之上，用力的收紧，似乎是想要将铃铛给挤碎一般。

　　“哧”的一声，黑影的末端陡然腾起了一朵黑色的火苗，而随着火苗的出现，铃铛上的裂缝竟然逐渐开始蔓延，越来越长，越来越大，只是黑影也在火苗的灼烧之下，越来越短，越来越小。

　　当黑影彻底的被燃烧成了虚无的同时，已经布满无数裂纹的铃铛，终于炸了开来！

　　一团五彩斑斓的光芒，从铃铛之中逸散而出，瞬间冲入了秦星脑海的四面八方，消失无踪！

　　“嗡！”

　　紫光猛然剧烈的震动了起来，似乎暴怒一般，化作了一股股紫色的风暴，狠狠的冲向了所有的铃铛之上，同样消失无踪，而铃铛，也恢复了平静。

　　从铃铛开始响起，到现在，整个过程持续了不到十息的时间，但是对于天机子三人来说，这短短的十息，却如同一生一样漫长。

　　当一切恢复平静之后，三人脸上的苍白仍然未曾退去，彼此对视一眼之后，天机子心有余悸的道：“她成功了！”

　　中天帝君不顾额头上的冷汗，也点点头道：“以她的实力，必然有所察觉，所以拼着彻底毁掉这一丝身体，也要帮助秦星破解开铃铛封印，只是万万没有想到，她的力量竟然强大到了能够抗衡紫光的程度！”

　　“这大概就是源于她对秦星的爱！”中天帝后的脸上虽然也有后怕，但是眼中却是透出了一丝佩服：“她解开的，应该是关于她自己的那段记忆！”

　　天机子苦笑一声道：“等秦星醒来，就能知道了，不过，以秦星的性格，应该是不会跟我们说的！”

　　“现在，我们就耐心的等着秦星苏醒吧！”

　　就在黑影全部燃烧成虚无的同时，身在父亲金浩然保护之下的金月如，突然觉得自己的心脏之处，传来了一阵剧烈的疼痛，就像是有人一把攥住了她的心脏一样。

　　“嘤咛”一声，金月如倒在了地上，脸上汗如雨下。

　　金浩然顿时大惊失色：“月如，你怎么了？”

　　“爹，我，我没事，我好了！”

　　金月如的身体轻轻颤抖着，紧咬的牙缝之中挤出了几个字。

　　“好了？”金浩然先是一愣，继而面露喜色，惊呼出声道：“月如，你是说，你已经彻底好了？那个元神，离开了，不会再回来了？”

　　“恩！”金月月轻轻的点了点头。

　　“太好了，太好了，月如，你没事就好，没事就好！”

　　金浩然对于秦星，充满了感激，因为秦星果然说到做到，进入流星之后，就彻底的解决了女儿身上的问题。

　　金浩然完全沉浸在了兴奋之中，以至于他根本没有注意到自己女儿，此刻的眼中，流露出了失落。

　　金月如知道，自己真的没事，那个占据了她的身体两个多月的古怪元神，已经彻底的消失了。

　　只是，连她父亲都不知道，其实对于那个古怪的元神，占据她的身体，金月如并没有丝毫的反感，甚至可以说，是她自己同意对方占据自己的身体的。

　　因此，现在当她感觉到对方的彻底消失，她却没有任何喜悦，反而，有着一种深深的失落和悲伤，以及，心底的深处，莫名的多出了一个男人的身影，挥之不去。

　　这是个年轻的男人，清秀的脸上，始终带着波澜不兴的平静，她知道，这个男人，叫做秦星！

　　虽然金月如恢复了正常，让金浩然和天圣殿内所有关心金月如的弟子，都是大大的松了口气，但是得知这个消息的孟超群和二皇子，却是面色越来越阴沉，因为这愈发说明，秦星有极大的可能，得到了流星之中的秘密。

　　只是，秦星却仍然没有出现，而燕南秋也始终坐在大殿之中，一动不动的亲自守护着那座传送星阵。

　　时间，一天天的过去，到今天为止，秦星进入传送星阵，已经整整一个月了。

　　“师伯！”金浩然神态恭敬的出现在了燕南秋的身后。

　　“什么事？”

　　“师伯，这里有着从西州收集到的关于秦星所有的情报，您，要不要看看？”

　　“拿来吧！”

　　一块小小的玉简，飞入了燕南秋的手中。

　　这一个月的时间里，因为女儿的恢复，让金浩然对秦星充满了感激，再加上燕南秋对于秦星的关系，金浩然便派人开始尽可能的收集，关于秦星的点滴事情。

　　玉简之中记录的一切，金浩然已经看过了，而他看完之后的态度，只有两个字可以形容，震惊！

　　甚至如果不是这消息是他最信任的几个手下收集的，他都忍不住要怀疑消息的来源是否可靠了，尤其是在火焰城中发生的事情，换成是他，恐怕都不一定能够做到。

　　不过，这也让他终于有点明白了，为什么燕南秋会如此看重秦星。

　　以至于他都替燕南秋，替天圣殿感到了惋惜，早知今日，当年师伯遇到秦星的时候，就应开直截了当的收其为徒。

　　犹豫了片刻，金浩然再次开口道：“师伯，据天火族和天行宗确定，秦星得到了一块星钥，所以，弟子有个想法。”

　　“说！”

　　“弟子想，让月如和秦星一起进入星灵之地！”

　　微一沉吟，燕南秋点点头道：“可以，不过如果他不答应，不能勉强。”

　　“弟子明白！”

　　看着金浩然退出大殿，燕南秋叹了口气，自言自语的道：“要不要告诉他，星灵之地的真相呢？”

　　摇了摇头，燕南秋没有就这个问题继续思考下去，而是摊开掌心，强大的星魂之力融入了玉简之中。

　　除了金浩然外，孟超群和二皇子同样利用各自的力量，打听到了秦星在西州的经历，而了解之后，两人也是有点瞠目结舌，显然无法相信。

　　龙中云皱着眉头道：“竟然将皇朝之人，都赶出了火焰城，发生了这么大的事情，孤都不知道！看样子，最近孤要找个时间回去一趟！”

　　自从加入天圣殿之后，因为始终未能取得丝毫的进展，所以龙中云已经很久没有回中州了。

　　关于皇朝对于秦星的通缉一事，他虽然知道，但是那时根本没有放在心上，不过现在，他却有点坐不住了。

　　孟超群却是摇了摇头道：“二皇子，你现在可不能回去，要回去，最好也等到秦星出来之后，到时候将他击杀，带着他的人头回去，这样，既能得到流星之中的秘密，又能替皇朝解决个难题，如此两全其美的事情，可是大功两件啊！”

　　“言之有理！”龙中云的眼睛一亮，但紧接着又皱起眉头道：“不过，他连天火族的火仇都能击杀，要杀他的话，稳妥起见，恐怕还得动用星侯啊！难道要从皇朝调人过来？”

　　星侯强者，在整个天星皇朝之中，数量也是极为稀少，虽然龙中云贵为二皇子，但是也没有资格带上星侯强者作为护卫。

　　至于孟超群，虽然是星侯强者，但是龙中岳却知道，绝对不能由孟超群出手，一旦事情败露，那燕南秋绝对会出面。

　　孟超群死了事小，但是和天圣殿为敌，那可就不妙了。

　　“二皇子，你多虑了！”孟超群笑着道：“火仇不过只是五锻星将，而到了星将境界，哪怕一个小境界的差距，表现在实力上都是天差地别，我看那秦星就算再强，九锻星将对付他，绝对绰绰有余。”

　　看着龙中岳仍旧紧皱的眉头，孟超群连忙又补了一句道：“当然，如果二皇子还是不放心的话，我倒是有个合适的人选。”

　　“谁？”

　　“摩云岛岛主，郑宇荣，他可是货真价实的星侯强者，而且，秦星也得罪了他，我是不方便出面的，但是如果二皇子亲自出面邀请他的话，我想，他一定会非常乐意出手，击杀秦星的！”

　　龙中云用力一击掌，放声大笑道：“好，那孤就亲自去请郑宇荣！”

　　……

　　流星之中的地下，秦星已经昏迷了整整一个月的时间，而在这段时间当中，他的脸上却是会有着不断的神情变化，出现最多的神情，就是笑！

　　开心的笑，欣慰的笑，满足的笑，各种各样的笑。

　　因为，他做了一个长长的梦。

　　不，准确的说，是做了无数的梦，只不过因为每个梦中，都有着一个同样的身影，所以这些梦连接在一起，就如同一个梦一样。

　　这个同样的身影，是一个完美到了极致的妖娆女人。

　　梦中，秦星和这个女人从最开始的陌生，到初次的相遇，再从相遇之后的分离，到了再一次的相见，在经过了连续三次的相遇之后，两人终于相识了。

　　从那时开始，他们从相识到相处，从相处到相知，从相知到相恋，从相恋到相守，从相守，到……

　　梦并没有结束，最后一个梦中的内容，秦星只是看到了这个女人垂泪的脸庞，以及默默转身离去的背影，然后紧接着，就是一片无尽的黑暗将自己牢牢的包裹，只剩下一段段话语，在黑暗之中不断的回荡。

　　“姑娘，请问你叫什么名字？”

　　“既然你没有名字，那不如我给你取个名字吧！”

　　“你说，你只是一个影子，那我就叫你影儿，至于姓，不如，你就跟我姓，叫……”

　　秦星，猛然睁开了双眼，感受着自己脸颊之上还未干涸的泪痕，双眼再次缓缓闭上，默默的开口，像是用尽全力一般，从死死紧咬的牙缝之中，挤出了三个字，“秦，影，儿”！


第277章 即将开启

　　经历了一个月的昏迷之后，苏醒过来的秦星，虽然很快就重新恢复了平静，脸上的泪痕也是瞬间被热气蒸发，但是在他的眼底深处，却是多出了一丝悲痛！

　　站起身来，秦星抬头看向了黑暗的深处。

　　虽然这里的黑暗，看起来像是无边无尽，但是在黑暗的深处，却是有着一团亮光，而秦星的目光，仿佛穿越了无穷的黑暗，定定的看着那个包裹在光亮之中的，沉睡的女人！

　　他知道，这个女人，叫秦影儿！

　　也就是被称为万拟之影的影妖灵！

　　似乎像是怕惊醒了那沉睡的女人一般，秦星轻声的开口道：“你说过，在认识我之前，这属于你专有的影界，是你唯一能够感到安全的地方，但却也是你不愿回去的地方，因为，你虽然诞生于黑暗，但是你却渴望光明！”

　　“你放心，我会将你重新唤醒，带你离开这里，让你重见光明！”

　　说完之后，秦星盘膝坐了下来，而四周的黑暗，在这时竟然缓缓的蠕动了起来，就如同拥有了生命一般。

　　对于这个变化，秦星没有丝毫的反应，因为他知道，这些黑暗，本就是由无数的影子组成的。

　　这些影子，源于万拟之影，是她对于自己的一种保护，也是她在影界之中，自言自语的对象。

　　而要想将她唤醒，唯一的办法，就是将所有的影子全部吸收吞噬，破开影界，如果是以前的秦星，即便知道这个办法，也无法实施。

　　但是他身在幻洞中的第一元神，在不断的破解封印和吸收魇的气息的过程当中，也让他逐渐的拥有并且强化了魇兽的两大特殊能力，吞噬和梦魇！

　　“来吧，进入我的身体！”

　　秦星张开了嘴巴，就像是对这些影子发出的命令，四周影子的蠕动速度开始加剧，一个个如同疯狂一般，向着秦星的口中前赴后继的涌去。

　　渐渐的，秦星那光秃秃的手肘之上，出现了一层黑乎乎的影子，直至重新凝聚成了一双黑色的手掌。

　　虽然影子的数量多到近乎于无穷无尽，哪怕以秦星的速度，要想全部吞噬，恐怕也需要个数年的时间，但是秦星却是没有丝毫的焦急，面色始终保持着平静。

　　看着这一幕，天机子叹了口气道：“他终究是知道了前世部分的记忆，而且真的是关于万拟之影的！”

　　中天帝后点点头道：“他不会说出这段记忆，只是会将其深深的埋在心里，直到他有能力唤醒万拟之影。”

　　“难！魇兽的幻洞，万拟之影的影界，两者几乎是不相上下的存在，都是他们用来自我保护的所在，如今秦星对于幻洞封印的破解，最多不会超过十分之一吧？如果真的任由他在这里吞噬影子的话，恐怕不等他吞噬完，孤辰卫那些人也该到了！”

　　“可是现在，看他的样子，分明是想留在这里陪着万拟之影，这个时候，根本没有任何事情能够让他离开。”

　　“反正这些影子也是精纯的阴之能量，吞噬入体，对他的实力提升有很大的帮助，而且，也不差这点时间，就让他多陪陪她吧！”

　　中天帝后的话，让两个男人都闭上了嘴巴，虽然他们没有女人细腻的心思，但是却也不得不承认，一个月之前万拟之影的种种举动，带给了他们不小的震撼，因此也都同意了中天帝后的话，就让秦星在这里多陪陪她前世的伴侣。

　　时间继续流逝，转眼之间，又是一个月的时间过去。

　　对于秦星来说，他身在影界之中，完全不知道时间的概念，有的只是无边的平静，但是对于外界来说，这一个月的时间里，却是发生了一件大事。

　　百年一次的星灵之地，在三个月内即将出现！

　　星灵之地，那可是秦天星星灵所在的地方，是真正的宝藏之地，那里星气浓郁，生长着各种举世罕见的天材地宝，珍稀矿藏，就是一个巨大的天然宝藏。

　　同时，在星灵之地中，还有可能获得星灵传承，提升修为，甚至是一步登天，达到梦寐以求的境界。

　　因此，星灵之地即将开启的消息传出之后，整个秦天星都沸腾了，尤其是那些已经通过各种手段，抢到了星钥的人，早就做好了种种准备，等待着这一天的到来。

　　各个势力，都开始将那些符合进入星灵之地要求的族人弟子，召唤回来，让他们在最后的时间里养精蓄锐，好在星灵之地中有所收获。

　　天圣殿内，得知这个消息的燕南秋，在经过了几天的思索之后，终于决定进入流星，找到秦星。

　　因为，他已经知道，秦星的手中也有着一枚星钥，拥有进入星灵之地的资格。

　　不管秦星愿不愿意前往星灵之地，但是自己至少要将这个消息告诉他。

　　再加上秦星在流星之中已经待了两个月的时间，虽然燕南秋能够根据秦星身上的秋燕令，知道他仍然活着，但是也是有点好奇，这么久的时间里，秦星到底有了什么样的收获。

　　燕南秋将金浩然招了过来，让他继续镇守着传送星阵，而他自己，则是一步迈入星阵之中，进入了流星。

　　虽然燕南秋已经进入流星之中数十次了，但是对于这里隐藏的秘密，却是始终未曾发现丝毫，更不知道秦星藏于何处，所以只能用最直接的方法，喊！

　　“秦星！”

　　“秦星！”

　　以燕南秋的实力，他全力喊出的声音，足以传遍整颗流星，所以哪怕是身在影界之中的秦星，也听到了他的喊声。

　　如果是换成别人，甚至哪怕是金浩然喊自己，秦星都不会出现，但是既然来的是燕南秋，就算秦星再不愿意，也只能暂时离开了影界，出现在了燕南秋的面前。

　　连续吞噬了两个月的影子，虽然并没有在秦星的体表之上留下什么痕迹，但是他的体内，却是再次刻下了一道星痕，从而成为了五刻星者，也恰好符合了进入星灵之地的境界要求。

　　进入星灵之地，只能是星痕五刻以上，星核五锻以下的修为。

　　看着几乎没有丝毫变化的秦星，燕南秋也是悄悄的松了口气，这位天圣殿的老祖，是真正的关心秦星。

　　燕南秋并没有询问秦星在流星之中的收获，而是开门见山的说出了来意。

　　“星灵之地即将开启，我不知道你想不想进去，如果想的话，也是时候要做点准备工作了！”

　　这个消息，让秦星有点意外，因为他得到星钥的时候，虽然潘沐阳曾经说过，星灵之地会在三年之内的任意时间开启，但是现在一年都还没过，星灵之地竟然就要开启了。

　　对于星灵之地，秦星的心中有着许多别人所没有的疑惑。

　　比如星灵之地竟然有两个，进入星灵之地还有修为上的限制，甚至还有可能惊动星灵！

　　这些事情，对于秦天星上的星修来说，并没有丝毫的不对之处，但是对于拥有前世修行记忆的秦星来说，却是疑虑重重。

　　虽然如今这些疑惑，根本比不上影界中沉睡的那个女人来的重要，但是秦星并没有忘记自己对别人许下的承诺。

　　帮助潘沐阳寻找万毒九阴草，带着韦蝠和宋应军一起进入星灵之地。

　　因此，微一沉吟，秦星便点点头道：“我要进入星灵之地，燕前辈，具体什么时候开启？”

　　“三个月之后！”

　　“多谢燕前辈提醒，那我再继续在这里待上一个月，然后便会离开，前往星灵之地。”

　　听到秦星竟然还要在这里待一个月，燕南秋心中真的很好奇，他要这么多的时间做什么，但是身份在那摆着，也让他不好意思开口询问，只能点点头道：“好，既然如此，那你就再待一个月。”

　　“好！”

　　对着燕南秋拱手一礼之后，秦星的身形顿时沉入了地下，而燕南秋虽然很想以星魂之力跟随着秦星去看个究竟，但终究还是忍住了。

　　燕南秋长叹一声道：“真没想到，我天圣殿守了这颗流星这么久，到头来，终究却是为你小子作了嫁衣裳！”

　　摇了摇头，燕南秋也离开了流星，重新回到了天圣殿内，金浩然立刻迎了上来道：“师伯，他怎么说。”

　　“一个月后出发，浩然，你也给月如准备准备吧，毕竟我们也有一枚星钥，而且我猜，秦星没准还要带另外两人进入星灵之地，所以再挑选出两个合适的弟子，这名额，不要浪费了。”

　　“是！”

　　就在金浩然开始为女儿准备的同时，二皇子龙中云也接到了来自父皇的传召，天星皇朝同样也有星钥，而且不止一枚，所以他们三位皇子，都有资格进入星灵之地。

　　对于这个机会，龙中云自然是不肯放弃，所以便匆匆离去，不过在走之前，他也没忘了叮嘱孟超群和郑宇荣，让他们无论如何，都要将秦星给杀死！

　　一个月的时间，在秦星那疯狂的吞噬之中，再次过去，虽然依旧不舍得离开，但是看着四周那根本不见丝毫减少，仍然无穷无尽的影子的时候，秦星也知道，除非自己在这里继续待上个几年时间，才有可能将这些影子完全吞噬干净。

　　不过，秦星虽然要走，但是却让他的第二元神离开了身体，坐在了自己先前的位置之上，替代本尊，继续吞噬这里的影子。

　　站在元神的身后，秦星的目光似乎再次看到了沉睡之中的秦影儿，自言自语的道：“我有点事，不得不离开一段时间，不过你放心，我不会再让你孤独一人，我将我的一个元神留下来陪你！”

　　又静静的站了一会之后，秦星收起了心中的不舍，准备转身离开，然而就在这时，他的元神陡然打开了元神之眼，两道金色的目光，向着黑暗的某个方向射去。

　　那里，竟然传来了一丝轻微的气息波动！


第278章 元神灵儿

　　影界，就如同魇兽制造出来的幻洞一样，是两种强悍的存在对于自己的保护，虽然不能算是真正意义上的另辟空间，但没有它们的同意，其他生灵也是几乎不可能进入其中。

　　秦星在这影界之中已经待了两个月之久，不知道吞噬了多少的影子，可是却根本没有发现任何的气息波动。

　　然而，今天在他准备离开的时候，竟然就传来了一丝气息的波动，这让秦星的目光不由得看向了自己的元神，若有所思的道：“应该是元神离体之后，才能感应到这丝波动。”

　　微一沉吟之后，元神站起身来，秦星跟在元神的后面，向着波动传来的方向缓缓走去。

　　秦影儿对于秦星，有着极为重要的意义，如今在沉睡状态之中，任何可能威胁到她的存在，秦星都必须要予以消除。

　　随着秦星和元神的行动，周围那些蠕动的影子，就像是受到了惊吓一般，移动的速度更加的快捷，甚至带起了阵阵风声。

　　虽然在影界之中，根本不存在方向，但是凭借着元神的感应，秦星倒也不至于迷失，在行走了一刻钟之后，那气息的波动变得更加的强烈，显然距离已经不远了。

　　终于，秦星和元神停了下来，因为在他们的前方，赫然出现了一个由无数影子构建而成的封印，而气息的波动就是来源于封印之中。

　　看着这个对于自己来说，极为熟悉的封印，秦星的眼睛微微眯起，他已经知道，传出这丝气息波动的究竟是什么了。

　　“解封！”

　　没有丝毫的犹豫，秦星的双手快速的打出一个个破解封印的手印，连续不断的轰击在了面前的封印之上。

　　每一次的撞击，构成封印的影子都会削弱一层，直到连续二十四次的撞击之后，所有影子终于完全消散，而封印也缓缓的崩溃了开来，一股精纯的星气，爆射而出，扑面砸在了秦星的脸上。

　　而在星气的包裹之中，赫然有一只带着几分稚嫩的小手，看似温柔，但实际上却蕴含着恐怖的星气，点向了秦星的眉心。

　　面对如此突然的袭击，秦星的面色仍旧没有丝毫的变化，只是双眼之中射出了两团金光，射在了这团星气之中。

　　“啊！”

　　随着一声惊呼响起，这只玉手在距离秦星的眉心还有不到一寸的位置上停了下来，而秦星的目光也穿透了星气，身体微不可察的轻轻一颤，瞬间却又恢复了平静，淡淡的开口道：“你叫什么名字？”

　　星气缓缓向着两旁散开，露出了深藏在其中的一个女孩，虽然看上去只有十二三岁，但是从长相上来看，和秦影儿竟然有着六七分的相似！

　　只不过，这个女孩的身体却是完全由星气凝聚而成，是虚幻的。

　　“是你！”这个女孩在看清楚了秦星之后，兴奋的立刻叫出声来，只是声音之中，却是带着一股和她那稚嫩的相貌不相称的沧桑：“是我啊，秦哥哥，我是灵儿，是你给我取的名字，是你将我带到这里的！”

　　秦星的眉头再次微微的皱了皱，点点头道：“你，应该也是星灵的元神之一吧？”

　　“恩！”

　　灵儿兴奋的连连点头。

　　其实，秦星刚才在看到那个封印，竟然和镇住魇兽的封印最前面的一部分完全一样的时候，就猜出了封印之中传出的那丝气息波动，就是来自于这个名叫灵儿儿，但是却是这颗秦天星星灵的三个元神之一。

　　当年在地元宗的时候，秦星就遇到了星灵的一个元神地龙，并且得知了前世的自己，来到这颗秦天星后，不但给予了星灵生命，让其诞生出了三个元神，而且还将地龙带到了地元宗内。

　　在那个时候，他就猜测，前世的自己会不会将另外两个元神，藏在了另外两颗流星的所在。

　　事实证明他的猜测果然是对的，坠落在天圣殿的第二颗流星之中，的确有着一个星灵的元神，只是让他没有想到的是，这个元神，竟然会是，人形元神！

　　虽然说天地万物都有灵性，但是最具灵性的却仍然要属人类，这也是为什么不管是兽，还是妖，亦或是妖灵，都会努力的追求化身人形。

　　连作为人类的自己，修炼出人形元神就被称为完美，不难看出，对于人类来说，这都是极为困难的事情，更不用说星灵了。

　　因为它们代表的是一颗星辰，所以想要修炼出人形元神的难度，远远超过其他生灵。

　　可是，一旦成功，那就意味着，它们自身的实力会有着惊人的提升，甚至，它们各自所代表的星辰等级，也有可能发生变化。

　　在一些高等级的星辰之中，不少星修都知道，其实决定星辰等级最关键的因素，就在于星灵。

　　星灵强大，星辰的环境就会改善，星气增多，生机充沛，导致居住其上的生灵更具灵性，修炼起来自然也是事半功倍。

　　按理说，在这颗只是最低等的凡星的秦天星上，星灵不可能拥有人形元神，可是如今却偏偏出现了。

　　这个看起来不过十二三岁的小女孩，她所拥有的实力，也就是所能掌控的星辰的力量，绝对会远远超过地龙！

　　“这该不会也是前世的自己所安排的吧！”

　　先让自己遇到地龙和魇兽，在破解封印的过程中，等到自己拥有了吞噬之力和掌控了封印之技后，再来到这第二颗流星，吞噬影界的影子，破开影子封印，将星灵的另一个元神释放而出。

　　不得不说，前世的自己真的是算无遗策，精心布置好的一切是环环相扣，每一步的安排都是为下一步做着铺垫和准备。

　　如今这天圣殿内，和地元宗内几乎一模一样的情况，要说不同，就是地龙并不在魇兽的幻洞之中，而眼前的灵儿，却是置身在万拟之影的影界之内。

　　只是，秦星对着灵儿扫了一眼道：“你为什么要变成这个形象？”

　　他可以接受灵儿的存在，可以接受灵儿身为星灵人形元神的身份，但是实在是有点无法接受，灵儿竟然会和秦影儿长相如此近似。

　　虽然星灵的元神可以千变万化，凝聚成任何形状，不过一旦成形，就不能再改变，也就是说，这个元神如果继续以秦影儿的相貌成长下去，那么她最终就会变的和秦影儿真正的一模一样。

　　看着灵儿的目光，让秦星情不自禁的想起了地龙，虽然这两个元神的形象有着天地之差，但却都包含着一样的依赖，一样的欢喜，一样久别重逢的喜悦。

　　灵儿歪着脑袋，认真的思考着秦星的这个问题，而这个样子，使得她看起来多了几分可爱和俏皮。

　　片刻之后，她才眨着眼睛道：“因为，我很喜欢那个大姐姐！”

　　自然，她口中的大姐姐，就是始终在影界深处沉睡的万拟之影，真正的秦影儿！

　　说完之后，灵儿向着秦星迈出了一步，同时伸出手来，想要拉住秦星的手，但是秦星却是不由自主的往后退了一步，刻意的保持着和她之间的距离。

　　似乎是感觉到了秦星对于自己的不喜，灵儿的脸上顿时露出了委屈之色，低下头来，虚幻的十指交叉在一起，一言不发。

　　其实秦星并没有对她不喜，只是不能接受她变成了秦影儿的样子，毕竟那一个月的梦，给了他太深的印象和冲击，所以如今面对灵儿，让他在下意识当中，将对方当成了秦影儿，不知道该如何面对。

　　看到灵儿那充满委屈的样子，秦星的心中叹了口气，其实他知道，灵儿之所以想要靠近自己，想要和自己亲近，这是她的本性使然，和爱情绝对没有丝毫的关系。

　　因为前世的自己给与了她生命，所以让她本能的对自己有着好感，将自己当成了类似于父母一样的存在，就如同地龙一样。

　　秦星伸手一弹，元神立刻转身离开，继续回去吞噬影子，而他自己则是盘腿坐了下来，看着依然低着头不吭声的灵儿，笑着摇了摇头，柔声开口道：“灵儿，我遇到点事，导致对于以前发生过的很多事都想不起来，所以我想听你说说以前的事情，尤其是关于你的。”

　　听到秦星那温柔的声音，灵儿这才偷偷抬起头来，正好迎上了秦星同样温柔的目光，小脸顿时一红，不过倒是也不委屈了，一步迈出，直接贴着秦星的身体坐了下来，并且双手极为自然的挽住了秦星的胳膊，将自己的脑袋轻轻的靠着了秦星的肩膀上。

　　如果是热恋中的男女，这绝对是个暧昧的姿势，虽然秦星已经在心中告诉自己，对方并不是秦影儿，但是似曾相识的景象，却是让他想起了梦中，秦影儿也最喜欢这样靠着自己。

　　灵儿却是没有丝毫的不自在，对于她来说，的确就是将秦星当成了主人，当成了父母，这种姿势，让她感觉十分的舒服，清了清喉咙，用她那带着沧桑但是却动听的声音娓娓道来。

　　灵儿的经历，和地龙几乎完全相同，都是睁开眼睛，拥有了灵智的最初，就看到了前世的秦星，然后就被带离了出生地，开始了在星辰上的遨游，最终落在了天圣殿附近。

　　秦星同样叮嘱灵儿在这里等着他再次出现，带她离开，而不久之后，秦星果然再次出现了，和他一起出现的，还有一个漂亮的大姐姐！

　　当秦星听到这里的时候，身体不禁再次有了微微的颤动，不过，却仍旧没有开口，只是面上的表情更加的专注。

　　“你就是灵儿吗？真可爱，难怪你秦哥哥常常把你挂在嘴边！”

　　“真的吗？”还是个小女孩的灵儿，脸上带着一丝害羞，躲在秦星的身后，偷偷的看着眼前这个好看的大姐姐。

　　大姐姐蹲下来，笑着冲灵儿招招手道：“真的，这次，就是你秦哥哥特意带我过来看你的，来，到姐姐这来！”

　　犹豫了一会，灵儿这才小心翼翼的走了过去。

　　没用多久，灵儿就真心的喜欢上了这个大姐姐，只是身为星灵元神的她，能够敏锐的感觉到，大姐姐的笑容背后，藏着一丝苦涩。

　　“灵儿，能帮姐姐一个忙吗？不要让你秦哥哥知道。”

　　“可以！”

　　“如果有一天，姐姐睡着了，你能不能替姐姐，照顾秦哥哥？”

　　“能！”

　　“那我们拉钩，以后灵儿要替姐姐，照顾秦哥哥！”

　　“好，姐姐，我能不能变成你的样子，照顾秦哥哥？”

　　大姐姐微微一愣，继而笑着摸了摸灵儿的脑袋道：“你想变成什么样都行！”

　　三天之后，大姐姐真的睡着了，睡在一个充斥着无数影子的世界之中，而秦哥哥又要离开了，不过在离开之前，却是将灵儿也送进了这个世界，让她陪着大姐姐。

　　灵儿的声音消失了，因为靠在秦星肩膀上的她，已经睡着了。

　　秦星却是如同雕像一样，静静的坐在那里一动不动，脑中不断回想着那一个未完的梦，现在，这个梦终于完整了。

　　轻轻的闭上眼睛，秦星喃喃的自语着：“直到现在，你仍旧不肯让我知道，原来是前世的我，让你陷入了沉睡！”

　　一天之后，秦星终于出现在了天圣殿的大殿之中，不过，他并不是一个人，在他的身边，多了一个小女孩！


第279章 离开天圣

　　燕南秋看着这个身体略显单薄，但是却已经有了美人胚子的小女孩，哪怕以他的身份，眼珠子都快要瞪出眼眶了！

　　这倒不是说他好色，而是他明白，这个小女孩，是来自于流星之中！

　　虽然燕南秋同意了秦星进入流星，但是说实话，其实对他也并没有抱太大的希望，只是认为秦星或许会有点机缘，可是没想到，他在流星内待了三个月之后，竟然带了一个小女孩出来！

　　更何况，以他的修为，横看竖看，都看不出来这个小女孩的身上有什么特别之处，完全就是一个连星气都没有的普通人。

　　当然，燕南秋绝对不会相信小女孩就是一个普通人的，光是对方能够在流星之中生存了近千年的岁月，都未能让所有人发现，就不难猜出，绝对是一个逆天的强悍存在。

　　小女孩自然就是灵儿了，虽然是前世的秦星答应了她，要带她离开，但是今世的秦星，也是不忍心让她一个人孤零零的待在那黑暗的影界之中。

　　当初不带地龙离开，只因为需要地龙保护秦家和地元宗，而在这天圣殿内，完全不需要外力的保护，所以经过重重考虑之后，秦星干脆就将灵儿带了出来。

　　她本就是星灵的元神之一，整个人甚至可以说代表了这颗秦天星，别说燕南秋了，就算是星王强者在此，也根本不可能看透她。

　　身上没有丝毫星气？

　　物极必反！

　　身体的每一部分都是由最精纯的星气凝聚，反倒不再会有星气显露了。

　　至于原本有点虚幻的身体，在离开了影界之后，大量属于秦天星的星气就狂涌而至，彻底的让她的身体变得凝实了起来，哪怕你用手去捏，也不会感觉到有丝毫的不对劲。

　　说起来，这还是灵儿自诞生以来，第一次真正面对除了秦星和秦影儿之外的人，还有点不适应，尤其是看着燕南秋那凝视着自己的眼神，让她感到了害羞，急忙躲到了秦星的身后。

　　燕南秋这才从震惊中回过神来，长长的吐出一口气，将目光移向了秦星，眼中闪烁着求知的光芒道：“秦星，这位是？”

　　“我妹妹，灵儿！”

　　虽然这个答案，在任何人听来都是绝对的敷衍，但实际上秦星还真没有说谎。

　　极为不满的瞪了秦星一眼，燕南秋也没有就灵儿的问题继续询问下去，活了这么大把岁数了，自然知道什么该问，什么不该问。

　　轻轻的咳嗽了一声，燕南秋就将话题带入了正规：“秦星，进入星灵之地，你有没有其他的同伴？”

　　“有两个朋友。”

　　秦星自然没有忘记依然待在火焰城的韦蝠和宋应军，答应了他们的事，那就一定要做到。

　　“两个？”燕南秋的目光不由自主的又看向了躲在秦星身后，探头探脑的灵儿道：“那，不如将你妹妹留在我这里吧，你也知道，你小子树敌太多，在这里，至少能够保证她的安全。”

　　虽然燕南秋想要留下灵儿，是有点那么不怀“好”意，毕竟这可是来自于天外流星之中的存在，但是却也的确是在为秦星考虑。

　　秦星何止是树敌太多，基本上能得罪的，不能得罪的，都得罪了个遍，如果孤家寡人的话，还好点，但是带着个明显连星修不算的妹妹，遇到敌人，那可就危险了。

　　秦星却是微微一笑，拒绝了燕南秋的好意道：“不用了。”

　　保护灵儿？

　　真不知道到底是谁保护谁！

　　灵儿要是留在天圣殿，就会如同地元宗内的地龙一样，在这片地域范围之内，绝对是无敌的存在！

　　更何况，秦星真实的想法，是想带着灵儿一起进入星灵之地，正好借此来验证自己心中对于星灵之地的一些疑惑。

　　虽然规定一枚星钥只能允许三人进入，但是灵儿身为星灵元神，进入星灵之地就如同回家一样。

　　如果灵儿不能进入，那这星灵之地就绝对有问题；

　　如果她能进入，那么有她相助，在星灵之地内秦星完全可以畅通无阻。

　　这些事情，秦星当然不能直接告诉燕南秋的，而燕南秋虽然无奈，却也不好勉强，只能苦笑着摇了摇头道：“你小子，自己吃饱喝足不算，临离开还要全部带走，真的是连口汤都不准备给我们天圣殿留啊？小子，你说句实话，那里面，是不是彻底废了？”

　　秦星自然明白燕南秋话里的意思，沉吟了片刻后正色道：“里面没有废，不过，燕前辈，如果你信得过我的话，那么就听我一声劝，里面的东西，你们就不要费心思了！”

　　虽然早就猜到了会是这个结果，但是听到秦星亲口说出，燕南秋的心里，仍然免不了有点不甘。

　　秦星忽然对着燕南秋一揖到底，诚心诚意的道：“燕前辈，你对我的恩，秦星会牢记于心！”

　　这是秦星的心里话，光是燕南秋力排众议，一力护着自己进入流星，就是难以报答的恩情了。

　　秦星虽然并不知道这其中还牵扯到了燕南秋一位老朋友的星卜，但是他恩怨分明，欠的恩，自然会偿还，日后天圣殿的事，他会放在心上，只有有需要他的地方，那么他肯定是义不容辞。

　　有了秦星的这句话，燕南秋的心里确实是舒服多了，并且他也相信自己老友的星卜之术，所以他点了点头，欣慰的看着秦星道：“我真羡慕那个收你为徒的人，别跟我说是白自在，我可不相信他会是你的师父！”

　　秦星也不解释，笑了笑道：“燕前辈，如果没什么事的话，我也就告辞了。”

　　“慢着！还真有点事。”

　　“请说。”

　　“这次我天圣殿也得到了星钥，准备让月如和几名弟子去碰碰运气，不过，星灵之地实在是凶险异常，所以如果你在里面遇到他们的话，能帮的话，就帮一下！”

　　本来燕南秋和金浩然，都是想让金月如他们和秦星一起走的，不过不久之前，金月如突然闭关了，直到现在还没出关，而秦星也不可能在这里继续干等着，无奈只能放弃这个打算。

　　再加上持有不同星钥，进入星灵之地后所在的位置也不一定就会在一起，即便现在同行，到时候还得分开，所以燕南秋换了个要求。

　　这点小事秦星当然不会拒绝了，郑重的点点头道：“一定！”

　　“还有一件事，小心二皇子龙中云，我担心他可能会对你不利，不过我想你也不在乎，行了，走吧走吧！”

　　燕南秋挥了挥手，而秦星也不再废话，带着灵儿又行了一礼之后，便离开了天圣殿。

　　看着秦星二人离去的背影，燕南秋脸上的神情渐渐变得凝重了起来，关于星灵之地的真相，他终究还是没有告诉秦星。

　　“小子，这就算是对你的一个考验，就让我看看，你凭借着自己的力量，能否发现星灵之地的真相！”

　　随着燕南秋话音的落下，他的身形也倏然消失。

　　离开了天圣殿，秦星沿途碰到了不少天圣殿的弟子，虽然这些弟子看向他的目光都有点古怪，但是却没有人敢上来搭话。

　　现在秦星在天圣殿中的名气，已经超过了五杰，没办法，实在是他所表现出来的一切，都太过惊人。

　　对于这些，秦星自己倒是没有丝毫的感觉，他现在在琢磨着，到哪里再去弄几枚星钥，因为这次天圣殿之行，让他见识到了这些大宗派的底蕴，而和他们相比，自己目前所拥有的那些小势力，委实是不值一提。

　　尤其是唐枭，方雄这些人，他们虽然不是秦星的对手，但是以他们的年纪，能够取得如今的成就，却是远远超过了不少的同龄人，比如说孙清朗，朱大量等人。

　　论资质，秦星认为，自己身边的这些人，并不比任何人差，只不过他们缺少了一些底蕴和机遇。

　　因此，秦星想让朱大量他们，也能进入星灵之地，这对于他们来说，无疑是一个提升实力的修为。

　　危险固然有，但危险向来是和机遇并列的，不经历磨难，如何能茁壮成长？

　　不过这事也不能强求，先不说距离星灵之地开启只剩两个月的时间，星钥必然极难得到，还得要看看他们如今各自的境界，能不能符合进入星灵之地的要求。

　　直到秦星和灵儿登上了前往圣海城的船只之后，紫珠之内的三人这才长长的出了一口气，说实话，他们真的担心秦星一直呆在影界之中，不肯离开。

　　天机子苦笑着道：“幸亏星灵之地即将开启了，不然的话，真不知道用什么方法才能让他离开。”

　　中天帝君接着道：“不过这几个月的等待也是值得的，不但多出了一道星痕，更重要的是他最后留在影界的元神！一个吞噬元神，一个模拟元神，再加上一个逆天元神，现在，连我都有点期待，这三个元神大成之时，这小子的实力能够强大到何种地步！”

　　中天帝后的脸上却是有着一丝担忧道：“不过，不管怎么说，第三颗流星终究是道坎，不知道，他能否顺利的渡过，我有种预感，这一天，不会太远了！”

　　……

　　身在船上，灵儿只觉得自己的眼睛都不够用了，外界的一切，对于她来说，都充满了新鲜，所以不停的缠在秦星的身边问这问那，一张小嘴几乎就没有停下来过。

　　而秦星面对灵儿的那些问题，却罕见都没有流露出任何的不耐，甚至竟然还始终带着微笑，耐心的为她一一解释。

　　谁也看不出来，这对看上去关系极为亲密的兄妹，哥哥是两世为人，妹妹却是星灵的人形元神！

　　船只在海上平静的航行了二十天之后，前方的海面之上，出现了一艘黑色巨船，漆黑的船身之上用金色，勾勒出了一朵朵金色的云彩，看上去蔚为壮观。

　　巨船的船首之上，站着一个不到三十岁的年轻人，颇为英俊的脸上，呈现出一种苍白，一看就是大病未愈的样子，深深的凝视着缓缓驶来的船只，双眼之中，透射出一股疯狂的恨意，自言自语的道：“秦星啊秦星，你可让我等的好苦，今天，我就要用你的人头，来祭奠我乔家的族人！”


第280章 真是愚蠢

　　这个年轻人，自然就是改变了乔家命运的乔羽。

　　几个多月前，他带着乔家精锐前往侍剑一族的剑岛，准备将侍剑一族彻底收伏，然而没想到半路冒出来的秦星，不但将他的全盘计划完全打碎，而且还杀死了除他之外的所有乔家精锐。

　　虽然乔羽侥幸逃了一命，不过也是身受重伤，经过这么长时间的调养之后，如今刚刚痊愈。

　　他是痊愈了，可是乔家却基本上是毁了，就算有摩云岛的支持，想要重新恢复以往的实力，也需要相当长的时间。

　　这自然让他对秦星是恨之入骨，无奈知道自己不是秦星的对手，所以只能一直耐心等待着报仇的机会。

　　如今，机会来了，摩云岛岛主郑宇荣，突然宣布要前往击杀秦星，于是他便跟着一起来了。

　　而且，在奉献了家族十名处女的情况下，他也得到了郑宇荣的首肯，让他有机会亲自手刃秦星，以泄心头之恨。

　　船舱之中，一名面色有点白皙的中年男子，斜躺在一张软榻之上，双手毫不避讳的在身边两名妙龄女子的身上游走着，听到手下传来秦星已经出现的消息，懒散的道：“上次老三让他跑了，这次给他个戴罪立功的机会。”

　　他就是郑宇荣，摩云岛岛主，凭借着星侯的实力，拉拢了不少高手之后，建立起了摩云岛。

　　虽然他仅仅只是一转星侯，但毕竟也是星侯强者，是站在星修巅峰之上的人，以他的身份，委实是没有可能亲自出马来对付秦星。

　　不过既然是天星皇朝的二皇子前来邀请，在巨大的诱惑之下，他也不介意大捞一笔。

　　为了避开天圣殿的高手，所以郑宇荣带着手下，潜伏在了这个距离天圣殿已经有二十天路程的海上，等待着秦星的到来。

　　郑宇荣口中的老三，就是摩云岛的三岛主，乔羽的师父，上次也就是他带着九名星将高手前往击杀秦星，没想到最终却是功亏一篑，让秦星再次逃走。

　　这对于身为七锻星将的三岛主来说，无疑是一个耻辱，回去之后甚至还受到了郑宇荣的惩罚，这也让他颇为不爽，所以这次一听到命令，自然不会有任何的拒绝。

　　“师父！”

　　看着出现在自己身边的三岛主，乔羽连忙恭敬的行礼。

　　三岛主点点头道：“乔羽，这次为师一定会将那小子给抓住的！”

　　“多谢师父！”

　　秦星所在的船只之上，已经有人注意到了那艘代表着摩云岛的船只，虽然有点惊讶，但是却也没有放在心上。

　　虽然摩云岛威名远扬，号称能够和天圣殿抗衡，但是实际上所有人都是心知肚明，这不过是吹嘘之语。

　　天圣殿三位星侯，随便出来一个就能轻易灭掉摩云岛，因此，摩云岛除了偶尔在外围骚扰一下之外，根本不敢对天圣殿有什么大动作，尤其是在这条圣海城来往天圣殿的海路之上，更是从来没有出过手。

　　看到摩云岛的船只，船上的众人丝毫不担心，还以为对方只是无意路过，但是这次他们却没有想到，摩云岛固然是为了对付秦星而来，但是为了保密，自然是要不留活口！

　　秦星自然也是看到了摩云岛的船，不过仅仅只是扫了一眼之后，便继续笑着给灵儿解释她那层出不穷的问题。

　　眼看着两艘船即将交汇的时候，摩云岛的船上陡然传来了一声怒喝：“来船止步！”

　　声音之中，蕴含着一股强大的威压，竟然让这条长达数十米的船只，硬生生的停了下来。

　　这一下，立刻让船上的人感觉到了不对劲，虽然船上也有普通人，但是大多数却都是星修，岂能不明白凭借声音就能让船只停止前进，需要何等强大的实力。

　　船上的人面面相觑，船老大则是面色凝重的走到了船首，对着三岛主和乔羽拱手作揖道：“摩云岛的朋友，我们这只是普通商船，不知道诸位将我等拦下，有何贵干？”

　　船老大同样也是星修，虽然五刻星者的境界并不算低，但是面对摩云岛，却也不敢有丝毫的轻视。

　　三岛主根本不看船老大，凌厉的目光和元神之力，同时蔓延到了船只之上，寻找着秦星的所在。

　　只可惜，凭他的元神之力，根本不可能发现秦星，所以只能重新看向船老大，阴阴一笑道：“有个人得罪了我们摩云岛，很不巧，他现在就躲在你们的船上！”

　　船老大和船上大部分人的面色都是为之一变，已经明白了摩云岛这次是故意找茬而来，微一犹豫，船老大接着问道：“朋友，你恐怕是弄错了吧，我这船上的客人，大多是从天圣殿出来的，剩下来的更是普通人，这样的人，应该不会得罪你们摩云岛吧！”

　　三岛主的眉毛一挑，脸上的阴森之色更加的浓郁道：“怎么？以为抬出天圣殿，我就会怕了，告诉你，这个人就是从天圣殿离开的！”

　　就在这时，三岛主身后的船舱之中，传来了一个不耐的声音：“老三，哪这么多废话，赶紧解决了！”

　　“是！”听到郑宇荣的催促，三岛主也不敢再废话了，对着乔羽道：“乔羽，秦星由我负责，其他人就交给你了，记住，一个不留！”

　　乔羽眼中凶光一闪，一点头道：“是！”

　　话音落下，三岛主和乔羽已经腾空而起，直接落在了对方的船上，就听到“咔咔”的闷响传来，甲板之上，赫然多出了数道巨大的裂缝。

　　本来船上的众人还有点没有反应过来，但是此刻却是都明白了，摩云岛这分明是要赶尽杀绝，杀人毁船啊！

　　这一下，所有人顿时都慌了。

　　“住手！”十多名年轻人站了起来，为首之人是一个相貌朴实的壮汉，虽然脸上有着一丝畏惧，但依然用力的挺起了胸膛，注视着三岛主道：“我们是天圣殿的弟子，你们如此为恶，天圣殿绝对不会放过你们的！”

　　天圣殿弟子，一旦成为了星者之后，就可以离开门派，出门游历，显然这十多人就是如此，却没想到，还没踏上陆地，就遇到了这样一场惊天大难。

　　“我好怕啊！”三岛主的脸上露出了畏惧之色，但旋即冷冷一笑，对着乔羽道：“动手，速战速决！”

　　大袖一甩，三岛主的身形已经消失无踪，寻找秦星的下落求了，而船老大微微一怔之后，急忙紧随其后跟了过去，虽然明知不敌，但这条船是他的，他自然不能眼睁睁的看着船毁在对方的手中。

　　乔羽那苍白的脸上出现了一丝红晕，手中出现了一柄银白色的长刀，同时强大的气息，也是化作了无形的威压，向着面前的这群天圣殿弟子汹涌而去。

　　“星将！”

　　所有天圣殿弟子的面色顿时惨变，本来他们还以为只有三岛主一名星将，但是没想到这个看起来如同大病初愈的年轻人，赫然也是一位星将。

　　乔羽在和秦星交手的时候，只是八刻星者，在他被打成重伤，乔家精锐尽失，元气大伤的情况下，为了加大乔羽在摩云岛上的分量，从而保存住整个乔家，乔家众人特意施展了秘法，强行的帮助乔羽，从八刻星者提升至了一锻星将！

　　这种依靠秘法来强行提升实力的事情，并不罕见，甚至不少势力都拥有，只是这种提升，存在着极大的隐患，所以向来很少有人使用。

　　可是现在的乔家也是没有办法了，如果乔羽不能继续保持他在摩云岛上的分量，一旦失去摩云岛的庇护，那乔家将会瞬间被人灭掉，所以他们不得不孤注一掷。

　　“天圣殿，很了不起吗？”

　　乔羽伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，迈入星将之后这种强大的感觉，让他非常陶醉，手中长刀陡然扬起，直劈而下。

　　“快挡住！”

　　虽然天圣殿的弟子都是星者，但是胜在人多，而且作为天字号势力，门下弟子自然有其骄傲的地方，即便明知不敌，也不可能不战而逃。

　　随着为首那名壮汉的暴喝，十多人同时出手，星气涌动之下，形成了一面虚幻的盾牌，恰好挡住了乔羽劈落下来的这一刀。

　　“轰！”

　　盾牌炸开，乔羽的这一刀的力量也被消耗掉，不过，他脸上的阴笑却更浓了：“有点意思，看样子还是小瞧你们了，那这次，我就加大点力道，用三成力吧！”

　　刚才的一刀，乔羽竟然连三成力都没用到！

　　这句话让天圣殿弟子的心中再次一寒，没办法，这就是境界鸿沟造成的差距，尽管乔羽只是依靠秘法强行成为的一锻星将，但，那也是星将！

　　“轰！”

　　一刀再次劈落，十多个身影齐齐被撞飞了出去，重重的摔在了甲班之上，几个人更是口中鲜血狂喷。

　　乔羽双眼血红的注视着这些正惊骇的望着自己的天圣殿电子，狞笑一声道：“天圣殿，让我很失望啊，不和你们玩了，送你们归西！”

　　“呜呜！”

　　如泣似诉的鬼哭之声突然响起，乔羽的脸上，缓缓的浮现出了一个哭泣的鬼脸，手中长刀更是高高举起。

　　十多名天圣殿弟子的心中，此时已经完全绝望，巨大的实力差距之下，他们不可能有胜算。

　　然而，那名相貌朴实的壮汉突然从地上跳了起来，快如闪电一般，冲到了乔羽的身边，双臂舒展，一把就将乔羽的身体给死死抱住，同时冲着自己的同门大吼道：“你们快跑！”

　　话音落下，他那壮硕的身体突然间开始了膨胀，而看到这一幕，所有人都知道，他这是要自爆了！

　　以自己的自爆，换来其他同门一线逃生的机会！

　　乔羽显然也是被壮汉的行为给震了一下，不过旋即便恢复了笑容，阴阴的道：“真是愚蠢啊！难道你以为自爆，就能救你的同伴，就能杀了我吗？鬼，哭，斩！”

　　随着乔羽话音的落下，他手中高举的长刀之上，陡然射出了一股如同实质般的刀气，伴随着漫天的鬼哭狼嚎之声，刀气倏然诡异的弯下，就如同变成了一柄镰刀一样，向着壮汉，倒劈而出。

　　此时此刻，壮汉的身体已经膨胀到了极致，如果真被刀气劈中，那么就会如同泄了气的皮球一样，失去自爆的资格，当然，也将承受死亡的代价。

　　所有倒在地上的天圣殿的弟子，全都已经闭上了眼睛，不敢去看他们的师兄惨死当场的那一幕。

　　忽然，一个平静的声音在他们的耳边响起：“境界是提升了，可是星气虚浮，基础松散，乔羽，为了对付我，竟然动用这种华而不实的秘法，真是愚蠢啊！”


第281章 灭罚棋盘

　　乔羽只觉得自己倒劈而出的长刀，突然间遇到了一股强大的阻力，竟然再也无法前进分毫，转过头来，赫然看到一个面色平静的白衣年轻人，用一根手指，挡在了自己长刀的刀锋之上。

　　看似柔弱的手指，却是挟带着万钧之力！

　　所有天圣殿的弟子，也在这个声音响起之后，齐齐睁开了眼睛，便看到了这惊人的一幕。

　　白衣年轻人的手掌，忽然轻轻的拍在了那个身体已经膨胀到了极限的壮汉的肩膀之上，壮汉的身体顿时就以极快的速度缩小，恢复到了正常的体型。

　　壮汉已经报了必死之心，但是没想到自己即将自爆的刹那，竟然会出现这么一个人，不但挡住了乔羽的刀，而且更是阻止了自己的自爆，不由得愣在了原地，呆呆的注视着对方。

　　“秦星！”

　　一声暴吼，蓦然从乔羽的口中喊出，他当然认出了眼前之人，就是自己恨之入骨的秦星！

　　其实对于摩云岛的举动，秦星早就察觉了，尤其当三岛主的元神巡梭整条船的时候，他就已经悄然来到了船首。

　　有寒阴之光的包裹，别说是三岛主了，就算是郑宇荣来，也未必能够发现得了。

　　对于三岛主的离开，秦星没有阻拦，而是选择留在这里，因为他答应了燕南秋，要保护天圣殿的弟子。

　　不过，他也想看看这些并非杰出，只是普通的天圣殿弟子的情况。

　　不得不说，这些普通天圣殿弟子所表现出来的一切，尤其是那名壮汉的行为，让他都暗自点头，自然更不可能真的任由乔羽杀死壮汉，所以才会在关键时刻出手，救下了壮汉。

　　面对乔羽的暴吼，秦星根本连理都不理，而是看着壮汉道：“你叫什么名字？”

　　壮汉，连同所有天圣殿的弟子，在乔羽喊出秦星名字的时候，就已经傻了。

　　这些天里，他们听到最多的就是这个名字，只不过，身为普通弟子的他们，根本没有机会见到秦星，更是无法想象，这个拒绝了老祖宗燕南秋的人，竟然会是一个看上去似乎比自己还要小上几岁的年轻人。

　　除此之外，乔羽这个让他们联手都无法逼对方全力出手的星将，却被秦星以一根指头就挡住了锋利的刀锋，这，更让他们无比的震惊！

　　听到秦星的询问，壮汉才回过神来，急忙神态恭敬的道：“回前辈，晚辈吴猛！”

　　尽管吴猛的年纪比秦星要大上几岁，但是他在天圣殿中的辈分，比唐枭方雄等五杰还要低上一辈，面对几乎能和金浩然平辈的秦星，自然只能以晚辈自居。

　　秦星点了点头道：“吴猛，不错！”

　　虽然只有简简单单的四个字，但是不知为何，吴猛的心中却是没来由的感觉到了一种自豪和兴奋。

　　“你退下吧！”

　　“是！”

　　吴猛再次深施一礼，这才向着自己的同门走去，不过就在这时，他却是看到了一个小女孩，正一脸微笑的站在旁边不远处，吓得他急忙走了过去道：“小妹妹，你怎么一个人在这里，你家大人呢？”

　　根本不等小女孩开口，吴猛已经强行拉着她，远远的走到了自己同门的身边，而小女孩眼珠转了转，却是没有说话。

　　“去死吧！”

　　已经被秦星晾在一边半天的乔羽，终于无法忍受这种完全被无视的感觉，大吼一声，头顶之上，他的命星，鬼脸刀星也是悬浮而出，手中长刀骤然亮起一团黑光，凝聚了全身的力量，向着秦星的脑袋，劈了下去。

　　其实乔羽是有着自知之明的，尽管如今他已经是一锻星将，但是他仍然知道自己不是秦星的对手，所以他的目的不是击杀秦星，而是要拖延点时间，让自己的师父赶来。

　　“砰！”

　　秦星没有丝毫花哨的一拳，直接轰在了长刀的刀身之上，长刀瞬间崩裂，而乔羽也是整个人直接飞了出去。

　　躺在地上，艰难的撑起身体，乔羽死死的盯着那面色从始至终都没有丝毫变化的秦星，的脸上布满了惊骇之色。

　　虽然他并没有自大到认为自己可以击败秦星，但是在他想来，自己提升到了星将的实力，至少也能和秦星较量一下，可是事实证明他的想法是大错特错，他和秦星之间的差距，依然只能用无限来形容。

　　当然，他并不知道，这短短几个月的时间，秦星的境界同样提升到了五刻星者，而且秦星的提升是厚积薄发，实打实的，不像乔羽，完全是依靠秘法强行提升，对比之下，差距变得比以前更大。

　　“秦星，这次我看你怎么跑！”

　　就在这时，三岛主终于出现了，扫了一眼躺在那里的乔羽，脸色阴沉的瞪视着秦星。

　　看到三岛主，吴猛等人心中刚刚因为秦星出现而涌起的希望，瞬间再度消失，虽然他们相信秦星很强，但那只是相对他们来说。

　　秦星却依旧是风淡云轻的样子道：“我们又见面了，上次，你好像也是这么说的。”

　　“哼，少逞口舌之利，今天你必死无疑！”

　　一提起这事，三岛主也有点脸红，想想看，以他七锻星将的实力，带着九名星将，竟然都没能抓住秦星，这实在是太丢脸了！

　　为了避免重蹈覆辙，三岛主在话音落下的时候，就已经一挥手，船只四周的海面之上顿时掀起了一股滔天海浪，化作一条巨蟒，向着秦星席卷而去。

　　当初面对三岛主的时候，秦星只是三刻星者，如今虽然多出了两道星痕，但是他很清楚的知道，自己依旧不会是对方的对手。

　　不过，他同样很想看看，自己和七锻星将之间，到底还有着多大的差距。

　　海水所化的巨蟒，呼啸间就冲到了秦星的面前，秦星不闪不避，单手在空气之中一抓，手中顿时多出了一柄长刀，看上去倒是和乔羽用的刀极为相似。

　　然而，当秦星举刀劈向巨蟒，四周的空气之中传出了惊天动地的鬼哭之声的时候，三岛主和乔羽都是愣住了！

　　因为，这分明就是摩云岛收藏，并且传给了乔羽的四阶星技《鬼哭斩》！

　　要说区别，那就是秦星施展出这一星技，不管是姿势还是威力上，比起乔羽来，都是强了不止一筹……

　　“呜呜！”

　　秦星手中长刀划过，一个巨大的鬼脸竟然浮现在了空气之中，嘴巴大张，露出一个巨大的黑洞，随着长刀的劈下，一口就将那条巨蟒给吞了下去！

　　这怎么可能！

　　三岛主和乔羽的眼睛都瞪大到了极致，他们两个都修炼了《鬼哭斩》，对于这一套星技可以说再熟悉不过，可是即便由三岛主亲自施展，恐怕也发挥不出秦星现在的威力。

　　巨蟒带着一声凄厉的惨叫，消失在了鬼脸的口中，而秦星手中的长刀，也停在了空中，不再前进。

　　吞噬掉巨蟒，就相当于和三岛主力拼了一下，而这对于秦星来说，在星气的拥有数量之上，比起三岛主仍旧差了不少，所以虽然看似势均力敌，但实际上却是秦星要弱了一筹。

　　回过神来，三岛主狠狠的瞪着秦星道：“你怎么可能也会《鬼哭斩》？”

　　秦星面色不变，根本不理不睬，在影界中的三个月里，吞噬了那么多源于万拟之影的影子，这就如同吸收了魇兽的气息一样，让秦星逐渐拥有了些许模拟的能力。

　　当然，他还远远无法做到像万拟之影那样，能够模拟出万事万物的一切，不过凭借着他两世的修行经验，还有元神之眼，再配合这些许的模拟之力，想要模拟出区区四阶星技，实在是太简单的事情了。

　　在三岛主和乔羽看来，秦星施展出来的鬼哭斩，威力明显超过他们，但是秦星自己却是不满足，如果能够模拟出乔羽的命星，鬼脸刀星，再施展出鬼哭斩，那威力至少还能翻上一倍！

　　这个发现，让秦星对于模拟的能力，实在是充满了兴趣，真的丝毫不亚于魇兽的吞噬之力。

　　“就算你会鬼哭斩，也改变不了今天你必死的命运！”

　　三岛主显然已经是动了真火，管他秦星是怎么会鬼哭斩的，只要将他拿下，那么就一了百了了。

　　九蛟夺命！

　　海面陡然沸腾了起来，一股股海浪破水而出，如同一条条出海蛟龙一般，总共九道海浪，化作九条蛟龙，长达十丈的身体彼此缠绕在一起，呈螺旋状，高速旋转，带起阵阵破空之声，向着秦星爆射而去。

　　秦星的面色依旧平静，身体却是在以极快的速度向着后方退去，不过此时此刻，他的双手却是变成了黑色，并且有着强大的能量涌动。

　　左手之上，腾起了一股熊熊的火焰，右手之上，却是释放出一股黑色的寒气！

　　“轰！”

　　九条蛟龙没有击中秦星，狠狠的撞击在了船的甲板之上，顿时让本就有了裂纹的甲板轰然炸裂了开来，无数木屑漫天纷飞，遮天蔽日，而秦星的身影似乎是消失在了木屑之中。

　　三岛主可是见识过秦星的狡诈，面对十名星将联手之下都能逃走，这次谁知道会不会又是故技重施。

　　“往哪跑！”

　　面色冰冷，三岛主一步迈出，直接没入了漫天的木屑之中，身后九条蛟龙紧紧跟随，他相信这次必然是万无一失。

　　然而刚刚进入，他的身体之上立刻泛起了一层寒意，同时一股不祥的感觉也是顺着他的心底涌出，让他情不自禁的打了个冷颤。

　　“怎么回事？”

　　心底的话音刚刚落下，三岛主的面前，突然出现了一面……棋盘！

　　一面黑白相间，但是却腾起熊熊火焰和黑色寒气的棋盘，缓缓旋转！

　　三岛主的脸色刹那间变得煞白无比，因为从这面棋盘之中，他分明的感觉到了一种似乎能够毁天灭地的狂暴气息！

　　“这是什么？”

　　远处，秦星那平静的声音遥遥传来：“灭罚棋盘！”

　　“噗！”

　　一道如同肥皂泡破裂一般的轻微响声响起，三岛主眼睁睁的看着这面灭罚棋盘炸了开来，而随之炸开的，还有四周的空间，自己的身体，以及，一切的一切！


第282章 如此决绝

　　这艘长达数十米的船只，已经是千疮百孔，无数海水顺着破洞，疯狂的涌入船舱，尤其是甲板之上，那个被九蛟撞出来的大洞，更是几乎快要被海水完全填满。

　　如果不是船体本身存在的一些阵法和封印之力仍然还在运作，整艘船恐怕早就已经沉入海底。

　　不过，现在却没有人在乎船只的命运，所有人的目光，甚至连同乔羽在内，全都死死的盯着那个大洞。

　　因为这个大洞之中，前后进去了秦星和三岛主，除了刚才洞中的海水有着一点小小的沸腾之外，再没有了任何的动静，甚至有人怀疑，两个人是不是已经离开了这艘船。

　　所有人的面色都是极为的紧张，唯有被吴猛挡在身后的那个小女孩，依旧是带着满脸的笑容。

　　终于，洞中的海水泛起了一丝涟漪，这一刻，所有人的心脏都已经提到了嗓子眼。

　　紧接着，就看到一张带着些许疲惫的年轻面孔，从海水之中浮现而出。

　　秦星！

　　出现的竟然是秦星！

　　除了乔羽之外，所有人虽然都期盼着是这个结果，但是如今真的看到，却又是有点不敢相信，甚至直到秦星站在了甲板之上，他们的目光却仍旧盯着大洞，想看看那个三岛主，会不会也紧跟着出现。

　　对于众人的反应，秦星根本不加理睬，直接走到了吴猛身后那个小女孩的旁边，平静的脸上露出了一个笑容，轻轻的点了点头，然后便一屁股坐了下来，闭上了眼睛。

　　小女孩也乖巧的坐在了秦星的身边。

　　三岛主，已经死了！

　　整个人都被灭罚棋盘之中蕴藏的恐怖能量，给瞬间炸成了虚无，甚至连鲜血都来不及流出就蒸发一空，彻彻底底的从这个世界上消失了。

　　灭罚棋盘，实际上就是秦星在第二颗流星之中，有意识的将阴阳融合后所形成的火焰寒气。

　　只不过被秦星稍加修改，将其化作了自己星痕的形象，变成了一面真正融合了阴阳的棋盘。

　　至于威力，从秦星为其取的名字上就能看出。

　　灭罚，连天罚都能灭掉，威力还能小了吗？

　　在流星之中，秦星能够活下来，除了一丝万拟之影的拼死相护之外，根本的原因，还是因为他凭借着融合阴阳后的火焰寒气，摧毁了天罚。

　　这算是秦星自己自创的一种星技，也是他对阴阳的理解进一步加深的体现，但也正是因为威力太过巨大，导致现在的秦星，哪怕是豁出命去，也只能施展一次。

　　和三岛主的交手之中，秦星通过模拟施展出鬼哭斩，已经了解了自己和七锻星将之间的差距，那么自然不会再去和他浪费时间，所以毫不犹豫的施展出了灭罚棋盘。

　　只是因为灭罚棋盘的威力实在太大，如果真的任由其威力全部释放而出的话，那么别说三岛主了，连同秦星和这艘船上的几乎所有人，都有可能化为虚无。

　　因此，秦星暗中通知了灵儿，让她帮忙将灭罚棋盘的威力完的束缚在了一个极小的空间之中，这也是为什么，灭罚棋盘炸开来的时候，就像是肥皂泡破裂一般，丝毫不起眼的原因了。

　　灵儿，自然就是那个被吴猛始终挡在身后的小女孩。

　　作为星灵的人形元神，哪怕是离开了长期生活的区域，也让她至少可以动用整颗秦天星百分之一的能量。

　　一颗星辰百分之一的能量，这对于任何星修来说，都已经是一个无法想象的天文数字了。

　　解决了三长老，秦星自己也是油尽灯枯，现在就算是乔羽，都能轻易的杀死他，当然前提条件是先过了灵儿那一关。

　　所有人的目光依旧是紧紧的盯着那个大洞，可是等了半天，洞中依然是平静无比，这也让他们总算是相信了，那位三岛主应该已经死了。

　　而杀死三岛主的人……所有人的目光再次齐刷刷的移到了已经在闭目调息的秦星的身上，尤其是吴猛等天圣殿的弟子，眼中毫不遮掩的流露出了敬佩之色。

　　同样是年轻人，但秦星无论是气质上，还是实力上，所表露出来的一切，都是远远的超过了他们。

　　和其他人不同，还有一道看向秦星的目光却是充满了嫉妒和幸灾乐祸，这道目光的主人，就是乔羽！

　　乔羽已经和秦星交过两次手，而每次秦星都是带给了他巨大的震撼，也让向来心高气傲的他，自尊遭受了严重的打击。

　　没想到，这次秦星竟然连三长老都杀死了。

　　不过，这并不代表着秦星的危机已经结束，而是恰恰相反，他的危机才刚刚开始。

　　躺在地上，浑身连一丝力气都没有的乔羽，却是开心的笑了起来：“秦星，你越强，我就越高兴，这样我一会杀你的时候，才会得到更多的快感！”

　　“闭嘴！”吴猛回过头来，冲着乔羽一声大吼。

　　面对吴猛的呵斥，乔羽非但不生气，反而笑的更阴险了：“吴猛是吧，嘿嘿，你放心，一会，你也会享受到秦星同样的待遇的！”

　　“老子先让你享受享受！”

　　吴猛顿时大怒，迈步就要向着乔羽走去，然而就在这时，一股磅礴的气息，突然间铺天盖地的涌了过来。

　　“噗通，噗通！”

　　这股气息的笼罩之下，所有人一个接一个的直接跌倒在地，满脸呆滞的注视着船首之上，不知何时出现的一个面色白皙的中年男子！

　　中年男子神色漠然的一扫四周，每个人在被他眼光掠过的时候，心中都是不由自主的冒出一股畏惧。

　　星侯！

　　不少人的脑中立刻冒出了这个对于任何人来说，都是极为敬畏的称呼，谁也没想到，秦星在刚刚解决了一名七锻星将之后，却紧接着又出现了一位更恐怖的星侯强者！

　　出现的，自然就是摩云岛岛主郑宇荣了！

　　郑宇荣的目光很快停留在了秦星的身上，面带不满的摇了摇头道：“原本还以为能够轻轻松松大捞一笔，没想到不但让我损失了一名得力手下，而且到最后还需要我亲自动手！”

　　话音落下，不见郑宇荣有任何的动作，在他的身后，一片巨大的海浪陡然腾起十丈来高，化作一只巨大的手掌，向着秦星直接抓了过去。

　　“岛主，抓住他之后，还请让弟子能够亲自手刃此僚！”

　　乔羽急忙开口，他可不想秦星就这么轻易的死在了郑宇荣的手中，那样可实在是太便宜他了！

　　听到乔羽的声音，郑宇荣的眉头微不可察的轻轻一皱，嘴角微微上扬，露出一丝冷笑，忽然伸出一根手指，朝着乔羽轻轻一点。

　　“砰！”

　　爆响声中，乔羽的整个身体竟然直接炸了开来，而他的脸上却是带着难以置信的神情，死死的看着郑宇荣，显然不明白，这个时候，为什么对方要对自己出手。

　　“你是什么东西，竟然还敢指挥我！”郑宇荣轻蔑的道：“就冲这点，你乔家也没有存在的必要了！”

　　乔羽脸上的神情，陡然间变得狰狞了起来，万万没有想到，自己的一句话，竟然就换来了郑宇荣的灭杀，而且不但杀了自己，他甚至还要灭了自己的族人！

　　要知道，自己为了能够手刃秦星，已经向对方奉献了十名家族的处女……

　　这一刻，乔羽终于明白了，看起来自己似乎是平步青云，攀上了摩云岛这棵大树，但实际上，在对方的眼中，自己始终只是个微不足道的蝼蚁，想杀就杀。

　　“我，不，甘……”

　　乔羽那鲜血狂涌的口中，极为艰难的挤出了三个字。

　　只可惜，纵然有再多的不甘，也是无济于事了，如今的他，别说报仇了，距离死亡也不过只有半步之遥，如果不是内心那疯狂蔓延的仇恨，依然支撑着他的最后一口气，他早就已经死了。

　　突然，乔羽转过头来，看向了不远处的秦星，双眼之中猛然腾起了一丝微弱的火苗，就听到“嗖”的一声，头顶之上，一个长刀形状的元神，离体而出，包裹在熊熊火焰之中，冲向了秦星。

　　燃烧元神！

　　对于乔羽如此疯狂的举动，郑宇荣并没有阻止，只是有点惊讶，到了这种地步，乔羽竟然还想着要亲手杀死秦星，甚至不惜燃烧元神，如此决绝！

　　燃烧元神就和解体元神一样，将会葬送掉那飘渺的轮回转世的机会，从此之后，彻底的消失于天地之间。

　　看着如同闪电一样冲过来的乔羽元神，灵儿的眼中闪过了一道杀气，刚想出手，却是被秦星给拦住了。

　　灵儿不禁微微一怔，不明白为什么秦星不让自己彻底打散乔羽的元神，不过对于秦星的命令，她无条件的听从，所以真的没有出手。

　　虽然乔羽元神的速度极快，但是当他到达秦星面前的时候，元神却已经被燃烧掉了近乎一半。

　　就在所有人都以为乔羽那仅剩一半的元神，肯定会以自爆的方式和秦星来个同归于尽的时候。

　　“噗！”

　　一声轻响传来，乔羽的元神的确炸了开来，不过却没有丝毫的威力，只是在那四分五裂的元神之中，有着一道红光射向了秦星，直接落在了秦星的手掌之上。

　　这是一枚血色玉简，而秦星的元神扫过其中，立刻发现里面记载着一种秘法，也就是乔羽能够从八刻星者直接晋级成为一锻星将的秘法！

　　握着这枚玉简，看着乔羽那仅仅只剩下一丝的元神，秦星轻声的道：“这个时候竟然你还来求我，也罢，我保你乔家不灭！”

　　“呼！”

　　空气之中，似乎传来了一道如释重负的吐气之声，乔羽那最后一丝的元神，终于彻底的消散在了天地之间，而他那血肉模糊的肉身之上，圆睁的双眼，也是缓缓的合上。

　　这一刻，一片死寂！

　　刚才发生的一幕虽然是在电光火石之间，但是每个人都看到了，也明白了。

　　只是没有人会想到，这个对秦星恨之入骨的乔羽，在生命最后的关头，竟然不惜以燃烧自爆元神的方式，将保存在元神之中的家传秘法，送给了秦星，希望借此来换取秦星保他乔家不灭的承诺！

　　“哈哈哈！”郑宇荣陡然狂笑出声：“乔羽啊乔羽，就算死了，你也是个蠢货，你求谁不好，竟然会想到去求一个跟你一样的必死之人，本来我还只是想灭掉你乔家就算了，如今看来，还得好好折磨一番啊！”

　　郑宇荣的话，也道出了所有人的心声，乔羽求谁都有希望，偏偏去求了一个最没有希望的秦星。

　　随着郑宇荣话音的落下，那只海水巨掌，终于从天而降，向着秦星一把抓去，其中蕴含的恐怖力道，哪怕是吴猛等人都能清楚的感觉到。

　　别说是现在的秦星了，就算是巅峰状态之下的秦星，也不可能躲避的开来。

　　当然，秦星根本也没有躲，而那只海水巨掌在距离他的身体不到半米的时候，突然间就消失了。

　　无声无息，没有丝毫的征兆！

　　秦星抬头看了一眼郑宇荣，面色平静的道：“我既然给了他承诺，必然就会做到，至于你，的确是必死之人！”

　　说完之后，秦星闭上了眼睛，深吸一口气，无数星气狂涌进入他的体内，开始填充着他已经空空如也的身体。

　　秦星竟然旁若无人的开始恢复星气，根本不再理睬那高高在上的郑宇荣！


第283章 吞噬星魂

　　人群鸦雀无声，这个时候，别说说话了，甚至连大气都不敢喘。

　　因为眼前的景象实在太过诡异，在所有人心中都认为肯定必死无疑的秦星，竟然完全无视危机，旁若无人的在恢复星气。

　　而身为星侯强者的郑宇荣，却是面色凝重的注视着秦星，迟迟没有出手。

　　郑宇荣没有出手的原因，就是那突然间消失无踪的海水巨掌。

　　海水巨掌既然是他所发出，那么消失，必然会惊动到他，可是他却根本没有丝毫的感觉。

　　星侯强者之所以强大，除了拥有了更多可以操控的星气之外，最关键的一点，就是他们凝聚出了星魂。

　　星魂和元神，看似一样，但却是有着天地之差。

　　星魂之力，远远超过元神之力，哪怕是秦星有着三个堪称逆天的元神，但是也不敢说自己的元神能够和星魂相媲美。

　　郑宇荣从出现到现在，虽然看起来是毫不在意，但是他的星魂之力，却是始终游弋在四周，以防会有其他同等级的高手出现。

　　在这种星魂巡视之下，任何一点风吹草动都别想瞒过他，可是，偏偏由他自己施展出的海水巨掌，却无声无息的消失了。

　　这不可能是天意使然，只能是人力为之，而能够做到这点的人，实力绝对是超过了他。

　　郑宇荣的目光就在所有人的身上悄然掠过，猜测着这个人究竟是谁，又隐藏在什么地方。

　　可是无论他怎么寻找，都没有找到丝毫可以证明对方存在的蛛丝马迹，船上的这么多人，哪怕连秦星的实力境界，都清晰的呈现在他的眼前，最强的不过是八刻星者，连星将都没有一个。

　　沉默了片刻之后，郑宇荣忽然从船首之上跳下，向着秦星冲了过去。

　　短短不过十几米的距离之间，郑宇荣的身形竟然接连变幻了九次之多，而九次过后，众人的眼中赫然出现了九个郑宇荣。

　　完全一模一样，根本分辨不出哪一个才是真正的郑宇荣。

　　“分身？”

　　吴猛的眼睛都快瞪出眼眶了，作为天圣殿的弟子，自然知道星修到了一定境界之后，就能修炼出分身。

　　可是分身最多只能修炼出一个，这郑宇荣怎么可能一口气修炼出九个？

　　就在吴猛话音刚刚落下的时候，耳旁就传来一个带着些许稚嫩的声音道：“不是分身，不过是借助水之力形成的一点障眼法而已。”

　　“哦！”这个解释让吴猛悄悄的吐了口气，心里的震撼减轻了不少：“还是前辈懂……”

　　话未说完，吴猛的声音戛然而止，紧接着猛地转头，向着话音传来的方向看去，秦星旁边坐着的那个小女孩正对他笑眯眯的点了点头。

　　这时，九个郑宇荣，从九个方位同时发力，齐齐来到了秦星的身边，扬起手掌，狠狠的向着秦星的脑袋拍去。

　　郑宇荣的想法很好，就算真有高手隐藏在暗中，想要救秦星的话，除非能够识破自己布下的这个障眼法，虽然八个自己并不是分身，但是凭借自己修炼功法的特殊性，想要在其中找到自己的本体，也不是一件容易的事。

　　只要能够让拖延对方哪怕刹那的时间，也足以让自己轻松击毙秦星了！

　　眼看着自己的手掌就要怕中秦星的脑袋了，然而就在这时，郑宇荣的脑海之中陡然传来了一个稚嫩的声音：“既然哥哥说了你是必死之人，那你就只能乖乖的死了！”

　　“轰轰轰！”

　　接连九声惊天巨响突然响起，九个郑宇荣，竟然在同一时间，完全的炸了开来。

　　其中八个炸开之后，是直接化作了四溅的海水，如同下雨一般，从空中滴落而下，唯独一个，在身体炸开的同时，一道金光激射而出，并且以极快的速度，向着天空直冲而去。

　　有眼力好的人，隐约看出来这道金光之中，好像包裹着一个小小的金人，金人的相貌和郑宇荣极为相似，只是脸上布满了恐惧之色。

　　这道金光，就是郑宇荣的星魂，修炼到了星魂境，即便肉身消失，但只要星魂不灭，那么就不会死亡。

　　可是如果连星魂也被人灭了的话，那就真的是彻底死亡，连轮回的机会都完全丧失。

　　当然，失去了肉身的保护，哪怕再强大的星魂，实力也会大跌，所以一般只剩下星魂的星修，都会选择躲藏起来，然后想办法夺舍。

　　郑宇荣的星魂也的确是恐惧到了极点，因为他根本不知道，究竟是谁在暗中对自己出手，不过有一点可以肯定，出手之人的实力，实在是超出了他太多，自己完全不是对手。

　　刚才身体炸开的那一刻，他有种清晰的感觉，整个天地，甚至连同空气仿佛都在对他出手，所以如今唯有竭尽所能的赶紧逃走。

　　只可惜，刚刚飞出不到千米之远，他下方的海面之上就突然多出了一个巨大的漩涡，漩涡之中，传来了强大的吸力，哪怕他拼尽力气，也无法再前进分毫，只能眼睁睁的看着自己，一点点的朝着漩涡之中飞去。

　　“噗”的一声轻响，郑宇荣的星魂就落入了漩涡之中，而海水在瞬间就恢复了平静。

　　与此同时，灵儿的手中忽然多出了一个小小的光团，趁着所有人都不注意的时候，悄悄的打入了秦星的体内。

　　秦星那空空如也的体内，因为这个光团的打入，陡然间便充斥着庞大的星气，让他都不由得微微一怔，不过旋即便明白过来。

　　这个光团，就是郑宇荣的星魂！

　　对于任何生灵来说，只有星侯强者才能拥有的星魂，绝对都是大补之物，是提升实力的好东西，只不过就如同兽丹一样，星魂之中包含了星侯强者的一切东西，比如天生的属性，掌控的各种力道，还有所修炼的功法等等。

　　虽然蕴含的能量庞大，但是杂质同样不少，不可能直接吞噬。

　　不过，拥有了魇兽吞噬之力的秦星，却是完全不需在意这些小事。

　　有了郑宇荣星魂的补充，秦星的体内很快就恢复了充沛的星气，睁开了眼睛，站起身来，伸手宠溺的揉了揉灵儿的脑袋。

　　杀死郑宇荣的自然就是灵儿了，在星灵的人形元神面前，郑宇荣的这点实力根本就不够看。

　　船上的人，仍旧大多是处于震惊状态之中，委实是郑宇荣死的太快，死的太过诡异，让他们根本不知道到底发生了什么。

　　除了秦星和灵儿之外，唯一一个知道点内情的人，就是吴猛了。

　　他的目光一会看看那已经平静的海面，一会又看看笑眯眯的灵儿，最后苦笑一声，对着秦星和灵儿一拱手，轻声的道：“两位前辈放心，今日之事，吴猛绝对不会泄露半个字！”

　　秦星对着吴猛扫了一眼，忽然微微一笑道：“好好修炼，日后如果有空，可以前往火焰城找我！”

　　吴猛先是一愣，继而便是喜出望外，再次冲着秦星深深一礼道：“多谢前辈！”

　　灵儿伸手指着自己的鼻子道：“还有我哦！”

　　吴猛哪里敢怠慢，急忙也对着灵儿施了一礼道：“是是是，也多谢前辈！”

　　灵儿故作老成的点点头道：“嗯嗯，乖啊！”

　　对此，秦星不禁摇头微笑，不过吴猛的确应该谢谢灵儿，因为灵儿竟然送给了他一丝星辰之源！

　　至于原因，恐怕就是因为先前吴猛始终将灵儿藏在自己的身后，尽力保护着她，从而博得了灵儿的好感。

　　能够得到星灵元神的好感，那意义可是非比寻常，相当于得到了三分之一颗秦天星的认可，从今往后，只要灵儿不死，那么吴猛的修炼之路，也会比其他任何人都要顺利的多。

　　看着笑容满面，如同精灵一样可爱的灵儿，吴猛仍然有点不敢相信，星侯强者竟然就是死在了她的手中。

　　“吴猛，这艘船已经不能要了，召集大伙，一起去那艘船上吧！”

　　秦星牵着灵儿的手，直接跃起，落在了摩云岛的船上。

　　虽然这里还有一些摩云岛的人，但是在亲眼目睹了岛主的死亡之后，他们已经完全没有了再战之心，全都乖乖的束手就擒。

　　秦星也没有理会他们，全都交给了吴猛来处理。

　　等到原先船上的所有人都移到了摩云岛的船上，依然是由船老大负责开船，继续向着圣海城的方向驶去。

　　只是船上却是少了秦星和灵儿两人，而对于他们的去向，没有一个人敢开口询问，虽然这次他们完全是因为秦星而遭受了无妄之灾，但是能够在摩云岛岛主亲自率领的击杀之下活下来，已经让他们唏嘘不已了。

　　辽阔的海面之上，一只巨大的虎鲸在快乐的游弋，而在虎鲸那硕大的脑袋之上，秦星和灵儿悠然自得的坐在上面。

　　灵儿仰头看着秦星道：“哥哥，我们现在是去摩云岛吗？”

　　“恩！”秦星点点头道：“既然我接受了乔羽的家传秘法，那么自然要完成对他的承诺，要想保证乔家不灭，摩云岛就必须消灭。”

　　“好！”灵儿握紧了自己的小拳头，用力的在空中挥舞着道：“他们敢欺负哥哥，我就消灭他们。”

　　看着兴高采烈的灵儿，秦星笑着道：“灵儿，以后你跟在我的身边，没有我的命令，你不要随意出手。”

　　不得不说，虽然早就知道灵儿很强，但是真正看到她出手，还是让秦星都感到了震惊，别说星侯强者了，恐怕连星王出现，都不一定是她的对手。

　　不过也正是因为如此，秦星才会说出这句话来，想要变得强大，必须要依靠自己的实力，如果事事都由灵儿来代劳的话，那对于自己实力的提升，可是没有丝毫的好处。

　　灵儿眨巴着眼睛问道：“为什么？大姐姐让我替她照顾你，那我就不能让你被别人欺负！”

　　秦星的心中微微一痛，但是却不动声色的注视着前方越来越近的摩云岛，缓缓站起身道道：“放心，没有人能够欺负我的！”


第284章 两大特点

　　天圣殿以东，方圆十万里之内，为近海海域，这里有着好几个势力分部，其中摩云岛就是因为有郑宇荣这名星侯强者的存在，所以成为了最大的一个势力。

　　摩云岛所在的位置，靠近近海的边缘，说起来其实并不安全，因为再过去，就是外海海域，而外海，才是真正的海域，其面积丝毫不弱于天星大陆，完全就如同两个世界一般，各种势力林立，甚至有不弱于星字号势力的存在。

　　当然，真正恐怖的是，因为外海面积辽阔，无数岛屿星罗棋布，而且交通不便，所以不少隐士高人，都喜欢隐居在外海。

　　对于常年居住在海域中的星修来说，几乎都知道一个常识，就是不要小看任何一座岛屿，因为往往一个不起眼的小岛，上面却可能住着一位星王强者。

　　这绝对不是夸张的说法，而是经过了无数年，无数星修的亲身验证才得出的结论。

　　甚至有不少人都认为，秦天星上最强大的存在，绝对不是在什么三大字号势力之中，而是在外海之中的某个不知名的小岛之上。

　　种种传闻为外海披上了一层层神秘的面纱，而真正的情况，恐怕只有那些常年生活在外海中的星修才能得知。

　　摩云岛选择近海边缘，看起来是危险，但是这种处于夹缝中的生存方式，却是为他们带来了不少的便利。

　　光是贩卖情报这一项，就让摩云岛的人赚了个盆满钵满。

　　外海中的星修想要了解天星大陆发生的事情，而天星大陆的星修，也想要了解外海发生的事情，在双方都不可能大动作互相渗透的情况之下，摩云岛这个处于夹缝之中的势力，就成为了他们最好的中间人。

　　除此之外，各种货物买卖，再加上偶尔的冒充下海盗，抢劫下商船等等行为，让摩云岛的财力越来越壮大，这才最终成为了近海中的一霸。

　　毕竟一个势力，想要壮大，除了高手之外，更需要人手，而要养相当数量的人，财力才是最为关键的因素。

　　说到这里，就不得不提一下摩云岛的二岛主，李儒！

　　李儒，境界不过是三锻星将，可是却能成为仅次于郑宇荣的二岛主，就是因为他有两大特点！

　　这两大特点，让所有认识他，不管是朋友，还是敌人，都会由衷的感到敬畏。

　　第一个特点，就是他的实力虽然不强，但是却极有头脑，是郑宇荣最信任的军师。

　　从摩云岛还未成立，到初具雏形，直至成为现在的一方霸主，可以说完全是李儒一手促成的。

　　李儒，基本上不会参与到摩云岛对外的打斗之中，大部分的时间都会待在摩云岛上，坐镇大本营，出谋划策，运筹帷幄。

　　这次也同样如此！

　　本来郑宇荣是想要带着李儒一起的，但是李儒对于击杀秦星这件事，从开始就不赞成，这让郑宇荣有点不高兴，索性就仍然将他留在了岛上，自己带着三岛主一行人离开了。

　　如今，李儒就坐在自己的书房之中，面前的书桌之上，摊开了来自于数十个手下，从不同的渠道收集到的关于秦星的尽可能多的情报。

　　如果现在金浩然或者燕南秋，甚至是秦星自己能够看到这些情报的话，绝对都会震惊不已。

　　因为这些情报实在是太详细了！

　　从二皇子离开，到现在不过是过去了一个月左右的时间，但是李儒派人收集到的情报，不仅有叶东来到中州之后的所有经历，而且包含了当初秦星在火焰城中的绝大部分经历。

　　甚至于连秦星在火山之下待了几天，出来之后各个方面的变化，还有那个突然出手却留了秦星一命的神秘星王等等，都存在于这些情报之中。

　　知己知彼，百战不殆，这向来是李儒坚持奉行的原则，不管敌人是强是弱，是大是小，他都习惯于先去收集对方的情况，越详细越好。

　　然后根据这些情报，寻找出对方的种种弱点，再制定出相应的完整的计划，最后才付诸实施。

　　这也是为什么，当郑宇荣答应了龙中云要前往击杀秦星的时候，他不赞成的原因，因为那时对于秦星，他是丝毫的不了解，所有关于秦星的消息，都是龙中云自己说出来的。

　　这些年来的谨慎，让李儒根本不可能毫无保留的去相信任何人说的话，所以他派人收集情报，都是要同时派出十几波，而且必须要从不同的渠道去收集，最后经过归纳总结，才能得出一个让他相信的确切结果。

　　可惜的是，向来对李儒言听计从的郑宇荣，这次却是没有采纳他的意见，一口就答应了龙中云的要求。

　　“唉！”李儒收回了自己的目光，靠向了椅背，发出一声长叹道：“这个秦星，绝对是我有生以来，碰到过的最可怕，最神秘的人！这次，大岛主他们恐怕是凶多吉少了。”

　　叹气归叹气，李儒的脸上却是没有丝毫的悲伤，这就是他另外一个特点，也是最让人感到可怕的特点：没有感情！

　　有的人说，绝情可怕，但是真正可怕的，是没有感情！

　　没有喜怒哀乐，没有悲思惊恐！

　　没有一丝一毫的感情。

　　郑宇荣和李儒相识数十年，但是却从来没有看到他动过一次感情，不管是面对上万性命的瞬间陨落，还是身边最亲近的兄弟战死眼前，他都始终是平静以对。

　　虽然他也笑，他也哭，但是他的笑和哭，根本是他自己演出来的，是为了给别人看的。

　　也正是因为他的无情，才能让他制定的计策在实施的时候，几乎没有丝毫的漏洞，也让他自己几乎从来不犯错。

　　自然，对于那些不听他的话而丢掉性命的人，他更不可能有丝毫的悲伤了。

　　揉了揉自己有点酸涩的眼睛，李儒接着自言自语道：“结果还是有两种可能，如果岛主能够回来，那一切照旧，如果回不来，那以秦星的性格来看，应该很快就会来到摩云岛了，他绝对不会放过曾经对他出手，甚至想要置他于死地的人！”

　　李儒在思考问题时的习惯，就是将自己想象成两个人，自己和自己对话。

　　“他如果能来摩云岛，那么就有灭杀所有人的实力，但是他会不会真的就要将所有人全都杀死呢？”

　　“不会，秦星虽然看起来是心狠手辣，但是实际上只杀该杀之人，绝对不会牵连无辜，乔家得罪他那么厉害，以他的实力，完全能够将乔家斩尽杀绝，可是却并没有这么做。”

　　“即便他不会杀死摩云岛的所有人，但是我肯定要死的，毕竟我是二岛主，又是郑宇荣的军师，留着我，等于是留下了一个隐患。”

　　“问题是我不想被他杀死，那么我就要展现出我的能力，让他知道，留着我，远比杀了我要有用的多！”

　　“如何展现我的能力呢？既然二皇子要杀他，三皇子和国舅府通缉他，那如果我能帮他灭掉天星皇朝，应该足够了吧！”

　　就在李儒不断的自言自语的时候，一个人影突然急匆匆的撞开了大门，气喘吁吁的道：“不好了，二岛主，有一男一女两个年轻人杀上我们摩云岛了！”

　　“果然来了！”李儒抬手一扫，书桌之上所有关于秦星的情报全都消失，紧接着站起身道：“传令下去，来者是贵客，所有人不得抵抗，不准和其动手，派乔家的两个少女将他请进议事厅，记住，乔家少女的身份也一定要让他知道！”

　　“什么？”这名星修顿时一愣，满脸的茫然。

　　虽然他只是一个小喽啰，并不知道秦星的来历，但是既然有人杀上了摩云岛，那么身为摩云岛的二岛主，应该主动迎敌，怎么反而现在要说对方是贵客，让所有人不加抵抗呢？

　　李儒的眼中陡然闪过一道精光，厉喝道：“还不快去！”

　　“是是是！”

　　看着下人匆匆离开，李儒并没有立刻出去，而是好整以暇的整了整自己的衣衫，脸上露出一个极为标准的得意笑容道：“又有新的挑战了，真好！”

　　摩云岛上，近千名星修将秦星和灵儿团团包围，一个个如同凶神恶煞一般，死死的盯着两人，有几个人的目光，更是带着淫邪之意，不断在灵儿的身体之上来回扫视。

　　“砰砰砰！”

　　这几个看着灵儿的人，体内顿时传出几声闷响，瞬间就栽倒在地，气息全无，赫然已经死掉。

　　周围众人则是面面相觑，完全不知道自己的同伴是如何死掉的，不过肯定和眼前这两个人脱不了干洗。

　　“敢跑到我们摩云岛来杀人，你们两个小家伙胆子倒也不小，不过，既然敢来，今天就别想走了！”

　　“是啊，也不打听打听，我们摩云岛可是近海的霸主，别说你们了，就算是天圣殿，都不敢动我们！”

　　“和他们啰嗦什么，杀了就完了！”

　　听着众人的议论，秦星和灵儿的脸色无比的平静。

　　虽然摩云岛的的确是人多势众，而且也不乏五锻以上的星将，但是有灵儿在，这些人哪怕同时出手，也讨不了好去。

　　之所以秦星还没有出手，就是因为不想滥杀无辜，这些人中，毕竟不是每个人都像郑宇荣或三岛主那样。

　　他们不动手，摩云岛的人却是没有了耐性，刚准备一拥而上的时候，一个声音陡然远远传来：“二岛主有令，来者是贵客，所有人不得抵抗，不得和其动手，乔家的小妞，你们两个快去将两位贵客请进议事厅！”

　　突然传来的命令，不但让摩云岛的人全都愣住，就连秦星也是微微皱了皱眉，他来这里，主要目的其实就是为了击杀二岛主的。

　　擒贼先擒王，既然不能将摩云岛所有人都杀死，那干脆就先杀了他们的头，三个岛主已经死了两个，再将最后一个杀死，那么摩云岛就算不完，至少也没有了称霸一方的资格，更不用担心他们的报复。

　　然而现在，在自己已经击杀了十多名摩云岛人的情况下，对方竟然还将自己当成贵客，以礼相待，这于情于理都是说不过去啊！

　　忽然，四周摩云岛的众人，真的就齐齐散了开来，因为对于他们来说，郑宇荣的命令偶尔都可以不听，但是李儒的命令，却绝对不能有丝毫的违抗！

　　两个身体瑟瑟发抖的妙龄少女，穿过人群，来到了秦星和灵儿的面前，颤抖着道：“乔家贱婢，请两位贵客，前往议事厅！”

　　看着面前的两个少女，还有周围那散开的人群，秦星的脸上依旧无比平静，但是却已经伸手牵起了灵儿的手道：“走，我们去见见这位二岛主！”


第285章 如虎添翼

　　摩云岛的议事厅外，看到迎面走来的秦星和灵儿，已经恭候在这里的李儒，立刻笑容满面的迎了上去：“在下李儒，身为二岛主，久仰秦兄大名，今日驾临摩云岛，有失远迎，实在是罪过，还望秦兄见谅。”

　　此刻李儒脸上的笑容，充满了真诚，如果换个人，绝对会认为他对秦星是发自肺腑的欢迎。

　　不过不管是元神之力过人的秦星，还是身为星灵元神的灵儿，却都是能够清楚的感觉到李儒的笑容之中，根本没有丝毫的喜悦。

　　倒不是说李儒的笑容演砸了，只是他仍旧还是小瞧了秦星，以秦星两世为人的经历，再加上强大的元神，任何掩饰在他面前，都是无用功。

　　“你有点意思！”

　　秦星竟然也是微微一笑，然后便牵着灵儿越过李儒，走进了议事厅内，而身后李儒脸上的笑容却是微微一滞之后，绽放的更加灿烂。

　　宽敞的议事厅内，三人分宾主落座，秦星扫了一眼站在自己身后，依旧是瑟瑟发抖的两名乔家少女，站头看向李儒道：“乔家，我保了！”

　　两名少女身体微微一颤，而李儒却是已经笑着道：“听到了吗？你们两个还不赶紧谢过秦兄！”

　　“多谢秦少爷！”

　　“行了，你们下去吧！”

　　等到两名少女千恩万谢的离开之后，秦星接着道：“李儒，面子我给你了，你试探也试探过了，我的目的你也清楚了，现在，还是说说正事吧，我时间有限！”

　　李儒的眼中又有一道亮光闪过，一拍巴掌大笑出声道：“好，秦兄果然爽快，和你打交道十分痛快。”

　　“对了！”秦星淡淡的道：“你不用如此做作，我自己虽然不喜欢笑，但也不要求别人见到我就要笑！”

　　听到这句话，李儒深深的凝视着秦星，片刻之后，脸上的笑容渐渐收敛，恢复了满脸的淡然道：“秦兄，多谢你带给我的意外，我终究还是小瞧你了，不过这也让我更加高兴，我帮你对付天星皇朝，如何？”

　　“不够！”秦星摇摇头道：“我承认你的计谋过人，但是我身边已经有了一位这样的人才。”

　　虽然李儒足够足智多谋，但是秦星也是不遑多让，甚至更高一筹，通过李儒对自己的种种行为，他已经明白了对方的目的。

　　李儒先是主动示好，让摩云岛人不要动手，表达出了他不想和自己为敌的态度；

　　接着故意派出乔家两名少女迎接，则是为了试探一下自己的狠辣到了什么程度，如果自己毫不客气的击杀了两名少女，那么李儒就知道，他想要和自己合作的可能性为零，而自己不但没杀，反而开口保下两人，这就是在告诉李儒，自己并非是滥杀之人。

　　只要条件足够，甚至可以化敌为友。

　　最后当李儒直截了当的提出要帮助自己对付天星皇朝，就是要和自己合作，只是论智者，自己已经有了天骄，委实不需要再多一个军师。

　　“哦？那秦兄有没有考虑过，在海域之中创建出一番势力？如果有这个想法的话，那么摩云岛的基础，打的还算牢靠！”

　　这次秦星没有马上回答了，而是双目微眯，脑中飞快的转着念头，不得不说，李儒的这个条件，的确是打动了他。

　　虽然秦星已经有了火焰城和地元宗，但是这远远不够，因为他的敌人将会越来越强大，而他的目标也是要离开秦天星，揭开身世之谜，那么光靠火焰城和地元宗，实在无法保证秦家族人和他朋友们的安全。

　　如果能够在海域之中占据一席之地，那么就等于是多了一条后路。

　　说实话，在此之前，秦星还真的没有考虑过海域，毕竟海域的神秘和强大，都不是目前的他所能涉足的。

　　可是如果能将已经打下坚实基础的摩云岛划入麾下的话，那么就拥有了涉足海域的资格。

　　海域，虽然充满危险，但是却也是个安全之所，即便是天星皇朝，他们也只敢说称霸了天星大陆，根本不敢将触角伸入这里。

　　微一沉吟之后，秦星竖起了两根指头道：“两个问题！”

　　李儒淡淡的点了点头道：“请说！”

　　“第一个问题，你能做到哪一步？第二个问题，我如何相信你？”

　　李儒微微一笑道：“第二个问题好办，我可以立下星誓，效忠于你，而且如果秦兄真的了解了我的话，就会发现，对于打打杀杀，争权夺利的事情，我并不感兴趣，不然的话，这摩云岛的岛主，已经是我了！我感兴趣的，是过程，从无到有，从弱到强，从最底层一步步的攀登到巅峰的过程！”

　　秦星的心中猛地一动，不由得深深的看了一眼李儒，别看这番话说的简单，但是实际上，却是包含了大道至理。

　　这个李儒，不简单！

　　李儒接着道：“至于第一个问题，在回答之前，我想要请教下秦兄，你想做到哪一步？”

　　秦星对李儒是越来越有兴趣了：“如果我说要做到秦天星唯我独尊呢？”

　　换成任何人，都会认为秦星的这句话是在痴人说梦，秦天星上多少势力，多少高手，但是从古到今，从来没有任何人能够做到独霸整颗星辰的地步。

　　可是李儒却是毫不犹豫的道：“可以！”

　　只是话音落下的同时，李儒那淡然的脸上，闪过了一丝不易察觉的失望。

　　秦星忽然站起身来，冲着李儒点点头道：“那我就相信你一次，看看你如何做好这第一步！”

　　李儒猛然抬头，直视着秦星道：“第一步？”

　　秦星没有答话，而是转过身去，看着议事厅外的天空道：“这秦天星，太小了！”

　　因为这句话，李儒的眼中陡然爆发除了一道夺目的光芒，淡然的脸上也出现了一丝兴奋之色。

　　“说吧，你需要什么帮助？”

　　“你的一切！当然，如果你觉得有什么是不能对人说的，你可以不说，不过，我对你的情况了解的越详细，那么我迈出第一步的时间可能就越短！”

　　秦星和灵儿在摩云岛上住了一天。

　　一天的时间，秦星都是待在李儒的书房之中，将自己除了紫珠和元神之外的一切情况，毫无保留的告诉了他。

　　李儒一边认真倾听，一边还拿着纸笔飞速的记录着，短短一天的时间，光是毛笔，就用秃了十二根。

　　对于从秦星口中冒出来的那一个个震耳欲聋的敌人，李儒的面色没有丝毫的变化，但是当他听说了天骄安排的一切之后，脸上却是露出了激动的神情。

　　“唉，真可惜，这个天骄，为什么不是我的对手呢？”

　　不得不说，他的这句话实在是狂妄之极，言下之意就是目前还没有碰到一个可以和他较量的对手，好不容易出现了个能够入眼的天骄，却也是站在秦星这边，让他颇为失望。

　　“我对你只有两个条件，保住乔家，不能动天圣殿和天山兽宗，其余的事，随便！不过下次我来的时候，如果你所做的不能让我满意的话，那么，你绝对会有一个能够让你满意的对手！”

　　秦星丢下这句话之后，就带着灵儿离开了摩云岛，甚至都没有让李儒立下星誓，因为他相信李儒是真的想和自己合作，或者说是互相利用更为合适。

　　而且，秦星还有一种直觉，这个李儒，如同自己一样，隐藏着极深的秘密，就算让他立下星誓，他也绝对有能力摆脱这种束缚。

　　对于这点，灵儿竟然也是深有同感，用她的话说，李儒就和秦星一样，都属于她看不透的人。

　　别看灵儿样子看起来小，但是她身为星灵元神，连她都看不透的人，实在太少太少了。

　　这样的人，哪怕只是互相利用，也比互相敌对要好的对，更何况，秦星相信，李儒的加入，会让自己如虎添翼！

　　这趟摩云岛之行所取得的成果，让秦星还是很满意的，如果不是因为星灵之地开启的时间，只剩下一个月了，他都想在岛上多住几天，和李儒好好聊聊。

　　接下来的时间里，秦星带着灵儿，再没有做任何的停留，向着火焰城急速赶去，而一路之上，听到最多的，就是关于星灵之地开启的事情。

　　星灵之地，实在是吸引了太多人的关注，不管是有资格进入的，还是没有资格进入的，都在沉浸于一种极度兴奋的状态之中，毕竟这是百年才会出现一次，并且覆盖整颗秦天星的大事。

　　最近这段时间，连纷争也少了许多，因为得到星钥的人，全都躲了起来，一方面是躲避其他没有星钥的人的抢夺，一方面是在做最后的准备。

　　除去星灵之地的开启之外，还有两件盛事，也是让人倍感期待。

　　第一件盛事就是紧随星灵之地开启后的星云子榜之争。

　　星云榜，是面向整个天星大陆所有星修实力排名的榜单，但是能够进入此榜的，至少也是星侯强者。

　　星云子榜，则是针对三十岁以下星修实力排名的榜单。

　　任何势力，想要坐稳壮大，除了老一辈高手之外，年轻一代所具有的潜力也是极为关键的因素。

　　星云榜除了星侯之外，其他人根本没资格进入，但是星云子榜却就不同了，三十岁以下就能参加，虽然说其中也是高手无数，但是至少每个势力都有资格。

　　因此，星云子榜之争的激烈程度，甚至要超过星云榜！

　　对于星云子榜，秦星倒是没有什么兴趣，说白了不过就是一场大比武而已，让他感兴趣的则是第二件盛事：星卜师大会！

　　大衍上人，这位号称天星大陆第一的星卜师，将要举办一场面向整颗秦天星的星卜师大会，并且得到了天星皇朝，天火族，天毒门，天行宗，天剑宗等各大势力的支持，虽然还没有定下具体的时间，但是却已经传的沸沸扬扬。

　　有人说，这场星卜大会的目的，旨在发掘人才；也有人说，目的其实是为了支持大衍上人的那些势力拉拢星卜师加盟。

　　但是秦星却知道，这场星卜师大会的目的，完全就是为了自己！

　　看看支持大衍上人的那些势力，哪一个都和自己有着或多或少的仇怨，所以这场星卜师大会，说白了就是这些人联合在一起，要将自己引出来。

　　“既然你们如此盛情相邀，如果我不去的话，岂不是辜负了你们的这番美意，星卜师大会，我会去的！”

　　在距离星灵之地开启还剩下十天的时候，秦星带着灵儿，终于赶回了火焰城！


第286章 闷声发财

　　“宗，宗主！”

　　看到出现在自己眼前的秦星，凤千寻明显被震惊到了，愣了好半天才回过神来，脸上露出惊喜之色。

　　秦星则依然是平静的点点头道：“凤师姐！”

　　一旁的灵儿，对着凤千寻上下打量了片刻之后，摇摇头道：“不如大姐姐好看，不过，也还算不错！”

　　听到这个不过十二三岁的小女孩对自己的评价，凤千寻有点哭笑不得，不过，她确实敏锐的捕捉到了“大姐姐”这三个字，只是并没有开口询问。

　　“灵儿，她是我的师姐，你可以喊她凤姐姐！”

　　简单的为两个女人做了介绍之后，秦星便坐了下来道：“凤师姐，这段时间，火焰城的情况如何？”

　　就这么片刻的时间，凤千寻已经不露痕迹的隐藏起来自己内心的情绪，恢复了满脸的干练之色，开口道：“宗主，这半年多来，没有什么大事发生，不过，奇怪的就是，大衍阁，天星皇朝，天火族等势力的人，始终未曾出现。”

　　“至于地元宗那边，也是一切发展顺利，不但没有受到任何骚扰，甚至不久之前驻扎在试峰之上，属于三皇子的人都相继撤走。”

　　凤千寻自然知道秦星最想要了解的是什么，所以上来就将这件事说了出来。

　　秦星的眉头微微皱了皱，这些大势力，都是自己彻底得罪死的，尤其是大衍阁和天火族，对自己不说是恨之入骨，也相差无几了，可是都已经过去了这么久的时间，他们竟然没有丝毫的动静，这的确很奇怪。

　　“天骄怎么看？”

　　“大师兄认为，这种平静才是最可怕的，他们应该是集合到了一起，正在酝酿什么大阴谋。虽然大师兄特意派人去收集过消息，但是最终一无所获，宗主你也知道，凭借目前我们的实力，想要渗透进入这些大势力，几乎是不可能的事，所以，大师兄也没有办法。”

　　这倒是实情，地元宗最强的高手也不过是天骄，即便是他亲自出马打听消息，都不可能有所收获。

　　沉吟片刻，秦星淡淡的道：“兵来将挡，水来土掩！其他方面呢？详细说说！”

　　“白长老在宗主离开不久之后就回去了，而萧别离，钱如命和星河子三位前辈，在三个月前已经带着秦阳离开了，虽然他们没有说，但是看他们的意思，似乎是准备联合起来收秦阳为弟子，所以带他出去历练，让我转告宗主，不用担心。”

　　秦星的脸上终于有了一丝笑意，三弟能够被三位星侯强者看中，并且三人教一人，对于秦阳的成长自然有着天大的好处，最重要的是，三弟的安危是无庸担心了。

　　“至于天机阁的情况，经过一番淘汰之后，目前共有星卜师二十五名，其中包括一名中级星卜师，弟子则是有五百人，这些人虽然不敢说完全忠心于我们，但是只要不是生死关头，倒是不会叛变。”

　　当初秦星离开的时候，天机阁就有近千人加入，而如今半年过去，人数不增反减，看上去不是什么好消息，但实际上秦星却是知道，这剩下来的五百人，绝对是从实力上和人品上都能信得过的人。

　　秦星对着凤千寻微微一笑道：“凤师姐，辛苦你了！”

　　这半年来，凤千寻以一介女修的身份，支撑起了整个天机阁，必然是付出了相当大的心血和努力。

　　不过看见秦星的这个微笑，凤千寻却觉得，一切的付出，都是值得的。

　　“地元宗那边的情况如何了？”

　　“大师兄的计划开展的很顺利，以朱大量所占领的那座城镇为核心，向着四面八方辐射出去，到目前为止，地元宗已经掌控了十二城镇。”

　　“那如今他们的修为如何？”

　　“修为提升最快的是朱大量，现在已经是六刻星者，而孙清朗也是五刻星者了！”

　　说到这里，连凤千寻都觉得有点难以置信，两个本来在地元宗只是外门的弟子，自从遇到了秦星之后，却是在短短几年的时间内，修为提升如此迅猛，尤其是朱大量，几乎不被任何人一个看好的家伙，修炼的速度更是快的惊人。

　　不过她哪里知道，朱大量已经同时走上了人类和兽类两条修炼之路，在秦天星的历史上，绝对是继往开来的第一人，修炼速度不快都没有天理了！

　　至于孙清朗，本身资质就是极佳，只不过以前态度消极，甚至都不想修炼，而如今认真了起来，再加上有秦星为他刻下的剑星痕，修炼速度自然也不会差到哪去。

　　更何况，秦星已经帮孙清朗找到了一位高明的老师，只要他能入得了剑玄子的法眼，那么日后的成就，将更加惊人。

　　不得不说，秦星的目光还是很不错的，自从觉醒了前世记忆之后，所看中的几个人，都具有不凡的潜力。

　　不过，这也让秦星想起了另外的两个人，楚寒伊和铁七！

　　铁七的下落，始终是秦星的一块心病，估计应该是被天星皇朝抓走了，只能希望他能坚持到自己有实力将他救出来的时候。

　　而楚寒伊……

　　秦星摇了摇头，没有再想下去，他现在已经知道，楚寒伊的家族，绝对是一个极为庞大，甚至可怕的家族，不管是当年白自在对于他们的谨慎，还是楚耀阳那位年轻星王的强势，都足以说明。

　　这是如今的他，无论如何都招惹不起的！

　　“韦蝠和宋应军呢？”

　　“他们两个始终在闭关修炼，等待着宗主的回来。”

　　“好！”秦星站起身来，看着凤千寻道：“凤师姐，有没有兴趣进入星灵之地？”

　　“啊？什么？我？”

　　凤千寻明显是被秦星的话给再次吓到了，一时间都有点语无伦次，直到秦星点头，才恢复了正常道：“我是想去，但是宗主不是已经答应了韦蝠和宋应军吗？”

　　“他们两个是我必须带进去的，不过你，孙清朗和朱大量，却是可以再组成一支队伍进入。”

　　凤千寻眨了眨眼睛道：“那星钥呢？”

　　“我自有办法！你去通知孙清朗和朱大量，让他们十天之内，务必赶到火焰城，灵儿，你在这里休息，我出去一趟。”

　　丢下这句话之后，秦星便转身离开，而直到他的身影消失之后，灵儿忽然转头看着凤千寻道：“凤姐姐，你是不是喜欢哥哥啊？”

　　“啊？”凤千寻再次一怔，俏脸之上顿时飞起了两朵红晕道：“灵儿妹妹，你还小，有些事情还不懂，别乱说！”

　　灵儿吸了吸鼻子，挺胸抬头道：“谁说我小了，我比你大多了，不过凤姐姐，你估计是没希望了，哥哥的心中已经有人了！”

　　灵儿的话，戳中了凤千寻的心事，让她也没有注意到灵儿前面的话，只是悠悠的叹了口气道：“我知道，再说，我根本配不上他。”

　　灵儿的心中，小声的嘟囔了一句：“倒不是你配不上！只是哥哥是大姐姐的，大姐姐让我替她照顾哥哥，那我就要保护他，不让你们抢走！”

　　……

　　秦星独自一人来到了万事会，在没有惊动任何人的情况下，见到了星云宗在这里的负责人，雪冰蕊，并且直截了当的提出了自己的要求：“雪仙子，我需要一枚星钥，不管任何代价，还请你帮忙留意一下！”

　　虽然星钥极为宝贵，但是对于星云宗来说，问题还真的不算太大，因此得知了秦星的这个要求之后，雪冰蕊除了无奈的苦笑之外，根本不敢怠慢，立刻发布了寻找星钥的命令。

　　当天夜里，秦星带着灵儿，悄无声息的来到了火焰城外那九座火山的附近。

　　这九座火山，因为秦星而名声大噪，如今已经成为了火焰城的一大景观，每天都有络绎不绝的星修前来游览瞻仰，甚至还有流言说火山之中仍然藏有天材地宝，有缘者得之。

　　而凤千寻在得知了这件事之后，不但没有阻止，反而推波助澜，和天山兽宗一起，将这里占为己有，派出口才极佳之人，充当导游，为众人绘声绘色的介绍当日秦星一人独占众多高手的精彩秦星。

　　光是靠收门票，就让天机阁和天山兽宗赚取了数量不菲的星石。

　　这可是秦星无论如何都没有想到的，而如今除了无奈苦笑，也是毫无办法。

　　秦星自然不是前来观光回忆的，而是为了要将当初的想法付诸成现实。

　　将火山之下的星火和地火，引到火焰城的下方，从而让整个火焰城成为一个真正的修炼圣地。

　　这个想法，秦星早就有了，只不过考虑到之前天机阁刚刚成立，根基不稳，一切都在起步状态，如果贸然就将火焰城变成修炼圣地，那么必然会遭到其他大势力的觊觎，所以始终没有动作。

　　如今，随着天机阁已经在火焰城中牢牢的扎下根来，和天山兽宗相辅相成，再加上万事会的暗中支持，就算有人想要来抢，也不是那么容易的事了，所以秦星决定，趁着自己前往星灵之地前，将这件事给解决了。

　　再加上有了灵儿的相助，引动双火的难度也是降低了不少。

　　接下来的三天时间里，整个火焰城和九座火山附近的人们，都察觉到了大地的震动，就像是有一条巨龙，在大地的深处穿行一般。

　　虽然不少人都极为好奇，可是对于火山之中的炙热熔浆，却是心有忌惮，根本不敢深入其中。

　　至于凤千寻，谢天狮和雪冰蕊，却是因为已经得到了秦星的招呼，所以显得极为震惊，并且也一再命令各自手下之人，不可前往。

　　连这三大势力都是按兵不动，其他人自然更不敢轻举妄动了，所以当三天之后，来自于大地深处的震动平息了之后，众人也就没有将这件事放在心上了。

　　不过，天机阁，万兽堂，万事会，却是明显的感觉到了各自所在地域之中，星气陡然间变得浓郁了起来。

　　尤其是天机阁的所在，简直就像是成了星气的海洋，甚至不需要刻意的修炼，哪怕仅仅只是身在其中，都能清楚的感觉到自身的修为在缓缓提升。

　　这种特殊的变化，自然是让三大势力的人都是欣喜若狂，不过在各自负责人的严令禁止之下，一个个也是守口如瓶，没有泄露分毫。

　　大家谁也不傻，这么好的修炼之地，多一个人知道，自己就会少吸收一点，所以最好的办法就是闷声发大财。

　　与此同时，身在地元宗的天骄，也接到了来自于秦星的命令：“即刻挑选出一批地元宗和秦家精锐，前往火焰城天机阁！”


第287章 大衍之计

　　作为西州最为强大势力的地元宗，在大部分人的眼中，已经沉寂了很久，除了一些对生活用品的必须采购之外，上到宗主，下到弟子，几乎没看到有人离开，而那些原本对于地元宗充满了向往，一心想要拜入其中的虔诚的众多星修，也早就在天星皇朝的威压之下，纷纷离开。

　　于是乎，外界便开始有了各种各样的留言。

　　有人说，地元宗出现了大变故，弟子造反，弑师灭祖。

　　有人说，地元宗出现了一个怪物，一夜之间将地元宗所有弟子全都吞噬。

　　更多的人则是认为，地元宗已经完了，因为它出了一个叫秦星的弟子，得罪了天星皇朝，所以等待整个宗派的命运，就是灭亡。

　　对于外界的各种传言，地元宗根本没有任何人出面解释或者澄清，而就在今天，距离星灵之地即将开启前的一周，有心人却是发现，沉寂了很久的地元宗，终于有了动作。

　　七天的时间里，先后共有七波弟子离开地元宗，每波弟子的人数正好百人。

　　虽然这些弟子，九成以上都不过是星士境界，但是一个个却都是精神饱满，目光锐利，一看就是资质不错。

　　这些弟子的离开，自然是引起了众人对地元宗新一轮的猜测，更是有胆大的上前主动询问。

　　可没想到的是，被询问的弟子，哪怕是负责领头的，却也都是一脸茫然，因为他们也不知道自己到底将要前往何处，只是说沿途会接到通知。

　　当有人想要追踪这些弟子的时候，却发现随着离开地元宗越远，每支队伍的人数就越少，一百人的队伍之中，先后又有数人一组的小队，分散离开，而这些小队离开之后，又会分散成更少的人数。

　　到了最后，七百人的队伍，竟然全部化整为零，消失在了茫茫西州的大地之上，而对于他们最终的去向，所有人都是一头雾水！

　　这些人，自然就是天骄挑选出来的第一支精锐弟子，以天骄的脑子，早就猜到了会有人好奇追踪，所以采取种种手段，并且在天山兽宗的帮助之下，将七百人，悄然的送往火焰城天机阁。

　　不过，这些手段，只能瞒得过一些无知之人，对于天星皇朝派出来监视地元宗的人，却是没有任何的效果。

　　中州，皇城！

　　作为整个天星大陆，甚至是秦天星上都是最大的一座城市，因为有着皇族的存在，而显得格外的戒备森严。

　　国舅府中的一座密室之内，坐着四个人，如果秦星看见的话，会发现这四个人中，有两个熟人，分别是三皇子龙中岳和国舅之子武烈。

　　只不过，武烈却是坐在最下方，以他的身份，又是身在国舅府中，却依然只能位于末端，可想而知，另外三人的身份是何等尊贵了。

　　大衍上人，天星皇朝大皇子龙中兴，三皇子龙中岳，武烈！

　　这间密室之中，坐着的就是这四个人，而能让他们四人聚集在一起，唯一的原因，就是除了大皇子之外，另外三人都有着一个共同的仇人：秦星！

　　武烈小声的道：“我刚刚接到消息，地元宗内最近有七百名弟子，分为七波离开了地元宗，不知道前往了何处，我看，该不会是他们知道了我们的计划了，所以提前开始将精锐转移了吧？”

　　大皇子和三皇子都保持着沉默，三人的目光全都看向了坐在最上首的大衍上人。

　　大衍上人微微一笑道：“无妨，他们不可能知道我们的计划，不过就算知道，就算转移，跑得了和尚跑不了庙，大不了连火焰城也一并灭了就是。”

　　大皇子龙中兴，这位天象皇朝未来最可能成为皇主的继承人，眉头微微皱起道：“大衍前辈，不知道你现在对于流星之中的秘密，有没有新的进展？”

　　说起来，龙中兴和秦星没有一点仇，甚至因为秦星破坏了龙中岳的好事，在无形之中还算帮了他一把，但是没想到大衍上人突然跑来，经过和皇主龙天空的一番密谈之后，皇主就亲自下令，让大衍上人进入流星之中，任何人不得干涉。

　　对此，大皇子纵然有所不满，也不敢违抗皇命，只能同意龙天空进入了这颗原本由自己负责探索，并且已经初见端倪的流星之中。

　　半年之内，大衍上人出来过一次，那次同样是现在的四个人聚集在一起，大衍上人直接宣布了他的计划，就是要在一段时间之后，发动突袭，灭掉整个地元宗。

　　武烈和三皇子自然毫无异议，而大皇子也并不在意一个小小的地字号势力和秦星，所以也没有说什么。

　　可是现在，地元宗突然的动作，让武烈有点拿不定主意，这才将大衍上人再次请出，询问一下他的看法。

　　听到大皇子的问话，大衍上人微微一笑道：“确实有了些新的进展，我发现，在流星之中，除了那具棺材之外，竟然还藏了一个极为恐怖的存在。”

　　能够被大衍上人称为恐怖的存在，让三人都是充满了好奇：“什么存在？”

　　大衍上人一扫三人，轻轻的吐出了六个字：“秦天星的星灵！”

　　“什么！”

　　三个人完全忘记了自己的身份，齐齐的从椅子之上跳了起来，这倒是不能怪他们失态，委实是这个消息实在是太过震撼！

　　谁能想到，在天外飞来的流星之中，竟然会有秦天星的星灵呢？

　　大衍上人显然很满意三人的反应，伸出手来轻轻一按道：“别激动，严格说来，并不是整个星灵，而是星灵其中的一个元神。”

　　“一个元神？”大皇子反应最快，立刻接着问道：“那其他两个呢？”

　　“星灵共有三个元神，而天外飞来的流星共有三颗，所以我猜测，另外两个元神，就藏在另外两颗流星之中！”

　　刚刚坐下的三人，不禁再次跳了起来，彼此面面相觑，一时之间谁也说不出话来，这可是打死他们都没有想到的事情。

　　大衍上人接着道：“这只是我的猜测，还不能完全肯定，不过我至少有七成把握，之所以秦星要将他的族人安置在地元宗，而且那么放心，恐怕就是因为已经找到了星灵的另一个元神，并且将其收伏，让其保护地元宗。”

　　“这怎么可能！”三皇子用力的摇摇头，满脸不信的道：“星灵的元神，那是多么强大的存在，秦星，不过是一只小蝼蚁而已，何德何能能够将其收伏？”

　　对于三皇子敢质疑自己的话，大衍上人的眼中明显露出了一丝不悦，冷冷的道：“这有什么稀奇，再给我几个月的时间，我就能够将中州流星之中的星灵元神收伏，到时候，我会用此元神，来对付地元宗内的元神！”

　　武烈问道：“前辈，同为星灵的元神，他们彼此之间难道还会真的互相攻击？”

　　“本能是不会，但是如果能够为我所收服，自然可以，而且，就算它们不会互相攻击，但是只要将地元宗内的星灵元神纠缠住，灭掉地元宗，易如反掌！”

　　三皇子连忙叫道：“前辈，地元宗可灭，但是那颗流星，可是我的！”

　　大衍上人点点头，目光挨个的在三人的脸上扫过道：“放心！三皇子，地元宗内的流星是你的；武国舅，秦星的命是你的；至于大皇子，等我完成计划之后，自然也会将这颗流星中的一切，甚至包括星灵的元神在内，全部交给你！总之，我们各取所需！”

　　三人的眼中都放出光来，齐齐朝着大衍上人抱拳拱手道：“那我们就在此先预祝前辈，马到功成！”

　　大衍上人笑眯眯的点头接受，但是那微眯的双眼之中，却是渗透出一丝丝狰狞的杀意道：“秦星，你可一定要从星灵之地中活着离开，我要让你亲眼看到你族人朋友的灭亡！”

　　……

　　此刻的秦星，仍然待在地底深处的双火交汇之处。

　　他成功的将双火引到了火焰城的地下，并且在灵儿的帮助之下，将双火划分成了三大区域，分别置于天机阁，万兽堂和万事会所在。

　　对于有恩于自己的人，秦星向来大方，更何况，如今他也确实需要一些朋友，所以这天大的好处，他也没有忘记天山兽宗和星云宗。

　　距离星灵之地开启，还有七天的时间，这七天，自然不能浪费，他决定抓紧时间，看看能否再次提升一点实力。

　　星灵之地，不管真假，其中必然是危机重重，尤其像秦星这样，四面皆敌的，很可能会遇到三皇子等人，而且秦星也已经知道，进入星灵之地，星器星丹等等没有生命的东西，可以无限制的带，但是有生命的，一枚星钥只能带入三个。

　　这也就意味着，白自在送给他的百兽笼，是不能带入其中的。

　　失去了百兽笼的强大助力，对于秦星的实力来说自然会有些影响，而他也没有其他势力那样丰厚的底蕴，那些大势力的少爷小姐们，身上都不知道带着多少星器星丹，所以，要想增加活着回来的几率，只能想办法提升自身的实力。

　　秦星原本都想将他的两个元神召唤回来，不过最终还是放弃了，毕竟两个元神是他最后的底牌，不到真正生死存亡的时候，他不准备动用。

　　沉吟了良久之后，秦星终于翻出了一块红色的玉简，这就是乔羽用生命送给他的，其中藏有乔家的一种秘法。

　　这种秘法，秦星在乔羽的身上已经见识到了，就是可以短时间内强行提升修炼者的境界，只是这种强行提升，委实有着太多的弊端，甚至很可能让境界永久停滞，所以不到万不得已之时，任何人都不会轻易去修炼。

　　由此可见，乔羽也真的是被秦星给逼到了走投无路的地步，不管不顾的修炼了秘法，可即便如此，他最后却是丧命在了郑宇荣的手中。

　　元神之力探入玉简之中，秦星将这套秘法浏览了一遍之后，眉毛不禁微微一挑，自言自语的道：“原来，乔家对于这秘法的理解，完全是错误的！这秘法，其实只是在短时间内提升修炼者的实力，一旦到了时间，秘法效用结束，实力立刻就会跌落到原先的程度，虽然事后会有点虚弱伤害，但是这点弊端，还是可以接受的！对我，更是非常合适！”


第288章 鸡肋秘法

　　这套秘法的名字：《星气变》，极为普通的名字，但是却言简意赅，道出了秘法的妙用。

　　将数量庞大的星气，凝聚成星痕，星核，甚至是星魂的形状，变化万千，从而达到在短时间内提升实力的目的。

　　比如说秦星，如今是五刻星者，如果施展了《星气变》，将庞大的星气变成一道星痕，就会让他能在短时间内达到六刻星者的境界，自然所能发挥出的实力，也是水涨船高。

　　只是在这个过程当中，星气的消耗速度，可以用恐怖来形容，而一旦星气不足以再保持着星痕的样子时，那么变出来的星痕，就会消散，自然，施术者的实力也会重新跌落到原先的程度。

　　具体维持的时间，就要看星气数量的多少。

　　总之，施展这套秘法最关键的条件，就是需要数量庞大的星气。

　　而任何星修，在处于各种境界的时候，所拥有的星气数量，都是和自身境界相符，所以这套秘法，绝大数人都无法施展，如同鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。

　　乔家上下，虽然拥有这套秘法，但是同样无法使用，所以他们经过数代人的研究之后，竟然摸索出了一个畸形的效用，就是帮助他人，强行却永久的提升境界！

　　以牺牲数名高手作为代价，将他们所拥有的星气打入乔羽体内，并且将这些星气彻底的变化成星核，不再消散，从而帮助乔羽晋级成为了星将。

　　只是这种方法，正如秦星所说，没有经历过自身的修行，没有真正迈入星将时的感悟，甚至连锻造成星核的星气都是来自于他人，自然是星气虚浮，根基松散，完全无法和真正通过修炼达到的星将，相提并论。

　　现在，这套秘法终于有了一个适合修炼的人，就是秦星！

　　秦星的修行，每一步都达到了最完美的圆满状态，尤其是九百九十九道星纹，这也就造成了他体内所拥有的星气，远远超过他的自身境界，庞大之极。

　　五刻星者的境界，就能和五锻星将相抗衡，完全符合修炼这套秘法的关键条件，尤其是对于即将进入星灵之地的他来说，实在是太合适了！

　　“星核！”秦星自言自语的道：“如果我能用星气变化出星核的话，那迈入星核境的我，就等于是一步迈过了境界鸿沟，从而可以动用天地间的星气，那个时候的我，再凭借灭罚棋盘，就算是遇到了郑宇荣那样的低阶星侯，至少有了能够逃走的可能！”

　　星者只能借用自身命星的星气，星将却是能够借用天地间无处不在的星气，这两者的差距，相当之大。

　　至于施展秘法之后，会让身体因为无法承受境界猛然提升所造成的负荷，从而对身体造成一定的损伤，这在秦星看来，更是不成问题了。

　　他的肉身之强悍，岂会在乎这点小小的损伤！

　　深深的吸了口气，秦星的注意力便完全集中在了《星气变》的秘法之中，而灵儿也乖乖的坐到了他的旁边，属于星灵元神的强大感知力，瞬间将四周笼罩，为他护法。

　　《星气变》，赫然高达九个等级，分别为星气一变，二变，直至九变！

　　也就是说，最多可以将星气变化九次，这就让哪怕是星痕一刻的星者，经过九变之后，直接达到星核一锻的星将！

　　时间，就在秦星的修炼之中缓缓流逝，转眼之间，便是过去了六天，而秦星也终于睁开了眼睛，站起身来。

　　灵儿立刻关切地问道：“哥哥，感觉怎么样？有效果吗？”

　　作为星灵的元神，灵儿根本不需要像秦星这样，修炼什么功法星技，甚至连最基本的入定打坐都不需要，只要待在这秦天星上，那么每时每刻，她的体内都在自动修炼，所以这也让她对于星修的修炼情况不是很了解，只能根据感应到的气息强弱，来判断出对方的实力高低。

　　秦星微微一笑道：“我试试！”

　　“呼！”

　　随着秦星深深的吸了口气，他身体四周顿时出现了一股股小型的飓风，如同连绵成风暴一般，让他爆发出来的气势，在以惊人的速度不断递增。

　　看着自己体内已经多出来的全新的一道星痕，秦星可以清楚的感觉到身为六刻星者的境界，满意的点了点头道：“这《星气变》的秘法，果然神奇玄奥，哪怕连我在短时间内也不可能彻底掌握，如今只能一变，不过，至少又多了一张随时可以动用的底牌！”

　　忽然，秦星转头看向了灵儿道：“灵儿，陪我试试？”

　　灵儿笑眯眯的道：“好啊！不过，你打不过灵儿哦！”

　　“那就让着我点！”

　　能够让秦星说出这句话的，就算是放眼无尽星空，恐怕也只有灵儿一人了。

　　不过没办法，灵儿身为星灵的人形元神，目前的秦星，哪怕是燃烧元神，也不会是她的对手。

　　话音落下，秦星已经直接一拳贪狼之怒狠狠的挥向了灵儿，磅礴的星气，连周围燃烧的火海都是微微一滞，然而灵儿却是笑眯眯的挥了挥手，那头凶狠的贪狼，立刻如同轻烟一般消散开来。

　　秦星不禁苦笑着道：“灵儿，你这也太打击人了！”

　　灵儿扮了个鬼脸，吐着舌头道：“我已经留手了，其实我站着不动，就能将哥哥打趴下！”

　　对此，秦星除了苦笑之外，也是彻底无语了。

　　说归说，秦星的动作可是一点不慢，除了灭罚棋盘之外，所有星技全部全力施展，只是不管多恐怖的攻击，在灵儿面前都是瞬间灰飞烟灭，甚至连她的头发都带不动一根。

　　不得不说，这种打斗确实是挺打击人的，好在秦星也并非是真的要跟灵儿一较高低，他是在看看，自己能够在施展《星气变》之后，全力攻击的状态下，维持多久的时间。

　　当了解了具体的时间之后，秦星立刻停止了攻击，对着灵儿道：“走了，我们回去了！”

　　凤千寻的房间之中，又多了三个人，分别是孙清朗，朱大量和雪冰蕊。

　　孙清朗依旧是那副懒散的模样，只不过那看似迷蒙的双眼之中，时不时的会有精光一闪而逝。

　　朱大量也还是那么胖，一张大脸之上，常年挂着笑容，尤其是在他看到了凤千寻和雪冰蕊之后，更是笑开了花。

　　朱大量直接对着雪冰蕊拱手作揖，满脸色迷迷的道：“这位姐姐有礼了，在下朱大量，请问姐姐芳名？”

　　雪冰蕊哭笑不得，以自己堂堂五锻星将的身份，竟然被一个二十来岁的小家伙给调戏了！

　　不过她也知道，能够进入凤千寻闺房的人，身份绝对不普通，所以看着凤千寻道：“凤妹妹，这位是？”

　　凤千寻对于朱大量可是太熟悉了，瞪了他一眼道：“他是我的师弟，也是宗主的兄弟，雪姐姐不用理他，他就是这副德行！”

　　一听到朱大量竟然是秦星的兄弟，雪冰蕊的态度自然不一样了，连忙客气的点点头道：“我叫雪冰蕊！”

　　她可是十分清楚，别说秦星了，就是秦星的三弟秦阳，都成了自己师叔星河子的徒弟，而且未来很有可能成为宗主的候选人，所以但凡是和秦星沾边的人和事，她都不敢有丝毫的怠慢。

　　朱大量两眼放光的道：“雪冰蕊，这个名字真好听，雪姐姐，咱们都是一家人了，可千万不能见外了，以后你就喊我朱弟弟吧！”

　　一旁都快睡着的孙清朗，实在是忍受不了了，抬起脚来，狠狠一脚踹向了朱大量道：“你小子还敢不敢再不要脸一点，还朱弟弟，我看你就是一头猪！”

　　别看朱大量现在的境界比孙清朗还要高出一阶，但是孙清朗可是剑修，再加上孙清朗年纪要大，所以在朱大量的心中，他和秦星，甚至连同那位铁七，都是自己的兄长，自然不敢不听他们的话。

　　揉着自己的屁股，朱大量咧着嘴道：“孙师兄，别生气嘛，我这不是看到美女，一时激动了，再说，雪姐姐的年纪比我大，喊我朱弟弟也是理所当然的事情，我总不能让人家喊我朱哥哥吧！”

　　孙清朗眼珠一瞪道：“你丢人不要紧，别把我们，尤其是秦星的脸都给丢光了！”

　　一提到秦星二字，朱大量的胖脸之上，立刻露出了一股恭敬，连带着神态也收敛了不少。

　　秦星给予朱大量的，其实并不多，都比不上他给予孙清朗的，但是对于朱大量来说，秦星就是他的再生父母，救命恩人，因为只有秦星，是在得知了他兽人的身份之后，仍旧将他当人，甚至是当兄弟看待的！

　　他可以不要自己的脸，但是无论如何也不能给秦星丢脸！哪怕仅仅只是一句玩笑话也不行！

　　朱大量对着孙清朗道：“孙师兄，你可别乱说啊，我什么时候给老大丢过脸！”

　　就在朱大量话音刚刚落下的同时，门外忽然传来了一个平静的声音：“不错，你的确没给我丢脸！”

　　一听到这个声音，孙清朗脸上的懒散顿时一扫而光，而朱大量在一愣之后，更是直接跳了起来。

　　大门打开，秦星带着灵儿走了进来。

　　朱大量跳起的身体还没落地，便直接向着秦星冲了过去：“老大，我可想死你了！呀，这位妹妹是谁家的丫头，来，让朱大哥抱抱！”

　　“砰！”

　　一声闷响传来，看着明明冲向秦星，但是突然间却改变方向，冲向自己的朱大量，灵儿毫不客气的一拳就将他重新砸飞了出去。

　　孙清朗站起身来，冲着秦星一点头道：“秦星！”

　　雪冰蕊也是对着秦星笑着点头道：“秦兄！”

　　摔在地上立刻敏捷的跳起来的朱大量也是再次的冲到了秦星的面前，一把搂住了秦星的肩膀，疼的龇牙咧嘴的脸上硬是挤出了笑容：“老大，我真想你啊！”

　　被孙清朗搂着肩膀，感受着这种久别重逢的友情，秦星的脸上，也露出了一丝笑容，点了点头道：“不错！”

　　自从遇到了灵儿之后，秦星最大的变化，就是比起以前来，要多了不少的笑容，而这个笑容看在众人的眼中，也是感到了亲切。

　　雪冰蕊走上前来，手中出现了一枚闪烁着五彩霞光的如同玉简一般的东西，递向了秦星道：“幸不辱命！”

　　这就是星钥！

　　星云宗的力量果然非同小可，这对于任何势力，任何人都有着极大诱惑的星钥，他们竟然真的能够找到。

　　秦星也不和雪冰蕊客气，伸手接过了星钥，然后直接交到了凤千寻的手中道：“明天，你就和朱大量，孙清朗一起，进入星灵之地！”


第289章 是福是祸

　　凤千寻看着自己的手中，一时之间机都有点无法相信自己的眼睛，这个对于任何人来说都是无比宝贵的星钥，如今竟然真的就乖乖的躺在自己的手心。

　　震惊之后，凤千寻的心中流过了一股暖流，看向秦星的目光之中更是多了一丝温柔，也许秦星将星钥给自己的举动并没有什么特殊的意义，但是在自己看来，至少说明了他对自己的重视和信任。

　　孙清朗和朱大量也是死死的注视着星钥，这一年多来，关于星钥的事情传得是沸沸扬扬，他们自然也早就得知，虽然同样动过心思，但是却也知道自己根本没那个资格，没那个实力进入其中。

　　然而现在，秦星竟然为他们准备好了！

　　看着三人的神情，秦星的面色重新恢复了平静道：“进入星灵之地，固然是一次机遇，但是同样也是一次考验，里面的危险，就不用我再和你们介绍了，所以，愿不愿意去，完全看你们自己的意愿，我不勉强！”

　　朱大量回过神来，看着秦星道：“老大，那你呢？难道你不准备进入吗？”

　　“我当然要进，只不过我已经答应了其他人，不能带你们一起，不过如果你们也决定进入星灵之地，那么在里面，我们应该还是会有机会碰面的！”

　　“我进！”

　　“进！”

　　三人几乎异口同声的点头答应，身为星修，尤其是几乎可以算是处于星修底层的他们，岂能不明白这次星灵之地会带给他们的机遇，至于危险，这年头，就算在家躺着，危险也会从天而降。

　　“好！”秦星点点头，转而看向了雪冰蕊道：“雪仙子，不好意思，还得麻烦你，我们对于星灵之地的了解十分有限，不知道你的了解是否多一点？”

　　“这个……”雪冰蕊的脸上明显露出了一丝犹豫之色，而这也恰恰说明了，作为星云宗的弟子，她确实是比其他人知道的要多一点，只是，这是个秘密，而且，只有真正具备一定资格的人，才能知晓这个秘密，并且彼此之间也是达成了共识，严格保密，不能泄露给外人知晓。

　　看出雪冰蕊的犹豫，秦星心中不禁也是一动，其实他虽然知道星灵之地肯定有秘密，但是还真没想到过雪冰蕊会知道，所以淡淡的道：“雪仙子，不用如此为难，你就挑你能说的说。”

　　面对秦星的淡然，雪冰蕊忽然想起来，上次在对方和薛子期比试星卜术的期间，自己因为中立的态度，导致了无比的后悔，后来多亏了有师叔星河子的出现，再加上万事会十分之一的收入，才算是重新拉近了和秦星之间的关系。

　　这种关系上的密切，如今已经让自己体会到了秦星所反馈回来的好处，光是万事会内那让任何人都为之羡慕的浓郁灵气，就足以说明和秦星保持良好关系的重要性。

　　“我可不能一错再错了！”

　　在心中下定决心之后，雪冰蕊这才开口道：“的确是有些秘密，不过秦兄弟你也不是外人，自然没有什么不能说的，只是我所说的，你们知道就好，万万不可再泄露出去。”

　　秦星重重一点头道：“放心！”

　　雪冰蕊这才道：“其实，某些大势力的弟子进入星灵之地，除了可以自由行动之外，都会被赋予一个重要的任务，就是搜寻某种特殊的东西！”

　　“什么东西？”朱大量好奇的问道。

　　“具体什么我也不知道，但是星钥就相当于地图，进入星灵之地后，据说星钥之上会反应出来那种东西的大概位置。”

　　秦星眉毛微微挑了挑，不过却并没有说话，星灵之地中最宝贵的东西，无非就是星灵传承，可是星灵传承是人人都知道的东西，每个进入其中的人，最大的目标都是星灵传承，完全无需如此隐秘。

　　“我还知道，这种特殊的东西，数量不多，而且收取的过程也极为凶险，并且只能依靠星钥来收取，等你从星灵之地回来之后，将东西上交给门派或者家族，就会受到非常丰厚的奖赏，上次星灵之地开启的时候，我们星云宗有一位师叔，就是因为上交了这种东西，竟然得到了老祖宗的亲自灌顶，一夜之间，从三锻星将，直接跃升为八锻星将！”

　　“什么！”

　　朱大量一下就激动的跳了起来，不止是他，除了秦星和灵儿之外，其他人的脸上都是露出了震惊之色。

　　星修之路，越到后期越难修炼，尤其是到了星核境，提升一阶往往都需要数年到数十年不等的时间，一夜之间，提升五个小境界，先不说星云宗这位老祖宗的实力，单单这奖励的内容，就足够吓人了！

　　更何况，帮助他人强行提升境界，不但对他人有危险，对于自己也是会有重大的影响，最严重的甚至可能双双毙命，所以哪怕是亲如父子，都很少很少会有人帮助他人这么强行提升。

　　不然的话，每个宗派只要有一位超级高手，岂不就是可以源源不断的为各自的势力创造出无数高手了！

　　可是，星云宗的这位老祖宗，竟然甘冒这种危险，由此可见，他对于从星灵之地中收取到的这种东西的重视程度了。

　　雪冰蕊接着道：“不止我们星云宗，其他各个势力所给予的奖赏也是极为惊人，所以，星灵之地中，但凡是知道这个秘密的人，为了争抢这个特殊的东西，都是拼尽一切，甚至不惜偷袭其他人，从而减少自己的竞争对手。”

　　朱大量拍了拍自己的胸膛，出了口气道：“还好还好，我们不知道这个特殊的东西到底是什么，自然也不会去收取，无形之中倒是安全了许多。”

　　说完之后，朱大量忽然发现周围众人都在用看傻瓜一样的目光注视着自己，不由得挠了挠头道：“你们看我做什么？我说的没错啊！”

　　孙清朗忍不住又踹了他一脚道：“你是不知道，但是别人却是不知道你不知道，要是换成我的话，我宁可错杀一百，也不会漏杀你这一头……猪！”

　　“呃！”

　　朱大量虽然有心反驳，但是张了张嘴巴，最终却只能无奈的再次闭上。

　　秦星倒是不以为意，面色依旧平静的道：“这星灵之地倒真的是步步杀机，不但要小心里面存在的一些凶兽，同时还要防备其他人随时可能的暗杀，换句话说，除了彼此互相认识的之外，任何人都不能相信。”

　　“不错，所以知道这个秘密的各个势力，都会尽可能多的派遣弟子进入其中，这次，我们星云宗就有五支队伍，对了，秦兄弟，这是我星云宗的身份令牌，你们佩戴在身上，万一遇到我的同门，还请出示令牌，表明身份，放心，我们之间，绝对是永远的朋友！”

　　雪冰蕊一次性的给出了六块指甲盖大小的令牌，而秦星也不客气，接过来一人分了一个。

　　“这就是我所知道的关于星灵之地的全部消息了。”

　　忽然朱大量又问道：“雪姐姐，你也是五锻星将，为什么不和我们一起进入呢？”

　　“我虽然是五锻星将，但是已经到了巅峰，随时有可能迈入六锻，而星灵之地内，境界超过五锻，就会惊动星灵。”

　　“这样啊，真是遗憾啊！”

　　秦星对着雪冰蕊拱手为礼道：“雪仙子，今日之事，秦某铭记在心，他日必然有所回报。”

　　有了秦星的这个承诺，雪冰蕊的心中不禁长长的吐出一口气，要知道她如今说出这个秘密，可是背负着相当大的压力，如今总算是付出有所回报，所以莞尔一笑道：“秦兄弟，你客气了，你是我们星云宗永远的朋友。”

　　“你们还是再多多准备一下吧，我就不打扰你们了，预祝你们平安归来！”

　　等到雪冰蕊离开之后，秦星将韦蝠和宋应军叫了进来，简单的将情况介绍了一下，末了道：“总之，星灵之地中充满蹊跷，所以我们一定要小心，一切都以保护好性命作为前提。”

　　“老大！”朱大量忽然贼兮兮的看着秦星道：“我们可都是听说了你那神乎其神的星卜术了，不如在出发之前，为我们每个人星卜一下，看看此次星灵之地，我们究竟是福是祸？”

　　朱大量这个看似调侃的请求，却是让秦星的神情变得严肃了起来，平静但是却包含威压的目光，缓缓的在每个人的身上掠过。

　　“星卜术不是万能的，窥探他人命运更不是什么值得称道的事，尤其你们都是我最亲近的人，所以不到万不得已之时，我不会对你们施展星卜之术，另外，我也给你们一个忠告，不要那么相信星卜术，你们的命运都是掌握在自己的手中，是福也好，是祸也罢，记住，人定胜天！”

　　这番话并不是秦星在危言耸听，而是实话实说，现在绝大多数人，对于星卜术几乎都是百分之百的信任，这虽然让星卜师的地位无限增高，但是对于个人来说，却并不是什么好事。

　　秦星也想过要给所有人星卜一下，但是如果得出的结果是祸，那难道就眼睁睁的放弃这次机会？

　　如果得出的结果是福，告诉大家之后，大家心中一放松，警惕减少，那么在星灵之地却是更容易受到伤害，甚至死亡。

　　星卜真的不是万能的，万事万物的命运也是在不断的变化着，就如同秦星自己的命运一样，所以，秦星最终还是放弃了给所有人星卜的想法。

　　不管结果是福是祸，全力以赴，问心无愧，自然能够坦然接受！

　　一番话听的众人的心中都是一暖，同样正色的点点头道：“我们记住了！”

　　“没有什么事的话，现在大家都去准备一下，需要买什么，尽管去买，全部挂在天机阁的账上，明天一早，我们就进入星灵之地！”


第290章 钥匙开锁

　　当天夜里，谢天狮来到了天机阁，除了来见秦星之外，也是受了白自在之托，交给他几样东西。

　　对于这个凡事坚持公道二字谢天狮，秦星是有着极大好感的，初来火焰城的时候，如果不是有谢天狮的仗义相助，那么说不定都不会有今天的天机阁。

　　秦星亲自迎接谢天狮，一番寒暄之后，谢天狮也不做客套，直接掏出了一枚戒指状的储物星器道：“秦兄弟，这是老祖让我交给你的。”

　　秦星接过，元神之力一扫，发现里面是一堆各种各样的丹药和星器星宝，心中不由得一暖，他并不在乎这些东西的价值，在乎的是其中蕴含着的白自在对自己的关心。

　　“秦兄弟，老祖宗还说有些话让我转达给你。”

　　“谢兄请说。”

　　谢天狮接下来所说的，竟然和雪冰蕊说的一模一样，由此可见，天山兽宗也是知道这个秘密的势力之一。

　　至于什么保密，不得外泄的要求，白自在根本就不会放在心上，对他来说，秦星就是他的徒弟，没有什么需要保密的。

　　只不过，哪怕以白自在的身份，也是不清楚所要收取的那种特殊的东西，究竟是什么。

　　虽然已经知道了，但是秦星还是听的非常认真仔细，直到谢天狮说完之后，才开口道：“多谢谢兄转告，还请替我跟白老说一声，我和他的约定，我始终谨记于心，不久之后，必将亲至天山兽宗，兑现承诺！”

　　白自在关心秦星，秦星也担心白自在的安危，那个不祥的星卜，也一直在秦星的心头萦绕，所以他也要尽力的将白自在稳住，不能让他离开天山兽宗。

　　谢天狮自然一口答应，两人闲聊了几句之后，秦星问道：“谢兄，不知道这次，天山兽宗有多少人进入星灵之地？”

　　谢天狮苦笑着道：“一个没有！”

　　“一个没有？”

　　“恩，秦兄弟，我天山兽宗收徒的要求极为严格，人丁稀少，任何一个弟子都不能轻易舍弃，而星灵之地，你也知道，不可带其他生命进入，这对于我们兽宗的人来说，等于就是断了我们的臂膀，所以只能放弃。”

　　天山兽宗，就是依靠御兽术闻名天下，要是没有星兽跟随身边，那除非是自身实力达到了极致，不然的话，进入星灵之地，的确是远比其他人要危险。

　　因此，尽管星灵之地极为诱人，他们也不敢进入其中。

　　“秦兄弟啊，不是我说你，老祖宗是真心想要收你为徒，而且以你的资质，加入我天山兽宗，必然能够得到宗主等人的全力提携，日后即便不能成为宗主，地位也不会比老祖宗低，你就认真考虑一下吧！”

　　秦星笑着点点头道：“恩，我已经在考虑了！”

　　“那就好，好了，时间不早了，我也就不打扰了，预祝你能马到成功，平安归来！”

　　送走了谢天狮，秦星也闭上了眼睛，开始打坐，等待着天亮。

　　天色大亮，整颗秦天星的天空之上，突然间，出现了一团团的五彩霞光，杂乱无章的遍布天际。

　　霞光之中，隐约似有人兽身影闪烁，无数修士，都是站在各处，注视着这些霞光，每个人的心中都是充满了激动和向往，因为，这就是星灵之地的入口！

　　只要能够进入其中，那么就会有可能获得想象不到的好处，甚至是一步登天。

　　秦星等人，自然也是站在屋顶，注视着这些霞光，只不过和其他人的激动比起来，秦星仍然是保持着平静，只是眼底的深处，却是再次闪现出了一抹疑惑。

　　星灵之地，就是星灵所在的地方，这个地方的面积可大可小，但是在星灵不移动的情况下，至少位置是固定的。

　　可是眼前，看着漫天呈现出的这么多五彩光团，甚至覆盖整颗秦天星，这岂不是说，星灵之地的面积，同样覆盖整颗秦天星了？

　　这，根本不可能！

　　如果真是如此，那哪里还有什么星灵之地，根本处处都是星灵之地。

　　只可惜，对于这个问题，除了秦星之外，貌似再没有其他人能够想到，毕竟星灵之地，百年才开启一次。

　　固然星修的寿命远超普通人，但是百年的时间内，如果你的境界仍然停留在星痕五刻到星核五锻之间，那也根本没有进入星灵之地的必要了。

　　可以说，就算你有进入的资格，但是一生之中，也只有唯一一次的机会，所以如今等待着进入星灵之地的，都是第一次，自然不可能像秦星那样，想到这样或者那样的问题。

　　秦星悄悄的传音给灵儿道：“灵儿，有什么感觉吗？”

　　此刻的灵儿，小脸之上也没有了笑容，而是罕见的凝重道：“危险！这些五彩霞光，对我极为排斥，我感觉，我只要一踏入其中，就会受到某种莫名力量的攻击，直至将我彻底击杀。”

　　灵儿的回答，让秦星的眉头也不禁皱了起来，虽然他带着灵儿，就是为了看看能否解答心中的疑惑，但是这本来应该算是灵儿的家的入口，竟然让灵儿感觉到了危险，而且是最深度的可能导致她死亡的危险。

　　灵儿可是星灵的元神，而且是最强大的人形元神，毫不夸张的说，整颗秦天星上，除非是那些至少达到了星王境的超级强者，否则的话，根本没有任何力量，能够对她造成伤害。

　　这就说明，这些五彩霞光，通向的地方，应该不是星灵之地！

　　可是秦星仍然无法肯定，因为如果通往的真的不是星灵之地，先不说究竟是通向哪里，千百年来，这个地方绝对不是第一次开启了，而每次开启都会有不少人进入，虽然有人陨落其中，但是活着归来的也不在少数。

　　那些活着归来的人，实力最高也不会超过五锻星将，连他们都能活着归来，那为何比他们强的太多的灵儿，却有可能死亡的感觉？

　　再就是，如果不是星灵之地，那么那些归来的人，难道不会有丝毫的怀疑？

　　就算他们没有，他们回来之后，肯定要将在其中的经历告诉给各自的长辈师长，难道那些人就不会有怀疑？

　　显然不会！

　　如果真有人有怀疑的话，那么他们绝对不可能依然每次开启，都会将自己的门人弟子再次送入。

　　尤其是星云宗的那位能帮人强行提升五个境界的老祖宗，绝对是星王级别的强者，可是这次星云宗，仍旧有五队弟子进去其中。

　　一个又一个的疑惑，在秦星的心头不断萦绕，也让他对于这个星灵之地的好奇心达到了极致。

　　“灵儿，那你就暂时留在天机阁，不，你去雪仙子那里，等我回来！”

　　灵儿仰起头道：“哥哥，我陪你去吧！”

　　明知有危险，秦星哪里还会让灵儿去冒险，微微一笑，伸手宠溺的摸了摸灵儿的脑袋道：“放心，我说过，没有人能够欺负我的，你留在这里，帮我照看着天机阁，这里可是我的大本营，我们都走了，我担心会有人来抢夺。”

　　“好！”灵儿用力的挥舞了一下自己的小拳头道：“要是有人敢来抢天机阁，我就好好的教训他们一顿。”

　　就在灵儿话音刚刚落下的时候，在火焰城的一个角落之中，猛然暴起了一团五彩霞光，就如同天上出现的那些霞光一样，光芒包裹之中，三个年轻人面带惊讶之色，不断转头打量着四周。

　　“砰！”

　　天空之上，也有着一团五彩霞光陡然爆发出了耀眼的光芒。

　　一个天上，一个地下，两团五彩霞光就像是相互呼应一样，遥遥生辉。

　　紧接着，三个年轻人，连同包裹住他们的五彩霞光，骤然间从原地消失无踪，而与此同时，天空上的那团霞光也是同样没有了踪影，就像是从来没有出现过一样。

　　这个突然出现的情况，让所有人的呼吸都变得急促了起来，因为他们十分清楚，这代表着：星灵之地，正式开启！

　　但凡是拥有星钥的人，这个时候，星钥会和天空上的五彩霞光产生呼应，从而爆发出霞光，带着拥有星钥的三人，开启星灵之地的入口，从而被送往星灵之地。

　　秦星盯着那三个年轻人消失的位置，喃喃自语道：“这星钥，其实就是一种传送星阵！天空上的五彩霞光，就是锁，一枚星钥，开启一把锁！那看样子，进入星灵之地中的人，不少啊！”

　　对于究竟有多少枚星钥，没有人能知道具体的数字，而现在看来，星钥的数量，恐怕不会低于一百，也就是说，至少会有三百人进入星灵之地。

　　当然，这只是秦星对于头顶之上，这片天空内所存在的五彩霞光的数量作出的推论，在眼光看不见的地方，天知道还会有多少把“锁”，等待着星钥的开启。

　　继第一波的三个年轻人消失之后，火焰城内，紧接着又有霞光亮起，这预示着又有一批人正式进入了星灵之地。

　　中州皇朝，三名皇子，各自带着两名随从，对着一位头戴九龙冠，身穿金色龙服的中年男子同时深施一礼道：“儿臣定当不负父亲期望！”

　　话音落下，三团五彩霞光暴起，九人同时消失。

　　天火族内，被誉为族内第一奇才的火一熔，也和五名年纪相仿的少年，被五彩霞光包裹，火一熔沉声道：“请诸位放心，这次前往星灵之地，除了重宝之外，我定要奋力击杀秦星，以雪我族耻辱！”

　　天圣殿中，英姿飒爽的金月如，对着含笑注视着自己的燕南秋和金浩然，躬身一礼道：“祖爷爷，爹，月如走了！”

　　金浩然点点头道：“注意完全，有机会，一定要和秦星会和！”

　　说完之后，面色突然变得严厉起来，看向了一旁同样被霞光笼罩的唐枭和方雄道：“你们也是如此，见到秦星，一定要对他道歉！”

　　“弟子，记住了！”

　　两人同时低下头来，脸上闪过了一丝浓浓的嫉妒和不满。

　　海域之中，某处不知名的岛屿之上，一名神色充满轻佻的年轻人，看着身边暴起的五彩霞光，咧嘴一笑道：“果然有点意思！”

　　总之，星钥开启星灵之地的情形，在整个秦天星上的各处都在同时上演着。

　　凤千寻三人的身上也出现了霞光，而秦星冲着他们点点头道：“注意安全！”

　　“遵命！”

　　目送着凤千寻消失之后，秦星的身体之上，也是紧接着暴起了五彩霞光，将他和韦蝠、宋应军二人包裹了起来。

　　灵儿挥舞着手臂道：“哥哥，我等你回来！”

　　秦星微笑点头，目光看向了空中某团已经炸开的五彩霞光，面色瞬间恢复平静：“星灵之地，我来了！”


第291章 风起云涌

　　星灵之地虽然百年才开启一次，但是开启的时间却并不长，仅仅一刻钟的时间，遍布整个秦天星天空之上的那些五彩霞光，便已经尽皆消失，这也就预示着这一次星灵之地的开启结束，下一次再想看到这种盛况的话，就必须等到百年之后了！

　　因此，所有人仍旧不肯离开，依然是抬头仰望着天空，带着各种各样的感觉，回味着刚才看到的那一幕幕激动人心的画面。

　　东州，天圣殿内，燕南秋看着恢复了云淡风轻的天空，对着金浩然点点头道：“我也该走了！这次，估计会比以往都要热闹多了！”

　　金浩然苦笑着道：“师叔，虽然我知道这有点过分，但是无论如何，还请帮忙照顾一下月如。”

　　燕南秋白了他一眼道：“还用你说，走了！”

　　大袖一甩，燕南秋的身形已经消失……

　　北州，天山兽宗之内，白啸风出现在了白自在的面前，看着满脸闷闷不乐的白自在，不禁摇了摇头道：“天狮不是已经将秦星的话带给你了吗？你还有什么好郁闷的！”

　　“你懂什么！”白自在嘟囔着道：“没到手的，再怎么说也不踏实，只有等他真的给我行了三跪九叩的拜师大典之后，那才算是定下来。”

　　“随你，我要走了，这段时间，你可不准偷偷离开天山兽宗，现在天火族，天毒门，天星皇朝，天行宗，天剑宗，甚至据说连同星邪宗和外海的几大势力，都暗中勾结在了一起，虽然暂时不知道他们在谋划什么，但是我们始终是他们的眼中钉！”

　　白自在不耐烦的摆了摆手道：“知道知道，放心吧，我答应了秦星，在这里等他，怎么可能离开！”

　　白啸风不禁又是一阵苦笑，听起来似乎整个天山兽宗，在白自在的心里，还比不上一个秦星要重要！

　　这也让白啸风对秦星是充满了好奇，微一沉吟道：“等我这次回来，如果秦星也能平安归来的话，我会找个机会，亲自和他见上一面，帮你说上两句好话！”

　　“真的？那可说定了啊！”白自在的脸上终于有了笑容。

　　“收徒弟收到你这份上的，古往今来，恐怕也就你这一个了！”

　　白啸风不满的瞪了自己宝贝弟弟一眼之后，大袖一甩，消失无踪，而在远处，隐老的声音悠悠响起：“啸风，这次我就不去了！”

　　“也好，有您老在这里，我也能更加放心！”

　　“恩，见到那几位老朋友，替我带个好！”

　　“知道了！”

　　“……”

　　西州，一处密林之中，一个卷着裤脚，手中捧着一本书，打扮如同老农一般的老者，笑眯眯的看着地上抱着个一人来高的大葫芦，睡得呼噜整天的老者道：“酒鬼，该走了！”

　　睡觉老者的呼噜声骤然停止，口中嘟囔着道：“不去，我反正只要醉仙浆，其他的事情，我懒得管，快走快走，别打扰我睡觉！”

　　老农老者也不生气，继续笑着道：“原来你是可以不管，但是现在，你还真的不能不管，你的三弟，如今也进入了局中！”

　　“嗖”的一声，睡觉老者陡然就站了起来，惺忪的睡眼之中，突然间爆发出了两道慑人的光芒，死死的盯着面前的老者道：“谁拖我三弟入得局？”

　　“他自己跳进来的！”

　　“哼！走！”老者抱着自己的大葫芦，身形一闪，已然消失。

　　身后，老农打扮的老者拍了拍手中的书，脸上的笑容已经收敛，取而代之的是满脸的凝重，叹了口气道：“这天机，我是越来越看不懂了！”

　　摇了摇头，老者的身影也是突然消失……

　　中州皇城的皇宫深处，头戴九龙冠，身穿龙服的天星皇朝当今皇主，龙天空，此时却是面带恭敬之色的站在大殿之中，而在大殿的最上方，坐着一个看不清相貌的人影。

　　“天空，大衍如今有几成把握？”

　　“据他说，至少七成！”

　　“事关重大，关系到我天星皇朝千年兴衰，千万慎重，这次我去，也会想办法拉拢几个人，即便真的运势到头，务必要保证龙家，香火不灭！”

　　“是，辛苦老祖了！”

　　一阵微风吹过，龙天空抬起头来，面前的人影已经消失，只留下一个空荡荡的王座……

　　近海，剑岛之上，在秦星的元神曾经进入过的那个神秘空间之中，剑玄子睁开了眼睛，叹了口气道：“又是百年了，也不知道我侍剑一族能否有希望回归祖星，不过，那些老家伙，想必比我更着急吧！”

　　说完之后，剑玄子再次闭上了眼睛，似乎陷入了沉睡之中……

　　外海海域的一座小岛之中，一个看起来只有八九岁的男童，相貌都是颇为清秀，只是脑袋比起正常人来，明显要大了一圈，手脚之上戴着四串铃铛，抬头看着天空，皱着鼻子道：“真快，又是一百年了，唉，这种日子，什么时候是个头啊！”

　　“叮当叮当！”

　　伴随着清脆的铃铛声响起，男童的身影已经消失。

　　秦天星，真正的风起云涌了！

　　……

　　秦星的面前，出现了一个完全由五彩霞光组成的通道，丈许方圆，他们三人，如今就站在通道的入口之处，四周都是迷蒙的光芒。

　　通道之外，一片漆黑，但是却能看到，左右两边都有着好几个霞光通道，甚至隐约可以看见通道之中的人影。

　　宋应军小声的道：“秦兄弟，走过这个通道，应该就能进入到星灵之地了吧？”

　　秦星点点头道：“应该如此，不过这通道也有点古怪，好像不稳定，所以进入之后，万万要当心，紧跟在我的身后，不要随便乱走！”

　　宋应军自然是点头答应：“恩！”

　　至于韦蝠，由于他所修炼的功法，让他整个人变得极为的阴沉，甚至近乎于隐身一样，甚至在人多的时候，如果他不开口，都会让人意识不到他的存在。

　　这点让秦星非常满意，因为这正是作为一个刺客所需要的基本条件！

　　秦星首先迈步，迈入了通道之中，元神之力顿时铺天盖地的蔓延了开来，一种心惊肉跳的感觉，油然而生。

　　以秦星的经历和性格来说，能够让他感到心惊肉跳，那绝对是危险之极，这也让他无比的谨慎，可是看着身后的韦蝠和宋应军，两人却明显是没有丝毫的感觉。

　　“看样子，只有元神之力强大的人，才能有这种感觉。”秦星心道：“这大概就是先前灵儿为什么会感觉危险的原因了。”

　　就在秦星准备迈出第二步的时候，突然耳旁传来了“轰隆”一阵巨响，众人急忙循声看去，赫然发现，旁边的一条霞光通道，竟然炸了开来！

　　依稀可见通道内的三个人影，也随着通道的炸毁而彻底的化作了虚无。

　　宋应军的面色顿时一变道：“果然有古怪！”

　　秦星抬起的脚步，重新收了回来，虽然他也感觉到了古怪，但是却真的没有想到竟然会古怪到这种程度。

　　其他通道内的人，显然也听到了那声爆炸，看到了通道消失的那一幕。

　　星灵之地存在危险，是人尽皆知的事情，可是这还没有真正进入其中，不过是通往其中的通道之内，竟然就存在能够让人身死道消的危险，这下每个人的心情都是变得紧张了起来。

　　秦星的元神之力已经如同一张铺天盖地的巨网一样，将通道内的每个角落几乎都覆盖到了，可是除了那种心惊肉跳的感觉之外，并没有再发现任何的异常。

　　终于，秦星再次抬起脚来，迈出了第二步，没有丝毫的动静，而接下来秦星的脚步不停，虽然不快，但是却没有丝毫的停顿，转眼之间，竟然已经走过了通道的一半。

　　身后，韦蝠和宋应军二人也是脚步不停，紧紧跟在秦星的身后，甚至连脚步落下的位置，也是踩在秦星的脚印之上。

　　秦星沉声道：“这条通道，路没有问题，关键是通道壁，绝对不能碰触！”

　　随着行走过半，秦星也已然发现了通道内的秘密，通道壁就如同炸药一样，一有外力碰触就会爆炸。

　　了解了这一点之后，接下来的路，也就好走了不少，终于是有惊无险的来到了通道的尽头。

　　不过，有些人可就没有秦星他们的好运了，在秦星他们行走的同时，最少有十个通道发生爆炸，自然里面的人也是化为了虚无。

　　星灵之地还没到达，光是这通道之中，就已经死掉三十多人，不得不说，星灵之地真的是祸福相依。

　　秦星三人的前方，出现了是一团不断翻滚的五彩霞光，只要穿过，应该就是真正的星灵之地了。

　　“终于到了！”

　　宋应军有种劫后余生的感觉，长长的出了口气，转头看了一眼身后的通道，心有余悸。

　　然而秦星那始终未曾停顿的脚步，却是停了下来，脸上罕见的露出了凝重之色，注视着那团霞光。

　　此时此刻，秦星的脑海之中涌出了一个古怪的感觉，这个星灵之地，不欢迎自己，自己只要迈入光团，那么立刻就会受到某种莫名力量的攻击！

　　这种感觉，秦星并不陌生，因为就在刚才，灵儿就有过和自己一模一样的感觉，只不过自己站在这真正的入口之处才有，而灵儿却是看到天空上的光团的时候就有了。

　　看着一动不动的秦星，韦蝠忽然开口道：“主人，不如让我先试试吧！”

　　微一沉吟，秦星点点头道：“也好，小心！”

　　韦蝠的身体之外，陡然腾起了一股黑烟，紧接着，身体便如同一阵风般，刮向了眼前的霞光。

　　“呼呼！”

　　快到极致的声音响起，韦蝠赫然已经进入了霞光，并且又顺利的出来了，全身上下，毫发无伤。

　　这个发现，让秦星皱起了眉头，难道是自己想多了？这种危险的感觉，会不会也是一种欺骗，或者说，是星灵之地的一种自我保护？

　　星灵严格说来，已经是一种生命，自然知晓自己的珍贵，所以会以各种各样的方式来保护自己，尤其擅长这种精神上的影响，其实说白了就是如同魅惑之术一样的法术，不知不觉中控制你的感官和情绪，让你产生不同的感觉。

　　只是，秦星不但元神之力强大，更是隐约具备了魇兽的梦魇之力，寻常的这种精神上的攻击，对他完全没有影响。

　　不过这自然也不是绝对的，毕竟如果这里真的是星灵之地的话，秦星也不敢肯定自己的元神之力就能和星灵相抗衡。

　　犹豫了一会之后，秦星对着宋应军和韦蝠道：“你们两个先进去！”

　　因为刚才见到韦蝠平安进出，宋应军和韦蝠也没有多想，双双进入霞光之中，而秦星等待了片刻之后，体表浮现出星辰甲，终于迈了进去。

　　“轰！”

　　无数股庞大的力量，瞬间将秦星给包裹了起来，就如同有无数只手，狠狠的撕扯着秦星的身体一般。

　　星辰甲瞬间崩溃，秦星那引以为傲的强悍肉身，顷刻间便暴露在了这无数股恐怖的力量之下！


第292章 天蛇少主

　　恐怖的力量用力的撕扯着秦星的肉体，似乎要将秦星的身体，彻底的撕成碎片，方能甘心。

　　虽然直入心扉的痛楚，不断侵袭着秦星，但是他什么痛苦没有受过，区区撕裂之痛，还不至于让他有所畏惧。

　　体内星气疯狂涌动，和体外的撕扯之力抗衡着，短时间陷入到了一种僵持的状态之中。

　　不过，秦星知道，撕扯之力几乎是无穷无尽的，而自己的星气在如此快速消耗的情况下，根本坚持不了多久，所以自己必须要赶紧想出应对之法。

　　秦星的脑海飞转：“韦蝠和宋应军他们都没有事，唯独我和灵儿能感觉到危险，这就说明，这股力量是有针对性的，我和灵儿的共同点是什么，和其他人的区别又在哪里？”

　　“元神之力吗？”

　　这是秦星唯一能够想到的自己和灵儿的共通之处，只是这一点，自己根本没有办法改变，如今自己所展现出来的元神之力，已经是全部的三分之一而已，哪里还能削弱。

　　就在秦星思索的时候，他的身体之上，已经开始出现了一道道裂纹，尤其是四肢和关节的连接之处，更是隐隐被拉出了无数道血痕，似乎很快就可以将他四分五裂。

　　对于自己的伤势，秦星也是毫不在意，因为那来自于地龙的星辰之源，已近从身体的各个部位源源不断的涌出，来修补自己的伤口。

　　然而，当星辰之源涌现出来的同时，身体四周传来的撕扯之力，陡然间变得狂暴了起来。

　　“咔擦”一声，突然间壮大的力量，让秦星在措手不及的情况下，右臂直接被拉的脱臼。

　　“这是怎么回事？”秦星的面色已经越来越严峻，因为现在的他，即便豁出全力，也不可能抵挡的了这股撕扯之力。

　　“怎么突然间力量会暴涨，难道是……”

　　秦星的元神之眼打开，看向了体内那散发着点点金光，正在涌向伤口的星辰之源。

　　“因为星辰之源吗？”

　　“咔擦”一声，左臂也随之脱臼，情急之下，秦星根本来不及思索，立刻强行将体内的星辰之源给压制了回去。

　　说来也怪，当星辰之源缩回去之后，体外那撕扯之力，竟然也是瞬间减弱。

　　“真的是星辰之源！”

　　秦星万万没有想到，撕扯之力出现的原因，竟然会是因为星辰之源。

　　“咔咔！”

　　秦星将脱臼的双臂重新接好，同时双手以极快的速度打出数十个不同的手印，最后狠狠的拍打在了自己的身上。

　　“封！”

　　十几个封印，顷刻间化作光芒，硬生生的将秦星体内那些散落的星辰之源给封印了起来。

　　顿时，四周的撕扯之力消失无踪！

　　“真是奇怪，这到底是什么地方，竟然会对星辰之源如此排斥，难怪灵儿会感觉如此危险！”

　　灵儿作为星灵元神，她体内的星辰之源是整个秦天星的三分之一，而秦星体内的星辰之源，都是当初地龙送给他的，而且大部分被他吸收，只有极小的一部分，依然散落在身体各处。

　　可即便是这么微不足道的一点星辰之源，都能引来如此恐怖的撕扯之力！

　　既然找到了原因，秦星自然也不再耽搁，终于迈步，顺利的穿过了霞光，眼前一亮，一个无比宽阔的世界，出现在了秦星的眼前。

　　这里有天空大地，有山川河流，和外面的秦天星，看上去几乎没有什么两样，但是秦星却敏锐的发现了，这里比起外界的确要浓郁的多的星气之中，却是隐藏着一股淡淡的戾气！

　　戾气，只有性格暴虐的生命才会拥有，比如说铁七那样，经历过大量的杀戮之后，就会自然形成戾气。

　　一个人拥有戾气，会变得嗜杀，可是如果一片看不到尽头的地域之内，到处都充斥着戾气的话，那么时间一长，就会让身在其中的生命受到影响，从而变成好勇斗狠。

　　韦蝠和宋应军一左一右的站在秦星的身边，两个人的脸上都是充满了戒备之色，因为在旁边，还有两组人！

　　连同秦星他们在内，总共九个人，以组为单位，彼此间保持着一定的距离，都在互相打量着对方。

　　秦星在进入星灵之地前，为了减少不必要的麻烦，将自己三人的相貌全都做了改变，倒是不担心别人识破身份。

　　不过因为刚刚同那股恐怖的撕扯之力较了半天劲，消耗了大量的星气不算，再加上封印了星辰之源，身体之上的那些伤口根本未曾愈合，鲜血缓缓渗出，染透了白色的衣衫，整个人看上去显得颇为狼狈。

　　“噗嗤！”

　　一道毫无顾忌的笑声从左边传来：“过个通道都能伤成这样，兄弟，你还不是一般的弱啊！”

　　左边是三个身着同一服饰的年轻人，说话的则是正中的少年，面色白皙，看上去极为的年轻，似乎比秦星还要小上几岁，眉心正中隐藏着一股淡淡的青色，如同一条小小的青蛇一般，竟然还能随意扭曲，如同活物一般。

　　这个少年此刻看向秦星三人的目光，充满了不屑和轻视之色。

　　宋应军传音给秦星道：“秦兄弟，他们是天蛇谷的人，他应该是天蛇谷少主，蛇牙。”

　　天蛇谷，同样属于九大天字号势力，兽人族的一类，蛇人族，是蛇妖和人类结合后诞下的后代，以蛇为图腾，崇蛇拜蛇，修炼的功法自然也是和蛇有关，颇为歹毒，所以也让不少人对其都是颇为忌惮，和天毒门的关系倒是极好。

　　对于天蛇谷，秦星听说过，却始终没有机会见到，没想到在这星灵之地内，却极为巧合的碰了面。

　　面对天蛇谷少主的讥讽，秦星根本毫不在意，元神之力扫过对方的体内，就被一道淡淡的青光给弹开，显然是有东西护体，阻止他人查看真正实力。

　　至于另外一组人，神态间则是带着点紧张之色，实力更是一目了然，最强的不过只是二锻星将，自然不是来自什么大势力。

　　“我们走！”秦星平静的对着韦蝠和宋应军开口，然后当先迈步而行。

　　“慢着！”

　　忽然，蛇牙的声音再次响起，跟在他身后的两名年轻人已经身形闪动，分别挡在了秦星和另外三人的前面。

　　“想要走可以，乖乖交出星钥！否则，你们恐怕都没有机会好好的游览一下这星灵之地了。”

　　星钥，既是进来的钥匙，也是离开的钥匙，一旦被抢走，那除非别人带领，否则的话，就将永远留在星灵之地中。

　　蛇牙上来就要抢夺星钥的举动，让秦星的眉毛微微一挑，显然这位天蛇谷的少谷主，并不仅仅只是为了让其他人留在星灵之地，而是另有他用。

　　“应该是为了阻止我们找到那特殊的东西！”秦星心中一动，顿时有了猜测。

　　不少大势力派人进入星灵之地，就是为了寻找某种特殊的东西，而那东西的位置，只有星钥上能反映出来。

　　天蛇谷作为天字号势力之一，肯定也是知道这个秘密，所以上来就抢走其他人的星钥，彻底杜绝了他人发现这个秘密的可能。

　　不等秦星三人有所反应，另外一组的三人已经抢先开口道：“少谷主，我们地山门和天蛇谷无冤无仇，你就要抢走我们的星钥，那我们如何离开这里？”

　　地山门，地字号势力之一，显然他们也认出了蛇牙的身份。

　　蛇牙微微一笑道：“我只要星钥，其他的事，我就管不着了！我的运气倒真是不错，刚进入这里就遇到了两只肥羊，你们动作快点，我还要去寻找其他肥羊，可不能让别人抢了先！”

　　在蛇牙的眼中，秦星等人就是待宰的肥羊。

　　地山门的弟子咬牙切齿的道：“蛇牙，你不要欺人太甚！”

　　“唉，我都愿意放过你们的性命了，你们还说我欺人太甚，看样子，真是好人做不得啊！”故作无奈的摇了摇头，蛇牙叹了口气道：“既然如此，那就都杀了吧！”

　　话音落下，天蛇谷的两名年轻人同时发动，空气之中突然幻化出了两条巨蟒，一跳向着秦星三人冲去，一条向着地山门三人冲去。

　　根本不用秦星出手，宋应军挺身而出，魁梧的身体，如同一座小山一样立在了前方，抬起拳头，直接迎向了冲过来的巨蟒。

　　“轰！”

　　巨蟒直接就炸了开来，而宋应军的身体仅仅只是轻轻一晃，虽然宋应军目前只是二锻星将，但是应付这种小伎俩还是不在话下的。

　　然而就在巨蟒炸开的瞬间，秦星的声音几乎同时传入了宋应军的耳中：“快退！”

　　根本来不及考虑，宋应军立刻向后疾退，只见炸开的巨蟒体内，陡然溅出了一团碧绿色的液体，铺天盖地的洒了下来，落在地上，顿时溅起了丝丝青烟，地上也是多出了无数个小洞。

　　显然，这些碧绿色液体带有剧毒，不过这也正常，蛇本就以毒蛇居多。

　　如果宋应军后退的速度稍微慢上半分，现在身体上至少也要沾染几滴，而一旦毒性入体，后果将会不堪设想。

　　“啊！”

　　旁边陡然传来了一声惨叫，原来旁边那一组人中，也有一人一拳击碎了巨蟒，但是并没有躲开，被那碧绿色的液体洒了个满身，身体之上顿时腾起阵阵青烟，以极快的速度开始溃烂，瞬息之间，就只剩下了一堆骨头。

　　蛇牙看着宋应军，冷冷一笑道：“呵呵，反应倒是挺快！看看下次，你还有没有那么快的反应了！”

　　宋应军虽然心有余悸，但是却仍然挺起了胸膛，准备再次出战。

　　然而，秦星却是忽然伸手拦住了他，淡淡的道：“让我来！”


第293章 几乎全灭

　　秦星已经看出来，天蛇谷的人，实力强大与否倒在其次，关键的就是他们天生所携带的各种剧毒，实在让人头疼。

　　别说星将了，就算是修炼到星王境界，对于毒，依然会有着忌惮，因此，对付天蛇谷的人，必须要速战速决，最好不要让对方将毒释放出来。

　　眼前拦住秦星三人的天蛇谷人，境界是五锻星将，本就不是宋应军所能对付的，再加上这些防不胜防的毒，真打起来，宋应军更是连还手之力都没有。

　　因此，秦星才会站出来，至于毒，体内有着火精灵和阳火之种的存在，区区蛇毒还对他构不成什么威胁。

　　更何况，秦星也根本不准备给对方施毒的机会！

　　宋应军和韦蝠都是有点担忧的看着秦星，虽然他们知道秦星很强，但实在是此刻秦星的样子太过狼狈，也不知道刚才在穿过五彩霞光的时候，遭遇到了什么。

　　韦蝠眼中闪烁着阴森森的光芒道：“主人，还是我来吧！”

　　秦星摆了摆手道：“不用！”

　　一旁的蛇牙，一直认为秦星是这一组之中最弱的，听到韦蝠的称呼，不禁扬了扬眉毛，嘲笑着道：“就你这点本事，还当人家的主人，也罢，就让我看看，你到底有什么本事！”

　　“看好了！”

　　秦星的话音刚刚落下，身形骤然间已经冲到了那名天蛇谷人的面前，直接一招天机之指，外带极气火焰，轻松之极的就洞穿了对方的眉心，伴随着一股血箭飚射而出的同时，秦星已经回到了原地，面色平静的注视着蛇牙。

　　“噗通！”

　　直到这时，那名天蛇谷人的身体，才缓缓的仆倒在地，已然死亡！

　　这一下，除了韦蝠和宋应军之外，其在场的其他人，全都目瞪口呆，尤其是蛇牙和他的族人，更是死活没有想到，秦星竟然这么强！

　　一招之间，击毙五锻星将！

　　即便是六锻或者七锻星将，也未必能够做到这点。

　　蛇牙的面色渐渐冰冷，死死的盯着秦星道：“你的境界，难道超过了这里的限制？”

　　星灵之地对于进入其中的星修的境界实力有着严格的要求，不过，自然也有一些人，为了能够得到这里的好东西，他们会选择将自己的境界强行压缩到要求之内，安全的通过通道，进入星灵之地后，尤其是到了生死关头，就会毫不犹豫的暴露出真正实力。

　　按照传言，这种做法很可能会惊动星灵，从而导致星灵之地随之消失，让进入其中的人都无法再离开，而对这些人来说，只要自己能够得利，哪里还管其他人的死活！

　　因此，在星灵之地内有着不成文的规定，如果真的发现了这种人的存在，那么他就会成为所有人的公敌，凡是进入这里的任何人都能对其出手，将其击杀，甚至可以联合起来。

　　显然，秦星的强大，让蛇牙认为他就是这种人，所以才会问出这句话。

　　其实，如果真正打斗的话，秦星纵然能够杀死五锻星将，但是也绝对不会这么干净利落，主要是对方根本不了解他的底细，而他也是上来就动用了几乎全力。

　　秦星目前最强大的星技，就是他自创的那招灭罚棋盘，只是那种程度的星技，一经施展出来，他自己也会近乎虚脱，失去自保之力，所以不到生死关头，他不会动用，而除此之外，就要属天机之指和阳火火焰，以及来自于紫珠中一缕极气。

　　秦星当然不可能上来就将自己最大的底牌暴露出来，不过为了立威，他干脆将仅次于灭罚棋盘的几种星技糅合在一起，这才起到了一击必杀的效果。

　　面对蛇牙的询问，秦星根本不加理睬，对于这种不成文的规定，他也知晓，不过同样不放在心上，反正进入这里，就是杀人与被杀两种选择，不管自己是不是真的隐藏了境界，只要别人想杀你，哪里还需要什么理由。

　　秦星伸出手来，冷冷的道：“将星钥交出来！”

　　原本秦星还真没准备抢夺他人的星钥，但是既然蛇牙给他做了个示范，那么他自然也不会客气了。

　　蛇牙眼珠一转，脸上再次露出笑容道：“朋友，就算你隐藏了真正实力，也不要以为就能够吃定我了，进入这里的人，或多或少都有些拼命的本钱，不如这样，你我两组合作，去抢其他组的星钥，抢到了六四分，你六，我四，如何？”

　　不得不说，这位天蛇谷的少谷主还真的极富心计，而且翻脸比翻书还要快，刚刚还在对秦星下杀手，可是一看到秦星的强大，竟然立刻要和他化敌为友，甚至都不顾自己那位被杀死的族人。

　　只可惜，秦星根本不吃这一套，依然摊开手掌道：“交出星钥，我饶你一命！”

　　蛇牙的脸色沉了下来，沉吟了片刻之后，伸手入怀，掏出了星钥道：“星钥可以给你，但是我如何相信你会真的放了我？”

　　“你信也得信，不信也得信！”

　　一咬牙，蛇牙将手中的星钥猛然扔向了秦星，同时身形暴退，高喝一声：“快走！”

　　那名天蛇谷人立刻紧随在蛇牙身后，两个人向着远处狂奔而去，与此同时，那枚被蛇牙扔出来的星钥，在空中陡然炸了开来。

　　一股铺天盖地的碧绿色气体狂涌而出，赫然化作了无数条碧绿色的寸许长短的小蛇，向着秦星三人，以及那另外两名地山门的人冲了过去。

　　“往哪跑！”

　　秦星早就料到蛇牙如此干脆交出星钥的举动肯定有诈，所以在星钥炸开的瞬间，他的星辰甲已经倏然出现，并且带着熊熊火焰变大数倍，将韦蝠和宋应军二人牢牢包裹起来，而他自己，却是身形闪动，化作一道疾风，紧随在蛇牙身后而去，瞬息之间，已经拉近了双方之间的差距。

　　就在这时，那名天蛇族人陡然掉转身形，身体快速的膨胀了起来，衣物瞬间被撑爆，化作了蛇尾人身的样子，并且还在继续膨胀，一边向着秦星冲了过来，一边大吼道：“小子，死吧！”

　　这位五锻星将，竟然要以自爆来阻挡秦星！

　　秦星的眉毛微微一挑，面色瞬间变得凝重起来，他也万万没有想到，天蛇谷的人竟然如此彪悍，身为五锻星将，在这星灵之地内已经是最高的境界了，一看不是自己的对手，竟然就不管不顾的自爆，而五锻星将自爆所产生的威力，即便是自己，也是不敢硬抗。

　　看着身体已经膨胀到了极限，距离自己不过只有数十米的天蛇谷人，秦星只能举起拳头，一头丈许大小的火焰贪狼急冲而出，迎了上去，而他自己则是急忙后退。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸响起，一股股巨大的气浪层层叠叠的向着四面八方蔓延开来，方圆百里之内的大地都在爆炸的威力之下发出了剧烈的震动。

　　韦蝠和宋应军刚刚应付完那无数条碧绿色小蛇，根本没有想到对方会自爆，猝不及防之下，仍然被这股冲击力撞得双双向后倒飞而去，直至飞出百米开外才重重的摔落在地上，脑中耳中轰鸣一片。

　　秦星虽然及时以贪狼之怒稍微阻碍了一下对方的自爆，但是因为距离太近，受到的冲击力自然更多，同样也是被撞得飞了出去。

　　好半天之后，气浪才逐渐消失，而此时这里已经是一片狼藉，尤其是天蛇谷人自爆的地方，更是出现了一个数十丈大的巨洞，仍然在不断冒出的汩汩烟尘。

　　“秦兄弟！”

　　“主人！”

　　韦蝠和宋应军二人一跃而起，冲向了秦星摔落的地方。

　　此时的秦星，比起刚才来要更加的狼狈，长衫已经看不出原先的白色，七窍之中都有血丝在不断的渗出，脑子也是昏昏沉沉，躺在那里，连站起来的力气都没有。

　　好在他的肉身足够强悍，伤势虽然不轻，但是好歹不至于有生命危险，只不过没有了星辰之源的治愈之力，单纯的依靠星火阳莲莲子残存的药效，想要在短时间内恢复伤势是不可能的事了。

　　好不容易从地上坐了起来，秦星用力的甩了甩头，看着面前的景象，心里也不禁有了一丝后怕，刚才自己的反应如果稍慢半拍，现在能否活着都是未知数了。

　　自己三人，这还是刚刚进入这星灵之地，仅仅是遇上了天蛇谷的三人，就差点遭受到了几乎全灭的后果，看样子，之前自己的确是小瞧了这里，而随着越深入，遇到的敌人也将越多，更是要提高警惕，稍有不慎，真的可能就会永远的留在这里了。

　　看着秦星没什么事了，宋应军不禁怒声道：“蛇牙太卑鄙了，这次如果能活着离开，老子和天蛇谷一定不死不休！”

　　秦星沉声道：“天蛇谷的人，如果都像刚才那人一样，那这个势力可不大好对付。”

　　“秦兄弟，你说刚才那人的自爆？放心吧，那根本不是他的本意，而是如果不自爆，导致蛇牙受了伤的话，那他就算能够活着回去，不但他自己遭受到的惩罚比自爆还可怕，甚至连他的亲人都会受到牵连，所以，他才会如此不顾一切，在外面，天蛇谷的人一样怕死！”

　　“哦！”秦星点了点头，只要天蛇谷的人，不是人人如此悍不畏死，那就不可怕了！

　　这时，韦蝠拿着一枚星钥走了过来，递到了秦星的面前道：“地山门的！”

　　虽然韦蝠不知道星钥到底有什么用，但是听到秦星向蛇牙所要，所以这才找了回来，至于地山门的那三人，已经全部死亡。

　　接过星钥，秦星忽然想起来好几个大势力所要寻找的某种特殊的东西，能够在星钥上反映出来，自己还没有来得及试试，如今正好可以看看到底是怎么回事。

　　就在这时，先前众人进入这里的那团五彩霞光忽然翻滚了起来，而宋应军立刻压低了声音道：“好像又有人来了。”

　　秦星眉头一皱道：“我们先离开！”

　　秦星伤势未愈，而宋应军和韦蝠都不过是二锻星将，要是再碰到如同天蛇谷那样的对手的话，那秦星固然能够逃走，但是宋应军和韦蝠是必死无疑，所以如今之计，只能先行避让。

　　三人迅速的离开此地，不过并没有走的太远，而是躲在了一块怪石之后，注视着霞光，看看又来的究竟是什么人。

　　刚刚躲好，那团五彩霞光之中，果然就有一个人影迈步而出，而看到这个人影的长相，秦星的眼睛，陡然间瞪圆了起来！


第294章 记忆追溯

　　从五彩霞光之中走出来的人影，是一位老者，不管从哪方面看，都是极为的平庸，以至于让人看到之后，用不了多久就会遗忘。

　　就如同秦星一样，如果不是因为再次见到这张面孔，他的记忆之中已经忘了这个老者。

　　秦星的记忆追溯到了三年多以前，那时的秦家还和其他九族，共同组建了十族同盟，而秦家就是现任的盟主。

　　只不过在秦星刚刚觉醒了前世修行记忆的时候，他的父亲秦旭南因为遭人暗算而变成了废人，让整个秦家面临创立以来的最大危机。

　　就在那时，暗算秦旭南的宋家，有三人来到了秦家。

　　三人之中，为首的就是宋家家主宋大千，另一个是他的儿子宋一鸣，还有一个老者，几乎从头到尾都是闭着眼睛，似乎对所有事情都漠不关心。

　　后来，秦星逐渐强大，在盟主大会之时反败为胜，不但摧毁了宋家的阴谋，而且杀死了宋大千，更是将宋家上下所有族人全都抓住。

　　唯独，就少了那个跟随宋大千前往秦家的老者。

　　而如今，这个老者，此刻就出现在了秦星的眼中！

　　那个当年在宋家被灭族之时消失的老者，现在竟然会出现在了星灵之地，而且无巧不巧的被秦星看到！

　　这种巧合，就连秦星也是有点不能接受。

　　对于这个老者，秦星真的已经忘记了。

　　如今记忆再次如同洪水一般袭来，让他想起来了，当年自己初次见到燕南秋的时候，燕南秋发现了秦家被某个天字号势力打上了印记，燕南秋为了和自己结个善缘，便随手将那个印记给消除了，算是保住了当时的秦家。

　　根据这点，秦星猜测这位老者应该就是来自于某个天字号势力，不知道什么原因，愿意扶持宋家，只是在宋家灭亡的时候，却并没有出手，反而销声匿迹。

　　随着老者的消失，秦星也就逐渐将其遗忘，甚至于再次见到燕南秋的时候，都没有想起来要问一问当初那个帮助宋家，盯上了秦家的天字号势力，究竟是谁！

　　“我，真的是忘了吗？”

　　忽然，一个诡异的念头在秦星的脑海之中浮现，让他身不由己的打了个冷颤！

　　与此同时，紫珠之中，天机子同样看见了那个老者，语气凝重的道：“又是他，当年我就觉得他有点对劲，没想到果然不对劲。”

　　中天帝君不解地问道：“天机，怎么回事？”

　　当年这个老者出现的时候，秦星只是开启了第一封印，所以只有天机子曾经见过这个老者。

　　天机子沉默了片刻才接着道：“他，恐怕是来自于那里！”

　　简单的一句话，让中天帝君和中天帝后的面色都随之变得凝重了起来，显然，他们都知道“那里”代表着什么意思。

　　中天帝后问道：“那他当时发现了吗？”

　　天机子摇摇头道：“应该是没有，不然，秦星根本不可能活到现在。”

　　“这么说来，他就不是为了秦星而来。”

　　“恩，很有可能，毕竟，这里同样属于他的管辖范围，他来这里应该是职责所在，不过，我们是不是要通知一下秦星？”

　　片刻之后，秦星的脑海之中就听到了天机子的声音：“秦星，离他远远的，越远越好，尤其不要让他发现紫珠和我们的存在！”

　　自从开启了封印以来，除了天罚之外，秦星还是第一次听到天机子用如此郑重的语气，让自己远离某个人，这让他的心中不由得产生了疑问：“原因！”

　　原本秦星以为这又是天机不可说，但是没想到天机子却是很干脆的给出了答案：“他，并不是秦天星的人！”

　　虽然这个答案让秦星有点意外，但是倒也在他能接受的范围之内，毕竟他已经从剑玄子那里知晓了，秦天星上，有着不少来自于其他星辰的高手，所以他接着问道：“这么说，他是来自其他星辰？”

　　“不！他不是来自于其他星辰，而是来自一个极为特殊的地方，这个地方，我真的不能告诉你，因为涉及到了你前世的记忆，但是，我可以提醒你一下，前世的你，同样是来自于那个地方！”

　　秦星的眼中闪过了一道精光，天机子的这番话实在是出乎了他的意料，这个自己差点都忘记了的老者，竟然和前世的自己来自于同一个特殊的地方。

　　“那他认识我吗？”

　　“应该不认识，要是认识的话，你也活不到今天了！”

　　停顿了片刻，秦星突然问道：“前世我的死亡，是不是也和那个地方有关？”

　　虽然天机子及时的闭上了嘴巴，没有回答，但是在秦星看来，这何尝不是一种默认！

　　秦星的脑中飞快的转着念头：“前世的我既然是来自某个地方，但是却又被这个地方的人所杀，那么，我应该是背叛了那个地方！至于我背叛的原因……”

　　忽然，宋应军小声的传音打断了秦星的思考：“秦兄弟，这个人怎么没有同伴？难道他是一个人来到这星灵之地的？”

　　秦星这才发现，这么半天过去，那五彩霞光之中果然再没有其他人走出，看样子，老者真的是一个人来到这里的。

　　不过，这也不是什么新鲜事，的确是有一些人，艺高人胆大，愿意独自进入星灵之地。

　　只不过，这个老者的情况必然有些特殊，虽然秦星不敢贸然用元神之力去查看对方的修为，但是不用看也能猜出，对方的境界绝对不可能低于五锻星将。

　　能够从其他地方来到秦天星，最少也需要是星君强者！

　　秦星的双眼微微眯起，注视着这位老者，心道：“堂堂星君强者，将自身境界压制到五锻星将以下进入这里，为的是什么呢？”

　　老者面无表情的转头看了看四周，然后一个迈步，身形便倏然消失，再无所踪。

　　折叠星空，至少星王强者才能施展的特殊星技！

　　韦蝠和宋应军虽然不知道老者的身份，但是就凭借着对方露的这一手折叠星空，也立刻就明白了对方的实力之高，远远超出了他们的想象，深深的被震惊住了，待在原地，一动不敢动，生怕老者会去而复返。

　　直到一支香的时间过去，这里再无任何动静，三个人才算是长出一口气，站了出来，彼此对视一眼之后，也急忙随意的寻了个方向匆匆离开了。

　　三人一路奔行了将近数千里地，来到了一处僻静之地才停了下来，秦星赶紧治疗伤势，而韦蝠和宋应军则是为他护法。

　　现在三人都已经意识到了，在这星灵之地内，要想活下去，必须要小心谨慎，同时最好保持各自的巅峰状态。

　　一天之后，秦星的伤势才恢复完毕，而他也不耽搁，立刻拿出了两枚星钥，一左一右握住，两股星气灌输进去。

　　渐渐的，在两枚星钥的上面，同时浮现出了一条条的纹路，并且是一模一样，而在这些纹路之中，分布着近百个小小的红点，微微闪烁，还有两个金色的光点，几乎重叠在一起，一动不动。

　　宋应军看着这些纹路，小声的道：“这好像是副地图吧！”

　　秦星点点头道：“这应该就是地图，这些红点，估计就是那些大势力所要寻找的特殊的东西，而这两个金色的光点，应该就是星钥，也就是我们现在所处的位置。”

　　为了验证一下自己的推测是否正确，秦星带着一枚星钥，瞬息之间跑出去数百里地，再以星气灌输进去，发现原先两个近乎重叠在一起的金色光点已经分了开来，而那些红色光点和纹路，却是没有丝毫的变化。

　　三人再次会和在一起，宋应军问道：“秦兄弟，我们要不要也去找这些特殊的东西？”

　　秦星沉吟着道：“这些特殊的东西竟然会有这么多，很可能，一枚星钥只能吸取一个红点，那么先前蛇牙抢我们的星钥，恐怕并不仅仅是为了将我们留在这里，而是为了收取更多的红点！”

　　“除了蛇牙之外，还有不少的势力也是为了红点而来，这样一来，他们肯定会互相击杀其他人，好夺取更多的星钥，从而吸取更多的红点，也就是说，红点所在的位置，绝对会吸引大量的人，所以，我们暂时不要过去，而是要远远避开，不过，有机会的话，倒是可以看看能否弄清楚，这特殊的东西，究竟是什么！”

　　宋应军赞同的点点头道：“反正我进入这里的目的也不是为了这些东西，我是要寻找一种名为灵丝虫的虫子！”

　　“灵丝虫？”虽然秦星早就知道宋应军进入星灵之地是有明确目标的，但是始终没有问过，如今才知道他要找的东西。

　　“恩，秦兄弟，你听说过灵丝虫吗？”

　　秦星犹豫着道：“灵丝虫我没听说过，我倒是听说过灵死虫，不知道和你要找的，是不是同一种东西？”

　　灵死虫，是一种极为奇怪的生灵，被誉为毁灭之虫，只有在濒临死亡的星辰上才能出现，而且只会出现在星灵所在地的附近。

　　因为它是依靠星灵散发出来的死气作为食物来成长的，所以一旦有星辰上发现了灵死虫，那么就意味着这颗星辰的寿命即将到头，用不了多久就会彻底死亡。

　　当然，星辰寿命和人类寿命的时间不同，它的寿命即便所剩无几，但是到它真正彻底死亡，也至少需要千年之久。

　　灵死虫也是极为珍贵，虽然它的出现，代表着星辰就将死亡，但是它本身，却有着延年益寿的好处，只要将灵死虫磨成粉，供将死之人服用，就可以增加些许寿命。

　　虽然增加的寿命时间不会太长，但对于将死之人和他们的亲人来说，哪怕能够多活一天，也是好的，因此，有不少强大的星修会前往濒死的星辰之中去寻找灵死虫。

　　这里的将死之人，指的是生命到了尽头，寿限将至的人，要是中毒受伤之类的将死，并不算这个范围之内。

　　关于灵死虫的情况，自然是前世秦星的修行记忆中所存在的，但是灵丝虫，他还真的从来没有听说过。

　　宋应军一愣道：“我也不清楚，我是听人说过，据说灵丝虫能够给人续命，而且只有星灵之地中才有，所以我才会来这里碰碰运气。”

　　听宋应军这么一说，秦星的心重重的往下一沉！

　　显然，灵丝虫就是灵死虫，而既然在星灵之地中出现了，那么也就说明，这颗星辰，距离灭亡，真的没有太长的时间了！


第295章 实在一般

　　秦星不由得想起了当初在幻洞之中，魇兽让自己看到的那个梦境，梦境之中，自己是置身于一片黯淡无光，充满了绝望和死寂的星空之中。

　　对于那个梦，秦星虽然知道，应该就是这颗秦天星所在的星域，但是始终不愿去相信，或者说不敢去相信。

　　可是现在，这里竟然存在灵死虫，这也就可以肯定，秦天星真的已经走到了尽头，即将彻底死亡。

　　而且，既然宋应军能够听说这一切，必然是以前曾经进入星灵之地，然后又平安离开的人带出来的消息。

　　也就是说，至少百年前就有人在这里发现了灵死虫，如今又是百年过去，留给秦天星的时间真的不多了。

　　星辰在彻底死亡之前，是有着清楚的预兆的，比如说火山爆发，海啸连绵，地动山摇等等末日景象，而一旦这些景象开始持续出现的时候，星辰上的一切生物，也会逐渐的命丧其中，直至最终星灵死亡，星辰灭亡，所有生命全部化为乌有。

　　这种真正的末日来临之时，哪怕是修炼到了踏星路境界的星王强者也不可能逃脱，唯有比星王更强的星君，才拥有逃离的可能！

　　如果秦天星灭亡之时，秦星未能修炼到星君，那么他也将随之而死，可是即便他修炼到了星君境界，他的姐姐秦月，弟弟秦阳，秦家族人，以及所有的人，却都无法逃过这一劫难！

　　秦星并不是什么好人，也从来没有想过要去当什么英雄，去拯救整颗星辰，去拯救星辰之上的所有生命。

　　但是，他不可能眼睁睁的看着自己的亲朋好友，全都死在秦天星的毁灭之中。

　　怎么办？

　　自从觉醒前世记忆以来，秦星第一次真正的感觉到了一种惶恐和迷茫！

　　……

　　某处不知道所在的神秘空间之中，这里到处飘荡着洁白的云彩，放眼看去，无穷无尽，如同一个云彩的世界一样。

　　云彩的体积，有大有小，大的云彩，足有一间房子那么大，而小的云彩，则只有书桌大小。

　　不管云彩的体积如何，每朵云彩之上，此刻都呈现出了一幅画面，而且，每一幅画面都不相同，在其中一朵书桌大小的云彩所呈现的画面之中，赫然就有着正面带惶恐和迷茫的秦星！

　　至于其他的那些画面之中，也是有着或多或少的人，只要仔细看，就会发现，这些人，正是进入了星灵之地的所有星修。

　　自然，画面之中所呈现出来的，就是星灵之地中的景象。

　　恐怕进入星灵之地的人们，根本没有想到，他们在星灵之地中的经历，都会以这种神奇的方式在展现出来。

　　除了云彩之外，这个神秘的空间之中，还有着一群人。

　　这些人的数量并不多，总共只有二十个，有的是光明正大的露出了自己的真实相貌，有的则是周身笼罩着光芒，或者直接以各种面具遮挡了本来面目。

　　如果有其他星修能够来到这里，看到眼前这些人的话，那么绝对会震惊之极，因为那些露出真实相貌的人，每一个在秦天星上都是至高无上的存在，甚至，有的都只是存在于传说之中。

　　比如说那两个站在一起，同样白发飘飘的中年人，就分别是天圣殿的老祖宗燕南秋，和天山兽宗现任宗主白啸风。

　　在他们两人身旁，躺着一个邋遢的老者，怀中抱着一个一人来高的酒葫芦，就是传说中横行天星大陆的酒色财气四鬼中的老大，酒鬼酒不醉！

　　不远处，那不断的晃动着手中的铃铛，看起来只有八九岁的大头童子，则是外海之中，赫赫有名的不老童子，传说他已经坐化，可是没想到却会出现在这里。

　　虽然其他人相对来说比较脸生，尤其是那些连本来面目都没有露出来的人，但是能够和他们这几位同处一个地方的人，必然都是身份地位实力相差无几。

　　不管是露出真实相貌的，还是遮掩了本来面目的，此时此刻，每个人全都聚精会神的盯着四周的那些云彩，分明是在观看着身在星灵之地之中众人的表现。

　　燕南秋和白啸风之所以站在一起，是因为他们两人观看的云彩是同一朵，也就是秦星所在的画面。

　　白啸风的眉头微微皱起，脸上带着一丝失望之色道：“燕兄，这小子真的就是秦星？我那不成器的弟弟看上的徒弟？实在是很一般……”

　　燕南秋瞟了他一眼道：“既然一般，那你就劝劝你弟弟，让他放弃吧！”

　　白啸风根本不接茬，自顾自的继续道：“燕兄，我委实看不出来，这个秦星除了肉身强悍点之外，哪里还有什么过人之处！从星灵通道中走出来就莫名的受了伤，对付个蛇牙还差点身陨，现在，好好的怎么又满脸惶恐和迷茫？该不会是怕死了，想要离开了吧？”

　　“而且，他们所置身的星灵云是体积最小的，说明他们这一组的实力在所有人中，是最弱的！这个可做不了假！”

　　燕南秋点点头道：“星灵云是做不了假，但是你别忘了，星灵云判断的标准，只是根据每组人的修为境界，并不代表他们所拥有的真正实力！”

　　白啸风依然皱眉道：“这个秦星，最多就是六刻星者的境界，实力再强，难道还能越级达到星将境？”

　　燕南秋嘿嘿一笑道：“啸风啊，不是我说你，虽然说你们兽宗是独树一帜，但是对于消息的收集也实在是太闭塞了点，关于秦星的事，你知道多少？”

　　白啸风当然听说过秦星的事情：“不就是在火焰城中击败了火仇吗？这也没什么好炫耀的，我听隐老说了，他的背后至少有位星王高手撑腰！”

　　燕南秋没有再理会白啸风，而是自言自语的道：“奇怪，这小子的意志比任何人都要坚定，怎么会露出这种表情来？还有，刚才那星灵通道闪烁，应该是代表着有人进入，可是却什么都没有出现，难道实际上有人出现了，但是实力太强，以至于星灵云无法呈现？”

　　“我说你们两个家伙，吵什么呢，还让不让人睡觉了！”一旁躺着假寐的酒不醉，终于忍无可忍的跳了起来，冲着两人吼了一句，不过当他的目光看到秦星时，不禁微微一怔道：“咦，竟然是这小子，我记得，我好像还让他帮我收集醉仙浆来着，对了，小燕子，他不是你徒弟吗？”

　　酒不醉的话，立刻引起了燕南秋的不满，狠狠的瞪了他一眼道：“老酒鬼，跟你说多少次了，别喊我小燕子，你怎么会见过他？”

　　“当时他在和天火族和天行宗，还有天剑宗的几个小家伙争夺星钥，最后他拿出了你的破令牌，吓走了那几个小家伙，然后我出现，一顿威逼利诱，让他答应帮我取醉仙浆。”

　　本来就对秦星感觉有点看不上的白啸风，在听到了酒不醉的这番话后，更是难掩心中的失望，摇了摇头道：“狐假虎威之徒！”

　　燕南秋就是听不得有人说秦星不好，闻言眼珠一转道：“兽头，敢不敢和我打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌这次谁的收获最丰！”

　　“你赌秦星？”

　　“当然，我就赌秦星，其他人你可以随便挑！”

　　燕南秋激动之下，声音不免大了点，传入了旁边几人的耳中，顿时就有几个声音几乎同时响起：“打赌？”

　　不等燕南秋回应，不老童子已经一步出现在了他的面前，拍着巴掌，晃动着手中的铃铛道：“我就喜欢打赌了，我也来，我也来！”

　　看到不老童子的出现，燕南秋的脸上顿时闪过了一丝警惕，淡淡的道：“这是我和白啸风之间的赌约……”

　　“怎么，燕南秋，你该不会是不敢吧！”不老童子一口打断道。

　　“这天下哪里会有燕南秋不敢的事，算我一个，如何？”又有一人出现，浑身笼罩在淡淡的金光之中，看不清楚相貌。

　　燕南秋冷冷的扫了对方一眼道：“姓龙的，你好歹也是一代皇主，藏头露脸算什么本事，不过你还真说对了，这天下，还真没有我燕南秋不敢的事，既然大家都想赌，那就来吧，我全部接着！”

　　“啧啧啧！好大的口气啊！”一个带着鬼脸面具的人，缓缓迈步行来，双眼之中射出两道精光直直的盯着燕南秋道：“如果你输了，你赔得起吗？”

　　被这双眼睛注视着的燕南秋，突然间脑中传来一阵眩晕，而就在此时，一个打扮如老农的老者却是一步迈出，站在了燕南秋的身边，举起手中的一本书，轻轻的敲在了燕南秋的脑袋之上，微微一笑道：“好多年没赌了，我也有点手痒了，小燕子，算我一份吧！”

　　书的桥接之下，让燕南秋顿时清醒了过来，感激的看了一眼老者，轻轻的点了点头，而那个戴着鬼脸面具的人，却是冷冷一笑道：“王天卜，都说你连天运都能星卜，看样子，这次的结果你应该已经知道了吧！”

　　王天卜依然是微笑着道：“如果你怕了，那可以不赌！”

　　“哼！我当然要赌，我就不信，你连天外之事都能星卜出来！”

　　“那你看好谁？”

　　鬼脸面具伸手一指这个空间之中，体积最大的一朵云彩道：“我看好他，龙中兴！”

　　听到这句话，浑身笼罩在金光之中的人，长笑一声道：“道友真是好眼光，我也看好他！”

　　不老童子眼珠一翻，看了一眼鬼脸面具道：“虽然我很想给你个面子，但是我实在不看好他，我看好的是这人，苏夏！”

　　苏夏这个名字，虽然在天星大陆还没有多少人知晓，但是在外海海域却是声名鹊起，三年横空出世之时不过十八岁，但已经是一锻星将，如今二十一岁，更是成为了四锻星将，一年一级的修炼速度，几乎让所有人都要为之汗颜和惊羡。

　　其他人也逐渐的围了过来，最后分成了三派，一派支持苏夏，一派支持龙中兴，另一派支持的自然就是秦星。

　　只不过，支持秦星的只有燕南秋和王天卜二人。

　　酒不醉在犹豫了片刻道：“既然我三弟也是因他而入局，那我也就信我三弟一次，我赌秦星！”

　　白啸风苦着脸摇了摇头，虽然他真的很不看好秦星，但是如今这个赌局，看上去似乎是他们这些人之间的一种娱乐，实际上却是划分出了他们的敌我关系，甚至是未来秦天星的势力分布。

　　作为天山兽宗的宗主，他不可能站在王天卜和燕南秋的对立面，所以只能无奈的同样选择了秦星！

　　燕南秋死死的盯着面色渐渐恢复平静的秦星，在心中默默的道：“小子，你可千万不要让我们失望啊！”


第296章 分头行动

　　秦星的情绪渐渐的平静了下来，因为他想到了一个可以拯救秦天星的办法，虽然这个办法实现的可能极为渺茫，但好歹也是一个希望：帮助秦天星的星灵修炼成为星神！

　　一颗星辰的生命力和它的等级，其实最关键的决定因素，就在于星灵！

　　就如同人类一样，普通人的寿命不过百年左右，但是如果你踏上星修之路，小有所成之后，寿命就会随之提升。

　　有不少星修，修炼到了某种境界之后，会陷入了瓶颈状态，修为久久停滞不前，直到寿命即将走到尽头之时，突然间突破瓶颈，买入新的境界，从而让他们的寿限也同样随之突破，平添更漫长的寿命。

　　这种情况，在星修界内屡见不鲜。

　　星灵也是如此，星灵越强大，星辰的生命力就会越旺盛，环境也就会变得越好，从而形成一个良性循环，尤其是当星灵修炼成为星神之后，那么整颗星辰，都会因此而发生质的变化！

　　不但能够改变濒临死亡的危局，而且还可以大幅度的提升星辰等级。

　　在秦星的前世修行记忆之中，能够诞生出星神的星辰等级，最低也是四级兵星！

　　从最底层的凡星，连续跨越布衣星，士星两大等级，直接达到四级的兵星，这绝对是一个质的飞跃，自然寿限也会大幅度的增加。

　　只是从星灵修炼成星神，相当于就是一颗星辰的逆天之举，其中的难度，绝对远远超过人类修士的星修之路。

　　“星辰的逆天之路，没有什么不可能的，我本来就是在走着一条逆之路，既然如此，也不在乎让这条路的难度再加大一点，更何况灵儿已经是星灵的人形元神，只要她的实力得到提升，并且将另外两个元神成功融合，最终依然保持人形的话，那么，修炼成为星神，也不是什么太难的事情！”

　　“这些大势力到这里都是要争夺某种特殊的东西，这东西只能存在于星灵之地，那么失去之后，应该会对星灵有所影响，所以现在看来，我也需要去弄个究竟了。”

　　经历了一番思索之后，秦星的面色终于完全的恢复了平静，对着始终充满关切之色注视着自己的韦蝠和宋应军二人微微一笑道：“既然宋兄已经说出了他的目的，那我也不藏着掖着了，我来这里是为了寻找万毒九阴草的，韦蝠，你呢？”

　　韦蝠沉默片刻后摇摇头道：“我的目的已经达到了！”

　　“好，星灵之地开启的时间并不固定，所以为了抓紧时间，我们分头行动，韦蝠，你和宋兄一起，带上一枚星钥，帮他寻找灵死虫，我去寻找万毒九阴草，不管最终能否找到，最迟一个月之后，我们在中心地带碰面，切记，一定要小心，万万不可靠近那些红点的位置！”

　　其实按照秦星的本意，是要三人一起行动的，因为韦蝠和宋应军的实力较弱，在这个处处危机的地方，稍有不慎就会被人杀死，但是既然如今他要去地图上那些红点所在的位置，而那些地方必然也是危险更大，带着他们两人，反而可能导致他们更快的丢掉性命。

　　更何况，秦星相信逃走的蛇牙，绝对不会这么容易放过自己，很可能会联合其他人来追杀自己，所以他这才决定，兵分两路。

　　虽然秦星并没有明说，但是宋应军和韦蝠都是混迹多年的老江湖了，岂能真的看不出来，不过他们也知道，自己二人实力太低，跟着秦星，非但帮不上他的忙，反而会成为他的累赘，所以也不坚持，默默的点头答应了。

　　临分开之前，秦星再次帮助两人的相貌做了改变，这样如果真的碰到蛇牙，也不会因为自己而受到牵连。

　　“如果遇到其他人来抢星钥的话，就交出去，无论如何，活着才是最重要的！”

　　“秦兄弟，你自己也多多小心！”

　　秦星先行离开，而且并没有遮掩气息和身形，反而将自身的气势不断释放出来，为的就是吸引其他人的注意，从而为韦蝠和宋应军两人减少威胁。

　　这个方法果然有效，仅仅片刻之后，秦星就感觉到身后出现了三道气息，显然是有人发现了自己的行踪，追了过来。

　　“来的好，这可是你们自找的，可就怪不得我了！”秦星平静的面色之下，露出了一丝桀骜的杀气。

　　既然在这星灵之地中，只有杀人与被杀两种选择，那自己当然要做杀人的人！

　　秦星的身形骤然停下，转过身来，凝视着远处正在向着自己急速本来的三个人影。

　　很快，三个年轻人到了近前也停了下来，并没有立刻出手，而是谨慎的盯着秦星，直到确定四周再无其他人之后，其中一人才狞笑着开口道：“运气真好啊，看你样子，应该是刚刚经历过大战吧，你的队友都死绝了，你自己独活也没有什么意思，就让我们送你一程吧！”

　　不得不说，秦星现在的样子，实在是狼狈到了极致，尤其是衣衫之上已经干涸的血渍，让他看起来真的就像是身负重伤。

　　“唰唰唰！”

　　话音落下，三人同时出手，三道凛冽的剑光在空中划过，带着尖锐的破空之声，狠狠的刺向了秦星。

　　眼看着秦星根本不躲不闪，似乎像是被吓傻了一样，但是当三道剑光堪堪快要刺中他的时候，他的身形却是突然消失了。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，伴随着两股血箭飚射而出，两个身影从空中重重的摔落下来，各自的眉心之中都有着一个血洞。

　　又是“铿”的一声脆响，先前说话的那个年轻人只感觉到一股大力撞击在自己手中的宝剑之上，宝剑直接断裂，那锋利的剑刃竟然调转方向，向着自己刺来。

　　这一下，年轻人真是魂飞胆丧，有心想要躲开，可是身体却仿佛不受控制一样，只能眼睁睁的看着剑尖距离自己越来越近。

　　剑尖在距离年轻人眉心不过只有半寸的位置之时，终于停了下来，面无表情的秦星手中握着一截剑刃，冷冷的道：“你们是哪个宗派的？”

　　年轻人显然已经被吓傻了，双眼死死的盯着剑尖，豆大的汗珠从额头之上滚滚滴落，根本连话都说不出来，直到秦星再次开口问了一句，他才算是回过神来，急忙颤抖着道：“前辈饶命，前辈饶命，我们是外海穹星岛的人。”

　　外海海域之中，势力繁多，秦星未曾涉足，自然也不知晓穹星岛，不过他也并不在意，继续问道：“你们总共来了多少人？”

　　“三个，我们穹星岛是小岛，只得到一枚星钥。”

　　“那外海总共来了多少人？”

　　“这个我就不清楚了，但是至少不低于三百人！”

　　“为什么要袭击我？”

　　这个问题，让年轻人是哭笑不得，这还用问为什么吗？

　　能够有资格进入星灵之地的，肯定都是有点底蕴的人，那么身上自然也会携带有不少的好东西，杀人夺宝这种事，还用问原因吗？

　　更何况，你孤身一人，而且看上去还是受了重伤，这简直就是一只待宰的肥羊，不动手袭击你的话，天理难容啊！

　　“这么说，你不是为了我的星钥而来？”

　　“星钥？那玩意除了能够离开这里外，根本没用！”

　　问出了自己想要知道的事情之后，秦星没有放过对方，直接将其杀死之后，又将他们三人身上的储物星器搜走，立刻转身离开。

　　从被追杀到离开，秦星总共不过只消耗了半支香的时间，而如此干净利落的速度，也让此时此刻，正关注他的燕南秋满意的点了点头。

　　杀伐果断，处变不惊，这样的秦星，才是他心目中的秦星！

　　秦星的目的地，就是距离现在他最近的一处红点所在，虽然在地图上看来，并不算远的，但是以秦星全力奔行的速度，也是耗费了大半天的时间，而沿途之中，他又遇到了一组人的截杀，同样被他毫不犹豫的成功反杀。

　　因此，当他赶到红点所在位置附近的时候，已经拥有了三枚星钥。

　　燕南秋面露得色，对着身旁的白啸风道：“看到没，这才第二天的时间，已经获得三枚星钥了，不，是四枚！”

　　这次他们打赌胜负的关键，其实就是看哪一组最终获得的星钥数量多，星钥越多，所能收取的东西也就越多。

　　白啸风摇了摇头道：“龙中兴已经有七枚星钥了，苏夏，则是九枚了！”

　　无论怎么看，白啸风都不认为秦星能够从这么多的人忠脱颖而出，但是燕南秋却是老神在在的道：“别着急，这才刚刚开始！”

　　这个时候，秦星的速度慢了下来，因为他赫然发现，前方竟然出现了一片建筑物的废墟，依然竖立的高达数百丈的破烂城墙，仿佛在告诉世人，这里曾经存在着一座宏伟的建筑。

　　“看这废墟的痕迹，似乎以前是一座面积不小的城池！”

　　在这星灵之地中，竟然曾经有着一座城市！

　　虽然说星灵有灵，甚至可以修炼成人形，但是绝对不会允许人类在它所存在的地方，修建任何建筑物，更不用说这么一座至少可以算得上是中等规模的城市了。

　　这样的一座城市，足以容纳数十万的人口，即便都是普通人，他们的日常生活也会消耗星气，这对于星灵来说，是绝对不允许的。

　　这个发现，让秦星心中对于这个地方的真正面目，再次感到了疑惑。

　　如果说这里不是星灵之地，但是这里的星气也确实是浓郁无比，远超其他任何地域。

　　如果说这里是星灵之地，那怎么可能还会存在一座城市？

　　带着这个疑惑，秦星缓缓的踏入了眼前城市的废墟之中，而就在这时，数道破空之声突然从秦星的四面八方传来，九道身影，从地下，从倒塌的城墙之下，从破损的裂缝之中纵身而出。

　　九名实力最次也是一锻星将的高手，九道磅礴的星气，在空中纵横交汇，连绵成一个硕大无比的“封”字，如同一张星气大网，铺天盖地的向着秦星兜头罩下。

　　秦星不见有任何的紧张，依然面色平静的抬头看着大网，自言自语的道：“能够和九人之力结成封印之网，也算不错了，不过，总共才二十七道封印。”


第297章 多谢馈赠

　　封印之网从天而降，九道磅礴的星气纵横交错之下，似乎能够将秦星整个人切割成无数份。

　　“又是一只肥羊到手！”一个得意的声音已经忍不住的从九个身影之中响起。

　　然而就在这时，秦星双手突然以极快的速度打出了各种不同的手印，脱手飞出，轰然击向空中落下来的那张封印大网。

　　“砰砰砰！”

　　每一道手印击中封印大网，都会发出一道沉闷的声响，同时，大网的面积会缩小一分，随着连绵不绝的响声不断传来，那张封印大网竟然最终缩小到了巴掌大小，平平的落在了秦星的掌心之中。

　　用力一握，合九人之力共同布置出来的封印，直接炸了开来，化作了丝丝星气，从秦星的指缝之间流落出去。

　　秦星平静的目光在九人的身上一扫，九个人顿时齐齐向后退出一步开外，每个人的脸上都露出了惊骇之色。

　　他们九人来自于同一个门派，刚才联手施展出来的封印之技，是临来星灵之地前，宗主亲自传授的。

　　每一人结出三道封印，九人总共结出二十七道封印，合在一起，形成一张封印之网，哪怕是星侯高手，一旦被网罩住，短时间内也无法挣脱出来，从而成为待宰鱼肉，供他们处置。

　　仗着这特殊的封印之技，他们九人已经在这里埋伏了两天，并且成功的封印了两组人马，捞到了不少的好处，没想到碰到秦星，封印之技却是完全失去了效果！

　　其实如果他们直接以武力攻击，那么秦星应付起来可能还会非常吃力，但是用封印来对付秦星，真的是班门弄斧。

　　如今秦星在封印之技上的掌握，不敢说是到达巅峰，但至少是炉火纯青，岂是他们几个初出茅庐的人所能对付得了的。

　　看见自己成功的震慑住了他们，秦星这才开口道：“你们，都是星卜师？”

　　对于封印，身为星修，或多或少都会了解一点，甚至有些人还能施展出一些简单的封印，但是要想真正掌握封印之技，唯有星卜师可以做到。

　　虽然九个人通过互相配合，结成的封印之网，在秦星眼中丝毫不具威力，但是能够施展出来，足以说明他们应该是星卜师。

　　当然，只是最低级的星卜师。

　　九人之中，七男二女，听到秦星的问题，年纪最大的一个中年人壮着胆子站出来道：“是！晚辈冯律成，我们九人是来自外海卜修宗的，不知道前辈尊姓大名，刚才多有冒犯之处，还请前辈恕罪。”

　　秦星的眉毛扬了扬，并没有说出自己的姓名：“卜修宗？你们宗派，难道全都是星卜师？”

　　冯律成用力一点头道：“是！”

　　秦星算是开了眼界了，没想到，竟然还有着全部都是星卜师的宗派，不难看出，这个宗派的野心倒是不小。

　　不过秦星也明白了，对方九人明明在人多的情况下，却对自己露出敬畏之色的原因，就因为他们都是星卜师。

　　星卜师虽然地位尊贵，但是论到战力的话，却是没有什么太大的威胁性，尤其是在秦天星上，根本都不知道星卜术同样可以作为星技来施展攻击，所以，这九人看到自己倚仗的封印之技，对秦星造不成任何威胁的时候，根本就没有了再战之心。

　　秦星看向了九人之中一个胖乎乎的年轻人，就是刚才得意说话之人道：“我是你们抓住的第几只肥羊？”

　　冯律成脸胀的通红道：“前辈说笑了，在前辈之前，我们侥幸封印住了两组人，抢走了他们身上的东西之后，就将他们放走了。”

　　“放走了？”秦星的眉头不禁一皱道：“难道你们就不怕他们回来报复？”

　　“我们只为求财，不为杀人，再说，他们的体内都有我们设下的封印，就算他们想要报复，也没有那个能力。”

　　这个回答让秦星摇了摇头，不过心中的杀机倒是也随之收敛，这卜修宗的九人，哪怕连同冯律成在内，一看就是初出茅庐的新人，经验实在是太少了。

　　在这种地方，任何人都可能是自己的敌人，对敌人仁慈，就是对自己的残忍。

　　抢走别人的东西，封印住对方的修为，再将他们放走，就以为对方不会回来报仇，这种天真的想法，也实在是让秦星为之无语。

　　不过秦星也懒得去管他们的死活，继续问道：“你们守在这里，有什么特殊的目的吗？”

　　冯律成摇摇头道：“没有啊，我们只是觉得这里地势不错，容易埋伏，所以才守在这里。”

　　显然他们也并不知晓这里有着特殊的东西，所以秦星道：“交出两枚星钥，你们就可以离开了，另外送你们一句忠告，如果碰到了你们放走的那两组人，最好有多远躲多远！”

　　这算是秦星对他们手下留情了，并且只是索要他们从其他人手中抢到的星钥，却没有动他们自身拥有的星钥。

　　九个人面面相觑之后，冯律成没有丝毫的怨言，直接取出两枚星钥，递到了秦星的手中，然后对着秦星一鞠躬道：“多谢前辈不杀之恩，晚辈等告辞了！”

　　说完之后，九个人竟然真的就这样转身离开了。

　　看着九人的身影逐渐消失，秦星的脸上露出了一丝无奈，真不知道这卜修宗的宗门长辈们是怎么想的，让这九个人跑到这危机四伏的地方来，分明就是送死！

　　随着九人的离开，秦星的注意力立刻集中在了四周，元神之力向着四面八方蔓延而去，手中同时出现了五枚星钥。

　　依次的将星气灌输进入五枚星钥之中，根据地图上的标示，秦星向着红点的具体位置快速走去。

　　越往里深入，秦星越能肯定，这个废墟当初真的是一座城池，从地面上一人来高的野草之中，偶尔能够看到一些还没有风化的断砖碎瓦，甚至秦星还发现了几块应该是牌匾的东西，只是上面的字已经模糊不清，无法辨认。

　　只不过，秦星并没有发现任何人类或者是其他种族的尸骸，甚至连一块骨头都没有看见，更不用说活着的生命了，除了自己之外，这里完全就是一座死地。

　　一边不停的往废墟的深处行走，秦星的脑海之中一边思索着，这里到底发生了什么，为什么所有的生命竟然会全部消失？

　　那些消失的生命，究竟是离开了这星灵之地，去往了外面的世界，还是已经，死了？

　　带着这些疑惑，秦星来到了废墟的中心之处，也就是地图上标记的红点的准确位置，停了下来。

　　这里也不知道有多少年没有生命出现过了，只有无数如同参天大树一般的野草，疯狂的生长，肉眼看去，是看不出有任何的端倪。

　　秦星站在原地，元神之力沿着这个位置为中心，向着周边开始仔细的搜索，片刻之后，无功而返。

　　“位置没有错，周围没有，那么，就只可能是在……地下！”秦星的目光看向了脚下。

　　别看这里没有丝毫生命的迹象，但是土地倒是极为肥沃，提鼻细闻，还能闻到泥土的气味。

　　紧接着，秦星发现，这片土地之中藏着一股极为古怪的力量，能够阻隔元神之力，不过这也让他愈发肯定，自己要找的东西，肯定就在地下。

　　抬起脚来，用力往下一跺，秦星那强悍的力量完全集中在脚下爆发而出，顿时就听到“轰”的一声巨响，大地竟然硬生生的被他跺出了一道数十丈深的巨大裂缝。

　　裂缝之中，一缕气体幽幽飘了出来，虽然无色无味，但是并没能瞒过秦星的元神，这是精纯到了极致的星气！

　　秦星伸手一招，这缕星气便落入了他的掌心，吸收进入体内。

　　秦星的眉头微微皱起，暗自思忖道：“下面到底是什么东西，怎么会释放出如此精纯的星气，该不会就是星灵吧？”

　　说实话，秦星真不相信自己的运气会有这么好，随便选择了一个红点，竟然就能发现星灵。

　　摇了摇头，秦星双手屈指成爪，凌空虚抓，就看到大地下的泥土，立刻凝聚成两条土龙，前赴后继的从地下涌出，冲到空中之后，自发的在周边散落开来。

　　就这样，秦星不断的从地下抓取着泥土，足足半个时辰之后，已经挖到了地下将近百米的深度，即便以他那庞大的星气，也感觉到了一丝疲惫。

　　就在他准备休息一下的时候，元神之力突然察觉到这座废墟的城池之外，多出了一道气息波动，分明是有人来了。

　　秦星自然不能再去休息，深吸一口气，加快了抓取泥土的速度，顷刻间又挖出了五六米的深度，突然，一道淡淡的光芒，从地下冲天而起。

　　秦星压根就没有想到地下还存在着会动的东西，猝不及防之下，根本没有防备，只能眼睁睁的看着这道光芒从自己的面前掠过，冲向了天空。

　　同时，一道充满了狂妄的笑声远远传来：“哈哈，来得早不如来得巧，既然朋友如此馈赠，那我就不客气了！”

　　不等话音落下，又是一道光芒从远处飞来，正好撞在了从地下冲上天空的光芒之上，两道光芒顿时变成了一道。

　　秦星目光如炬，一眼就看清楚了，后出现的那道光芒，赫然就是一枚星钥，心中一动，顿时明白过来，这地下冲出的光芒，显然就是各大势力所要寻找之物，而据说这种东西，只有靠星钥来吸取。

　　自己刚才大意之下，让这东西逃走，没想到却被这后来赶到的人，正好顺手捡了个便宜。

　　不过，想要从自己手中捡便宜，还没那么容易！

　　这时，空中的那枚星钥在成功吸取了东西之后，已经调转方向，向着来的方向飞去，不远之处，一个人影正张开了手掌，等着收回星钥。

　　秦星的手中突然多出了一根绳子，激射而出，瞬间暴涨数十米的长度，后发先至，竟然抢在星钥被来人收回之前，卷住了星钥，用力一拽，轻轻松松的拉回了自己的手中。

　　握着这枚星钥，秦星微微一笑道：“多谢朋友馈赠！”

　　说话的同时，秦星的元神之力已经向着星钥之中蔓延而去，他倒要看看，这些各大势力所要争夺的，究竟是什么特殊的东西！


第298章 叮咚叮咚

　　秦星的元神已经不是第一次进入星钥了，早在他刚得到星钥的时候，就曾经查看过，只不过那时根本什么都查看不出来。

　　可是现在随着元神之力的进入，眼前竟然呈现出了一个小小的空间，而在这个空间之中，静静的悬浮着一颗米粒大小的石头。

　　显然这颗石头就是刚刚被秦星挖到了地下百米深处之后，冲出来的那道光芒。

　　看着这颗石头，秦星的眼睛骤然瞪大：“星辰源石！”

　　星辰源石，就是藏有星辰之源的石头，别看这只有米粒大小的一点，其中所蕴含的星辰之源，如果全部转换成星气的话，恐怕都足够当初的秦家上下千人，用上一年之久了！

　　可想而知其珍贵程度了，只是秦星万万没有想到，各大势力争夺的东西，竟然会是星辰源石！

　　不过，这也让他的疑惑更甚，那就是怎么会有星辰源石的存在？

　　其实在从雪冰蕊的口中得知了这个秘密之后，秦星曾经猜测过，各大势力要找的东西，会不会是星辰之源。

　　但是这个想法刚刚冒出，就被他自己给否定掉了，因为既然秦天星上，在前世自己的手中，诞生出了星灵和三个元神，那么星辰之源自然也应该被这三个元神给瓜分掉了，尤其是当初地龙还曾经将属于它的星辰之源送出部分给自己，所以，实在不可能还会存在多余的星辰之源。

　　然而此刻星钥之中存在的这颗星辰源石，却是推翻了秦星的这个想法，只是隐约之中，秦星还是觉得有哪里不对劲。

　　“大胆！”暴喝声中，一个硕大的火球猛然间向着秦星砸了过来，熊熊燃烧的火焰将空气都点燃了起来。

　　显然是刚才那个突然出现之人，眼看着即将到手的星辰源石竟然被秦星抢回，而且连自己的星钥也被顺走，气急败坏之下，不管不顾的对秦星发动了攻击。

　　看着迎面而来的火球，秦星的眼中精光一闪，嘴角掀起一丝淡淡的微笑道：“天火族！”

　　来人冷笑着道：“怕了吧，不过现在后悔已经晚了，敢抢我的东西，死吧！”

　　“怕！”秦星突然张开嘴巴，一股吸力发出，就看到那个直冲过来的火球，陡然间加快了速度，竟然直接冲进了他的口中。

　　火球入肚，秦星故意咂了咂嘴巴，这才接着说道：“怕你的火，填不饱我的肚子！”

　　前方不远处，那名天火族人的脸上露出了震惊之色，竟然有人敢吞下自己发出的火焰，而且还毫发无伤，这是怎么回事？

　　显然，他并没有认出来已经改变了相貌的秦星。

　　秦星看着对方道：“就你一个人吗？看来，天火族人的胆子，果然不小！”

　　天火族人顿时回过神来，虽然心中已经有了退意，但是脸上却仍旧色厉内荏的道：“小子，你既然知道我的身份，那想必也清楚得罪我族的下场，现在只要你乖乖的将星钥交还给我，这件事，我就可以当做没发生！”

　　摇了摇头，秦星平静的道：“我很清楚得罪天火族的下场，不过只可惜，就算我交出星钥，这件事也不可能当做没发生过！”

　　“哦？”天火族人的眼中闪过了一丝惊喜，他还以为秦星真的是怕了天火族，但是担心自己出尔反尔，所以急忙道：“你放心，我说到做到，只要你交出星钥，我立刻转身离开，日后就算再碰面，或许我还能放你一马！”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“不知道，你是谁？”

　　“我叫秦星！对于这个名字，你有没有什么印象？”

　　“秦星！”

　　一听到这个名字，天火族人的面色顿时大变，现在天火族上下，没有人不知道这个名字的，自然，对于这个名字也是充满了恨意。

　　“现在你明白了吧？我和你们天火族之间的事情，永远不可能当作没发生过！”

　　就在秦星说完这段话的时候，他突然迈出一步，刹那之间就来到了天火族人的面前，抬起已经冒出了阳火的手指，轻轻的点在了对方的眉心之上。

　　感受着眉心出传来的灼烫，天火族人的面色已经变得惨白无比，凄声叫道：“秦星，你敢杀我，我们天火族不会放过你的！这次我们天火族总共来了六人，连我们少主也来了，你要是杀了我，他一定会替我报仇的！”

　　“不杀你，难道天火族就会放过我吗？不过，还是要多谢你的情报了！”秦星没有再说任何废话，手指轻易的洞穿了对方的眉心，并且顺手将其身上的储物星器夺了过来。

　　看着倒在地上的尸体，秦星忽然微微一笑道：“这次，或许是个报仇的好机会！”

　　身形一闪，秦星再次回到了自己挖出的那个巨大的深洞之前，仔细查看了一番，确定没有了星辰源石之后，陷入了沉思当中。

　　“难怪各大势力极力争夺并且秘而不宣，这星辰源石的消息一旦泄露出去，绝对会引起所有人的觊觎，不过，每个红点，如果都代表着有一颗星辰源石的话，那这数量可是相当可观了，怎么会有这么多的星辰源石呢？”

　　“不管怎么说，星辰源石如果被夺走，那么对于星灵来说，绝对是极为重大的损失，所以我现在要做的，就是阻止其他人！”

　　既然秦星已经下定决心，为了挽救整颗秦天星，要帮助星灵修炼成星神，那么自然不可能再让本就已经濒临死亡的星灵，因为失去星辰源石而雪上加霜了。

　　“你们这些大势力，难道不知道你们的这种做法，根本就是在加速秦天星的灭亡吗？而秦天星一旦灭亡，你们谁又能逃得掉！”

　　秦星再次打开星钥上的地图，准备前往下一个距离最近的红点，却赫然发现，自己现在所处的位置上，已经没有了红点。

　　这就说明，一旦星辰源石被取走，那么红点就会消失，而现在地图上遍布的红点数量，比起先前来，的确已经少了不少。

　　“也好，你们抢星辰源石，那我就抢你们！”

　　秦星冷笑一声，身形已经随之消失，而就在他离开之后没有多久，那个由他亲手挖出的深洞之中，忽然传来了一声苍老的叹息，只可惜，他却没有听见。

　　接下来的时间里，秦星完全身陷进入了抢夺星辰源石的争斗之中，只不过由于这星灵之地的面积实在太大，随着在这里的时间越久，进入这里的人也就越分散，这就让他根本没有再遇到多少人。

　　眼看半个月的时间过去，秦星不过是遇到了三组人，抢了三枚星钥，而其中蕴含星辰源石的，仅仅只有一颗而已！

　　除了星钥之外，也有点其他收获，就是发现了不少极为珍贵的药草，而且年份久远，随便一株拿出去，都会引来无数人的疯抢，这自然就是其他那些不是为了星辰源石而来的人的目标了。

　　“不行，如果照这个速度抢下去，恐怕等到星灵之地关闭的时候，我也抢不到多少，看样子，要考虑换个办法了！还有，直到现在我也没有发现万毒九阴草的下落，这个必须要找到！”

　　原本秦星进入星灵之地的唯一目的就是替潘沐阳的女儿，寻找到万毒九阴草，虽然他发现了星辰源石的秘密，但是也并没有忘记这件事，甚至在他看来，万毒九阴草的重要性，丝毫不亚于抢夺星辰源石。

　　其实还有件事，就是酒不醉让他帮忙寻找的醉仙浆，只是秦星根本不曾放在心上，为了满足一个人的口腹之欲，冒上生命危险，实在是太不值得了。

　　甚至于连酒不醉送给他的那块能够抵挡五锻星将高手三次攻击的保命玉佩，都被他送给了宋应军。

　　再就是凤千寻和宋应军他们，如今也不知道身在何处，而以他们的实力，如果真的遇到有心要杀他们的人，还真的不是对手。

　　现在，秦星已经有点后悔，为什么要带着他们几个，尤其是凤千寻三人进入星灵之地了。

　　“究竟有什么办法呢？”

　　秦星坐在一株枯死的大树之上，手中把玩着九枚星钥，再一次的陷入了沉思之中。

　　九枚星钥，在秦星的手中不断的互相撞击，发出清脆悦耳的声音，尤其是其上所散发出来的五彩霞光，因为数量的增多，也变得更加的明亮浓郁。

　　听着星钥的撞击声，再看着这道道五彩霞光，秦星的心中，突然间冒出了个办法！

　　三天之后，一片荒芜的山脉之中，三个人影正在缓缓行走，忽然，耳旁传来一阵“叮咚叮咚”的清脆之声，让三人急忙循声看去。

　　只见天空之上，有着一团耀眼的五彩霞光正在缓缓移动，而在霞光的包裹之中，清晰可见一个面无表情的年轻人，那清脆的响声，就是来自于他手中随意把玩的，九枚星钥！

　　这一幕，让这三人的眼珠子都快要瞪出眼眶了。

　　“快看，这家伙是谁啊，这么嚣张，竟然拥有九枚星钥，而且这么堂而皇之的放在手中把玩。”

　　“走，我们去抢了再说！”

　　“别着急，此人既然敢如此高调，分明是有恃无恐，没准是一个圈套，就是引诱我们前往，我们还是先别轻举妄动，暗中跟着，看看情况再说。”

　　就在三人刚刚准备动身的时候，忽然发现，在那个年轻人的身后，竟然还有六个人正远远的跟着，显然，他们和自己等人的想法一样，有心想要抢走对方手中的星钥，但是却也怕其中有诈，所以暗中跟随。

　　三人对视了一眼之后，纵身而起，出现在了这六人的面前，拦住了他们的去路，这六人面色一沉，刚想开口，就看到三人之中为首之人阴阴一笑道：“诸位想必也是和我们想法一样，不如我们联手，抢走他的星钥，然后平分，如何？”

　　说实话，这六个人已经跟了对方两天时间，时时刻刻的看着那九枚星钥，早就心痒难耐了，委实是摸不清对方的底细，所以始终不敢轻举妄动，只是紧紧跟随，而如今这三人的提议，让他们心中一动。

　　“这都两天了，始终没有发现他有同伴，就算他再强，那合我们九人之力，难道还对付不了他？”

　　经过简单的商量之后，九人达成了协议，每个人的脸上都带着一丝狞笑，加快了速度，向着前方那个年轻人冲了上去。

　　片刻之后，年轻人依旧是面无表情的赶着路，而他身后已经没有了人跟踪，只是他手中把玩着的星钥，却是从原先的九枚，变成了十二枚。

　　“叮咚叮咚！”

　　十二枚星钥互相撞击的声音，继续响彻在天空之上，向着这星灵之地的四面八方，悠悠传去……


第299章 血脸之人

　　此时此刻，身在神秘空间之中的众人，已经至少有一大半人的目光，聚集在了秦星的身上。

　　“此子果然有点特殊！”

　　“的确，其他人得到星钥之后，都是想尽办法的隐藏起来，但是他偏偏反其道而行之，就这样拿在手中，招摇过市，从而借此来吸引更多的人前来！”

　　“虽然这的确能够快速收集到星钥，但是也要看他自己的实力，现在他遇到的这几组人，实力都是中下，所以轻易得手，如果遇到高手，比如龙中兴，苏夏他们的话，呵呵，到时候恐怕就要被反抢了吧！”

　　“这倒是，虽然他现在手中有十二枚星钥了，但是龙中兴和苏夏都是超过二十枚了，其中还有至少一半的星辰源石，这就是差距！”

　　众人对于秦星的议论，褒贬不一，不过燕南秋却始终是老神在在，他是对秦星最有信心的人，尤其是现在秦星的表现，已经越来越越冷静，明显已经是恢复到了最佳的巅峰状态。

　　虽然的确是没有碰到过什么高手，但是秦星又何尝真的是发挥出了真正的实力呢？

　　白啸风对于秦星的看法，自然也是有了些许的改变，不得不说，他也曾经进入过星灵之地，虽然最后取得的成绩还不错，但是根本连想都没想过，以秦星这样的方式来收取星钥。

　　至于酒不醉的眼中也已经没有了醉意，因为秦星现在的位置，就快要到达醉仙浆所在的地方了。

　　想到醉仙浆，酒不醉的口中不由自主的就咽了咽唾沫，虽然这次他总共找了不下百组队伍，但是到目前为止，还没有任何人真正得到醉仙浆呢！

　　很有可能，秦星就是第一个！

　　星灵之地中，那个把玩着星钥，以清脆的“叮咚叮咚”之声，肆无忌惮的在空中行走的年轻人，自然就是秦星了。

　　这也就是他想出来的好办法，与其自己挨个的去寻找其他人，倒不如让其他人主动来寻找自己。

　　虽然这个办法真的会让自己成为大部分人的公敌，但是富贵险中求，不冒点风险，又怎么能够有所收获呢？

　　更何况，正如燕南秋所想的那样，到现在为止，秦星碰到过的最强的对手也就是天蛇谷的蛇牙，但是还没有人能够逼他爆发出全部的实力。

　　甚至，如果这次星灵之地中，没有强行压缩境界进入的高手，那么凭借秦星五刻星者的实力，足以横扫所有对手！

　　如果再加上星气一变的秘法，以及灭罚棋盘这种毁灭性的星技，只要不是遇到星侯强者，秦星都有着自保之力。

　　随着又是十天的时间过去，秦星手中的星钥数量已经增加到了二十五个，星辰源石的数量也是达到了九个，而且，身后仍旧有着十多人紧紧跟随。

　　最开始的时候，发现秦星的人，都是抱着谨慎的态度，虽然眼馋他手中的星钥，但是却不敢真的上前，直到汇聚的人多了之后，一般来说，都是九到十人的时候，就会不再跟随，而是采取主动攻击。

　　攻击的后果，自然不用说，全都被秦星成功反抢。

　　如此一来，在这星灵之地中，秦星也渐渐的有了些名气，绝大部分的队伍都知道了这个实力强横，心狠手辣的年轻人，手中拿着越来越多的星钥，主动吸引他人前来抢夺。

　　只不过，除了那些大势力的弟子族人是对秦星恨之入骨外，其他人对于秦星却并没有什么恶感。

　　因为一般情况下，秦星只抢星钥，其他东西一概不要，甚至连对方的性命都会放过。

　　当然，如果是你先主动出手挑衅他，那么就另当别论了，那些大势力的人，起初就是在不知道的情况下，纷纷出手，最终的结果就是人死财失。

　　后来知晓之后，虽然有所收敛，但是看着秦星手中的星钥，却仍旧不甘心放弃，只能继续的跟在秦星的身后，等待着合适的机会出手抢夺。

　　二十五枚星钥不断撞击，发出清脆的“叮咚”声，依然响彻在天空之上，对于跟在自己身后的那十多人，秦星连一眼都未曾看过，只是自顾自的继续前进，他的目标就是星灵之地的中心地带，也就是他先前和韦蝠等人约好的会面之地。

　　前方不远处，出现了一片氤氲的雾气，弥漫在天空之上，看起来如同仙境一样，雾气传出的地方，就是一片山谷。

　　秦星吸了吸鼻子，敏锐的捕捉到了一股醇香的酒香，心中一动，陡然明白过来：“这个山谷，应该就是酒不醉所说的醉仙浆所在的地方了！”

　　酒不醉曾经详细的跟秦星描述过醉仙浆所在的地方，就是一片山谷，山谷中央有一座酒泉，一眼就能认出。

　　对于酒不醉的委托，秦星确实是根本没有放在心上，但是没想到竟然还真的路过了这里，这让他感到了一丝无奈，自己苦苦寻找的万毒九阴草，一点影子都没有，不想找的醉仙浆竟然主动的送上门来了，真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　秦星哭笑不得的摇了摇头，既然遇到了，那就别放过了，毕竟酒不醉至少也是星侯强者，而能够和他拉拢点关系，总比得罪他要强的多。

　　打定主意，秦星的身形骤然加快，而跟在他身后的所有人一看之下，也是加快了速度，深知其中还有几人眼睛一亮道：“这里是不是酒前辈说的那个地方啊？”

　　显然，这些人中也有几个人接受了酒不醉的“拜托”。

　　眼看着就快要靠近山谷的时候，秦星的身形突然猛地停了下来，因为距离近了，从这山谷里飘出的醇香酒气之中，他分明的察觉到了一丝丝的血腥之味和杀气，只是这里的熏天酒气，竟然连元神之眼都能遮挡，所以无法看出，但是不难想象，山谷之中，很可能藏着什么危险。

　　这个时候，看到秦星突然停下，酒不醉急得都喊出声来：“怎么不走了？快走啊，醉仙浆就在下面了！”

　　燕南秋不满的瞪了他一眼道：“老酒鬼，没看到山谷之中坐着一个人吗！”

　　的确，山谷之中，也就是酒不醉口中所描述的那处酒泉的正中心，有着一个人影盘膝而坐，而在酒泉四周的地面之上，赫然散落着不下于三十具横七竖八的尸体。

　　这个人影，身材极为魁梧高大，虽然是坐在那里，但是个头几乎都跟寻常人站着差不多高，脸上戴着一块血红色的狰狞面具，遮掩了真实相貌。

　　酒不醉皱着眉头道：“这是谁啊？”

　　燕南秋摇摇头道：“没见过，不过看样子，实力应该不低，尤其是一身杀气，极重！”

　　白啸风忽然微微一笑道：“这个人你们都不知道？不过也难过，你们天圣殿居于东州，临近海域，消息自然是有所闭塞。”

　　这是白啸风在还击刚才燕南秋说他们天山兽宗消息闭塞的行为。

　　“你认识？”燕南秋倒是还真有点意外。

　　“恩，最近一年多的时间里，他突然出现在了北州大地上，出手狠辣无比，但凡是和他交手的人，只有一个下场，就是死！他的真实面目和真名无人知晓，因为他常年带着一副血脸面具，所以有个外号叫血脸人，凶名赫赫，没想到这次他竟然也进来了。”

　　白啸风对于此人的介绍，引起了周围其他一些人的注意，尤其是那个不老童子眼睛一亮，凑了过来道：“听起来有点意思啊，小白，还有没有关于他的更详细的介绍？比如说他年纪多大，如今修为多高，出手的方式，使用的兵器星技等等？”

　　随着不老童子的走近，白啸风不动声色的向后退了一步，显然对于这个不老童子，他是颇为忌惮，不过却也不敢怠慢，摇了摇头道：“他还没有招惹到我天山兽宗，再加上这几年事情也多，所以我也就并没怎么关注，莫非不老前辈看上了此人，动了收徒之念？”

　　不老童子伸出猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇道：“是啊，眼看我这把小骨头也没有几天活头了，虽然我这也没多大本事，但是也不想就此失传，所以入土之前，想要找个徒弟，只不过一直没有能够碰到合眼的，看这个血脸人有点意思。”

　　白啸风微微一笑道：“这个血脸人，杀气极重，倒是能够对不老前辈的胃口，这样吧，等回到北州之后，如果此人也能活着回去，我一定派人找到他，将不老前辈的好意传达给他。”

　　“何必要你传达，正好有日子没见到隐老鬼了，不如我跟你一起回去吧，小白，你不会拒绝吧！”

　　这句话让白啸风的眼角不禁轻轻的跳了两下，赶紧摇头道：“不老前辈能够莅临，那是我天山兽宗的荣幸，啸风高兴还来不及呢，哪里会拒绝。”

　　“嘿嘿，那就好，不过也不一定，先看看这个血脸人，能否过的了眼前这一关吧！”

　　星灵之地中，随着秦星的停下，在他身后紧随的众人，自然也是全部停了下来，一个个并不敢靠前。

　　秦星微一沉吟之后，身形便没入了酒气之中，朝着下方的山谷落了下去。

　　既然都到了这里，哪怕有危险，以秦星的性格自然不会如此轻易放弃，所有要去看个究竟。

　　看到秦星冲入山谷，身后那十多人，自然也是紧紧跟随，一股脑的全都没入了酒气之中。

　　山谷之中，酒气更是浓郁之极，都到了伸手不见五指的程度，寻常人哪怕吸上一口这里的酒气，恐怕都能立刻醉倒，所以众人进入之后，立刻纷纷强行关闭了六感，可饶是如此，无孔不入的酒气也是顺着他们的毛孔不断渗透进他们的身体，让他们一个个的脸上都露出了微醺之色。

　　只有秦星，根本无需闭气，心脏之中火焰冲出，在体内不断循环，顷刻间就能将这些酒气给轻易烧成虚无，丝毫不受影响。

　　此时此刻，秦星已经发现了那个盘坐在酒泉正中央的人影，没有丝毫犹豫，同样迈步而行，来到了距离人影三米开外，停了下来。

　　血脸人倏然睁开了眼睛，血红的双眼之中，暴露出浓郁的杀气，根本看不到丝毫的感情，有的仿佛只是无边的杀戮。

　　尤其是两道目光，竟然都凝聚成了两柄血红色的长刀，向着秦星直接砍了过来。

　　秦星元神之眼打开，两道金光爆射而出，狠狠的撞击在了对方的目光之上，发出了有若实质般的金属撞击之声。

　　然而撞击之后，秦星的眉头忽然微微皱起，始终平静的脸上露出了诧异之色，因为他在这个血脸人的身上，感觉到了一丝熟悉。

　　不过就在这时，那始终盘坐的血脸人，霍然起身，带起了一股冲天的杀气，在其身后，凝聚出了一团铺天盖地的血雾。

　　不老童子的眼睛倏然间瞪的溜圆，几乎是咬牙切齿的道：“此人，我要定了！”


第300章 不二人选

　　不老童子的话，仿佛同样带着无穷的杀气一样，让周围人都能感觉到一阵刺骨的寒意，彼此面面相觑之后，燕南秋的心中升起了一股忧虑。

　　这个血脸人，分明就是和先前那九个卜修宗的弟子一样，守在这座山谷之中，以逸待劳，等待击杀闯入这里的任何人。

　　秦星要是不碰到还好，如今既然碰到了，那么以他们两人的性格，必然会动手开打，而一旦打起来，不管是赢还是输，对于秦星可都是一点好处没有。

　　输了，自然不必说，绝对是身死道消，但是赢了，那一旦秦星离开星灵之地，肯定就会遇到不老童子的击杀。

　　谁都知道，不老童子修炼的功法极为特殊，能够找到一个被他看中的弟子，难度之大，甚至远超天山兽宗。

　　如今好不容易发现了这么一个合适的人选，要是被秦星给杀了，那不老童子岂能善罢甘休！

　　只是对于不老童子，哪怕是燕南秋都是有着畏惧，以至于根本不知道该如何才能帮助秦星。

　　好在这时，王天卜悠悠开口道：“童子，这个血脸人杀气固然是重，颇对你的胃口，但是据我所知，秦天星上，比他拥有杀气还要强的人，应该不在少数，为何你偏偏就看上了他呢？”

　　“更何况，如果我没有看错的话，此刻的他已经受到星灵之地的戾气影响，恐怕连意识都不清醒了，如果再待得时间久一点，最终只能沦为只知杀人的傀儡！”

　　不老童子的双眼之中同样有着血光涌动，根本看都不看王天卜，只是阴阴的道：“算命的，算命你在行，但是论到对杀气的感应上，你还差着远呢！”

　　王天卜也不生气，微微一笑道：“愿闻其详！”

　　不老童子冷笑着道：“你说的那几个杀气强的家伙，我都见过，最小的也在五十岁开外，而此人，看其骨骼肌肉气血涌动，年纪绝对不会太大，这一点就已经非常符合！”

　　“他身上笼罩的杀气，至少需要杀过千人才能出现，而且，其中肯定还有他的至亲！”

　　“至于你说他受到戾气影响，意识不清，的确如此，但是你想不到，他这是故意在借助此地的戾气来修炼，我敢和你打赌，在进入星灵之地前，他的实力和杀气绝对没有现在怎么强！”

　　“能够做到这一点的，必然要有着过人的毅力和胆量，他的过去肯定经历过极大的磨难，这样的人，实在是继承我衣钵的不二人选！”

　　不老童子的这番解释，即便是王天卜也不禁微微皱了皱眉，因为如果是真的，那这个血脸人倒的确不容小觑，如果能够活着离开，并且拜入不老童子门下，未来的成就更是不可限量。

　　忽然，不老童子转过头来，死死盯着王天卜道：“算命的，我知道你想要保那个叫秦星的，但是我将话放在这里，要是秦星真的敢杀了这个血脸人，我，必杀他！”

　　王天卜没有再说话，心中却也是和燕南秋一样，感到了无奈。

　　他虽然并不惧怕不老童子，但是不老童子在这场势力博弈之中，始终处于中立态度，如果自己这方真的和不老童子为敌，那么毫无疑问，他会被自己对立面的其他人所拉拢，平添一个这样的大敌，实在是不智之举。

　　可是如今，他也真的没有办法改变眼前的局面，秦星和这个血脸人之间，一场大战已经不可避免！

　　山谷之中，根本不等秦星有开口的机会，站起身来的血脸人，已经猛然向着他冲了过来。

　　没有动用任何的星技，没有动用任何的武器，只是凭借着一双拳头，带着一股凶悍的劲风，发出刺耳的破空之声，狠狠的向着秦星的脑袋砸了下去。

　　地上那些横七竖八的尸体之中，有五六具尸体的脑袋炸开，显然就是被他用这样的方式给一击毙命的。

　　对于这种近身肉搏类的攻击方式，是秦星最喜欢的，所以虽然心中对于血脸人的身份有着疑惑，但是情急之下，已经没有时间让他去思索了。

　　同样举起拳头，向着对方的拳头迎了上去。

　　“轰！”

　　拳头对撞，发出震天巨响，一股股凶猛的劲气，从两人的拳头之上蜂拥而出。

　　紧接着，又是“啪啪啪”几声，同时响起，秦星和血脸人在第一次的力拼之下，竟然彼此都是不约而同的被对方震退出三步。

　　势均力敌！

　　“嗬嗬！”

　　血脸人的口中发出了一道模糊的笑声，秦星的强大，引起了他更大的兴趣，身形刚刚停下，脚下发力，竟然再次冲了过来。

　　只不过，这一次的拳头之中，涌出了数量磅礴的星气，而且是血红之色，不但看上去触目惊心，其中更是隐藏着让大地都为之颤抖的恐怖力量。

　　“好强！”

　　即便是秦星，此刻也是慎重了起来，对方的力量竟然能够强到这种地步，委实超出了自己的意料。

　　“北斗第六星，武曲之尊！”

　　秦星拳头之上同样星气狂涌，并且隐约凝聚成了一个头戴金盔，身穿金甲的威猛大将，带着唯我独尊的强烈战意，赤手空拳的迎向了血脸人的拳头。

　　“轰！”

　　这一次的撞击，地动山摇，酒泉翻滚，无数泉水掀起了高达数丈的巨浪，冲天而起，那跟随在秦星身后而来，远远观战的十多人，更是被这股巨大的撞击之力给震得脚下不稳，东摇西晃。

　　秦星和血脸人交手的地方，狂暴的力量聚集之下，如同形成了一个无形的罩子，将四周完全的笼罩了起来，以至于那些从空中落下来的酒泉巨浪，在落到罩子上的同时，立刻发出“嘶嘶”之声，瞬间就化作了虚无。

　　酒不醉急得在一旁不停的跳脚，口中更是骂骂咧咧道：“这可都是好酒啊，你们两个小兔崽子，打归打，竟然敢浪费如此美酒，他奶奶的，等你们出来，看我怎么收拾你们！”

　　其他人自然根本不去理会酒不醉的态度，现在所有人的注意力已经全都集中在了秦星和血脸人所在的云彩之上。

　　一个是号称连天运都可星卜的王天卜力保之人，一个是亦正亦邪，修为深不可测的不老童子看好的徒弟。

　　不得不说，这两个人的交手，真的足以引起他们的好奇心了。

　　“蹬蹬蹬！”

　　血脸人脚下连连倒退出十步开外，而每一步落下，都会在大地之上踩踏出一个清晰的足印，至于他和秦星之间的地面，更是已经出现了一道道巨大的裂缝，可想而知，他们两人出手的力量之强。

　　比起血脸人来，秦星这次虽然也是被震得后退，但是仅仅只是退出了五步。

　　“他的战力，几乎相当于四锻星将！”秦星体内有点气血翻涌，但是更多的却是震惊：“怎么可能，而且，我的元神之力竟然无法看透他的修为境界，难道我感觉错了？”

　　与此同时，紫珠之内的天机子三人，同样也是面露震惊之色，尤其是天机子，手指快速的掐出了数个印决之后，摇了摇头道：“此人的命，竟然我也看不透了！”

　　中天帝君轻声的道：“这倒是正常，但凡是和秦星有关系的人，命运都在无形之中发生了变化，只是，在此人身上的变化之大，的确太过惊人，连我都好奇，他究竟经历过了什么！”

　　退出十步开外的血脸人，虽然这一次的较量之上，明显是不敌秦星，但是他双眼之中的杀气却是更加的浓郁，甚至已经连瞳仁都消失不见，唯有一片无尽的红色。

　　“嗡！”

　　血脸人忽然平平伸出自己的右手，紧接着，在其手掌之上，竟然涌出了一块接一块的骨头！

　　这些骨头，分明就是人的骨头，大小不一，有腿骨，有指骨，有肋骨，上面还带着一丝丝的血痕和裂缝，而且，似乎不是一个人的骨头，而是多个人的骨头。

　　这诡异的一幕，让山谷之中其他人的脸上都是露出了恐惧之色，一个个拼命的向后移动。

　　甚至于神秘空间之中的众人，也是面带惊讶，只有不老童子眼中的光芒更加的璀璨，如果不是受到规矩限制，恐怕这个时候，他都会不管不顾的冲入星灵之地，强行将血脸人带走！

　　秦星的脸色，也是越来越凝重，不过，他并没有出手打断对方的举动，只是站在那里，深深的注视着血脸人的手中，涌出的越来越多的骨头。

　　最终，这些不知道来自于多少人的骨头，竟然在血脸人的手中，凝聚成了一柄长达三丈的骨刀，寒意森森！

　　血脸人握着这柄骨刀，陡然仰天发出一声凄厉的长啸，啸声惊天动地，又是一股比先前还要浓郁的多的杀气，从他的体内狂涌而出，凝聚在他的身后，久久不散。

　　满脸的鲜血，三丈长的骨刀，仿若无穷无尽的杀气，让如今的血脸人，看起来就像是杀神降临一般，威猛恐怖到了极致！

　　长啸完毕，血脸人手中的骨刀猛然向下挥出，一股恐怖的刀气爆射而出，撞在大地之上，直接劈出了一道巨大的裂缝。

　　骨刀，平平伸出，刀尖，指着秦星，血脸人的口中终于爆发出了沙哑的声音，吼出了一个字，“杀！”

　　随着血脸人声音的出口，秦星那凝重的神情渐渐的收敛，重新恢复了满脸的平静，但是他的手中，却是多出了一柄黑色的断剑！

　　这柄断剑，是秦星当初在秦家后山的兵冢之中所得到了，应该是他前世所使用的兵器，只不过已经毁坏。

　　不过即便如此，秦星也是将其带在身上。

　　与人对敌，秦星从来都是赤手空拳，使用过断剑的次数少的可怜，而如今，面对血脸人，他竟然再次拿出了断剑。

　　看着秦星手中的断剑，血脸人那赤红的双眼之中，有着一道光芒一闪而逝。

　　秦星平平举起断剑，面色平静，双眼之中却是露出了悲伤，沉声开口道：“当年，我就是要用这柄断剑击败的你，现在，我依然要用这柄剑断剑击败你！我不知道你遭遇到了什么，从而变成了现在这副样子，但是我知道，肯定和我有关！”

　　“我对不起你，但是，你放心，你所受的苦，我会帮你十倍讨要回来，伤害你的人，我会让他们付出更多的代价，就算弥补我始终未能对你履行的承诺！”

　　“醒来吧！”

　　随着秦星话音的落下，血脸人手中的巨大骨刀，终于落了下来！


第301章 七个元神

　　秦星握着手中的黑色断剑，和血脸人手中的巨大骨刀，狠狠的撞击在了一起！

　　“轰隆！”

　　如同山崩海啸一般的巨响声中，周围的酒泉瞬间消失一空，露出了干涸的泉底，所有的泉水全部冲击到了空中。

　　本就已经布满了巨大裂纹的大地，此刻更是分崩离析，变成了四分五裂，那些站的远远的观战之人，在这种近乎于毁天灭地的撞击之力下，全都无法抵挡，被震出了数十米开外，重重跌落。

　　方圆百米之内，已经完全被泉水和烟尘所覆盖，哪怕强如不老童子等人，瞪圆了眼睛，也是无法看到其中的情形，唯有耐心的等待着烟尘和泉水的消散。

　　酒不醉的脸上虽然布满了心痛之色，但是他的注意力却也是集中在了那片区域之中，每个人都在期待着看到这一战的最终结果！

　　足足过去了半支香的时间之后，在那烟尘覆盖的区域之中，陡然传来了“哗啦”一声脆响，紧接着，就是如同无数珠子坠地一般“噼里啪啦”的声音连绵不断。

　　泉水开始重新落下，烟尘开始缓缓消散，渐渐的，两个人影也随之出现在了所有人的眼前。

　　两个人影，一站一跪！

　　站着的是秦星，手中依然握着那柄黑色的断剑，平平伸出，保持着这个姿势一动不动，只是他的眼睛，却是深深的注视着前方。

　　而在他的前方，那个血脸人则是跪倒在地，手中的那柄恐怖的骨刀已经断成了两截，深深的插入了地下，面前的地面之上，散落着无数骨头。

　　显然先前那些如同珠子滚落的声音，就是骨刀断裂之后，无数碎骨崩开落在地下所发出的。

　　“咔擦！”

　　又是一声脆响传来，血脸人脸上的血色面具之上，陡然出现了数道裂缝，并且迅速蔓延，直至“啪”的一声，面具彻底碎掉，跌落地面，从而露出了血脸人的本来相貌。

　　秦星那平静的脸上，忽然露出了微笑，看着这张熟悉的脸，轻声的开口，浑然不顾嘴角流下的那一缕鲜血道：“铁七！果然是你！”

　　是的，这个血脸人，赫然就是当初独自离开地元宗，前往寻找他六个兄长的血屠夫铁七！

　　铁七，原本是国舅之子武烈的麾下猛将，结果因为秦星杀死了国舅之孙武小天，并且许诺会帮助铁七提升到星者，从而招募到的第一人。

　　随着两人在地元宗内的共同经历，秦星对于铁七的态度，也是从当初只是想要将他作为自己的打手，转变成了将其视为自己的朋友和兄弟。

　　因此，铁七的下落，始终是秦星心中牵挂的一件事情，只是万万没有想到，竟然会在这里，再次相见。

　　而且，如今的铁七，单单是实力，比起以前来就发生了翻天覆地的变化。

　　要知道，当初的铁七，不过是九星星士，而如今，虽然秦星还不知道他的境界，但是就凭借他刚才和自己交手所展露出来的实力，尤其是两人的最后一击，竟然能够将自己击伤，这等实力，至少不会低于五锻星将！

　　能够在短短三年多的时间里，从九星星士，一跃而成为五锻星将，这种修炼速度，即便是秦星，也是有点无法相信。

　　实际上秦星在刚看到铁七的时候，就隐隐猜出了他的身份，但是委实是对方的实力实在太强，远远超出了他的想象，所以让他迟迟不敢相认，直到刚才铁七拿出骨刀之时，让秦星想起了他们初次见面之时的交手，这才终于确认了下来。

　　露出了真面目的铁七，虽然七窍之中都有鲜血汩汩流出，但是眼中的血色已经缓缓退去，双眼渐渐的恢复了清明，尤其是当秦星喊出了他名字的时候，他的瞳孔急剧收缩，倏然抬头，看向了秦星。

　　秦星微微一笑，也是恢复了自己本来的面目，不过即便不恢复，铁七也是能够认出来，毕竟当年他就是败在了秦星同样的这一剑之下。

　　铁七脸上的肌肉一阵剧烈的抽搐，眼中更是闪过了一道不明意义的光芒，极为艰难的吐出了两个沙哑的字：“是你！”

　　“是我！”秦星收起了手中的断剑，忽然对着铁七郑重的一揖到底道：“对不起！”

　　他能看出来，铁七之所以能够取得如今的实力，尤其是那比起往昔要壮大了数十倍杀气，还有神志不清的状态，必然是遭遇了极为痛苦的经历，而这一切，归根到底，都是因为自己！

　　如果不是自己当年非要带着他一起，让他背叛了国舅府，和自己同样成为了国舅府，甚至是整个天星皇朝所通缉的对象，虽然恐怕他不可能拥有现在的实力，但是至少不会经历什么太大的磨难。

　　更重要的是，自己固然是将他给带走了，但是对于他的承诺却始终没有能兑现，而如今，自然也无法兑现了，铁七绝对已经迈入了星痕境，甚至很可能都迈入了星核境。

　　听到秦星对于自己的道歉，铁七脸上抽搐的肌肉渐渐的恢复了平静，眼中的光芒也是随之黯淡了下去，缓缓的摇了摇头道：“不怪你！”

　　话音落下，铁七陡然发出一阵剧烈的咳嗽，而随着咳嗽响起，他眼中刚刚消失的血色，竟然再次浮现了出来。

　　就在这时，秦星的脑中响起了天机子急促的声音：“秦星，他的杀气本就极重，再加上此地戾气浓郁，他又用戾气来修炼，如今杀气已经侵袭了元神，万万不可让他再有任何的杀戮了，不然，命不久矣！”

　　“那怎么才能救他？”

　　“你先试试看，以你的吞噬之力，能否将他元神中的杀气吞噬出来。”

　　“好！”

　　秦星陡然伸手，用力的拍在了铁七的肩膀之上，元神之力立刻感觉到了一股强大的阻力传来，阻止元神之力探入。

　　秦星浑身星气激荡，元神之眼霍然开启，口中暴喝一声：“给我闪开！”

　　“轰”的一声，那股阻力骤然消失，秦星的元神之力终于冲入了铁七的体内。

　　秦星的双眼陡然瞪圆，透出难以置信之色，喃喃低语道：“这是……”

　　……

　　与此同时，神秘空间内所有关注着秦星和铁七一战的人，脸上都是随之露出了各种意义不明的表情。

　　谁也没有想到，事情的发展变化，竟然会出现如此惊人的逆转。

　　秦星和铁七，竟然认识！

　　而且，凭着秦星能够给铁七道歉这点来看，两人的关系恐怕还颇为深厚。

　　不过不管怎么说，这个结果倒是让王天卜和燕南秋等人都是在心里长出了一口气，虽然两人之战的结果，明显是铁七败了，但是好歹铁七还活着，而且秦星如此重视铁七，必然也不可能让他死去，肯定会力保他平安离开星灵之地。

　　再看不老童子，此刻看向铁七的目光之中，竟然透出了一丝关切，显然在这个老家伙的心中，是真的将铁七当成了弟子。

　　这样一来，不老童子也能继续努力收铁七为弟子，而且有了铁七和秦星之间的关系，一旦铁七真的拜入了不老童子的门下，那么或许还能将不老童子拉拢到自己这边的阵营之中，简直就是个皆大欢喜的局面！

　　只不过，这只是众人所能想到的最好的结果，最后的情况究竟会如何发展，还是要拭目以待，看看秦星和铁七，能否真的平安离开星灵之地。

　　……

　　饶是秦星镇定过人，但是此时此刻，看到铁七体内的情况，也是被深深的震撼到了！

　　铁七的体内，除了他自己的元神之外，赫然还有着其他的，六个元神！

　　一共七个元神，全都充斥着浓郁的杀气，呈现出异样的血色，看起来触目惊心，胆子小点的人，恐怕都会被直接吓死。

　　这六个元神，虽然并非是完整的人形，但是基本上都拥有了较为模糊的人形，而刚才阻挡秦星元神之力的，就是这六个元神，连同铁七的元神，自发组合而释放出的阻力。

　　虽然秦星强行破开了阻力，但是面对秦星的元神之力，这七个元神依然是剧烈的涌动着，似乎代表了他们各自内心的不服！

　　如果换成其他人的元神之力，突然面对共存一个身体之中的七个元神的阻拦，真的很有可能会被七个元神给彻底撕碎，好在秦星的元神之力，远超他人，所以非但不惧这七个元神，反而释放出威压，逼的他们连连后退，不敢靠近。

　　“这是怎么回事？怎么会有六个元神！”

　　拥有前世的修行记忆，秦星也算是见多识广，但是这种情况还真的没有遇到过，所以实在忍不住，向着天机子等人发出了询问。

　　然而就在这时，他的脑海之中，那颗紫珠之内，陡然传出了一阵剧烈的轰鸣之声，紧接着，整个紫珠都震荡了起来。

　　天机子，中天帝君和帝后三人的面色已经全都变了，六道目光，死死的盯着天机星和太阳星中间的那颗巨大的灰色球体！

　　震动，就是来源于这颗球体，也就是七杀星！

　　七杀星的剧烈震动，导致加在它身上的封印，都是渐渐的从虚空之中浮现了出来，似乎是要自己强行挣脱这封印，从而苏醒过来。

　　天机子口中喃喃的道：“我知道了，竟然碰到了第一个命格和七杀完全相同之人，导致七杀要归位了，帝君帝后，一定要阻止七杀！”

　　中天帝君和帝后两人在他话音刚刚落下的时候，已经同时出手，一阴一阳，两种截然相反的力量，猛然轰击在了那剧烈震动的七杀星上。

　　天机子虽然没有出手，但是却已经向着秦星吼道：“秦星，速速将你的元神退出，不然七杀星一旦自行解封，你和他都会被杀气灌体，从而迷失自我，只知杀戮！”

　　秦星心中一惊，对于七杀星杀气灌体的说法，他之前就听天机子他们说过，甚至天机子还故意布下一个局，来试探秦星愿不愿意解开七杀星的封印。

　　只是没想到，如今自己的元神探入铁七的体内，竟然能够惊动七杀星自行解封！

　　秦星不敢怠慢，急忙将元神之力收回，而就在这时，突然数声嘶吼传来：“快啊，杀了他们！”

　　“现在他们都是虚弱之极，实力大打折扣，只要杀了他们，他们身上的东西就都归我们所有了！”

　　原来，那些跟随秦星一起进入的十多个人，看到秦星和铁七都是口吐鲜血，分明是受了重伤，自然不肯放过这个大好的渔人得利的机会，一股脑的冲了过来。


第302章 星气一变

　　随着秦星元神之力的离开，看着那向着自己冲过来的众人，铁七的口中发出了“嗬嗬”的怪笑之声，双眼之中的血色越来越多，手里紧握着的那柄插入地下的骨刀，微微颤动了起来。

　　显然，面对众人爆发出来的杀气，铁七自身的杀气也是随之汹涌澎湃，即将再次迷失神智，而按照天机子的话说，如果再任由其杀戮下去，那么铁七就会因此而死。

　　秦星搭在铁七肩膀上的手掌，感觉到铁七分明是在用力想要站起，急忙也是用力一压到：“铁七，我来，你坐下！”

　　“滚！”

　　伴随着滚字出口，铁七手中的骨刀已然从地下拔出，没有丝毫犹豫的狠狠斩向了秦星。

　　“铿”的一声，骨刀准确无误的斩在了秦星的右肩之上，发出清脆的金属撞击之声，并且深深的嵌了进去，同时，一股血箭飚射而出，然而秦星的右手，却依旧死死的压在铁七的肩膀之上，阻止他的站起。

　　面对这一刀，秦星竟然不躲不闪，硬是靠着肉身，硬接了这一刀，只不过，铁七的力量也是非同小可，这一刀的力量，哪怕以秦星强悍的身体，都被劈出了一道硕大的伤口，深可见骨。

　　秦星付出如此大的代价，只不过是为了阻止铁七的继续杀戮！

　　鲜血溅在铁七的脸上，奇迹般的让他眼中的血色竟然缓缓退去，脸上露出了一丝动容，而秦星的眉头却都不皱一下，依然是以平静无比的语气道：“铁七，我相信你，能够抵挡得住你心中的杀意的！”

　　“去死吧！”

　　一声厉喝在秦星的背后传来，伴随这一柄锋利无比的宝剑，带着尖锐的破空之声，直接刺向了秦星的后背。

　　秦星根本连头都未回，直接抬起脚来，向后用力一踢，就听到“砰”的一声，刚刚出剑刺他的人影，已经重重的飞了出去，摔在地上，再没有了丝毫的声息。

　　一脚竟然硬生生的踹死了一人！

　　虽然这一幕再次深深的震撼到了其他人，但是看着秦星肩膀之上插着的那柄属于铁七的巨大骨刀，鲜血源源不断的顺着骨刀滴落的画面，众人仍旧鼓起勇气，继续冲了过来。

　　“铁七，你安心抵抗杀意！”

　　秦星话音落下，手掌突然用力，然后竟然将铁七那魁梧的身躯直接背在了背上，同时转过身来，目光冷冽的看向了那些冲向自己的众人。

　　“看来，你们还是认为我太仁慈了！”

　　也不知道是不是因为受到铁七杀气的影响，还是因为紫珠之内仍旧未曾完全平息的七杀星，秦星的脸上竟然露出了一抹狰狞的笑容。

　　随着他话音的落下，所有人都能听到“轰”的一声巨响，从秦星的体内传出，而秦星浑身散发出的气息，竟然在以惊人的速度急剧攀升着。

　　没有人能够看到，此刻秦星体内有着一团数量庞大的星气，在秘法的压制之下，赫然正在转变成一道星痕。

　　星气一变！

　　神秘空间内的众人全都目瞪口呆，原本秦星和铁七二人都是受到重伤，面对十多名实力并不算弱，其中甚至还有三名五锻星将的星修们的围攻，几乎可以算是走投无路的情形之下，秦星的境界和实力，竟然暴涨！

　　六道星痕！

　　对于其他人来说，六刻星者的实力，根本算不上什么，但是对于秦星来说，六刻星者就代表着他在短时间内拥有了和六锻星将相媲美的强大实力！

　　五锻和六锻之间，虽然仅仅只是差了一个级别，但是实力之上，却是要相差十倍不止。

　　“杀！”

　　怒吼声中，秦星背着铁七，肩上挂着那柄巨大的骨刀，竟然主动迎向了所有人。

　　“砰砰砰！”

　　沉闷的撞击之声，如同战鼓一般急促的响起，秦星根本没有动用任何的武器，完全凭借着他那强悍的肉身，以及能够焚尽一切的阳火，每一次出手，都会轻易收割掉一个人的性命。

　　几乎是在眨眼的时间之内，这十多名星修已经横七竖八的倒在了地上，全部死亡！

　　“呼呼！”

　　秦星的口中喘着粗气，星气一变所能持续的时间本就有限，而他如今又是在受伤之下，所以再没有丝毫的隐藏，将实力完全爆发，这才在最短的时间内，杀死了所有的人。

　　不过，如此剧烈的爆发，让星气一变的持续时间也提前到来，导致这秘法的副作用也随之体现，感受着身体之上传来的极度虚弱，秦星脚下一个踉跄，差点栽倒在地。

　　如果此刻再有人前来的话，那么秦星真的没有了再战之力。

　　稳了稳身形，秦星向着身后问道：“铁七，没事吧！”

　　“没事！”铁七的声音是从牙缝中挤出来的，显然此刻他在全力对抗着心中涌起的那种能够让他完全迷失的杀意，根本不敢分心。

　　“那就好，等我收了这些人身上的星钥，我们就离开这里，不然恐怕一会还会有人前来。”

　　几乎是拖着脚步，从地上的尸体之中收取了七枚星钥之后，秦星的目光看向了十多米外，位于酒泉正中心处的那大概只有一两左右，浓郁的几乎快要成为实质的乳白色液体，这就是酒不醉所要的醉仙浆。

　　说实话，秦星真的是没有力气再去收取醉仙浆了，但是摇了摇头道：“看在因为你让我找到了铁七的份上，我就帮你一次吧！”

　　的确，如果没有酒不醉的要求，秦星没准还真的无法在这里碰到铁七，所以不管怎么说，也算是承了酒不醉的情，自然尽可能的帮他了。

　　“轰隆！”

　　就在秦星准备再次迈步的时候，山谷的深处突然传来了一声惊天动地的巨响，同时本就已经四分五裂的大地也随之剧烈的颤抖了起来，直接震得秦星一屁股摔在了地上。

　　秦星急忙循声看去，只见山谷四周，有一座大山竟然崩炸了开来，无数石头四溅而出，如同雨点一样，向着整个山谷落了下来。

　　“真是倒霉！”

　　秦星的脸上露出了一丝苦笑，他知道，之所以会出现山崩，都是因为自己先前和铁杀之间的打斗实在太过剧烈，连大地都被震得四分五裂，自然破坏了山脉的根基，从而引发了这场山崩。

　　要是在秦星的巅峰状态，别说一座大山的崩塌了，就算是整个山谷四周所有的山脉全都崩塌，他也毫不在意。

　　可是现在，看着那些落下来的巨大碎石，还有正在缓缓倾斜，眼看就要砸下来的高达数百米的山峰，秦星知道如果自己再不走的话，那自己和铁七两人就会被这座倒塌的山峰给彻底活埋。

　　看着距离自己不过只有十来米的醉仙浆，秦星苦笑着摇了摇头道：“也不知道是你的运气不好，还是我的运气不好！”

　　说完之后，秦星陡然提起，一股狂风吹来，托着他和铁七的身体，缓缓的向上升去，只要能够离开山谷，那哪怕整个山谷完全塌陷，也不会对他们造成任何的伤害了。

　　“小兔崽子！”

　　神秘空间内，酒不醉的眼中透露出了无比的失望，双手都已经紧握成拳，死死的盯着那距离秦星越来越远的醉仙浆，咬牙切齿的道：“你给我等着，你给我等着，你不但不给我收取醉仙浆，竟然还将这酒泉彻底毁了，你知道我废了多少力气，才找到这酒泉的吗！”

　　的确，秦星这次，不但没能得到醉仙浆，而且连一滴酒泉的泉水都未收集，如今更是将这处酒泉给完全摧毁，算是彻底的抹杀掉了酒不醉的所有希望。

　　王天卜也是苦笑着出言安慰道：“酒鬼，这个，其实真不能全怪秦星！”

　　“不怪他怪谁！”酒不醉陡然转身，死死的盯着王天卜，双眼之中竟然多出了一股暴戾之色，一股浑厚的气势隐隐而发。

　　王天卜的面色陡然一沉，厉声喝道：“酒鬼，区区醉仙浆，这里没有，其他地方肯定有，难道你还想因此而对我出手不成？”

　　一声厉喝，让酒不醉眼中的暴戾之色逐渐消失，冷哼一声，不过却也转过头去，不再说话！

　　再看秦星背着铁七，在风力的吹袭之下，已经逐渐拔高，眼看着就要脱离山谷了，然而就在这时，秦星的目光之中，突然映出了一抹绿色！

　　这是一株从倒塌的山壁之上，脱落而出的青草，一个根茎之上，长出了九根青翠的小草，但是在根茎之下，却是同样也是有着九条黑色的根茎！

　　万毒九阴草！

　　秦星的眼睛陡然一亮，这就是潘沐阳让自己帮忙寻找的万毒九阴草！

　　真是没想到，自己遍寻不着的万毒九阴草，竟然就生长在这个充满了酒气的山谷之中。

　　虽然看到了万毒九阴草，但是此刻万毒九阴草已经飘落而下，距离秦星现在的位置，至少超过百米，而且大山的倾斜角度也是到了极致，眼看着就要彻底倒下，如果想要抓住万毒九阴草，那么会有很大的可能正好被山体砸中。

　　秦星的脑海之中，浮现出了那个浑身被病痛折磨，但是却坚强的让人心疼的小姑娘，牙关一咬，陡然将背上的铁七扔了出去道：“铁七，你先走一步！”

　　不止是铁七，所有目睹到这一幕的人都愣住了，不明白秦星到底要做什么，只有酒不醉则是先惊后喜道：“这小子，还算有点良心，肯定是为我收取醉仙浆去了！”

　　在所有人的注视之下，秦星的身形陡然向下急冲而去，虽然经过了醉仙浆的所在，却是根本没有丝毫的停顿，而是直接越过，来到了万毒九阴草的坠落之处，一把握住，牢牢的抓在手心之中！

　　“轰隆！”

　　与此同时，那山体终于彻底的倾倒了下来，重达万钧的重量狠狠的砸在了秦星的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从秦星的口中狂喷而出，神色顿时变得萎靡不堪，体内残存的最后一丝力量，也正这重重一砸之下而彻底的烟消云散。

　　“抓住！”

　　就在秦星自己都已经放弃离开的时候，铁七的吼声突然响起，紧接着，一根完全由碎骨组成的巨大鞭子伸到了他的面前。


第303章 还差一杀

　　大地的震动还在继续，而且短时间内肯定不会停止，虽然四面八方不断有人因为感应到这里传出的巨大动静而赶来，但是他们所能看到的只有一片废墟。

　　原先偌大的山谷，此刻已经化为了乌有，一座大山的坍塌引发了连锁反应，导致所有山脉都是相继崩溃，彻底的将这里淹没了起来。

　　秦星和铁七两人已经在附近找了个极为隐秘的山洞，躲藏了起来。

　　就在秦星最后都已经绝望的时候，铁七竟然将手中的骨刀化作了一条骨鞭，硬是将秦星从死亡的边缘给拉了上来，这才让他俩死里逃生。

　　现在，两人都是在闭目调息，虽然彼此间都有一肚子的话想说，但是各自的状态都实在是虚弱到了极致。

　　整整一天的时间过去，大地的震动终于渐渐平息，那些赶来的人们，也因为没有发现任何东西，也选择了相继离开，这里重新恢复了平静。

　　山洞之中，秦星首先睁开了眼睛，看着不远之处，依然双眼紧闭的铁七，元神之眼悄然打开，默默的看了一会之后，不动声色的再次闭上眼睛，以元神来到了紫珠星空之中，目光平静的看着天机子三人道：“在他的身上到底发生了什么？”

　　其实在秦星的心中，已经隐隐有了些猜测，只是这猜测太过震撼，也太过残忍，所以他不想也不愿去询问铁七，所以便来这里向天机子他们寻求个答案。

　　天机子沉默了片刻道：“铁七体内的六个元神，你看到了吗？”

　　“看到了！”

　　“那你，应该知道那六个元神是谁的！”

　　这次轮到秦星沉默了片刻才开口道：“是他六个兄长的！”

　　“不错！”天机子重重的点了点头道：“当初你看中铁七，就是因为他拥有着惊人的杀气，甚至一度让你误认为他的命星就是七杀星，其实不然，那时的他，虽然杀气极重，但是远远达不到七杀的标准，不过现在……”

　　秦星接着天机子的话道：“现在，他亲手杀死了自己的六位兄长，从而改变了自身的命格，和七杀星相符了！”

　　这番话，即便是秦星此刻说出，心中都不免有着一阵心惊肉跳，虽然他从未见过铁七的六位兄长，但是却也通过在和铁七相处的日子里，知道了铁七最在乎最关心的人，就是他的六位兄长。

　　那么，要让他去亲手杀死这六位兄长，这需要何等的勇气，又需要背负何种的愧疚？

　　不过，这倒是说明了，为什么铁七的杀气会如此之重，甚至神智都是时而清醒，时而迷茫的原因。

　　不难想象，如今铁七的心中，肯定整日都在备受着煎熬和折磨！

　　“不！”天机子摇了摇头道：“如今的铁七，还并非是真正的七杀命格！”

　　秦星目露疑惑之色道：“还不算？”

　　“你当初对于他命星的判断，其实并不算全错，只是他一个人的杀气达不到七杀的标准，但是如果将他六位兄长，也就是将他们兄弟七人的杀气凝聚到一起，倒是可以到达七杀的标准，如今，虽然他亲手杀死了六位兄长，将他们的杀气全都汇聚在了自己的体内，但是，只能算是六杀，距离七杀，还差最后一杀！”

　　“六杀？”秦星不禁怔住了，但是旋即面色陡然大变道：“难道说，他还要杀死一位至亲，才能真正成就七杀命格？”

　　“七杀星，作为杀星，他们兄弟七人，每人承载一杀，哪里可能还会有至亲！”

　　“既然没有了至亲，那如何成为真正的七杀？难道还需要杀一位好友？”

　　“我已经说了，他们兄弟七人，每人承载一杀，如今铁七杀了六人，承载了六杀，最后一杀，就是需要他，将自己亲手杀死！”

　　秦星霍然抬头，死死的看着天机子道：“亲手杀死自己？”

　　天机子肯定的道：“是的，只有他自己亲手杀死自己，死过一回，完成七杀之数，他的命格才能最终成为真正的七杀命格！”

　　还有一句话，天机子却并没有说出来，到那个时候，七杀星，将作为辅星，真正归位！

　　秦星的元神退出了紫珠星空，而这时，铁七也恰好睁开了眼睛，两人目光相对，铁七的眼中已经恢复了清明，显然成功的压制住了杀意，不过这只是暂时的现象，以他现在的状态，只要遇到杀戮，杀意再起，又需要重新压制。

　　秦星微微一笑道：“多谢！”

　　铁七的脸上没有丝毫的反应，良久之后才开口道：“你变了！”

　　“变在了哪里？”

　　“会笑了！”

　　简单的几句对话，却是驱散了两人之间的那种带着点尴尬的气氛，尤其是秦星十分清楚，虽然铁七刚才说了不怪自己，但是在经历了这么多非人的折磨之后，他不可能不怪自己，可是又因为先前两人的一番通力合作，死里逃生，却是将他心中的怨恨给消磨了开来。

　　两人又是一阵沉默之后，铁七忽然缓缓开口道：“我和你分开之后，就前去寻找我的兄长，在确认了他们平安之后，我又来寻你，可是就在我即将抵达地元宗的时候，却是碰到了国舅府的人，他们竟然将我的兄长全部抓住，而我只能跟着他们一起，被带往了中州皇城。”

　　这是铁七主动在诉说他的经历，秦星静静的听着，没有打断，自己不敢问是一回事，但是既然铁七愿意说，那又是一回事，恐怕这些事情，在他的心中已经憋了太久，却始终找不到诉说的机会，如今碰到自己，总算是有了个可以倾诉的对象。

　　铁七继续说道：“后面的事情很简单，我们兄弟七人，在国舅府的大牢中团圆了，虽然国舅府的人每日都要折磨我们，但是能够和兄长们在一起，倒也是一件幸事，只是后来，武烈那个杂碎，下令处决我的兄长们，而兄长们不愿死在那些杂碎的手中，于是就让我动手，亲手杀死了他们！”

　　“我照做了，不但亲手杀死了他们，而且将他们的皮肉，甚至元神都吞到了我的体内，这样，我们兄弟七人就能永远的在一起，任何人也没办法将我们分开了！”

　　虽然秦星已经知道了这个事实，虽然铁七现在在叙述的时候，语气十分的平静，但是真正听到，却仍然让秦星心中涌起了一股悲凉。

　　“说来也怪，在我吞噬了兄长们的皮肉和元神之后，我的实力竟然暴涨，一夜之间，连升九级，成为了九刻星者！”

　　“实力大涨，大牢也就困不住我了，于是我又将兄长们的骨头全部拆下，带在身上，连夜掏出了大牢，一路奔逃，逃入了北州，在北州，我无意中有了一次奇遇，让我的境界再次突破到了星核境，成为了一锻星将。”

　　说到这里，铁七摊开手来，掌心之中的肌肉一阵蠕动之后，无数骨头开始相继冒出，再次组成了一柄巨大的骨刀。

　　“这也是我在奇遇之中所得到的一种特殊的星技，可以以碎骨凝聚成任何形状，再后来，我杀死了一个人，从他的手中得到了一枚星钥，本来我也不想来这个鬼地方的，没想到自己就被送来了。”

　　这就是铁七这些年来的全部经历了，听完之后，不但秦星陷入了沉默，甚至就连神秘空间之中的燕南秋等人，也是相对无语。

　　这样的经历，在场的人，别说亲身经历了，连听都未曾听过，可是如今却真切的发生在了铁七的身上，实在是让人有点难以置信。

　　不老童子的目光，突然看向了那位浑身笼罩在金光之中的高手道：“姓龙的，国舅府是不是你皇朝所属？”

　　龙姓高手体外的金光一阵涌动，显然未曾想到这个时候，不老童子会突然将矛头对准了自己，微一犹豫后，点点头道：“不错，如果童子真的要收此人为徒，那么等这次回去之后，我必然会给童子一个交代！”

　　“交代！”不老童子咧嘴一笑道：“我不需要你给我什么交代，放心，我也不是不讲理的人，我只是随口问问，但是如果日后他真的拜入我的门下，到时候，我自然会带着他，亲至国舅府，去讨要一个交代！”

　　龙姓高手闭上了嘴巴，没有再说话，而其他人自然更是不会多言，这件事情，实在是有点复杂。

　　忽然，酒不醉也是嘿嘿笑道：“不错，回头，我也要向秦星要个交代，算命的，我告诉你，你不要拦我！”

　　王天卜看着酒不醉眼中已经逐渐升起的狂暴，眉头微皱道：“老酒鬼，你要什么交代？”

　　“我就是要问问他，一株破草，难道还会比我的醉仙浆重要？”

　　“万毒九阴草，应该是为了她吧！”王天卜摇了摇头，心中已经决定，这件事，自己说什么也要替秦星拦下来，只不过现在这里人多，委实不是说话的地方，等解释之后再单独找酒不醉说明情况。

　　“诸位，都少说两句，马上就要开始上演真正的重头戏了，你们不想看，我还想看呢！”久久未曾说话的鬼脸面具人忽然开口，同时一股无形的阴寒气息，在这神秘空间之中一闪而逝。

　　鬼脸面具人露了这一手，虽然不足以引起什么震慑，但是却也让众人将注意力重新集中到了各自面前的云彩之上。

　　与此同时，秦星也是站起身来，走到了铁七的身旁，冲着他伸出一只手道：“孙清朗和朱大量也在这里，不介意的话，和我一起去找他们吧！”

　　孙清朗，朱大量，秦星和铁七，当年就是他们四人一起，进入了地元宗内的天外飞境，而如今，在这星灵之地内，四人竟然也都同时进入，虽然并非在一起，但是这番话，却是勾起了铁七对于那段时光的回忆。

　　抬起头来，铁七对着秦星注视了片刻之后，缓缓伸出手来，重重的握住了秦星的手掌！


第304章 拦路轻薄

　　秦星和铁七二人，离开了山洞，继续朝着星灵之地的中心地带赶去。

　　距离之前秦星和韦蝠他们约定的一月期限，如今只剩下五天的时间，而现在的星灵之地内已经是风起云涌，地图上所标示的红点，也少了一大半，所有依然活着的人，都在向着中心地带赶去。

　　秦星手中的星钥数量，加上铁七给他的，已经达到了四十四枚，依然被他拿在手中，大模大样的招摇过市。

　　虽然“叮咚叮咚”的撞击声，仍旧悦耳动听，但是在很多人的耳中听来，却不啻于催命钟声一样，让他们根本不敢靠近。

　　只是在贪念的驱使之下，他们却又不舍得放弃，所以在秦星和铁七眼看着就快要到达中心地带的时候，身后跟随的人数，已经超过了百人之多！

　　大家抱得想法都是一样的，既然一组人，两组人都不是秦星的对手，那么就十组人，百组人联合到一起，难道还不是你的对手吗？

　　对于身后跟着的众人，秦星却依旧保持着平静，只要对方不先出手，那么他也不会主动出手，倒是铁七有好几次差点忍受不住，想要出手大杀一番，最后都是被秦星给强行按住了。

　　铁七的情况，秦星也从天机子等人那里了解清楚了，实力增长的原因，除了一番奇遇之外，最关键的还是在于他亲手杀死自己的兄长，并且将六位兄长的元神吞入体内，毕竟他们兄弟七人合在一起才组成七杀命格。

　　而且，这还不是铁七实力快速提升的极致，如果他能够再将六位兄长的元神和自身的元神彻底融合，那么实力还会有一次惊人的提升。

　　如果他再将自己杀死的话，命格将会彻底变为七杀命格，自身命星也会变更为七杀星，到那个时候，他才算是真正完成了蜕变。

　　只不过，在这个过程当中，却是充满了艰难和风险，因为现在他是七个元神藏于一体，有点类似于被夺舍的情况，导致他的神识会时而模糊，时而清楚，解决的根本就是要尽快将所有元神融合，并且这段时间之内，绝对不可再杀人。

　　不然的话，真的就会变成只知杀戮的杀星，彻底迷失自我。

　　因为铁七自己已经是有点不能自控，所以只能依靠秦星来帮助他压制。

　　这些情况，秦星也并没有隐瞒，全都告诉了铁七，毕竟如今铁七实力大涨，哪怕是秦星，想要完全压制也不是件轻松的事，所以需要他的配合，而铁七也同意了。

　　就这样，接下来的这几天时间，对于秦星和铁七而言，是十分平静的，身后跟随的众人也是各自有所顾忌，不敢出手，眼看着距离中心地带已经越来越近了。

　　这个时候，一道人影突然从前方急速冲来，似乎目标就是秦星和铁七二人，这自然又让铁七眉头一皱，心中杀意一震，忍不住想要出手，毕竟这几天来，跟着的人虽多，但是还从来没有敢如此直接挑衅的。

　　秦星一把按住铁七的肩膀道：“不是敌人！”

　　秦星的元神之力始终在四周巡梭，就是担心会有人出手偷袭，所以这个人影虽然出现的极为突兀，但是却早就被他发现了，并且凭借对方身上的服饰，一眼就判断出了对方是天圣殿的弟子。

　　而且，对方的面色极为惶恐，似乎是遇到了什么危险，以至于此刻的眼中根本都没有发现自己二人。

　　果然，对方在冲到了二人身边的时候，根本没有停下的打算，直接一掠而过，还是秦星暗中一拂袖，送出一股力道，将他拦了下来。

　　这是一个身材不高的年轻人，被拦下来后明显一怔，直到听见秦星手中星钥的撞击之声，这才陡然清醒过来，本就惶恐的脸上顿时变得惨白无比，急忙结结巴巴的道：“前辈，前辈，对不起，我，我没注意到前辈，不是故意冲撞……”

　　虽然秦星的真名没有多少人知道，但是他以星钥诱惑他人的招摇举动却是人尽皆知，以至于这位天圣殿的弟子心中才会如此惊恐。

　　对此秦星只是直接报出了自己的名字：“我是秦星！”

　　“秦前辈，秦前……”来人正在不断作揖，眼睛突然一亮，猛地抬起头来，惊呼出声道：“您是秦星前辈？在下章野，乃天圣五杰之……”

　　秦星打断了章野的话道：“我知道，所以我才拦住你，是不是你们遇到了什么麻烦？”

　　燕南秋对秦星有大恩，所以对于天圣殿的事情，秦星不可能不管。

　　“秦前辈，金师姐和您的师姐，他们被一群人给拦住了，而且对方出言轻薄，实力强横，师姐他们不是对手，所以让我先行逃走来找您！”

　　听到竟然是金月如和凤千寻被人拦住轻薄，秦星平静的脸上缓缓笼罩了一层寒意道：“他们人在哪里？”

　　“就在前面！我带路！”

　　说完之后，章野立刻转身向着来时的方向疾行而去，此刻脸上再没有了惶恐之色，而是充满了激动和兴奋。

　　虽然章野也是天圣五杰之一，但是秦星这个名字，在大多数天圣殿弟子心中，简直就是传说一般的存在，拒绝老祖宗的青睐，十八岁的中级星卜师，轻松击败五杰之一的唐枭，解决了金月如的难题，在禁地之中长达三个月之久等等事迹，每一个都让他们倾慕不已。

　　如今遇到了秦星，自然就是找到了救星。

　　“知道对方是哪些人吗？”

　　“不清楚，不过为首之人好像和秦前辈的师姐认识，我听到他们说了什么寻龙之地！”

　　“龙中岳！”秦星几乎立刻就猜出了对方的身份，眼中的寒意更盛：“上次在寻龙之地中让你逃走，这次，你还有那么好的运气了吗？”

　　秦星猜的没错，如今拦住金月如和凤千寻的，正是以三皇子龙中岳为首的一群人！

　　凤千寻、孙清朗和朱大量三人在进入了星灵之地后，就在向着中心地带进发，虽然他们单个的实力并不算强，但是三人的组合却是非常犀利。

　　凤千寻的魅惑之术，孙清朗的剑术，再加上能说会道的朱大量，三人之间的配合简直是天衣无缝，无往不利，也让他们在这个充满了危险的星灵之地中有惊无险的活到了现在。

　　而且朱大量也如同秦星一样，发现了星钥和星辰源石的秘密，暗中收集了不少，可以说是大获丰收。

　　可是万万没有想到，在即将达到中心地带的时候，三人却是无意中撞见了正在和龙中岳交手的金月如等人。

　　在进入星灵之地前，秦星就跟凤千寻三人说过关于天圣殿和星云宗的事情，怕的是双方见面，会产生误会。

　　因此在看到了这一幕之后，再加上朱大量惊艳于金月如的美丽，所以三人决定出手相救，只是没想到凤千寻的魅惑之术对龙中岳竟然无效，而四周还埋伏有其他人，这就最终导致了他们也身陷在了包围之中。

　　龙中岳的目光，扫了一眼地上被自己击毙的一名天圣殿弟子之后，便毫不客气移到了金月如和凤千寻两人性感的身体之上，微微一笑道：“金姑娘，凤师妹，我可是真心实意的邀请你们，只要跟了我，日后你们就是一人之下万人之上，连你们各自所属的宗门也将因为你们而越加强大，这种两全其美的好事，为什么要拒绝呢？”

　　不得不说，金月如和凤千寻，都是绝世美女，而且两人是各有特点，如今站在一起，光是这种视觉上的冲击，都足以让不少男人心猿意马。

　　虽然龙中岳贵为皇子，但是早在地元宗的时候，就对凤千寻有意思，只不过那时他惦记着流星之事，所以没心思下手，而今时不同往日，好不容易再次遇见，他可不想错过了。

　　凤千寻妩媚一笑道：“龙师兄，跟着你也不是不可以，但是，小妹已经有了心上人啊！”

　　一边说话，凤千寻心中一边快速的转着念头，龙中岳的身边共有九人，而且这还只是明面上的，以他的身份，暗中估计还有帮手，所以要想逃走，几乎是不可能的事，如今之计，唯有拖延点时间，希望刚才逃走的那个章野，能够早点找到秦星。

　　别人不知道那个拿着星钥招摇的人是谁，但是凤千寻三人一听说之后，就猜出了他肯定是秦星，而且从他行走的方向上来看，分明是在朝着中心地带赶来，所以他们三人才会同样赶往这里，希望能够和秦星会和。

　　如今众人所处的位置，距离中心地带只有不到半天的路程，以秦星的速度，应该也快要到了。

　　龙中岳的眼睛微微眯起，似笑非笑的道：“你的心上人该不会是秦星吧！没想到凤师妹还真是专一，从地元宗到现在，竟然还对他念念不忘，不过，我劝你还是死心了吧，这星灵之地内，步步危机，秦星又是树敌极多，估计早都已经被人杀死了！”

　　听到龙中岳的第一句话，旁边始终一言不发的金月如忽然转头看了凤千寻一眼，目光之中竟然包含了些许的敌意，这让凤千寻一愣之后，立刻明白过来，不禁心中暗暗叫苦道：“我的小姑奶奶，这个时候，你还有心情和我争风吃醋啊！”

　　说归说，不过凤千寻的心中却也是升起了一丝醋意，毕竟金月如不管在相貌上还是身份上，比起自己来都是只强不弱。

　　至于龙中岳说秦星已死的消息，凤千寻完全不会放在心上，她对秦星的信心，比任何人都强，更何况，她的命星都被秦星化为了一颗棋子，如果秦星真的死掉，她绝对会有感应，所以丝毫不担心。

　　看到凤千寻不说话，龙中岳摇了摇头，眼神之中透出一股淫邪之意道：“不和你们废话了，先将你们擒住再说，等带回了宫中，让你们尝过了我的厉害之后，到时候恐怕拿鞭子赶你们，你们都不会走了，来人，抓住他们！”

　　“是！”

　　龙中岳身旁的九人立刻站了出来，满脸淫笑的向着五人走了过去。

　　就在这时，天际之上，忽然想起了一阵清脆悦耳的“叮咚叮咚”之声……


第305章 一呼百应

　　“秦星！”

　　龙中岳一眼就认出了天空之上那个拿着数十枚星钥的年轻人，正是秦星！

　　“金师姐，秦前辈来了！”章野已经冲到了金月如的身边，兴奋的开口，不过当他的目光看到了地上那具尸体时，却是顿时愣住道：“宋，宋师兄，宋师兄死了？”

　　始终未曾说话的金月如，淡淡的点点头道：“他早就该死了！”

　　“啊？”章野抬起头来，满脸震惊的看着金月如，显然不明白为什么向来待人善良的金师姐，怎么会说出如此冷血的话来：“金师姐，我们同为五杰，宋师兄他……”

　　金月如叹了口气，打断了章野的话道：“章师弟，到了这个时候，你还不明白吗？为什么龙中岳就像是能够未卜先知一样的在这里等着我们？”

　　章野一愣之后，狐疑的道：“难道是宋师兄他暗中通风报信？可是我们始终未曾分开过，虽然他暗中的确是留下了不少的印记，但那是为了通知方师兄他们，而且那些联络印记，也只有我们天圣殿的弟子才能看得懂，这个龙中岳，就算看到了，也不可能明白啊！”

　　面对章野一连串的问题，金月如没有说话，俏脸之上露出了一丝黯淡，反倒是一旁的朱大量实在忍不住了开口道：“这位兄弟，这么简单的道理你还想不通吗？你都说了，你的什么方师兄能够看懂你们留下的印记，这就说明，你的方师兄，也已经和龙中岳勾结到了一起！”

　　“不可能！”章野顿时用力倒退一步，身体摇摇欲坠，面色惨白，显然根本无法相信朱大量的话。

　　朱大量也懒得再去向他解释，因为他已经看到了跟在秦星身边一起出现的铁七，顿时兴奋的冲了过去，一把就搂住了铁七的肩膀，激动的道：“七师兄，你怎么会在这里，太好了，我们可想死你了！”

　　孙清朗虽然没有朱大量如此热情，但是却也露出了笑容，对着铁七轻轻的点了点头道：“回来就好！”

　　不管是朱大量还是孙清朗，正是当初天外飞境之中那段共同的经历，改变了他们彼此之间的关系，让原本根本不会有丝毫接触的众人，却是从陌生变成了朋友，从朋友继续向着兄弟迈进。

　　这些年里，他们两个人也是通过各自的方式，努力打听着铁七和楚寒伊的下落，只不过始终毫无所获而已。

　　没想到竟然会在此时此地，再次见到阔别已久的铁七，这自然他们两人的心中都是真心的感到高兴。

　　面对朱大量如此的热情，铁七一时间有点无法接受，但是僵硬的脸上却是闪过了一丝柔和，也是轻轻点了点头。

　　朱大量咧着嘴巴哈哈大笑道：“要是再能找到楚师姐的话，我们当年的那支队伍，可就算是再次凑齐了！”

　　“楚师姐”这三个字，让铁七微微一怔，他自然知道是谁，只是并不知道楚寒伊已经被人带走的事情。

　　秦星听到了，却是如同没有听到一样，只是目光平静的看向了金月如道：“金姑娘，没事吧？”

　　这只是秦星一句处于礼貌的问候，但是传入金月如的耳中，却是让她的身体轻轻一颤，脸上更是飞起了两朵红云。

　　没有人知道，虽然那一丝万拟之影的影子已经从金月如的体内彻底消失了，但是因为万拟之影对于秦星的爱意，却是在金月如的心中印上了秦星的身影，这也让金月如在无形之中继承了这丝爱意。

　　看到秦星出现的刹那，金月如的心脏就如同小鹿乱撞一样跳个不停，所以刚才故意和章野说了一番话，但是没想到，秦星出现之后的第一句话竟然就是主动关心自己的安危，这自然让她的心跳再次加速，低着头，小声的道：“没事！”

　　凤千寻犹豫了一下，便走到了秦星的身边，虽然一言不发，但是和先前截然相反的安静，却如同在告诉所有人，这就是我的心上人，如今他来了，自然不需要我再出头了。

　　两女瞬间转变的态度，让龙中岳的心头涌起了一股嫉妒，冷笑一声道：“秦星，你的命还真的够大，竟然还能活着！”

　　秦星不动声色的道：“三皇子，上次让你侥幸逃走了，不知道这次，你身上带着的星宝，还能否将你送回老家！”

　　这时，那些始终跟在秦星身后的上百人也全部从空中落了下来，不过却是远远的站在那里观望，显然是暂时不准备出手。

　　毕竟不管是三皇子，还是秦星，都是他们单独惹不起的存在。

　　龙中岳的面色铁青，以他堂堂皇子的身份，却被秦星一而再再而三的破坏计划，这让他对秦星早就是恨之入骨，如今又当着这么多人的面被秦星冷嘲热讽，哪里还能忍受得住，一挥手道：“全部给我出来！”

　　“哗啦”一声，四周陡然冒出来了数十个人影，加在一起足有五十人之多，呈包围之势，缓缓的向着秦星等人走去。

　　虽然这次天星皇朝总共不过只有三位皇子各带一组人进入，但是因为他们的身份，不少依附于皇朝的门派和家族，却都是要听从他们的命令，所以这也让龙中岳有恃无恐。

　　“嗬嗬！”

　　铁七的口中再次传来了古怪的笑声，双眼之中血气涌动，眼前的场面显然刺激到了他心中的杀意，而秦星无奈的摇了摇头，对着朱大量道：“无论如何，按住他，绝对不能让他出手！”

　　“知道了！”虽然朱大量不明白秦星为什么要这么做，但是却也不去询问，低吼一声，身体蓦然间膨胀了一倍，衣服更是直接被隆起的肌肉涨破，硬生生的用双臂抱住了正在挣扎着的铁七。

　　龙中岳忽然看向了远处那观战的众人，大喝一声道：“诸位，还请一起出手，我只要两个女人，他们身上的其他东西，全都归你们所有，而且等离开了这里之后，我天星皇朝对诸位所属宗派家族，必然重重有赏！”

　　这些人本就对秦星觊觎良久，只是没有把握之下，才始终不敢出手，如今既然有了龙中岳的主动挑头，而且还有来自于天星皇朝的重赏，再加上双方人手会和在一起，都快有小两百人了，就算秦星再强，难道还能以一敌百？

　　这么好的机会，要是再不抓住的话，那可真是傻子了！

　　“好！”

　　一呼百应，于是上百人同时迈步，从后方向着秦星等人包围而来。

　　龙中岳满脸得意，摸着自己的下巴道：“秦星，这次，我倒要看看你还有什么机会逃得掉！”

　　近两百名星修，其中修为最低的是五刻星者，最高的是五锻星将，再加上进入星灵之地的每个人，身上都绝对有着强大的保命手段，如今联合起来发动攻击，就算敌人是位星侯强者，恐怕也要掂量掂量。

　　因此，此刻秦星虽然依旧面色平静，但是心中却也凝重了起来，而旁边的凤千寻和金月如更是双双向前一步，站在了秦星的身后，显然是准备要和他并肩作战。

　　至于孙清朗，因为朱大量一人已经无法按住接近疯狂状态的铁七，所以他不得不也加入了进去，拼命阻挡着铁七。

　　如此一来，秦星这边，就算再加上章野，能够真正腾出手来的，也不过只有四人而已。

　　金月如的脸色已经恢复如常，站在秦星的身后小声的道：“秦，大哥，这件事是因我而起，我和章师弟挡住他们，你带着其他人找机会逃走吧！”

　　“不用！”

　　秦星伸手阻止了金月如，虽然他知道，金月如的实力绝对不弱，甚至比龙中岳都是只高不低，但是，这种时候，他怎么可能会让金月如留下迎敌，自己带着人逃走呢！

　　金月如犹豫了一下，忽然传音给秦星道：“秦大哥，你放心，我不会有事的，祖爷爷现在正在某个地方注视着我们，他肯定不会不管我的，所以你们只要逃出去就行了。”

　　这番话倒是让秦星微微一愣，旋即反问道：“燕前辈在注视着我们？”

　　金月如重重的点点头道：“恩，其实每次星灵之地的开启，都有一些秦天星上的强者，能够通过某种方式看见这里发生的一切，甚至，能够干预，所以，但凡是和这些强者有关的人，在星灵之地内，基本上都是有惊无险，因为危机关头，他们肯定会出手相救，我是如此，龙中岳想必也是同样的情况，这些事情，只有我们这些嫡亲的人才能知道。”

　　“原来如此！”虽然秦星有点意外，但是想想却也正常，明知这里极为危险，那些大门大派却依然要将各自的精锐送进这里，要是没有什么完全的保命之法，他们怎么可能冒这种风险。

　　秦星的目光看向了那面带得色的龙中岳，心中忽然冒出了一个大胆的想法：“既然你们这些高手要看，那我就让你们看个够，别以为有你们的保护，你们的后人就能万无一失！”

　　“金姑娘，凤师姐，清朗，大量，铁七，我会牵制住所有人，你们找准机会，立刻离开这里，记住，离开的越远越好，谁要是不走，别怪我翻脸无情！”

　　秦星的传音，同时传入了其他人的耳中，而根本不给他们有所反应的机会，秦星的身形已经纵身而起，口中更是对着所有人，发出了挑衅之声：“这里的场地不够大，既然要动手，那么我们就换个开阔点的地方！”

　　话音传说，秦星已经如同一阵风一样，掠过了众人的包围，向着远处冲了出去，虽然他是出言挑衅，但是在所有人听来，却认为他是想要逃跑了。

　　“想跑，往哪里跑！”

　　“哈哈，这小子分明是怕了！”

　　“可千万别让他跑了，不然等到我们落单之时，他是绝对不会放过我们的！”

　　一阵大呼小叫之中，所有人立刻尾随在秦星的身后，急追而去。

　　龙中岳本来是不想去的，但是看到一脸愤怒的金月如和凤千寻等人，心知自己不可能是他们几人联手之敌，所以也是冷冷一笑道：“看样子，秦星是想当英雄啊，引走众人，让你们逃走，不过他也太过高看自己了，我倒要看看，凭他一人之力，如何阻挡这么多人，你们就放心的逃吧，在这星灵之地内，你们是逃不掉的！”

　　大笑声中，龙中岳也是加入了追击秦星的大军之中，远远的坠在了最后。


第306章 又见棋盘

　　所有人，转眼之间竟然全都离开，只留下金月如几人面面相觑。

　　金月如着急的一跺脚道：“我去追秦大哥，你们快点离开！”

　　“不行！”凤千寻却是直接拦住了她道：“既然他让我们离开，说明他肯定有应对的办法，我们贸然跟去，不但帮不上忙，恐怕还会成为他的累赘。”

　　看着凤千寻，金月如的面色逐渐转冷道：“面对这么多人，秦大哥能有什么办法，他不过是为我们创造机会，好让我们可以逃走罢了，你不敢去，不要阻止我去，请让开！”

　　凤千寻不禁摇头苦笑，以她的阅历，岂能看不出来金月如喜欢上了秦星，而且将自己当成了情敌，自己出面阻拦，反而只能招致她的抗拒。

　　更何况自己何尝不担心秦星，可是既然秦星交代的那么清楚，甚至强调，自己等人要是前去，他都会翻脸无情，分明就是不让自己这些人跟着去。

　　“也罢！”凤千寻一跺脚道：“那我就陪你一起去！”

　　好在这时，一旁的朱大量已经咬牙切齿的道：“两位姑奶奶，赶紧走吧，谁都可能会死，老大绝对不会死的！”

　　就连孙清朗也是点头附和道：“不错，这种做法对别人来说也许是死路一条，但是对他来说，完全不是问题！再说他不让我们去，恐怕是要释放什么大招，可能会牵连到我们，我们要是去了，让他有所顾忌，反而会害了他！”

　　不得不说，对于秦星，还是他们两个更加的了解。

　　凤千寻和金月如彼此对视一眼后，也都因为孙清朗的最后一句话而改变了想法，让她们陪着秦星去死，没有问题，但是如果因为她们没有听秦星的话，反而会害了秦星，那可她们无论如何都不愿看到的。

　　金月如心中想道，祖爷爷肯定也在注视着秦星，以祖爷爷对他的重视，应该不会让他陷入绝境。

　　“好，我就信你们一次！”

　　“快走快走，老大的大招，威力绝对恐怖！哎哟，我说七师兄，你别咬我啊！”

　　最终，一行五人，强行带着神智已经迷糊的铁七，远远的离开了。

　　此时此刻，神秘空间之内所有人的目光，也再次集中到了秦星所在的画面之上，燕南秋更是满脸的杀气，时不时的会瞪上一眼那位姓龙的高手。

　　后者则是毫不为意，甚至语气轻松的道：“燕南秋，那个女娃儿的话你又不是没听到，是你们天圣殿的弟子，主动来找中岳合作的，这种欺师灭祖之辈，人人得而诛之，中岳帮你解决了，你不感激就算了，莫非还想借此对我出手不成？”

　　“哼！”燕南秋冷冷的道：“姓龙的，你龙家莫非都是无胆之辈，除了会仗着人多欺负人少之外，还有什么能耐！”

　　龙姓高手不屑的道：“什么叫人多欺负人少，大家各凭本事而已，秦星要是有本事，也能依靠人多来欺负中岳，我没有任何意见！再说了，秦星他完全是咎由自取，本来杀人夺宝无可非议，但是他如此招摇过市，目中无人，如今是犯了众怒！”

　　燕南秋不再说话了，虽然对方的话听起来的确让人厌恶，但说的也是事实，别说在星灵之地了，就算是在任何地方，人多欺负人少都是正常之极的事情，与其去埋怨这种不公，倒不如去埋怨自己为何当初要招惹别人。

　　至于秦星手拿星钥引诱他人前来抢夺，然后再反过来击杀或者反抢他人，确实是惹得很多人都心生怨恨，如今既然有机会将其击杀，自然是人人争先恐后了。

　　不过，正如金月如所想的那样，燕南秋是绝对不可能让秦星真的丧命在这里的，哪怕拼着得罪神秘空间内的所有人，在危机关头，他也会强行出手，救下秦星！

　　星灵之地内的追杀仍旧在继续，而且越演越烈，因为在秦星奔逃的过程当中，又遇到了一些其他人，而这些人在弄清楚了事情的来龙去脉之后，立刻毫不犹豫的加入了追杀秦星的大军当中。

　　渐渐的，人数已经稳稳的超过了二百人，而时间也过去了近半个时辰，看看身后杀气滔天的众人，秦星的速度逐渐的慢了下来。

　　看到这一幕，身后众人的热情顿时更加的高涨起来。

　　“快看，他跑不动了！”

　　“大家加把劲，他身上最少有四五十块星钥，而且他击杀了不少人，好东西肯定不少，杀了他，就全是我们的了！”

　　“老子什么都不要，就是看他不顺眼，他奶奶的，不就是实力高点嘛，至于这么嚣张吗！整天带着星钥横行无忌，今天杀了他，看看以后还有没有人敢嚣张了！”

　　就在众人的叫骂声中，前方秦星的身形终于停了下来，而就在此时，秦星身上的气息，竟然在以惊人的速度急速攀升着。

　　对于神秘空间中的众位高手来说，他们是见识过不久之前，酒泉山谷之中秦星实力陡然暴涨的一幕。

　　龙姓高手再次冷笑着道：“这种短时间内提升实力的方式，对付二三十人有效，难道对付两百多人也有效？秦星，这次我倒要看看，你如何能够逃过这一劫！”

　　说话的同时，龙姓高手不动声色的朝着燕南秋所在的位置移了移，而那位鬼脸面具人也是朝着王天卜站立的地方悄然迈出一步。

　　显然，他们已经打定了主意，一定要在关键时刻，阻止任何人出手救助秦星，今天不管怎么说，秦星必须要死。

　　不然的话，未来秦天星的势力分布，恐怕真的要发生巨大的变化，不说别的，单单不老童子一人，就会因为那个铁七而加入和秦星亲近的阵营当中。

　　除此之外，秦星的潜力也让他们有了担忧，如今这星灵之地中，可以说是集中了秦天星上几乎年轻一代中所有的精锐，除了那位苏夏、大皇子龙中兴等寥寥几人能够和秦星势均力敌之外，其他人根本没有一个能够比得上秦星。

　　要是任由秦星成长起来，那么日后绝对会成为一个巨大的隐患，所以务必要趁着现在的大好机会，将其灭杀。

　　面对秦星实力的暴涨，身后追击的众人也都是微微一怔，但是旋即就反应过来，就是秦星实力再涨，还能涨破天不成，自己这边二百多人，就算不反抗，伸着脖子让他杀，也够他杀上一阵了。

　　“这肯定是用了什么秘法，暂时提升了实力，大家不用害怕，这种秘法纯属伤敌一千自伤八百，一旦施展，他自己受到的损伤肯定比我们还大！”

　　“怕个鸟，我们这么多人，一人一刀就将他砍成肉酱了！”

　　“别啰嗦了，上吧！”

　　虽然众人一个个口中都是叫的震天响，但是说到底，还没有一个人敢真的直接就冲上前去，所以都是保持着一定的距离观望着。

　　此刻实力正在暴涨的秦星，目光平静的从每个人的脸上移过，嘴角竟然浮现出了一丝狰狞的笑容。

　　这个笑容看在众人的眼中，更是让他们心中莫名的泛起了一股寒意，难道说秦星真的还有什么压箱底的本事，能够同时对抗两百多人的联手？

　　站在众人最后的龙中岳，看到这个情形眉头微微一皱，忽然伸出手来，一把抓住前方一名年轻星修的脖子，硬生生的将他举起，朝着秦星的位置抖手一扔，同时口中大喊道：“杀啊，谁先杀死秦星，赏赐一千块极品星石！”

　　听到这个声音，再看到从自己上方一跃而过的人影，剩下的人终于沸腾了起来！

　　这个时候，已经没有人去在乎这个第一个冲出去的人影到底是谁，又是为了什么，任何事情，只要有人带头，那么其他人就会有了无穷的勇气和动力，于是，所有人全都如同疯了一般，齐齐放声大吼，争先恐后的向着秦星冲了过去。

　　“来了吗！”

　　秦星的气势，在这一刻也终于攀升到了极致，几乎相当于六锻星将巅峰之境的实力，双手平平伸出，左手之上腾起一股高达数丈的火焰，右手之上却是浮现出了一团散发着无尽寒意的寒气。

　　然后，双手轻轻的交汇在了一起！

　　所有正疯狂的冲出去的人们，一个个眼前一花，突然看见自己的前方，出现了一面硕大无比的棋盘，一半黑色，一半白色，上面同时存在着熊熊火焰和黑色寒气，缓缓旋转着，向着自己这边飞了过来。

　　这一刻，神秘空间之中的所有人都是微微怔住，当数道星魂之力几乎同时从这面怪异的棋盘之上掠过之后，一个个的面色不禁都是大变。

　　燕南秋的瞳仁骤然一缩道：“好恐怖的能量波动！一热一寒，一火一气，将两种完全对立的东西强行融合到一起，从而产生威力惊人的破坏之力，他，他是怎么做到的！”

　　王天卜的目光之中有着光芒闪烁：“这，好像是暗合了阴阳之道，阴阳合一，难道说他小小年纪，已经领悟了阴阳之道！”

　　“不可能！”龙姓高手周身的金光竟然都已经消失，露出了他的真实面孔，一张苍老的如同树皮一般布满褶皱的脸，此刻正紧紧的盯着那面棋盘，喃喃自语道：“这世间，绝对没有人能够做到将阴阳合而为一，没有人！”

　　在场的都是真正的高手，他们的修炼生涯更是耗费了漫长的岁月，眼界见识都远非其他人可比，所以自然知道，秦星现在所做的，几乎已经颠覆了他们对于修行的认知，虽然也有人尝试过和秦星一样的做法，但是却根本没有一个人真正成功过。

　　就在这时，秦星的目光忽然看向了虚空，看起来就像是在注视着这神秘空间内的所有人一样，并且缓缓开口说出了四个字：“灭罚棋盘”！

　　这是如今秦星，在最强大的状态下，所能施展出来的最强有力的一击，灭罚棋盘！

　　当初连身为星侯的摩云岛岛主郑宇荣，都是在这一击之下彻底的灰飞烟灭，而如今虽然秦星面对的敌人超过两百人，但是他有信心，能够凭借着这一招，同样让他们化为乌有！

　　这个时候，那些距离灭罚棋盘最近的人们已经感受到了其中蕴藏的恐怖能量，虽然有心想要逃走，但是却架不住身后众人的推挤，眼看着距离棋盘越来越近，越来越近，直至“轰”的一声巨响，终于响起！


第307章 断你一爪

　　巨大的爆炸声，彻底响彻在了整个星灵之地内，使得这片天地如同陷入到了毁灭之中，山摇地动！

　　这一刻，不管是身在何方，都能感受到这股源自中心地带传来的震动，所有人的目光也全都看向了震动传来的方向。

　　距离中心地带大概数百里远的一座小型山谷之中，刚刚到达这里的金月如和凤千寻等人，更是清楚的听到震耳欲聋的轰鸣之声，以及脚下大地剧烈的晃动，除了金月如和铁七之外，其他人都是无法稳住身形，纷纷摔倒在地。

　　不过，现在他们谁也顾不上自己，甚至就连铁七也是从疯狂的状态之中清醒了过来，每个人都将目光看向了远处那正遥遥升空而起的，一朵巨大的如同蘑菇形状的云彩！

　　良久之后，朱大量采用近乎于梦呓般的声音喃喃的道：“老大的这个大招，尼玛实在也恐怖的过分了吧！”

　　孙清朗用手指不断的挖着自己的耳朵，一边摇头一边看向了两女道：“现在相信我说的话了吧！”

　　凤千寻和金月如，两人的脸上都是呈现出了苍白之色，她们何止是相信，甚至后背都是冒出了冷汗，刚才如果她们不听孙清朗和朱大量的劝阻，硬要跟着秦星一起走的话，那么现在，就将近距离面对这恐怖的爆炸之力。

　　至于后果，已经是无法想象了！

　　现在，她们不禁替那追杀秦星的二百多人感到了由衷的同情。

　　秦星，同样面色苍白的站在空中，看着眼前的一片狼藉，心中也是有着一丝震惊。

　　虽然这已经是他第三次施展灭罚棋盘了，但是第一次是对抗天罚，第二次是在灵儿的帮助之下，压制了爆炸的威力，而只有这一次，没有任何的阻碍，没有任何的遮掩，灭罚棋盘完完全全的爆发出了它的全部威力。

　　而这威力，只能用恐怖来形容！

　　方圆千米之内，原先所有存在的一切，都已经消失一空，甚至有几座几十米高的小山丘，都是被彻底的夷为了平地。

　　大地之上，遍布长达数百上千米的巨大裂痕，蜿蜒的伸向了远处。

　　至于那两百多人，此刻绝大多数，连同他们身上的一切，都已经化为了虚无，而千米之外，还有十多个正在发出惨叫，不断的在地上翻滚的残缺的身影。

　　这些人就是先前那些落在最后面的，也是在灭罚棋盘爆炸的那一瞬间，感觉到了危险，所以不管不顾，拼了命的将身上所有能够用来防身的东西，全都扔了出去，而自己更是疯狂的以燃烧星纹甚至元神的方式向后狂退，这才算是侥幸的捡了一条命。

　　只不过，命是捡回来了，但是受的伤势之重，几乎没有了痊愈的可能，从此之后，也可以算是个废人了。

　　甚至，就算是有天材地宝级别的灵丹妙药，能够完全治愈他们的伤势，但是他们日后的修为也会永远停滞，因为秦星那一击的威力，将会永远的烙印在他们的心灵和脑海深处，直到他们死亡的那一天！

　　两百多人，近乎全灭！

　　这样恐怖的星技，让那些身在神秘空间内的所有人都是目瞪口呆，哪怕以他们的身份，他们的实力，也同样感到了震惊！

　　虽然说，要是换成他们，面对秦星的这一招，尽管威力恐怖，但是却伤不了他们分毫，不过别忘了，秦星是以什么样的境界，什么样的实力施展出的这一招！

　　满打满算，六锻星将巅峰的实力！

　　如果等到秦星跟他们的境界相同，实力持平，甚至是比他们低上一个大等级的时候，再施展出这一招的话，在场二十位高手，没有一个人有信心能够毫发无伤的逃过这一劫！

　　现在，他们终于能够明白，为什么先前秦星在释放出这一招的时候，会目光看向他们，并且开口说出了这一星技的名字，因为，这就是秦星对他们发出的挑衅！

　　面对一群星王、星侯强者，秦星，一个真实境界不过只有星痕五刻的星者，却敢于发出挑衅，这听起来极为荒谬的事情，却是如此真实的发生了，因为对方确实有着这个挑衅的资本和资格！

　　这一刻，所有人全部保持了沉默！

　　秦星的目光从远处收了回来，因为他忽然看见，有着一道道米粒大小的金光，出现在了这片已经崩裂的大地之上，并且正在朝着大地的裂缝之处缓缓涌去。

　　“这是……”秦星微一思忖，顿时明白过来，这些应该就是星辰源石！

　　灭罚棋盘的威力尽管极大，能够摧毁一切，但是却无法摧毁这二百多名高手身上所收取到的星辰源石，如今这些星辰源石，没有了星钥的束缚，全都释放了出来，看样子，是要回归星灵了。

　　秦星一扬手，自己身上的四十四枚星钥，也全部炸了开来，其中蕴含的十多颗星辰源石，同样溢出，向着大地的裂缝涌了过去。

　　看着这些逐渐消失的星辰源石，秦星轻声的道：“虽然不多，但是对你总归是有点好处的！”

　　“咳，咳！”

　　忽然，一阵剧烈的咳嗽声，夹杂在那十多个惨叫声中，传入了秦星的耳中。

　　秦星的双眼陡然泛出两道金光，看向了咳嗽声传来的方向，只见一个衣衫褴褛的身影，正迅速的从十几人中爬了起来，并且箭一般的向着远处逃去。

　　看清了身影的长相之后，秦星的嘴角再次浮现出了一丝狰狞的笑容：“龙中岳！你的命倒是真的大！”

　　龙中岳始终站在队伍的最后，当秦星灭罚棋盘出现的时候，他立刻就感觉到了不对劲，所以又是一把抓住了一个冲的较慢的星修，将他的身体当成盾牌，挡在自己的身前，同时拼命的向后逃窜。

　　有了这面人肉盾牌，再加上前方两百多人承受了棋盘爆炸的大部分威力，等到爆炸的气浪冲到他身边的时候，已经弱了不少，所以竟然让他侥幸的捡了一条命，而且除了擦破点皮之外，根本没受什么伤。

　　不过因为他的心里也已经吓破了胆，所以在看到秦星的身影之后，根本连站起来的勇气都没有，干脆就装成重伤，混在那十几个人的中间，想要借此再逃过一劫。

　　只是没想到，烟尘进入口中，让他无法控制的发出了两声咳嗽，从而被秦星发现，虽然他已经算是反应极快了，但是秦星怎么可能让他逃走！

　　冷笑一声，秦星运起体内残存的最后几丝星气，奋力的向着龙中岳逃走的方向追去，今天无论如何，也要将他杀了。

　　听着身后传来的衣袂之声，龙中岳逃走的速度更快了！

　　其实如今的秦星已经是强弩之末，星气一变的秘法也随之结束，境界跌落到了原先的境界，如果和龙中岳拼杀起来的话，最终的胜负也真的未必就能稳赢。

　　可是刚才的那一幕，实在是给龙中岳的心里笼罩上了无法磨灭的阴影，两百多名星修，一瞬间的功夫，几乎全都化为了乌有，这让此刻的他已经吓得魂飞魄散，哪里还有胆量停下来和秦星交手，只是将吃奶的劲都用了出来，一边埋怨爹娘少给他生了两条腿，一边疯狂大喊：“曾祖爷爷，救命啊，曾祖爷爷，救命啊！”

　　神秘空间之中，众人也终于回过神来，燕南秋满脸嘲讽的道：“姓龙的，你曾孙子在叫你呢！向你求救，这也是好本事啊！”

　　龙姓高手的面色不禁一阵铁青，就在不久之前，他还对秦星和燕南秋百般嘲讽，甚至做好准备，暗中阻止燕南秋出手救秦星。

　　可是没想到，现在发出求救的竟然是自己的曾孙子，而自己也不可能眼睁睁的看着曾孙子，就这样死在秦星的手下。

　　龙姓高手一言不发，伸出手来，头顶之上赫然发现除了一颗龙形星辰，一道金色的星光垂下，落在他的手臂之上，让他的整个手臂陡然布满了龙鳞，尤其是手掌，更是直接变成了一只龙爪，狠狠的抓向了面前呈现出画面的云彩。

　　“嗡！”

　　龙爪抓在了云彩之上，连同整个神秘空间竟然都发出了剧烈的颤抖，而在这颤抖之中，龙姓高手一声暴喝，“刺啦”一声，这朵云彩就如同纸张一样，赫然被龙爪抓出了五道深深的裂缝。

　　周围的众人，对于龙姓高手的出手救人，都是冷眼旁观，既没有人相助，也没有人阻止，因为这是他们彼此之间，早就达成的一个共识。

　　他们可以有权出手救自己的亲人，这点，即便是生死仇敌，也不能出手阻止，毕竟你阻止了对方，万一你的亲人也遭到了危险，那么你出手之时，对方同样会阻止你，所以燕南秋再怎么和他不对付，在此刻也并没有作出任何的干扰，只是心中有点遗憾，秦星释放出了如此恐怖的星技，竟然都未能杀死龙中岳！

　　不过，虽然不阻止，但是燕南秋也是蓄势待发，他是担心对方在救下龙中岳的同时，会出手攻击秦星。

　　此时的秦星，他们都能看的出来，已经是油尽灯枯，以他们的实力，哪怕轻轻吹口气，都可以轻易的将秦星杀死。

　　秦星眼看着就要追上龙中岳的时候，突然心中警兆陡生，想也不想的朝着旁边一绕，就听到“刺啦”一声，刚才自己前方的空间竟然被硬生生的撕裂出了五条丈许长的裂痕，紧接着，一只巨大的龙爪从裂缝之中探了出来，一把就抓住了龙中岳的衣领。

　　秦星顿时明白过了，这定然就是那些正在注视着这里发生的一切的高手们，看到龙中岳陷入了危险，所以出手相救了。

　　这一刻，秦星的眼中陡然射出了两股决绝的光芒，冷声道：“想要救人，就算你是星王高手，也要付出代价！”

　　随着秦星话音的落下，他的体内突然传来了数声爆响，十几道封印同时炸开，那被他自己封印住的星辰之源，立刻源源不断的涌了出来，开始恢复秦星的身体和伤势。

　　同时，那来自于这里的巨大撕扯力也是几乎立刻出现，撕扯着秦星的身体。

　　秦星却是不管不顾，硬是咬牙承受住了这种撕裂的痛苦，朝着龙爪，狠狠一拳砸了下去。

　　“砰”的一声，秦星的这一拳竟然真的击中了龙爪，于是就听到一声冷喝从空间的裂缝之中传出：“找死！”

　　与此同时，还有一个熟悉的声音带着焦急从裂缝中传来：“姓龙的，你敢！”

　　龙爪突然松开了紧握着的龙中岳的衣领，转而向着秦星狠狠的抓了下去，然而此时此刻，秦星的身体之上陡然腾起了火焰和寒气。

　　秦星微微一笑道：“杀不了你，至少也要断你一爪，灭罚棋盘！”

　　一个巨大的棋盘，倏然出现，缓缓旋转着冲向了迎面而来的龙爪！


第308章 他出手了

　　看着那即将和自己的龙爪发生碰撞的棋盘，神秘空间之中的龙姓高手，面色瞬间变得难看到了极致。

　　他没想到，如今已经处于油尽灯枯状态之下的秦星，竟然还能够再次释放出这样一面恐怖的棋盘。

　　这面号称灭罚的棋盘，不但给龙中岳等人造成了难以磨灭的心理阴影，同样对他们这些顶尖的高手，也留下了深刻的印象。

　　因此，此刻看着这面棋盘，龙姓高手虽然并不担心自己会有生命危险，但是秦星那句“至少也要断你一爪”的话，却是让他也有了一丝畏惧。

　　是的，畏惧！

　　龙姓高手绝对不会相信，到了自己这个年纪，这等实力，这种身份，竟然还会产生畏惧这种感觉，可是事实就是如此，现在他的心里真的就有了一丝连他自己都不愿承认的畏惧。

　　究竟是要拼着断掉一爪，冒险将秦星杀死，还是……放弃呢？

　　“姓龙的，你敢对他出手，就别怪我不客气了！”

　　旁边，燕南秋浑身星气激荡，一只手已经平平伸出，属于九转星侯巅峰的实力，蓄势待发，任何人都不会怀疑，只要姓龙的敢对秦星出手，燕南秋就肯定也会对他出手！

　　微一犹豫，就在棋盘即将撞上龙爪的那一刹那，龙姓高手发出了一声怒吼，龙爪陡然改变了方向，不再迎向秦星，而是继续转而抓向了龙中岳。

　　秦星的目光一凝，看出了对方的意图，虽然有心想要阻止，但是体内真的是连最后一丝星气都被他榨干出来，凝聚成了一个徒具其型，却根本不具备丝毫威力的灭罚棋盘，因此只能眼睁睁的看着对方即将从自己的眼前救走龙中岳。

　　然而就在这时，大地之上那无数道硕大的裂缝之中，突然冒出了一股股精纯的星气，拖离地面之后，立刻在空中凝聚成了一只巨掌，遥遥的向着龙爪轻轻一按！

　　“砰！”

　　巨大的力量，轰然撞击在了龙爪之上，顿时让龙姓高手的面色再次一变，甚至连身在神秘空间的内的身体都是一阵轻轻摇晃。

　　前方，那巨掌根本不给他有所反应的时间，再次紧握成拳，又是狠狠一拳砸了过来。

　　“吼！”

　　龙姓高手的口中发出了一声充满了不甘的怒吼，龙爪在那只拳头的巨大力量之下，竟然被直接轰出了星灵之地，连带着他的身体都是一阵踉跄，脚下不停，一口气倒退出了数十米开外，这才勉强停了下来。

　　与此同时，“轰轰轰”的爆炸声突然从这神秘空间之中响起，那些原本呈现出各种不同画面的云彩，竟然在这一刻，全部炸了开来。

　　瞬间的功夫，所有的云彩已经完全消失，这个偌大的空间之中，变得空空荡荡，只有二十名高手，面色难看的彼此对视。

　　良久之后，白啸风苦笑着开口道：“他竟然出手了！”

　　燕南秋面色凝重，冷冷的看了一眼龙姓高手道：“还不是他非要救他的曾孙，不然怎么可能逼的他出手！”

　　龙姓高手枯瘦的老脸之上一阵抽搐，双眼之中射出仇恨的光芒道：“燕南秋，这些年来，我不是第一个出手之人，甚至连你当初也曾经出手救过你师侄，凭什么就说是我逼的他出手，我看，都是秦星那个小子的破棋盘，终于惹怒了他！”

　　王天卜站出来道：“诸位，现在不是争吵的时候，其实他出手也是意料之中的事，只是没想到会在这时候而已。不过，既然他终于出手了，那么那里也将变得更加危险，所以我建议还是先将里面的人弄回来吧，毕竟他们可是我们秦天星的未来，绝对不能让他们全部陷落在其中！”

　　这番话说完，倒是没有人有任何异议，甚至就连龙姓高手和燕南秋都是闭上了嘴巴，毕竟他们几乎每个人都有嫡亲后人在星灵之地中，而如今的星灵之地，真的有着连他们都无法对抗的危险，所以自然同意王天卜的话。

　　“啰嗦什么，还不快点！”

　　不老童子竟然第一个开始了催促，并且直接盘膝坐在了地上，头顶之上蹦出了一个小小的金色光团，光团之中赫然就是一个袖珍的不老童子，依稀可见，双手之中还抱着一颗宛如笑脸一样的星辰，这就是星魂！

　　显然，他是担心自己好不容易看上的“徒弟”铁七，会陨落其中，所以是急不可待了。

　　于是所有人一个接一个的全都盘膝坐下，每个人的星魂都悬浮在各自的头顶上方，星魂的手中都抱着各自的命星。

　　二十个人，组成了一个特殊的阵法，伴随着星魂之上金光爆射，整个神秘空间之中，刹那间便被金光完全笼罩。

　　星灵之地中，秦星眼睁睁的看着那个由星气凝聚成的拳头，将龙爪砸入了空间裂缝之中，而裂缝也在以肉眼可见的速度缓缓愈合。

　　接着，自己身周那巨大的撕扯之力竟然也是莫名消失，虽然不明白这到底是怎么回事，但是看着依然呆立在原地的龙中岳，秦星牙齿一咬，急忙冲了上去。

　　龙中岳显然已经被这一连串的变化给震惊的连逃跑都忘记了，直到眼前一花，秦星已经举着一根手指平平的抵在了他的眉心之中，这才回过神来，满脸惊恐，直接“噗通”一声跪倒在了秦星的面前，痛哭流涕的道：“秦星，我错了，我错了，你别杀我，放了我吧，放了我吧，只要你放了我，我什么都不要了，求求你，求求你！”

　　这位曾经高高在上，不可一世的三皇子，如今再没有了那份高贵和傲气，而秦星却是心如铁石，面色平静的道：“今日我不杀你，他日你必杀我！”

　　“不会的，不会的！”龙中岳连连摇头，突然间像是想到了什么，猛地抬起头道：“对了，秦星，只要你不杀我，我就会告诉你一个重大的消息！”

　　“不用了！”

　　“噗”的一声，秦星的指尖，射出一缕星气，直接洞穿了龙中岳的眉心！

　　天星皇朝的三皇子，带着满脸的不甘，缓缓的栽倒在地，变成了一具没有丝毫生命气息的尸体。

　　就在龙中岳死亡的同时，中州皇城之中，当代皇主龙天空陡然仰天发出一声厉喝，威严的脸上布满了怨恨之色，双拳紧握，目光闪烁，低声自语道：“中岳，你放心，爹以龙家列祖列宗之名对天发誓，一定会为你报仇！”

　　霍然起身，龙天空的身形直接出现在了国舅府的上空，冰冷的声音传入了国舅之子武烈的口中：“武烈，告诉大衍上人，不管他用什么方法，我要他必须成功，到时候，我将亲自率兵，血洗秦家和地元宗！”

　　武烈急忙跪倒在地，口中高呼：“遵旨！”

　　龙天空抬起头来，目光看向了无尽的天空，冷冷的道：“秦星，敢杀我龙家人，你死定了！”

　　秦星自然不知道此时此刻龙天空对自己的仇恨，而是怔怔的站在那里，因为不知道为什么，当他杀死龙中岳的那一刻，他忽然感觉到了一丝莫名的悸动，自言自语的道：“怪事，难道说，他真的有什么重大的消息要告诉我不成？”

　　就在这时，刚刚击退龙爪的那只巨大的拳头，忽然再次张开，化作了一只手掌，一把向着秦星抓了过来。

　　秦星虽然看见，并且也有心想要躲开，但是突然间发现，自己的身体根本无法动弹，四周的一切，甚至包括空气，大地，竟然在此时都传出了一股古怪的束缚之力，就像是这片天地存心限制住了自己的行动一般！

　　这种感觉，秦星并不陌生，尤其是当那只巨掌已经将自己的身体握住的时候，他更加可以肯定，这是来自于星灵的力量！

　　只有星灵，一颗星辰的真正主人，才能随意操控整片天地！

　　“呼”的一声，宛如一阵狂风吹过一般，大手抓住了秦星的身体，立刻向着地面上的那些裂缝涌去，几乎瞬间的功夫，就已经完全的消失在了大地的裂缝之中，一切，终于重新恢复了平静。

　　片刻之后，开始有人影渐渐的由远及近的出现在了这片已经变得面目全非的大地之上，这些人自然就是星灵之地内所有还活着的人。

　　凤千寻和金月如等六人，同样混迹在人群之中，而所有人中，也只有他们清楚，这里曾经发生了什么。

　　不过，清楚归清楚，但是真正看到眼前的情形，却是带给了她们更深的震撼，这究竟需要多么强大的力量，才能造就出如此恐怖的结果？

　　扫了一眼之后，六人的目光来回的穿梭，寻找着秦星的身影。

　　至于其他人，根本不知道到底出了什么事，只是看到了那些仍旧躺在地上，不断发出惨叫的十几个身影，还有，龙中岳的尸体。

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　两个声音几乎同时响起，大皇子龙中兴，二皇子龙中云，一前一后的冲了过来，分别将龙中岳的尸体搀扶了起来。

　　确认龙中岳已经彻底死亡了之后，两人的脸上并没有露出太过悲伤的表情，龙中兴站起身来，目光平静的看着周围的众人道：“谁干的？”

　　每个人都是连连摇头道：“不知道！”

　　龙中兴也没有再问，不过心中却是忽然一动，目光陡然看向了不远之处一个正满脸含笑注视着自己的年轻人。

　　这个年轻人，身穿一袭银袍，相貌极为英俊，而且看上去颇为柔弱，竟然像是一个女人一般，充满了阴柔的气息。

　　龙中兴冷冷的道：“苏夏，什么事这么好笑？”

　　原来，这个人就是来自外海中的天才高手，苏夏。

　　苏夏笑眯眯的道：“我在笑，为什么有的人心里明明高兴的很，但脸上偏偏要露出一点点悲伤呢？”

　　龙中兴的瞳孔骤然一缩道：“你找死！”

　　苏夏无所谓的耸了耸肩膀道：“皇子殿下，如果想与我们外海为敌的话，那就算我找死好了！”

　　一句话，就将龙中兴堵得说不出话来，忽然，一个洪亮的声音在天空之上响起：“星灵之地有变，星灵通道即将开启，所有人立刻回来！”

　　“轰轰轰！”

　　震天巨响声中，一团团五彩霞光先后浮现在了星灵之地的天空之上，众人面面相觑一阵之后，龙中兴一言不发，率先冲向了一团霞光。

　　然而当他的身形刚刚没入霞光的同时，突然又有一个极为苍老的声音，在所有人的耳边响起：“留下星辰源石，方可离开！”


第309章 异星之人

　　接连响起的两个截然不同的声音，再加上那天空之上出现的一团团五彩霞光，让所有人都是一阵错愕，彼此面面相觑，完全不明白到底发生了什么事情，更加不知道该听谁的话。

　　好在这时，忽然又是一声庄严的佛号响起：“我乃星佛宗太上长老，渡厄禅师，诸位勿慌，留下各自所收取到的星辰源石，没有星辰源石的则无需理会，然后三人一组，以星钥为引，踏入星灵通道，即刻归来！”

　　渡厄禅师的声音，明显带着一种安抚的效果，果然让所有人的心情都平静了下来。

　　要说整个秦天星上，能够受到几乎所有人敬畏爱戴的，既不是什么星云榜上的高手，也不是天星皇朝的皇主，而是星佛宗的禅师们！

　　星佛宗，作为三大星字号势力之一，同时秉承慈悲为怀，救苦救难、普济众生的修行宗旨，多少年来，始终竭力维持着整个秦天星的安宁，所以受到了无数星修的爱戴。

　　因此，尽管星灵之地内的大部分人，都不知道渡厄禅师究竟是何方神圣，但是只要听说他是来自星佛宗的，所有人几乎立刻本能的选择了相信他的话。

　　于是那些收取到星辰源石的，则是立刻取出各自的星钥，将星辰源石放在了地上，然后便是三人一组，冲入一团五彩霞光之中。

　　那些根本不知星辰源石为何物的人，则是不予理会，直接三人一组，也是冲入了霞光之中。

　　说来也怪，有些人因为不愿交出星辰源石，但是当他们踏入霞光之后，立刻就会被一股巨大的力量给震出来，逼的他们不得不留下星辰源石，才能重新踏入霞光。

　　就这样，星灵之地中的人数在急剧减少，每个人都在准备赶紧离开，不过，金月如和凤千寻等六人，却依然在寻找着秦星的踪迹。

　　金月如焦急的道：“找不到！”

　　章野挠挠头道：“秦前辈该不会是出事了吧？”

　　“不可能！”凤千寻肯定的摇头道：“他绝对没事，只是不知道去了哪里。”

　　“你怎么知道？”金月如面带疑惑的看着凤千寻。

　　凤千寻微微一笑，指了指自己的头顶道：“我的命星和他的命星算是连在一起，所以如果他真的有什么意外，我肯定会感觉的到。”

　　虽然凤千寻说的是实话，但是在不明实情的人听起来，这句话中可是充满了暧昧之意，所以金月如的神情明显微微黯淡了几分，不过旋即却又恢复了正常道：“秦大哥没事就好。”

　　章野问道：“那我们现在要不要离开？”

　　“当然要等秦大哥一起！”

　　金月如说完之后，竟然自顾自的坐了下来，而这时她们几个的耳边却是忽然传来了燕南秋急促的声音：“月如，速速归来！”

　　“祖爷爷！”金月如惊得跳了起来，环顾四周道：“祖爷爷，秦大哥不知道去了哪里，我们等他一起离开。”

　　“不用等他，他应该不会有事，但是如果你们留下的话，不但会成为他的拖累，而且恐怕永远都无法离开了！”

　　燕南秋的话，立刻让金月如有点不知所措了，竟然求助的看向了凤千寻，毕竟所有人中，要属凤千寻的年纪最大，而且和秦星的关系又是颇为亲密。

　　后者却是看向了孙清朗和朱大量两人道：“你们认为呢？”

　　“走！”

　　这两人根本毫不犹豫，对于秦星，没有任何人再能比他们要有信心了。

　　“好！”凤千寻微一沉吟之后，一咬牙道：“就按燕前辈说的做，我们先离开，去外面等他！”

　　朱大量恋恋不舍的将自己搜集到的那些星辰源石取出，放在了地上，转身冲向了天空。

　　一刻钟的时间过去，所有活着的人，都进入到了五彩霞光之中，而伴随着这些霞光的相继消失，星灵之地内也终于恢复了平静。

　　不过就在这时，一个相貌平庸的老者，却是踱着方步，出现在了这片被灭罚棋盘摧毁的大地之上，蹲在地上，摸了摸地上的泥土，脸上露出饶有兴趣的神色道：“这个星技有点意思，已经触摸到了阴阳之道的边缘了，不知道到底是谁施展出来的，如果有可能的话，倒是可以考虑推荐一下！”

　　这个老者，自然就是和秦星有过两面之缘的老者，按照天机子的话说，他是和前世的秦星来自同一个地方。

　　老者站起身来，伸了个懒腰道：“总算是都走光了，现在要干正事了。唉，这个星域实在太无聊了，我也真是倒霉，竟然被分配到了这里，替人收拾烂摊子，那帮家伙如今的修为恐怕早就超过了我，好在这种苦日子终于要到头了，用不了多久，秦天星的星灵大成之时，就是我解放之日了！”

　　懒腰伸完，老者的身形竟然就诡异的消失了，就像是从未出现过一样，找不到一丝一毫的踪迹。

　　火焰城中，两道五彩霞光闪过，五个人影先后出现在了天机阁的屋顶之上，正是一个月前，从这里前往星灵之地的凤千寻和韦蝠五人，唯独少了秦星。

　　每组人手中的星钥，就是进入和离开星灵之地的工具，从哪里离开，回来之时就会依然在哪里出现。

　　因为铁七的星钥送给了秦星，所以他就只能跟着金月如和章野一起，被送回了天圣殿。

　　韦蝠和宋应军，没有看到秦星，面色顿时一沉，好在凤千寻已经摆摆手道：“不用担心，秦师弟依然在星灵之地中，等时机到了自然会回来，我们耐心等着就好。”

　　口中安慰着别人，凤千寻的目光却是遥望着天空，久久不肯收回。

　　神秘空间之中，二十位高手在完成了星灵通道的开启之后，因为各自心中都惦记着事情，所以也都已经先后离开，唯有燕南秋，白啸风，王天卜和不老童子四人仍旧站在这里。

　　不老童子咧嘴笑道：“小燕子，我那徒弟肯定是去了你天圣殿，所以这次我是要跟你一起回去了！”

　　因为秦星和铁七的关系，燕南秋显然已经不是太过畏惧不老童子了，闻言点点头道：“不老前辈肯去往我天圣殿，自然欢迎。”

　　白啸风悄悄的松了口气，但紧接着便又变得凝重无比，看向了王天卜道：“我也要回天山兽宗了，王老，舍弟的命运，难道真的没有更改的可能吗？”

　　王天卜长叹一声道：“倒也不是没有更改的可能，只是目前为止，我也找不到任何好的办法，不过等此间事了，我也会再叫上几个好朋友，前往天山兽宗一趟住上一段时间。”

　　一听这话，白啸风的眼中顿时冒出光来，急忙抱拳一礼道：“那啸风先行谢过王老了！”

　　他可是知道王天卜的实力的，他带着几个朋友，前往天山兽宗主上一段时间，那等于就是要和众人之力，保护白自在，有他们这些人的相助，哪怕有天大的危险，白自在也能安然渡过了。

　　等到白啸风离开之后，王天卜看向燕南秋道：“你先和童子回去吧，我还要前往星佛宗一趟，这次惊动了渡厄禅师，还需要考虑下一步的打算，这段时间，要严密注意秦星的下落，一旦他出现，我们一定要争取在第一时间内找到他，万万不可让鬼脸那帮人抢了先，也是时候让他知道一些事情的真相了，或许，他会给我们秦天星的命运，带来重大的转机！”

　　“好！”

　　三人分别离开，这神秘空间之中，同样恢复了平静……

　　星灵之地中，被巨掌抓住的秦星，一边不加反抗，任由巨掌抓着自己往地下深处而行，一边却是抓紧时间，以星辰之源修复着自己的伤势和身体。

　　说来也怪，在巨掌出现之后，秦星当初一运转星辰之源，就能感觉到的巨大撕扯力便再也不曾出现。

　　虽然不明白原因，但是秦星当然不会放过这种机会。

　　就这样将近下落了半个多时辰之后，大手终于停止了下落，并且松开了手掌，将秦星放在了一块石头之上，而大手则是逐渐消散，重新化作了无数星气。

　　秦星不动声色的打量着四周，可以清楚的感觉到这里的温度比起外界来要高出不少，但是比起当初他进入火山深处时的温度，却要弱了许多。

　　四周也有着一些熔浆，不过都是星星点点，透出微弱的红光，而在熔浆的旁边，就是一块块充斥着无数裂缝的黑色大地。

　　根据秦星的猜测，这里应该是星辰的中心地带，只是这里的一切，都带给了他一种死亡的感觉，这让他的心中也是重重一沉，看来，秦天星的寿命真的已经到了尽头。

　　自然，先前那只由星气化作的巨掌，就是来自于星灵。

　　秦星平静的站在原地，既不开口，也没有其他动作，他知道，既然星灵将自己带入这里，那么必然不会是因为闲的无聊，肯定是有事要告诉自己，所以他只需要耐心等着就行。

　　片刻之后，果然一个苍老的声音突兀响起：“你为什么要将收取到的星辰源石，送还给我？”

　　微一沉吟，秦星决定实话实说：“因为，你快死了，我希望这些星辰源石，能够帮助你多活一段时间！”

　　“呵呵，你会这么好心？”声音发出两道古怪的笑声，接着道：“你们这些异星人，来我这里，不就是为了夺取我的星辰源石吗？”

　　“异星人？”

　　秦星的瞳孔骤然收缩，心中重重一跳，猛地抬起头来，朝着声音传来的方向凝声问道：“你说，我们是异星人？难道，你不是秦天星的星灵？”

　　异星人，是本星辰的人，对于来自于其他星辰的生灵的一种称呼！

　　如果秦星相对于这个说话的星灵来说，是异星人的话，那么就代表着，他现在所在的地方，其实根本不是在秦天星上，而是在另外的星辰之上！

　　甚至，这个星灵，也并非是秦天星的星灵，而是属于其他星辰的星灵！

　　换句话说，这整个星灵之地，其实根本不是秦天星的星灵所在的地方，而是，另外一颗星辰！


第310章 结个善缘

　　苍老的声音在经过了片刻的沉默之后才再次响起：“秦天星！呵呵，那些人类老家伙，看样子对你们隐瞒了不少事，这里当然不是秦天星，而是赫连星！”

　　赫连星！

　　这里，果然是其他的星辰！

　　秦星心中对于这星灵之地中存在的诸多疑问，在这一刻，终于有不少已经有了答案。

　　难怪这里竟然会有着城池的遗址，有着生命存在过的痕迹，有着本应不存在的星辰源石，有着和自己所知晓的星灵之地，完全截然不同的情景！

　　难怪灵儿和自己，都会从这里感觉到一股排斥，就是因为灵儿是秦天星的星灵元神，而自己体内的星辰之源也是属于秦天星，和这里完全是格格不入的，就如同是天敌一样，所以作为赫连星的星灵，才会阻止自己，阻止星辰之源的进入。

　　这是茫茫星空之中，一颗与秦天星一样，或者说，过去曾经和秦天星一样，孕育出了星灵，孕育出了无数生命的星辰！

　　只不过，这颗赫连星，已经走到了生命的尽头，所有那些曾经存在过的一切，不管是建筑，还是生灵，都化作了历史的尘埃，淹没在了时间的洪流当中。

　　这里不再有生命的迹象，只有无边的死气和戾气，都是来自于那些已经死亡的生灵所释放而出的。

　　可以想象，他们死亡的时候，一定是充满了不甘，充满了绝望，也只有一整颗星辰上的所有生灵，才能释放出如此庞大的戾气和死气！

　　如今，唯有这颗赫连星的星灵，还依然苟延残喘的活着，不过，即便是它，也活不了多久了。

　　不管是星辰，还是星灵的死亡，前世秦星的修行记忆中都曾经见识过，哪怕是他，也不愿去回想这些记忆，那实在是能够让任何人感觉到崩溃的经历！

　　虽然此刻，秦星已经知道这里并非是秦天星的星灵之地，但是心中的沉重，却并没有丝毫的减少。

　　因为他知道，这颗赫连星的现在，很有可能就是秦天星的未来，只不过是时间的早晚而已，甚至，留给秦天星的时间，恐怕也并没有多少了。

　　而赫连星星灵接下来的话，果然也证实了秦星的猜想：“你们秦天星上的那些修士，费劲千辛万苦，每百年才能开启一次星空通道，可惜他们实力有限，开启的通道，自己根本无法进入，只能让你们这些实力在符合通道要求范围内的年轻人，从秦天星来到我这，收取这里的星辰源石，恐怕，也是为了帮助你们秦天星的星灵延长寿命吧！”

　　“可笑他们见我不出手干涉，任由你们收取，就以为我不知道，实际上，我是懒得理会，反正我命不久矣，更何况，我的心，也早就已经死了！”

　　“其实，我早就注意到你了，在你刚刚踏入星空通道的时候，我就发现了你的体内竟然拥有星辰之源，所以你在这里的一切经历，我也在关注着。”

　　“不得不说，在你的身上，我确实看到了一些与众不同的东西，尤其是你竟然会将别人拼死抢夺的星辰源石还给我，让我颇为意外！”

　　“这大概是因为你将我当成了秦天星的星灵，你想保护你的星灵，所以才会将星辰源石送给我的吧！不过，这都无所谓，至少在赫连星上，当初也有很多像你这样的人类修士，为了挽救我的生命，不惜付出一切代价，只是，我还是让他们失望了！”

　　大概是因为太久没有和人聊过天，说过话了，所以在好不容易遇到了秦星这个能够说话的对象，赫连星的星灵就不断的叙说着，甚至都有点啰嗦，但是秦星却始终静静的听着，并没有开过口，也没有丝毫的不耐，因为，他不知道该说些什么。

　　他可以从赫连星星灵那苍老的语气中，听出一种哀莫大于心死的悲伤，听出一种真的看透了生命的淡然。

　　作为一个星灵，对于自己星辰上诞生的生灵，都是视同孩子般来看待的，可是眼睁睁的看着自己的孩子接二连三的死去，自己却是无能为力，这种痛楚和无助，真的是一种莫大的折磨。

　　就如同秦星当初眼睁睁的看着自己的父亲死在自己的面前，却无力阻止一样！

　　所以，他能理解赫连星的星灵！

　　这种无奈和无助，怪不了任何人，要怪，只能怪自己的实力不够，如果自己能够再强一点，如果赫连星的星灵能够修炼成星神，那么或许能够阻止这一切。

　　就像是知道秦星心中的想法一样，赫连星的星灵忽然开口道：“你是不是以为，造成如今这一切的原因，是因为我的实力不够，因为我没有修炼成星神？”

　　秦星虽然是这么想的，但是既然对方这么说，那显然不是这个原因了。

　　星灵的声音之中，陡然多出了一股愤怒：“不是，不是我不想修炼成星神，而是有人不允许，现在，这个人，也在赫连星上，并且正在找寻我的位置，要将我彻底收伏！”

　　秦星蓦然抬头，脑中莫名其妙的冒出了一个相貌平庸的老者的形象，而星灵也接着道：“他就是跟随在你之后，来到赫连星上的。”

　　这句话让秦星完全可以确认正是那个老者，急忙问道：“他究竟是什么人？”

　　“绝灵星盟的人！”

　　“绝灵星盟！”

　　这个称呼让秦星的脑中陡然传来了一阵剧痛，“叮当叮当”铃铛响声更是清晰的响彻在了脑海之内，这让他当即明白，这四个字，触及到了自己记忆的封印。

　　不过这是他意料之中的事，甚至是故意这么问的，因为天机子说过，前世的自己，就和那个老者一样，是来自于同一个地方！

　　如今既然赫连星星灵提到了绝灵星盟，那么前世自己自然也是属于这绝灵星盟，这必然就会触及到自己被铃铛封印的真实记忆。

　　自从在天圣殿的流星之中，在万拟之影一丝影子的帮助之下，解开了秦星被封印的关于秦影儿的那部分真实记忆之后，秦星就意识到了，其实在某种特殊外力的作用之下，自己是有机会解开铃铛封印的。

　　只不过他并没有说出来，只是记在心中，暗中寻找着合适的机会，来帮助自己一点点的解开真实记忆的封印！

　　强忍着脑中的剧痛，秦星继续追问道：“绝灵星盟，又是什么个所在？”

　　赫连星的星灵显然并没有发现秦星的痛楚，因为一提到这四个字，他的情绪就会完全被愤怒所充斥，甚至连声音之中都隐隐透出了一股怒火：“本来我也不知道什么绝灵星盟，这还是上次那个来自于绝灵星盟的人类，自己亲口告诉我的。”

　　“那个人类说，绝灵星盟的目的，就是要抓取捕获我们这些已经大成，但是还未最终修炼成星神的星灵！”

　　秦星尽管脑中剧痛，但是仍然敏锐的捕捉到了对方话中的关键词：“那个人类？难道上次来抓你的，不是现在在赫连星上的这个老者吗？”

　　“不是，虽然我对你们人类的长相没有太大的分辨力，感觉都长的一样，但是至少知道，上次来我这的那个人类，要年轻的多！”

　　年轻的多！

　　秦星的心中忽然有了一丝不好的感觉，并且脑中的痛楚也是越来越剧烈，铃铛的响声，同样是越来越疯狂。

　　秦星牙关紧咬，继续问道：“既然绝灵星盟是为了抓你，那个年轻的人类也来到赫连星了，那为什么你还能存活到现在？”

　　忽然，赫连星的星灵沉默了，很久很久没有再发出丝毫的声音，就在秦星都以为他是不是被那个老者给抓走了的时候，他的声音才继续响起：“那个年轻人没有抓走我的全部，只是抓走了我的两个元神，给我留下了一个元神，并且还带走了一批生灵，不过，他当时说的话很奇怪。”

　　“他说了什么？”

　　星灵的声音透出了继续迷茫道：“他说，不要怨恨我，抓我是为了交差，但是为了和我结一个善缘，所以带走一批生灵，算是为我赫连星留下一点希望之火，并且给我留下一个元神，留待日后了结了这个善缘！只是到至今我也没有想明白，这所谓的善缘，究竟指的是什么！”

　　“啊！”

　　就在赫连星星灵话音落下的时候，秦星终于无法再忍受脑海之中那传来的剧痛，惨叫出声，同时双手抱头，直接栽倒了下去。

　　“叮当叮当！”

　　铃铛的震荡声也从秦星的脑海之中传出，响彻在了这个充满死寂的地下。

　　“咦！你怎么了，不对，你的身上好像有着某种强大的……”赫连星星灵察觉到了秦星的异常，似乎正在探索，但是声音突然戛然而止，因为一道紫光骤然从秦星的脑海之中射出，直接射向了声音传来的方向。

　　“呼！”长长的吐气声传来，赫连星星灵的声音再次响起，不过明显多了一分惊疑：“好恐怖的力量，你到底是谁？身上不但有星辰之源，竟然还会有如此强大的封印？”

　　此刻的秦星已经说不出话来了，他正在顽强的和脑海之中的紫光抗衡，竭尽所能的想要破开铃铛的封印。

　　一个虚幻的老者的身影，出现在了秦星的面前，他就是赫连星星灵的化身，他苍老的双眼，死死的盯着秦星那张已经扭曲的脸。

　　微一沉吟，老者忽然在空中随意一挥，一团星气凭空出现，而星气之中，也随之浮现出了一个身影。

　　这个身影，赫然就是秦星，只不过是一身紫袍，面带和善的笑容，站在虚空之中，居高临下的俯视着下方。

　　赫连星星灵将星气之中的身影，和眼前正在不断打着滚的秦星，认真的比对了半天之后，苍老的脸上，豁然变色，脱口而出道：“是你！竟然是你！”

　　一时之间，星灵完全的陷入了震惊当中，直至良久之后，他的脸上才恢复了平静，自言自语的道：“这应该就是你所说的善缘吧！”


第311章 星灵传承

　　“我的生命也所剩无几，与其让你的同伴将我抓走，倒不如将我的传承，全部送给你，就如同你所说，彻底了结了这段善缘，也算是对你帮我保留了一部分赫连星生灵的感谢！”

　　赫连星的星灵喃喃自语着。

　　这一刻，他的心中忽然有了一种解脱，一种如释重负！

　　实际上，他的生命，早在这赫连星上最后一个生灵死去的时候，就已经跟着结束了，可是他却苟延残喘到了现在，并不是他不想死，而是作为星灵，在没有修炼成星神之前，他的自杀，就意味着要将整个赫连星彻底的化为乌有，就如同从来没有存在过一样，所以，他舍不得！

　　他舍不得这里的一草一木，舍不得这里的一山一石，舍不得这里的一切，就这样永远的消散。

　　不过，他知道，只要今天将自己残存不多的生命，全都送给眼前这个曾经伤害过自己，却又为自己保留了希望的人类，那么自己就能够得到了彻底的解脱。

　　本来，对于这个将自己两个元神都抓走的人类，是充满了仇恨的，可是这么多年孤寂的生活，也让他想通了，就算那个人类没有来，依然会有其他人类前来将他抓走的，而且换成其他人类，未必还会为自己保留最后的希望，所以，他也不恨了。

　　秦天星上的那些大能们，自以为开辟出了这条星空通道，让秦天星的年轻人能够来到赫连星收取星辰源石，却并没有惊动赫连星的星灵，可实际上，对方早就发现了。

　　只不过，已经经历了太多年寂寞生涯的赫连星的星灵，好不容易看到了这么多新生命的到来，虽然不是属于赫连星的生命，但是这对于他来说，也是一种莫大的慰藉了，所以，他才不会出手干涉，只是默默的注视着，生怕自己的出现，会吓走这些人，让自己连这百年一次的等待都再次成空。

　　可是冥冥之中似乎真的早就注定，这次秦星的出现以及所作所为，再加上那个来自绝灵星盟的老者，让他不得不出手。

　　怔立良久之后，赫连星的星灵缓缓的张开了双臂，一股庞大的吸力，瞬间覆盖了整颗赫连星。

　　顿时，整颗赫连星上，有无数地方同时散发出了淡淡的金光，向着他所在的方向冲了过来，这些就是残存的所有的星辰源石，也是当初他的另外两个元神被抓走之后所留下来的。

　　一颗颗的星辰源石，前赴后继的冲入了地下，来到了星灵的身旁，涌入了他的身体，让他那虚幻的身体，渐渐的变得凝实了起来，并且散发出浓郁的金光，看上去无边的庄严神圣，俨然就如同星神一般。

　　当最后一颗星辰源石也没入他体内的时候，他终于伸出手来，轻轻的点在了秦星的眉心之上：“今日，我就了解这段善缘，不过，我还是希望日后有机会的话，你能找到那些当初你带走的赫连星的生灵，让他们牢牢记住，他们是赫连星的人，他们的根在赫连星上！”

　　此刻的秦星，尽管因为紫光的镇压而说不出话来，但是对于赫连星星灵的话，却是听的清清楚楚，也知道他将要做什么，所以用力的点了点头。

　　随着秦星的点头，一股精纯的星辰之源，顺着赫连星星灵手指，开始源源不断的流入了秦星的体内！

　　“轰！”

　　有了这些星辰之源的涌入，让秦星的脑海之中传来一声巨响，那已经覆盖了他整个脑海的紫光，在这巨响声中，赫然出现了一道细微的缝隙。

　　“呼呼呼！”

　　无数星辰之源立刻沿着这道缝隙狂涌而入，根本没用多少的时间，“咔擦”一声，一枚铃铛的上面，裂开了一道裂纹。

　　“咔咔咔！”

　　有了第一道裂纹之后，星辰之源的涌入更加剧烈，而导致了铃铛之上有着越来越多的裂缝出现，直至最终完全的炸了开来，化作了一团五彩斑斓的光芒，冲向了秦星脑海之中的四面八方。

　　“嗡！”

　　紫光再一次的发出了如同愤怒的怒吼，因为这已经是第二个铃铛的破裂，而无处发泄的紫光，竟然猛地冲入了紫珠内的星空之中，如同一条紫龙一般，划过了星空，所过之处，至少有数十颗星辰彻底的化为了齑粉。

　　这一幕，让始终提心吊胆的天机子三人，不禁冷汗淋漓，彼此对视一眼，暗道一声，好险！

　　不过，他们也不得不佩服秦星的胆量和魄力，毕竟上一次铃铛的破裂，秦星是处于昏迷之中，完全是万拟之影的一丝影子，以燃烧自身作为代价，才毁掉了一个铃铛，可是这次，却是秦星自己主动和紫光进行对抗，并且最终在赫连星星辰之源的帮助下，又一次成功的击碎了一个铃铛。

　　中天帝君目露赞赏之色道：“如果照着这个速度发展下去，秦星完全有可能，最终凭借自己的力量，将那些铃铛全部击碎。”

　　然而天机子的脸色却是极为凝重，甚至压低了声音道：“你们说，有没有可能，这些铃铛之中封印的记忆，也有假的呢？”

　　话音落下，中天帝君和帝后同时沉默了，因为他们不得不承认，的确是有这个可能。

　　看着两人凝重的面色，天机子忽然笑了道：“也不必如此担心，其实不管记忆是真是假，那都是属于秦星前世的记忆，只不过是今世的他，所要努力寻找的一个答案罢了，但是这一世，他完全是要按照自己的路来走，跟前世的记忆没有什么太大的关系。”

　　“也是！”中天帝后点点头道：“如果有一天，秦星真的有可能对抗他的话，那么，我们完全可以将他前世的真实经历告诉他！”

　　这时，一幅幅画面也随之开始出现在了秦星的脑海之中。

　　前世的秦星，一身紫袍，俊秀的脸上挂着和善的笑容，在一片璀璨的星空之中，闲庭漫步一般，一边迈步而行，一边转头四顾，似乎是在欣赏着四周的美景。

　　他行走的速度极快，仅仅片刻的时间，就已经横跨了大半个星空，直至落在了一颗正在缓缓旋转的星辰上方。

　　看着身下的这颗翠绿色的星辰，秦星一步迈入了其中。

　　这颗星辰，生机勃勃，到处都有着鲜活的生命，这就代表着，这颗星辰的星灵，已经达到了大成的地步，也正是秦星来此的目的，捕获这个星灵，交给绝灵星盟！

　　秦星并没有掩饰自己的身形，但是所有遇见他的生灵，不管是人类还是兽类，都像是没有看见他一样，直至他来到了地下的深处，见到了一团氤氲的雾气。

　　直视着这团雾气，秦星笑容不变道：“跟我走吧！”

　　“你是谁！”雾气之中传出了一个中气充沛的声音，紧接着雾气一阵扭动，化作了一个中年人的模样，满脸戒备的看着秦星道：“你怎么知道我在这里，你到我赫连星有何贵干？”

　　秦星笑眯眯的道：“我是谁你就不用知道了，你只需知道我是来自绝灵星盟，我们这个盟的目的，就是抓捕像你这样已经修炼成大成的星灵，我，就是奉命来抓你的！”

　　“你为什么要抓我？再说，你抓得了我吗？”

　　“原因我也不知道，但是，抓你，问题还真不大！”

　　秦星伸出手来，手心之中，平平托着一尊如同宝塔一样的东西，而看到这个东西，中年人的面色顿时变了，因为他能感觉的到，这个东西竟然对自己有着完全的克制作用。

　　“你抓了我，赫连星上的所有生灵都会灭绝！”

　　“我知道，我也是身不由己，所以不要怨恨我，我抓你，是为了交差，但是为了和你结一个善缘，所以我也会带走一批生灵，算是为你赫连星留下一点希望之火，并且给你留下一个元神，留待日后了结了这个善缘！”

　　从头到尾，秦星脸上的笑容都没有丝毫的变化，但是在那眼底的深处，却是藏了一丝微不可察的悲哀。

　　话音落下，秦星已经纵身到了空中，手中那尊宝塔也是平平的向着中年人扔了出去，宝塔顿时悬浮在了空中，释放出了一股强大无比的吸力，而中年人根本没有丝毫的反抗之力，身体之中有着点点光芒溢出，流向了宝塔之中！

　　……

　　此时此刻，赫连星星灵所化的那个老者，身体已经消失了大半，但他的指尖依然紧紧的顶在秦星的眉心，真的没有丝毫犹豫的将自己所有的星辰之源，全都送给了秦星。

　　就在这时，秦星也是恰好看完了脑海之中的那些画面，睁开了眼睛，直视着对方那双已经黯淡的眼睛道：“其实，当年如果我不来，也会有其他人来，他们的手段会比我更狠！”

　　星灵体内星辰之源的流逝并没有停顿，微微一笑道：“我知道，我早就已经不怪你了，要怪，只能怪你所属的那个绝灵星盟！”

　　秦星继续道：“你放心，我们之间的善缘并没有了解，我一定会还你，还这赫连星一个公道！”

　　“我相信你！”

　　“另外，你也不用太过悲伤，其实对你作出这一切的，是前世的我，既然我能有两世，那么赫连星上那些死去的生灵，甚至连同你在内，也必然会有一个美好的来世！”

　　星灵已经只剩下一个脑袋和一根手指，听到秦星的这句话，那双黯淡的眼神之中，陡然绽放出了一道光芒：“真的会有来世吗？”

　　秦星用力的点了点头道：“会，我就是最好的证明！”

　　“那真的太好了！”星灵的脑袋也开始逐渐消散，但是双眼之中的光芒却是又明亮了几分：“希望来世，我不要再做一个星灵，哪怕让我做一只蚂蚁，一株野草，也比现在好！”

　　“也许，来世你会做一个和我一样的人！你还有什么愿望吗？”

　　“呵呵，我已经很知足了，要说愿望，就是想能够再看一看，那些诞生于我赫连星的生灵，不过这个愿望肯定是无法实现，只能等待来世了！”

　　“不！”秦星的手上突然出现了一样东西，高高举起，托在了赫连星星灵仅剩的双眼之前道：“这就是诞生于你赫连星的生灵，虽然我不知道它究竟是什么，但是等它破茧而出的那一天，我会告诉它，它是来自于赫连星，它的家，是赫连星，它的名字，就叫赫连！”

　　“哈哈哈哈！”赫连星星灵眼睛紧紧的盯着秦星手中的那枚茧，陡然放声大笑，笑声之中充满了欣慰和满足：“好一个赫连，好一个赫连，我赫连星后继有灵，我也再无遗憾了，小家伙，我最后再送你一程，有机会，来世见！”

　　星灵的双眼陡然炸了开来，一股雾气将秦星牢牢的包裹了起来，透过雾气，秦星依稀可以看见一个中年人，正带着满脸的微笑，对着自己轻轻的点了点头。

　　“有机会，来世见！”


第312章 劲爆消息

　　秦星的身形，在雾气的包裹之下，化作了一道光，竟然直接向着更深处的地下射了出去，而就在他刚刚消失的瞬间，那个相貌平庸的老者，一脸阴沉的出现在了这个地方。

　　“竟然消失了！”老者的眉头微微皱起，深邃的目光紧紧的盯着先前赫连星星灵所站立的地方，自言自语的道：“真是怪事，这颗星辰内部竟然有着我们星盟的封印存在，连寻灵塔都能屏蔽，要不是这次我心血来潮，无聊之下前来看看，恐怕还真的发现不了这里的星灵，这应该是我的上任所做的，真不知道他搞出这些东西来是为了什么！”

　　“不过，先前还存在的一点星灵，如今已经彻底消失，然而这颗星辰依然存在，那么只能是星灵已经将星灵传承送了出去？可是我却并没有发现丝毫生灵的气息，他的传承又送给了谁呢？”

　　站在原地思索了半天之后，老者摇了摇头道：“算了，反正这颗星辰之上已经彻底没有了星灵，而且这种近乎灭亡的星灵，交回去也换不回什么奖励，没了就没了吧！就当是白跑了一趟，也不必去通知总部了！”

　　说完之后，老者的身形便渐渐消失，这颗名为赫连的星辰之上，再也没有了丝毫的生命气息，从此，便成为了一颗真正的死星，静静的悬浮在这无尽星空之中。

　　……

　　秦天星上，虽然百年一次的星灵之地的开启已经结束了将近一个月的时间，但是众多星修们的热情却依然高涨，因为一个又一个劲爆的消息不断传出。

　　首先是天圣殿传出消息，从今往后和天星皇朝断绝往来，紧接着，天火族，天蛇谷，天剑宗，天毒门，天行宗竟然联合发出声明，宣称承认天星皇朝的正统地位，并且甘心受其管辖，最后则是天星皇朝大皇子亲口承认，将会参加不久之后的星云子榜之争！

　　这些消息，每一个都是几乎能够震动秦天星，虽然让星修们感到好奇，但是却也明白这是属于各大势力之间的纷争，他们根本没有资格介入其中，所以他们更关心的反而是星云子榜之争。

　　星云子榜，也就是各大势力年轻一代高手们之间的一场较量。

　　这又将是一场盛会！

　　星云子榜之争，除了年龄要在三十岁以下之外，再没有任何其他的要求，所以按照以往的惯例，上到星字号势力，下到没有丝毫名气的小家族宗派，甚至有很多隐世的散修，都会出现在这场盛会之上。

　　毕竟这是年轻高手们扬名立万，一战成名的最佳机会。

　　年轻人，本就是血气方刚，充满激情，对于这样的盛会，无不是摩拳擦掌，跃跃欲试，就算不能进榜，但哪怕是亮个相，吸引一下眼球，也是一件好事。

　　不过，这一次的星云子榜之争，让众人无比期待的另外一个原因，却是因为一个叫做秦星的年轻人！

　　星灵之地中发生的一切，哪怕是身在其中的人都不可能完全尽知，但是以一人之力，击杀超过两百人，其中甚至包括天星皇朝三皇子的超级辉煌事迹，仍然不可避免的被人传扬了出来。

　　对于这个消息，所有人听到后的第一个反应就是不信。

　　因为进入星灵之地，实力最强的也不过是五锻星将，哪怕他再强，同时面对两百多人的追杀，能够活着逃出生天，就已经是难能可贵了，又怎么可能不但不逃，反而反过来将两百多人近乎全部击杀呢？

　　不过，随着一个又一个宗派家族开始发出对于秦星的追杀令的时候，人们终于信了。

　　这些宗派家族，包括了星邪宗，天火族，天蛇谷，甚至是海域之中的一些大势力。

　　虽然这些宗派家族并没有说明追杀秦星的原因，但是只要联想一下关于秦星的传言，自然就能明白，必然是他们的族人弟子，就是在星灵之地中被秦星给杀了！

　　这一下，整个秦天星都随之轰动了，不管是天星大陆，还是海域，可以说无人不知秦星的大名，而关于秦星过往的事迹，也在有心人的调查和散布之下，一点点的被挖掘了出来。

　　十五岁之前的废物，十五岁之后，一夜崛起，以一人之力击败家族同盟的盟主，收伏流云宗，击杀国舅之孙，加入地元宗，赶走三皇子，独霸火焰城，名震天圣殿等等……

　　听到这些事迹，所有人仍然觉得难以相信，可是每一个事迹都伴随有详细的人证物证，由不得他们不信，于是不管是地元宗，还是火焰城，甚至就连当初秦家所在的小城镇，都吸引了不少人慕名而来，想要看一看秦星当年曾经战斗过的地方。

　　可是这位创造了一切辉煌事迹的主角，却是如同销声匿迹了一般，没有人知道他到底身在何处。

　　火焰城内如今是人满为患，天机阁的门口更是多出了二十头堪比星将的威猛星兽守护，因为这里已经被挤得是水泄不通，不得已之下，凤千寻才向天山兽宗发起了求助，借来了这些星兽。

　　天机阁内，孙清朗轻轻拍打着自己的额头，对着凤千寻苦笑道：“凤师姐，大师兄这么帮秦星扬名，看起来似乎并不是件好事啊！现在弄得我们连门都不敢出了，而秦星这家伙，自己也不知道跑到哪里去了！”

　　没有多少人知道，暗中将秦星的众多事迹散播出去的人，就是地元宗和天机阁的人，而作出这个决定的，则是地元宗的代宗主天骄！

　　对于天骄的这种做法，孙清朗起初还感到有趣，但是现在看来，却是给他们带来了不小的麻烦，别说不能出门，就算是想要安安静静的修炼，也都变成了一种奢望。

　　凤千寻摇了摇道：“大师兄这么做，一来是为了集合众人的力量，找到秦星的下落，二来是希望秦星能够自己得知这些事情，从而赶紧回来，三来则是为了我们的安全！”

　　“为了我们的安全？”孙清朗不解的道：“这么多人整天围在这里，我们几乎快要连隐私都没有了，哪里还有什么安全？”

　　“这次秦星在星灵之地内得罪了太多的人，尤其是连龙中岳都杀了，以皇主的性格，绝对要斩尽杀绝，我们所有和秦星有关的人，一个都跑不掉！虽然我们有天山兽宗和星云宗的暗中保护，但是对于皇主和那些天字号势力来说，想要杀死我们也并不是什么难事。”

　　“如今有了这么多星修，日日夜夜的守在这里和地元宗，虽然其中也许混入了不少杀手，但是至少皇主和天字号势力，不敢明目张胆的对我们发动大规模的攻击，除非他们是想要和所有人为敌，而如果想要派出高手来刺杀的话，那更不用我们担心了，是不是，灵儿妹妹？”

　　凤千寻话音一转，看向了旁边扎着两根马尾辫的小女孩，正是秦天星星灵的人形元神灵儿。

　　此刻灵儿努力摆出一副高手的模样，小手在空中一挥道：“放心，只要有我在，别说什么皇主，就算是星主来了，也保证让他有去无回！”

　　正是因为天机阁有灵儿坐阵，地元宗有地龙坐阵，才让众人根本无需担心高手刺杀，反倒是颇为顾忌大规模的袭击，而如今在天骄如此的安排之下，这种隐患也被彻底杜绝，所以，天骄的这种做法虽然给他们带来了一定的麻烦，但是相对来说，还是增加了他们的安全。

　　“唉！”刚刚严肃完，灵儿的小脸又垮了下来，叹了口气道：“秦哥哥也不知道跑到哪里去了，竟然连我都找不到，真是怪事！”

　　这一个月来，所有关心秦星的人，无不在尽心尽力的搜索着他的下落，尤其是灵儿，更是一天查个好几遍，可是始终杳无音信。

　　如果不是凤千寻的命星能够感觉到秦星还活的好好的话，灵儿甚至都准备将秦天星给翻过来了，而她，也的确是有着这个本事……

　　至于秦星，现在连他自己都不知道身在何处，在他被赫连星灵的雾气包裹之下，潜入地心深处的时候，他就失去了意识，而等他清醒过来的时候，所有的注意力，立刻全都集中在了体内那堪称恐怖的星辰之源上。

　　虽然赫连星上的星辰之源并不多，但那是相对于一颗星辰而言，可是如今全部经由星灵，毫无保留的转送给了秦星这个人类的身体之中，那这数量可就恐怖了！

　　绝对远远超过当初地龙曾经给他的星辰之源。

　　如此多的星辰之源，秦星当然不能就这样任由它们在自己体内存在着，必须要用尽一切办法，将它们吸收，转化成星痕，提升自己的境界和实力，而这，自然需要一段不短的时间，所以他根本没有心思去管自己到底身在何处。

　　至于安危，也不用他操心，虽然天机子三人不能直接出手帮他对敌，但是想要隐蔽他的身形和气息，还是极为简单的事情，所以现在的他，等于是陷入了一段深层次的闭关之中。

　　庞大的星辰之源渐渐的随着他的毛孔溢出，然后再随着他的呼吸重新进入体内，周而复始的循环之下，导致这些星辰之源，竟然在他的身体外侧，凝聚成了一团白色的雾气，包裹着他，如同是一个茧一样。

　　在他的身旁，竟然还有这一个指头大小的真正的茧，这就是当初他在地元宗的流星之中，从贾山川的藏宝之中收集来的。

　　原本他始终不知道这茧到底是什么，但是当他解封了那一段关于赫连星的前世记忆之后，却是终于明白，原来这茧是来自于赫连星，是前世的自己从赫连星上带走的生灵之一，并且后来顺手放在了流星之中，从而最终落入了自己的手里。

　　如今这枚茧，就静静的摆放在秦星的身边，而秦星体内因为数量实在太多的星辰之源，会时不时的溢出来少许，立刻就会自动被茧所吸入，显然这些星辰之源，对它也是极有好处。

　　一大一小，两个茧，就在这不知名的所在，各自静静的修炼着，等待着破茧而出的那一天！


第313章 大难将至

　　又是一个月的时间过去，星云子榜之争，终于在星云宗的所在地正式召开！

　　虽然这的确算是一场盛会，可是却让与会的众多星修大感失望，因为这一次，前来参加星云子榜之争的人，实在是少的可怜。

　　不但那最近名气已经如日中天的秦星根本没有出现，而且天圣殿，天山兽宗，星佛宗，甚至就连负责举办的星云宗，都没有派出弟子参加，至于海域中人，更是一个未见。

　　来人之中，有点名气的，只有星邪宗的邪公子，天星皇朝的大皇子龙中兴，天火族的火一熔，天行宗的陆风，天蛇谷的蛇牙，除此之外，几乎全都是无名之人。

　　而且比试之时，也不知道是龙中兴真的实力强横，还是他们这些大势力之间暗中已经达成了协议，反正只要是龙中兴上场，那么其他人几乎都会自动认输，导致最终龙中兴根本没费什么力气，就轻易的夺得了榜首之位。

　　邪公子位居第二，火一熔第三，蛇牙第四，陆风第五，剩下来的人，甚至都不知道是从哪里冒出来的。

　　总之，这场星云子榜之争，根本就是雷声大雨点小，原本要进行至少一个月的比试，最后竟然仅仅五天就虎头蛇尾的草草结束。

　　星云子榜结束之后，虽然据说还有一次星卜师大会，但是当初的发起人大衍上人，就如同秦星一样，已经很久没有露面，自然让众人对于这场大会也失去了太多的兴趣。

　　自此开始，秦天星也逐渐的恢复了平静。

　　转眼之间，又是半年的时间过去之后，那些因为秦星的事迹和名气，而纷纷聚集在地元宗和天机阁的众多星修，也因为始终未能见到秦星一面，而选择了离去。

　　没有人想到，就在此时，地元宗却是做出了一个出乎所有人意料的决定……关闭山门。

　　别说外人不明白地元宗此举的目的了，就连地元宗的弟子们也是一头雾水，在他们想来，如今地元宗名气大涨，正应该趁机大开山门，广收弟子，继续扩大影响力，可是偏偏却关闭山门，拒绝了任何人的拜访。

　　地元宗内，身为代宗主的天骄，此刻正一脸严峻，一个个命令从他的手中如同流水一般发出，而接到命令的众人，无不大惊失色。

　　虽然针对每个人的命令都不相同，但是归结起来却都是同样的一个意思……尽一切可能，逃出地元宗，隐姓埋名，躲藏起来！

　　“宗主！这到底是怎么回事？”海云霄握着传到自己手中的命令，实在按捺不下心中的疑惑，干脆直接闯到了天骄的面前，寻求一个答案。

　　天骄轻轻揉了揉自己的眉心，叹了口气道：“两天前，有个名为石雨的人来到地元宗，身负重伤，仅仅说了一句话就气绝身亡。”

　　“石雨是谁？他说了什么？”

　　“他说，大难将至，皇主龙天空，将亲自率兵攻打地元宗和天机阁，至于石雨，则是当年宗主在国舅府内安插的一名奸细！”

　　海云霄先是一愣，继而接着问道：“咱们不是有地龙保护吗，难道还怕皇主的攻打？”

　　作为秦星的亲信之一，海云霄自然也是知道地龙这个强大保护神的存在。

　　“地龙！”天骄的脸上露出了苦笑：“昨天晚上，地龙突然消失！”

　　“什么！”

　　这下海云霄是彻底愣住了，地龙他可是亲眼见过，在地龙面前，他甚至觉得自己连一只蚂蚁都算不上，而那么恐怖的存在，竟然莫名其妙的就消失了，这件事，实在是太过诡异了。

　　天骄已经接着道：“三皇子死在宗主手中，以皇主的性格，岂能不报杀子之仇，可是他却始终按兵不动，我怀疑就是在想办法对付地龙，如今地龙突然消失，再加上石雨的通风报信，所以这次，除非是宗主能够及时赶回，否则我们地元宗，肯定是保不住了。”

　　“那怎么办？”海云霄着急的道：“既然皇主早就对我们虎视眈眈，那肯定已经派人在暗中监视我们，而宗内有上万弟子，再加上宗主的家人，这么多人，怎么可能神不知鬼不觉的逃走呢？”

　　“是啊！”天骄站起身来，再次长长的叹了口气道：“这也是没有办法的事，所以我才下达命令，让宗主的家人混在宗内弟子之中，然后分成数百批，同时逃走，能否活下来，只能看运气了！”

　　“这……”

　　海云霄整个人如同傻了一般，自从他跟了秦星之后，这些年来可以说过的无比滋润，尤其是前段时间那么多星修的登门拜访，更是让他得到了极大的虚荣和满足，原本他还以为这种日子会继续下去，然而没想到突然间就天塌地陷，快的让他根本反应不过来。

　　天骄伸出手来，重重的拍了拍海云霄的肩膀道：“云霄，作为宗内长老，你也要负责带领一批人离开，一切小心为上，如果能够成功逃出，切记隐姓埋名，不要暴露自己的身份，日后，如果宗主还能回归的话，那么以宗主的性格，必然会再次召集我们，所以，无论如何，努力活下去吧！”

　　“知道了！”事到如今，海云霄知道说再多的话也是无用，倒不如赶紧带人离开：“大师兄，那你呢？”

　　天骄收回了手掌，微微一笑道：“我给你们压阵！”

　　海云霄的身体轻轻一颤，忽然后退三步，对着天骄郑重的一揖到底道：“大师兄，保重！”

　　“保重！”

　　看着海云霄头也不回的离开，天骄负手而立，眺望着远方，脸上的神色逐渐变得冰冷起来：“皇主，想要吞下我地元宗，你也必须付出点代价！”

　　与此同时，火焰城的天机阁之内，凤千寻也接到了天骄的传信，并且毫无隐瞒的将内容告诉了孙清朗和朱大量等人。

　　除去暂时已经离开火焰城的宋应军之外，孙清朗，韦蝠和朱大量三人依次看完了信的内容。

　　凤千寻面色凝重的道：“不但地元宗的地龙突然消失，而且三天之前，灵儿因为听到有人召唤，也已经离开了，本来我还以为她很快就会回来，不过想必不大可能了，这也应该是皇主搞的鬼，而失去了灵儿的保护，我们这里同样不堪一击，所以现在大家说说看，究竟该怎么办？”

　　韦蝠冷冷的道：“有什么怎么办，和他们拼了就是！”

　　孙清朗用手指挖着自己的耳朵，满脸懒散的道：“我无所谓，你们怎么说，我就怎么做！”

　　朱大量则是吸了吸鼻子道：“不如我们向天山兽宗和万事会寻求帮助，这样皇主必然不敢轻举妄动。”

　　凤千寻沉吟着道：“拼的话，我们根本不可能是对手！既然皇主筹划了这么久，连灵儿和地龙这两大威胁都解决了，那么显然是对我们下了必杀之心！”

　　“就算我们从天山兽宗和万事会请来援手，他也绝对不会有所顾忌，如果是我的话，只要力量足够，我甚至会毫不犹豫的将整个火焰城给灭掉，只要做的干净利落一点，让人找不到证据，到时候就算明知道是他所为，却也拿他没办法，所以不能向兽宗和万事会求助，甚至这件事都不能让他们知道！”

　　韦蝠眉头一皱道：“拼不过，打不过，难道逃走不成？”

　　“现在逃走，恐怕也来不及了，天机阁附近，绝对有皇主的人在暗中监视，而且我们现在这里的人数也超过了千人，想要暗中溜走，也不是那么容易的事！”

　　“那怎么办？”

　　“逃是肯定要逃的，不过，为了不让暗中监视之人怀疑，我们必须还要留下一部分人来掩护逃走的人！”凤千寻的目光缓缓的在众人的身上移过：“秦家的人，肯定要送走，至于其他人，将实情告诉他们，去留全凭自愿，绝不能有丝毫的勉强！”

　　虽然凤千寻没有明说，但是谁都明白，逃走，或许还有一线生机，但是留下，肯定是必死无疑。

　　“好了，去将所有人召集起来，今晚之前，必须做出决定！”

　　很快，除去秦家送来数百名精锐之外，属于地元宗和天机阁的所有人，就集中在了凤千寻的面前。

　　看着眼前这些一个个眼睛明亮，面带信任的弟子们，凤千寻的心中升起了一丝苦涩：“如果能够再多给我们一点时间，不需要太多，哪怕只要一年，任何势力想要灭杀我们，也不会是一件轻易的事，只是，唉！”

　　不得不说，因为秦星将双火引至天机阁的地下，从而导致这里变成了修炼的圣地，长期生活在这里的众人，尤其是从地元宗暗中送来的七百名精锐，通过这段时间的修炼，各自的实力都有了突飞猛进。

　　当年的地元宗，上万名弟子之中，九成九都是星士，只有不到百名修为达到星者亲传弟子，而如今在这里的近千人，实力最低的也是星者，最高的更是达到了星将境界，这样的实力，就算是在星字号的宗派之中，都是不容小觑。

　　如果假以时日，光是凭借着这群人，就足以让地元宗，让天机阁，让属于秦星的势力，在天星大陆，甚至是秦天星上占据一席之地。

　　只可惜，没有这个时间了！

　　深深的吸了口气，凤千寻没有丝毫隐瞒的将即将到来的劫难，缓缓的说了出来，末了道：“诸位，去留全凭你们的自愿，不要有任何其他的想法，我们也不会有任何的勉强，这种时候，留下固然让人敬佩，但是离开，也并不丢人！”

　　近千人全都沉默了，没有人不想活，但是这些日子来，他们在天机阁内所享受到的一切，却是过去的他们从来没有，甚至都不敢想象的美好！

　　除了每天装装样子的巡逻之外，其他所有的时间完全由你自己支配，既可以在这个星气极为充沛的地方修炼，也可以随意离开，甚至就算你带着亲朋好友前来，只要行为不是太过分，天机阁上下都是双手欢迎。

　　在某种程度上来说，不少人几乎都已经将这里当成了……家！

　　如今，家有危难，是去是留？

　　人群之中忽然有人开口问道：“阁主，你留下还是离开？”

　　凤千寻微微一笑道：“身为阁主，我自然留下！”

　　说话之人立刻接着道：“那我也留下，能和阁主并肩作战，这种机会可是不多啊！”

　　有人放声大笑道：“哈哈，瞧你个色样，不知道阁主喜欢宗主啊，还敢打阁主的主意，真是找死，不行，我得留下看着你！”

　　这句话一说，顿时哄笑声四起，原本凝重的气氛，也被冲散了不少。

　　所有人都知道，留下就代表着死，那么临死之前，开开美丽的阁主的玩笑，甚至占占口头上的便宜，也无伤大雅。

　　笑过之后，各种各样的声音从人群中相继响起。

　　“阁主，养兵一时，用兵一日，我们在天机阁待了这么多日子，如今天机阁有难，我等自然应该留下！”

　　“是啊，白吃白喝这么长的时间，就这么走了，我的脸都没地方放了，必须留下！”

　　“我也愿意留下！”

　　“我等，誓与天机阁共存亡！”


第314章 两大惨案

　　天机阁内的近千人中，竟然有超过七成星修自愿留下，剩余那三成，尽管选择了离开，但是每个人的脸上却又都带着羞愧，不过，却真的没有人去怪他们，甚至留下来的人，反过来还去安慰他们。

　　“小刀，有什么好惭愧的，别人不知道你的情况，我还不知道吗，你还有爹娘要养，不像我，孤家寡人一个，好好活着！”

　　“陈兄，不用介意，阁主都说了，去留随意，再说，谁说我们就肯定死了，没准还能顺利度过这一劫，到时候，你我兄弟再把酒言欢！”

　　“行了，大家都少说两句，别整的好像我们留下的有多高尚一样，决定离开的兄弟们，记住，连同我们的那一份也一起活下去！”

　　听着众人七嘴八舌的声音，凤千寻的脸上露出了一丝由衷的笑容，因为她从来没有想到，自己有一天竟然能够亲眼看到这么多心甘情愿共同赴死的人，更让她想不通的是，自己竟然也是其中的一员！

　　说实话，原来的凤千寻，完全是为自己而活，甚至在寻龙之地内，还是为了自己，而选择了和龙中岳合作。

　　结果没想到，一颗芳心系在了秦星身上之后，她的整个世界竟然都发生了巨大的变化，尤其是现在，虽然明明知道即将迎来死亡，但是心中却没有任何的惶恐和悲伤，有的只是无比的平静。

　　凤千寻抬起头来，默默的凝视着天空，心中轻轻的道：“秦星，你看到了吗？你听到了吗？其实你并不孤单，有这么多人愿意为了你所创建的天机阁而共同赴死，当然，也包括我在内！”

　　“只是，不能继续陪伴在你的身边，不能继续帮你守着天机阁，不过，至少，你肯定会记住我，甚至或许，在我死的那一刻，你会有所感应，不知道，你那始终平静的脸上，会不会为我露出一丝悲伤！”

　　最终，凤千寻决定，只留下三百人作为死士，守护天机阁，而其他人则是等到夜深之时，分批同时离开天机阁。

　　虽然死士肯定是必死无疑，但是离开的人也未必就能安然脱险，尽管有人不愿离开，可是在凤千寻的严令之下，却不得不同意！

　　只是孙清朗，朱大量和韦蝠三人，却是无论如何都不肯离开，最终得以留下，成为死士一员。

　　于是，到了晚上，火焰城的天机阁和地龙山的地元宗，两个地方，同时展开了一场规模浩大的大逃亡。

　　至于究竟有多少人能够顺利逃出生天，没有人知道，只是在第二天天色还未完全亮起的时候，一个极具爆炸性的消息已经如同旋风一般，几乎瞬间席卷了整个天星大陆！

　　地元宗和天机阁，这两个和秦星有着莫大关系的势力，同时遭到不明身份之人攻击，在一夜之间，竟然完全覆灭！

　　没有人知道具体发生了什么，因为整个过程实在发生的太快！

　　甚至就连同在火焰城内，和天机阁近在咫尺的万兽堂以及万事会，这两大势力得知消息之后，带人赶到天机阁的时候，那里都已经只剩下一片瓦砾以及遍地面目全非的尸体，而活人，则是一个都没有找到！

　　至于地元宗内的情况要更加严重，包括隐峰在内的十九座山峰，已经变成了十九座废墟，就如同十九座坟墓一般！

　　当天夜里，据说千里之外的人们都听到了从地元宗这里传出来的，一共十九道震天动地的爆炸之声！

　　十九座山峰依次同时爆炸，化为了废墟，将所有的一切完全掩埋了起来。

　　虽然看不到一具尸体，但是从堆积如山的碎石之中渗透出来的鲜血，却是汇聚成了数条蜿蜒流淌的血河，飘散而出的血腥之味，让哪怕是嗜血的凶兽都不敢靠近。

　　似乎地元宗整个宗派，从上到下，上万名弟子，全都死了个干干净净，甚至就连试峰之中所藏着的流星，也消失的无影无踪！

　　当然，也有人说流星依然存在于地元宗，而且变成了无主之物，只不过，对于这个无主之物，即便很多人眼馋，但是却没有任何势力敢在这个时候前往地元宗进行探索，因为稍有不慎，很可能就会被认为是攻击地元宗的凶手。

　　这两件惨案，让刚刚平静了半年之久的秦天星，再次掀起了轩然大波，因为谁都知道，地元宗和天机阁的覆灭，完全是在针对秦星。

　　而秦星的敌人，实在太多太多了，到底又有哪些人参与其中，虽然没有任何证据，但是不用想也知道，必然是诸多大势力联合在了一起，并且应该是高手尽出，这才酿出了这样的惨案！

　　消息传出的当天，天山兽宗宗主白啸风，天圣殿的殿主金浩然，星云宗太上长老星河子，还有星侯强者钱如命，萧别离，这些和秦星交好的势力和高手们，甚至就连向来保持中立的星佛宗都纷纷派出人手来调查此事，力求能够找到一丝蛛丝马迹或者是地元宗和天机阁的幸存之人。

　　可是最终的结果却是一无所获，因为出手之人显然是蓄谋已久，而且出动的人手也都是高手，完全是以雷霆之势，干净利落的完成了这件事，根本不可能留下任何的痕迹和证据，而所有的迹象也表明，地元宗和天机阁的所有人，全部丧生在了这场攻击之中！

　　原本所有人都认为，作为事件主角的秦星，这个时候不管身在何地也必然应当出现了，可是出乎所有人的意料，自从星灵之地关闭之后就消失至今的秦星，竟然仍旧没有出现！

　　于是，各种各样的流言开始出现。

　　有人说，秦星其实根本就没有能够离开星灵之地；

　　有人说，其实秦星早就暗中回到了地元宗或者天机阁，所以也未能逃过这场攻击，同样横死其中；

　　有人说，秦星是害怕了，因为凭他一人之力，根本不可能是凶手的对手，所以干脆选择了置之不理！

　　总之，众说纷纭，再加上秦星也是真的始终没有出现，所以最终大家都认为，秦星要么就是死了，要么就是不会再出现了。

　　两大惨案，在天星大陆以及整个秦天星上，沸沸扬扬的流传了近三个月的时间之后，终于渐渐的平静了下来。

　　不过，仍旧有一些人不死心！

　　今天，地元宗的上空，忽然出现了一个麻衣老者，平静的面色之下，隐藏着雷霆般的愤怒，一双通红的眼睛，更是仿若凶残的野兽一样，不断的打量着身下那十九座如同坟墓一般高高耸立的碎石。

　　终于，他的目光定格在了一处碎石之上，身形一闪，已经站在了上面，闭上眼睛，一股浑厚的星魂之力，顿时如同一张大网一般撒了出去。

　　片刻之后，老者霍然睁开眼睛，一股怒火喷薄而出，但是口中却是怒气反笑道：“连天外飞境都不在了，龙天空啊龙天空，这件事要是和你没有关系，我白自在愿意立刻自绝！”

　　这个老者，自然就是将秦星视为徒弟的白自在！

　　当他得知惨案的消息之后，几乎立刻就要冲出天山兽宗，而白啸风和隐老岂能让他离开，无奈之下，白啸风亲自出马打探消息，才算是勉强将他稳住。

　　可是没想到，白啸风的无功而返，尤其是那些关于秦星的各种流言蜚语，再次深深的刺激到了白自在，让他不顾一切的离开了天山兽宗，来到了地元宗。

　　发现连流星都已经失踪，白自在自然就将目标锁定在了天星皇朝的身上，而就在他准备转身离开的时候，一声冷喝却是从虚空之中传来：“你要去哪！”

　　白自在头也不回的道：“中州皇城！”

　　隐老的身形缓缓在虚空之中浮现，眉头紧皱道：“这件事，啸风已经说过了，龙天空至少集合了五大天字号势力的力量，其中甚至包括了不下三名星王强者，凭你一个人，就这样贸然闯去中州皇城，除了送死之外，还能有什么用？”

　　白自在缓缓的转过身来，定定的看着隐老道：“隐老，你说的这些我都明白，但是在我心里，秦星就是我的徒弟，如今他的宗门，家人全都死掉，而他自己更是生死不知，如果我这个师父都不帮他出头，不帮他报仇，那这世间，还有谁会帮他？”

　　“如果秦星没死，当他出现在我的面前问我，他的家人宗门都死绝了，我为什么没有帮他报仇？隐老，你让我如何回答？难道我要回答，因为我怕死，所以我没敢出头，没敢替他报仇吗？”

　　隐老闭上了眼睛，良久之后，才重新睁开道：“自在，你为什么会这么在乎秦星？”

　　白自在认真的想了想道：“其实这个问题我也问过自己，但是我也不知道答案，或许，真的就是我上辈子欠了他，所以这辈子来还债来了！”

　　“唉，你这孩子，脾气真是太犟了！”隐老无奈的摇了摇头道：“既然你想去中州皇城，那我就陪你去一趟吧！”

　　“多谢隐老！”

　　白自在神色恭敬的对着隐老一揖到底，然而还没等他直起身子，突然感觉到一阵劲风袭来，脑袋一疼，整个人便已经昏死了过去。

　　看着被自己打昏的白自在，隐老再次苦笑着摇了摇头道：“你说你上辈子欠了秦星的，那我肯定是上辈子欠了你的！放心，我不会让你无法面对你的宝贝徒弟的，先将你送回去，然后，我会替你走一趟中州皇城！”

　　抱起白自在的身体，隐老刚准备迈步离开，忽然只觉得腋下一疼，整个人顿时一怔，如同被施了定身法一样，站在那里竟然一动不能动。

　　腋下，是他的软肋，这个秘密，放眼天下，只有白啸风和白自在两人知道！

　　白自在笑眯眯的出现在了他的眼前，缓缓的从他的腋下扒出了一根寸许长的针道：“隐老，这是我当初从天香楼的药罐子那偷来的定仙针，即便以你老的修为，一旦被扎中，也要一个时辰不能动弹，当然，腋下被扎中的话，估计最少要一天时间才能恢复，不好意思了！”

　　隐老虽然有着一肚子的话要说，但是此刻只能瞪着眼睛，死死的盯着白自在，而白自在也不去看他的目光，伸手一招，一条双头蛟龙忽然出现在了隐老的身下。

　　“隐老，如果你上辈子欠了我的，那就下辈子再还给我吧！”

　　说完之后，白自在用力一拍双头蛟龙，蛟龙仰天发出一声龙吟，身形陡然腾空而起，冲向了天空。

　　看着消失的蛟龙，白自在脸上的笑容缓缓收敛：“龙天空，我来替我徒弟，向你讨要公道了！”

　　与此同时，海域中心处的一座方圆不会超过十里的小岛之上，忽然传来了一道清脆的“咔擦”之声，就像是什么东西被打破了一样！


第315章 近海之变

　　这座不知名的小岛之上，的确有着一个如同茧一样的气状硬壳被打破了，从中迈步走出一个年轻人，一身白衣，相貌俊朗，面色平静，满头黑发之中，有着一绺刺目的白色，正是已经消失了一年之久的秦星！

　　赫连星的星灵，用尽自己最后一丝力量，竟然将秦星硬生生的送回了秦天星，落在了海域中的小岛之上，而这一年的时间，秦星自然就是在努力的吸收着体内那数量惊人的星辰之源。

　　其实原本他还需要一段时间，才能将所有的星辰之源完全吸收，但是从三个月前开始，他的心就始终无法安静下来，如果不是因为当时正在冲击星核境的重要关头，实在无法停止的话，可能早就出来了。

　　如今秦星的体内，已经没有了星痕，只存在着一颗如同核桃大小，同样是黑白相间的星核！

　　这就代表着，他终于迈入了星核境，成为了一锻星将！

　　一年的时间，从五刻星者连跳五级，其中甚至还包括一个大的等级，这种修炼的速度，看起来虽然极为惊人，但是实际上却是已经相当慢了。

　　因为秦星吸收的可是星辰之源，而同样数量的星辰之源，如果给其他人吸收的话，那么恐怕都能让一个普通人，一举变成星侯强者！

　　实在是秦星提升境界所需要的星气数量，已经庞大到了一个无可想象的地步，随着境界的提升，越往后，所需要的星气也就越多，完全是呈几何倍数递增。

　　不过，成为星将，却是让秦星成功的迈过了星者和星将之间的境界鸿沟，不但能够使用自己的命星星气，更是能够随意调动天地之间的所有星气，这种变化，让他的战力比起以前来，至少提升了几十倍！

　　对于自己境界的提升和实力的变化，秦星甚至都没有来得及去查看，仅仅只是扫了一眼身旁那仍然还未破开的小茧，便立刻盘膝坐下，头顶之上，九百九十九道星纹凝聚成的棋盘，跃然浮现。

　　棋盘之上，有着黑白分明的三百六十一颗棋子，这些棋子就像是星辰一样，每一颗都散发着淡淡的光芒。

　　只不过，其中有着两颗棋子已经失去了光泽，还有另外三颗的光芒则是极为的黯淡，似乎随时都能熄灭一样。

　　这个情况让秦星的眼睛倏然睁开，眼中顿时射出一股恐怖的杀机：“这五颗棋子，分别代表着石雨，孟海地，天骄，凤千寻和韦蝠！如今石雨和孟海地竟然死了，天骄、凤千寻和韦蝠三人即便活着，也是将死不远，从而大大削弱了和我之间的联系，以至于我都无法判断出他们现在的准确情况和位置，为什么会这样？”

　　秦星当年以他人命星化为自己棋盘上的棋子，总共收了五个人的命星，分别就是来自国舅府的石雨，原先流云宗的孟海地，地元宗的天骄和凤千寻，以及最后收伏的韦蝠。

　　这五个人的生命都完全掌握在他的手中，和他的命运也是息息相关，自然，他们的受伤或者死亡，秦星都应该会有所感应，而这种感应也不会有空间上的阻隔。

　　换句话说，不管秦星身在何地，哪怕是在其他星域之中，都能随时接受到这种感应。

　　只是这一年的时间里，秦星虽然身处秦天星上，但是实际上却是位于一个“茧”中，这个茧，又是由不属于秦天星，而是来自于赫连星的星辰之源所构成，所以无形之中恰好屏蔽掉了这种感应，导致秦星根本不可能在他们五人遭遇意外的时候有所感应。

　　如果秦星仅仅只是闭关，不是身在茧中，那么天骄等人一有危险，他立刻就能察觉，必然会不顾一切的出关，或许就不会出现惨案，或许所有事情的结果有可能改写。

　　只可惜，阴差阳错之下，连他自己都没有想到，自己的闭关，竟然会真的彻底和外界断了所有的联系，从而让他完全不知道发生了什么！

　　“难道说，地元宗和天机阁发生了什么变故不成？”

　　“不能啊，地元宗有地龙坐阵，天机阁有灵儿坐阵，他们身为秦天星的星灵，即便是星王，甚至是星君强者前来，都无法撼动分毫！”

　　“对了，元神！”

　　秦星心中默默发出了对于自己两个元神的呼唤，然而，令他更加震惊的情况出现了，自己竟然只能感应到身在天圣殿中的第二元神，而位于地元宗内的第一元神，却是如同天骄他们一样，和自己断了联系！

　　这种情况，秦星从来没有遇到过，甚至都没有听说过，毕竟元神就等于是星魂的雏形，如果一个人连自己的元神都无法感应，那只能说明元神已经消散了！

　　“为什么会出现这样的情况？”

　　天机子的声音响起：“应该是某种强大的力量，屏蔽了你的元神，不过不用担心，你的元神肯定没有事，如果真的被外力消散的话，你肯定会有所感应！”

　　秦星没有再问任何问题，只是自言自语道：“在我闭关的这一年时间里，到底发生了什么！”

　　伸手一招，地上的虫茧立刻飞入了他的掌心，然后便没入了他的体内。

　　虽然秦星已经知道这虫茧是来自于赫连星的生灵，但是在其没有破茧而出之前，他根本看不透它究竟会孵育出何种的生灵。

　　更让他没有想到的是，这个虫茧，要想破茧而出的话，竟然必须要吸收赫连星的星辰之源，而且所需要的数量也不少，以至于到现在都还没有出来。

　　秦星自然不可能让它独自留在这里，所以干脆将它收入体内，仍有其继续吸收自己体内那些还未完全吸收的星辰之源。

　　做完这一切，秦星立刻腾空而起，他现在急需找个人，来问问看这一年时间之中，秦天星上到底发生了什么！

　　……

　　一座被茂密的丛林所覆盖的岛屿之上，一群黑衣人正在遮天蔽日的丛林之中快速前进，这些人一看就是训练有素，而且久经沙场，每个人行走之时都是安静无声，但是却有丝丝杀气外放，导致存在于丛林之中的一些凶兽，根本不敢靠近。

　　这些人的速度极快，一边赶路，一边不断的以警惕的目光巡梭着四周，防备着一切可能出现的危险。

　　眼看这群人即将穿过丛林，到达岛屿边缘的时候，走在最前方的一名黑衣人突然一脚踏空，不等他惊呼出声，四周猛然间升腾起了一股磅礴的气势，大地之上顿时出现了无数条巨大的裂缝，如同一张张大嘴一样，毫不客气的将这些黑衣人给吞噬其中。

　　为首的一名老者急忙大声呼喊：“这里有阵法，所有人全部冲到空中！”

　　然而就在他话音刚刚落下的时候，那些刚刚准备冲到天空的黑衣人，突然间觉得一阵阵头晕眼花，身体更是摇摇晃晃，别说冲了，就连站都站不稳，接二连三的栽倒在了地上，浑身无力。

　　这时，吞噬了不少黑衣人的裂缝之中，却是突然又钻出了不少的黑衣人，给人的感觉就像是一头怪兽，刚刚吞下一批食物，但是却觉得不好吃，所以又吐了出来一样。

　　虽然后出现的黑衣人，看上去和先前的那批完全一样，但是仔细看的话，会发现他们的衣衫之上，绣着一朵朵的如同云彩一般的图案。

　　这些黑衣人出现之后，并没有乱动，只是一个个手握兵器，目光冷冽的注视着那些已经栽倒在地的黑衣人。

　　“摩云岛！”那名为首的老者从牙缝中挤出了三个字，愤怒至极地吼道：“李儒，有本事出来单挑，凭借阵法和毒药，算什么本事！”

　　“单挑？”一声冷笑远远传来：“你们吞天盟的人倒真是幼稚，这种时候还想着什么单挑！”

　　老者色厉内荏的道：“李儒，我们吞天盟即将对你们摩云岛展开围剿，我劝你不要再执迷不悟，现在你若是归顺我吞天盟，还能有一线生机！”

　　“全部杀了！”

　　顿时，那些从地缝之中钻出来的黑衣人，立刻挥舞着兵器，如同虎入羊群一般，将那些根本没有丝毫抵抗之力的吞天盟人全部杀死。

　　人群之中，一个身影缓缓踱步而出，目光冷冽的注视着地上的那些尸体，叹了口气，自言自语的道：“吞天盟和灭掉地元宗天机阁的，会不会是一批人？只是这个可能性不大，毕竟我和秦星的关系，知道的人并不多，不过，秦星啊秦星，你如果再不出现的话，恐怕连我摩云岛，也要保不住了！”

　　摩云岛，这个已经暗中归顺了秦星，并且拥有着一位丝毫不弱于天骄的智者的岛屿，在秦星离开之后，发展极为迅猛，半年时间之内，就已经坐实了近海海域老大的地位，然而就在他们准备将触角伸向外海的时候，却是突然出现了变故。

　　近海之中，新近崛起了一个强大的势力，名为吞天盟，没有人知道这个势力的后台究竟是谁，但是它的目的却是非常明确，就是称霸近海海域！

　　这样一来，摩云岛就成为了吞天盟的死敌，而吞天盟中高手极多，下手狠辣，对于不愿归顺的任何势力，只有两个字……屠岛！

　　如此血腥的暴力攻杀之下，在不到半年的时间里，吞天盟就已经将近海海域的大部分岛屿全都抢占到手，摩云岛成为了唯一一个没有归顺的岛屿，不过势力也是惨遭削弱到了极致。

　　不过即便如此，李儒却仍旧没有选择投降归顺，甚至亲自领兵，带领手下在近海海域和岛屿之中伏击吞天盟的人，就如同今日一样，虽然收效甚微，但是却支撑到了现在。

　　这时，一名手下走了过来，低声道：“岛主，刚才对方说吞天盟要对我们进行围剿，应该不是假话，我们现在应该怎么办？”

　　李儒微微一笑道：“回去，死守摩云岛！”


第316章 破茧而出

　　秦星的身形，如同流星一般，在空中急速的划过，同时强大的元神之力，不断的在所经过的地方寻找着生命的气息。

　　然而放眼望去，全都是一望无尽的海水，这让他意识到，自己现在应该身在外海的海域之中，而这里，也是被天星大陆的人视为禁区的所在。

　　外海海域之中，才是真正的藏龙卧虎，甚至即便是星侯强者，在这里都不敢太过放肆，不然的话，谁也不知道什么时候就会因为得罪一个不知名的高手，从而惨遭杀害。

　　天圣殿毗邻海域，殿内有着燕南秋那样星侯巅峰的强者，但是却仍然连近海都不愿意轻易涉足，更不用说占据外海了，可想而知，外海的水有多深。

　　虽然秦星也知道外海的恐怖，更清楚像自己如今这样，肆无忌惮的用元神之力探查四周的行为，一旦被人发现，很有可能会被认为是一种挑衅，从而为自己惹来不必要的麻烦，但是现在的他，实在是太过担心这一年秦天星内到底发生了什么事，所以完全是不管不顾了。

　　只可惜，海域实在是太大了，即便以秦星现在的速度和元神之力，足足在海域上空飞行了小半天的时间，别说人了，甚至就连一座岛屿都没有发现。

　　秦星的内心渐渐的开始变得急躁了起来，不知道发生了什么，不知道身在何处，这种感觉实在让人极为的无奈和憋屈。

　　就在秦星准备开口向天机子等人求助的时候，突然间发现有一道强大的元神，或者说是星魂之力，竟然从海底深处冒出，直接笼罩在了自己的元神之上。

　　秦星的元神之力，本就极为强大，如今随着自身境界迈入星核境，元神之力自然也是水涨船高，有了不小的提升，可是面对这股星魂之力，竟然根本没有丝毫的抵抗之力，如果不是有着天机子等人的暗中相助，恐怕元神都要瞬间被对方给直接消散。

　　显然，这是遇到了高手了，而且，还不是一般的高手！

　　一个苍老的声音在秦星的耳边平平响起：“这点本事就敢如此招摇，难道你家长辈没有教过你做人要谦卑一点吗？不过既然来了，那就不要走了，下来陪陪我这个孤老头吧！”

　　随着声音的落下，秦星下方的海水陡然间暴涨到千米来高，迅速的凝聚成了一只巨大的手掌，一把就将秦星的身体牢牢握住，接着一股大力传来，就这样硬生生的拽着秦星，直接拖向了海域的深处。

　　而秦星，面对这种恐怖的力量，竟然连还手的力量都没有！

　　星王！

　　秦星几乎立刻判断出此人最少是位星王高手，必然是因为刚刚自己元神之力的四处搜寻，无意中被他发现，所以他才对自己出手。

　　尽管知道对方是星王高手，但是秦星却并没有丝毫的畏惧，因为对方的话语虽然不客气，但是却并没有什么杀气，不然的话，只要这海水巨掌轻轻一握，完全可以将自己轻易捏死，又何必不嫌麻烦的将自己拽入海底呢！

　　就在秦星心念电转之间，身体已经落入了海水之中，星辰甲自然浮现在体外，阻挡了海水的侵入，同时让他可以自由呼吸。

　　“咦，星辰甲，难得难得！”对于秦星体表外的星辰甲，这位星王高手也是流露出了惊疑，不过却也没有多说什么。

　　就这样，秦星被巨掌拽着，足足在海水之中下沉了一刻钟的时间之后，双脚终于碰触到了地面。

　　眼前，也出现了一个老者！

　　这个老者须发皆白，头发极长，垂落下来连身体都遮挡了起来，不过依然能够看出，老者身上根本没有丝毫的衣物，完全是赤裸的，而且裸露出来的身体，完全就是一层皮包着骨头，看上去宛如一个骷髅一样。

　　不过，秦星对于老者的外形仅仅只是扫了一眼之后，目光便落在了老者的手脚之上。

　　在手腕和脚踝之处，赫然各自缠绕着一根儿臂粗细的不知道用何物打造而成的黑色链条，上面隐隐有流光闪烁，顺着老者的四肢蔓延而出，深深的扎入了地下。

　　这个老者，竟然是被囚禁在了这海底深处！

　　以对方星王的强大实力，竟然会被人囚禁在此，那囚禁他的人，又是什么人，什么修为？

　　虽然内心感到了震撼，但是秦星的脸上却依旧是保持着惯有的平静，而老者显然对于秦星的反应颇为感兴趣，双眼眯起道：“小家伙，你今年应该还不到二十岁，但是就能拥有如此实力，倒也算是有几分招摇的资本，你是谁？来自哪里？”

　　“秦星！来自天星大陆！”

　　“天星大陆？”老者面色陡然一变，双眼之中精光暴涨，顿时让秦星感觉到了一股恐怖的压迫之感。

　　老者死死的盯着秦星道：“这里已经算是外海的最深处了，距离天星大陆至少有千万里之遥，你这点本事，就算是在娘胎里就开始往这里赶，现在也未必能够赶得到！”

　　这倒是事实，海域之中虽然也有传送星阵，但因为这里分布的势力，比起天星大陆来还要错综复杂，尤其是外海的最深处，更是不可能有多少人敢在这里布置星阵，而要想从天星大陆，一路飞行到达此处，的确需要个几十年的时间。

　　秦星简单的解释道：“我是在昏迷状态之下，被一位高手，直接送到这里的。”

　　“那位高手是谁？”

　　“我也不知道他是谁！”

　　“哼！”老者的面色陡然间变得更加的阴沉，看向秦星的目光之中，也是多了几分不满，显然是怀疑秦星说的都是假话。

　　然而就在这时，秦星的体内突然爆发出了一道白色的光芒，瞬间将秦星整个人给完全笼罩了起来。

　　秦星元神之力扫过体内，不禁苦笑连连，这种时候，那个虫茧中的生灵，竟然要破茧而出了！

　　对于虫茧中存在的生灵，秦星的确是十分好奇，也是颇为期盼着它能早点出来，但是早不出来，晚不出来，偏偏在自己面对着一位被囚禁在海底深处的星王强者的时候，它要出来了！

　　老者并没有开口询问，只是双目中的精光再次暴涨，竟然丝毫不弱于笼罩在秦星身体之外的那层白光，似乎是想将秦星的身体完全看透一样。

　　“咔擦！”

　　一声轻微的脆响传来，虫茧之上，出现了一道发丝粗细的裂缝，同时散发出来的白光也是更加的夺目，几乎将方圆百米的海底，都照的如同白昼一般。

　　白光持续了片刻之后，竟然渐渐的又黯淡了下去，秦星凝神一看，却发现虫茧之内竟然也没有了反应，心中一动，心想该不会是这个小家伙将虫茧震出一道裂缝之后，便后继无力了吧？

　　微一沉吟，秦星干脆主动的将体内的星辰之源，源源不断的向着虫茧输送出去，看看能否对它有所帮助。

　　果然被秦星猜对了，随着这些星辰之源的流入，刚刚黯淡下去的白光，陡然间再次暴涨，而紧接着“咔擦”之声不绝于耳，虫茧之上，开始出现了越来越多的裂纹，直至终于“砰”的一声炸了开来！

　　一只白白胖胖，看起来有点像蚕一样的虫子，出现在了秦星和老者的面前！

　　只不过，这只虫子的身上还带有一对薄如蝉翼的翅膀，快速的扇动着，一双芝麻大小的眼睛，充满了灵动之气，注视着秦星。

　　“咕咕！”

　　忽然，从虫子的口中发出了一个古怪的叫声，翅膀加快了扇动的速度，箭一般的射向了秦星。

　　“噗”的一声，虫子赫然穿过了秦星的星辰甲，直接撞在了秦星的脸上，然后就用它那白白胖胖的身体，不断在秦星的脸颊之上来回摩擦，好像是在撒娇一样。

　　看着这只虫子，那位老者脸上的表情从疑惑变为凝固，从凝固又化作了震惊，直至忍不住脱口而出道：“星灵兽！”

　　与此同时，紫珠星空之中的天机子，中天帝君和帝后三人，也几乎异口同声的喊了出来同样的三个字！

　　星灵兽！

　　听到这三个字，秦星的心中也是微微一动，因为前世的记忆之中，有着关于这种兽类的记载。

　　星灵兽，其实跟星灵并没有任何的关系，不过是因为它只能依靠吞噬星辰之源来作为生长的食物，算是和星灵的诞生过程有点相似，故而得名。

　　也正是因为这种兽类对于食物的挑剔，间直达到了人神共愤，令人发指的程度，所以极为罕见。

　　一颗星辰之上，只可能诞生出一头星灵兽，但是往往一片星域之中，都不一定会出现一头星灵兽。

　　对于星修和星辰来说都是极为宝贵的星辰之源，又有谁舍得给一头兽类当作食物来享用呢？

　　更何况，星灵兽的成长，完全就是一个无底洞，据说曾经有位大能计算过，要将一头星灵兽从幼体喂养到成年，估计需要至少两片星域内所有星辰中所蕴藏的星辰之源！

　　别说秦星了，就算是在天机子他们漫长的生命当中，也没有见过几头星灵兽，而前世的秦星，更仅仅只是有过耳闻而已。

　　不过，星灵兽当然也不是白吃白喝的主，虽然它比不上作为万兽之主的魇兽那样高贵，但是如果要论实力，却并不会比魇兽要弱。

　　魇兽是什么都吃，吞噬万物，而星灵兽却是只吃星辰之源，所以不难想象，星灵兽只要能够成长起来，简直就是横扫一切的存在！

　　除了实力之外，星灵兽据说还有特殊的能力，但具体是什么能力，却真的没有几个人知道了。

　　星灵兽只是一个统称，每一头星灵兽的外形并不会相同，而是千姿百态，就拿眼前这条正在和秦星撒娇的白白胖胖的小虫子来说，如果不是感受到它身体之中散发出来的浓郁的星辰之源的气息，谁也不会相信，它竟然会是一头星灵兽！

　　而且，从天机子三人露出的震惊态度上，秦星可以推测出，前世的自己恐怕也应该没有想到，从赫连星上随手带出的一个虫茧，竟然会是一头星灵兽！

　　就在秦星还沉浸在这头星灵兽对于自己的撒娇当中的时候，那位老者却是陡然激动的发出了一声长啸，直震得方圆数万米内的海水如同沸腾了一般，冒出了无数的气泡。

　　啸声刚刚落下，老者那略带颤抖的声音已经紧接着响起：“小友，老夫沧海，可否将这头星灵兽，借我一用？”


第317章 赶赴摩云

　　这位名为沧海的老人的话音落下，还不等秦星有所反应，那只小虫竟然立刻停止了撒娇，转而看向了对方，眼中分明有着警惕之色。

　　显然，它能听懂人类的语言！

　　星灵兽一旦出生，就有着不弱于人类的灵智，而不管是这一年来星辰之源的供给，还是先前自己破茧而出的最后关头，都是因为秦星的相助，所以在它的心目中，秦星的身份简直就如同父母一样，既是主人，也是自己唯一相信和愿意亲近的人！

　　如今沧海竟然要借自己，这当然会让它露出戒备之色。

　　秦星并没有回答，依然目光平静的注视着对方，等待着对方明显没有说完的话。

　　在秦星和小虫的注视之下，沧海的脸上竟然露出了一丝红晕，有点不好意思的道：“老夫也知道，突然提出这样一个请求，实在是太过冒昧，但是，老夫实在是有不得已的苦衷。”

　　说到这里，沧海深深的吸了口气，脸上的红晕逐渐退去，但是取而代之的却是一股强大的怨气和杀意！

　　“老夫多年前与人结怨，无奈技不如人，战败之后被人囚禁于此，本来对于离去已经不抱希望，但是没想到今日竟然能够遇到星灵兽，故而让我重燃希望，老夫身上的四根链条，不是凡物，其中掺杂了星辰源石，哪怕星王高手全力攻击，都无法对其造成丝毫损伤，唯有星灵兽的唾液能够溶化！”

　　秦星早就看出来了拴住沧海的四根链条不是凡物，不然的话，岂能困住身为星王的他，只是倒也没有想到，其中竟然会有星辰源石。

　　由此可见，囚禁住沧海的人也绝对不是凡夫俗子，毕竟光是这四根链条，就不是一般人能够打造的出来的。

　　对于沧海所说的话，秦星知道对方必然有所保留，而且是保留了相当多的内容，不过他想离开这里的渴望倒是真的。

　　微一思忖，秦星这才开口道：“我可以救你，但是……”

　　说到这里，秦星故意打住了话头，而沧海一大把年纪，岂能听不出秦星话里的意思，所以急忙接着道：“小兄弟放心，我当然不会让你白白救我，只要你能将星灵兽借我一用，那么就等同于我的救命恩人，这份恩情，我必然会有报答之时，除此之外，不知这个东西，小兄弟可看得上眼！”

　　一道黑光忽然从沧海的手中飞出，直接向着秦星射来，秦星不慌不忙的伸手接住，摊开掌心，发现这是一块黑色的石头，然而当他的元神之力扫过这块石头的时候，眼中却是闪过了一抹惊讶之色。

　　这并非是普通的石头，而是一种矿石，并且正好和秦星身上的那柄断剑的材质，一模一样！

　　沧海始终在注意观察着秦星的表情变化，他也不傻，虽然秦星年纪不大，但是能够拥有一头孵化出的星灵兽的人，寻常东西岂能入得了他的眼，而这种黑色的矿石，是他这些年被囚禁在这里的时候无意中发现的。

　　哪怕连他的阅历，都震惊于这种矿石的坚韧，绝对是炼制星器星宝的顶级材料，所以这才取出一块，看看能否打动秦星。

　　至于秦星，也并不是同情心泛滥，他可以救沧海，但是也有自己的打算，毕竟他现在极缺真正的高手相助，如果沧海能够帮他，那自然是一份天大的助力。

　　只是没想到对方不但承诺欠了自己一个人情之外，而且还拿出了这样一块和炼制断剑一模一样的矿石，这实在是意外之喜。

　　握着手中的矿石，秦星开口道：“三个问题，第一，我如何相信你？第二，这样的矿石还有多少？第三，星灵兽需要多长时间才能溶化铁链？”

　　如果沧海出尔反尔，在获得了自由之后，反过来要杀自己灭口，那秦星就算用上灭罚棋盘，也绝对不是对手，所以秦星必须要有所防备。

　　另外现在秦星时间有限，恨不得都能直接回到天星大陆，根本不可能在这里停留太长的时间。

　　如果星灵兽溶化链条的时间短，他还能等，但是如果需要一定时间的话，哪怕几天，他都等不了。

　　沧海毫不犹豫的道：“我可以立下星誓！矿石方面，即便小兄弟想要用这种矿石装备出一支军队的星器来，都是绰绰有余！至于时间，少则半月，多则一月！”

　　前两个答案都让秦星感到了满意，但是最后一个问题的答案，却是秦星无法接受的，半个月，实在是太久了。

　　看到秦星沉吟不语，沧海一下就猜出了是时间的问题，微一沉吟道：“如果小兄弟赶时间的话，不妨将星灵兽留下，然后给我留个地址，等我脱困之后，立刻第一时间将星灵兽送还，另外小兄弟也请放心，就算我想将星灵兽占为己有，它也不会同意的！”

　　忠诚，也是星灵兽的一大特点，终身不事二主，既然认定了秦星是主人，那么就算秦星死掉，它也不会再有第二个主人！

　　“好！”秦星向来果断，也不多说，用力一点头道：“那我就将星灵兽留给前辈，他日前辈有空之时，可以前往近海和外海交界处的摩云岛找我！”

　　“摩云岛？”沧海忽然皱起了眉头，思索着道：“前段时间，应该是三个月前了，有两个星修从上方经过的时候，我好像听他们说起过这个名字，不过不知道是不是你口中的摩云岛，毕竟这里距离近海，实在太过遥远，委实不大可能在这里听到一个属于近海的岛屿的名字！”

　　虽然沧海觉得自己听到的摩云岛和秦星口中的摩云岛，应该不是同一个地方，但是秦星的心脏却是没来由的一紧，以至于他并没有注意到，当沧海说起那两个星修的时候，眼中一闪而逝的杀气。

　　秦星急忙追问道：“那两个星修说了什么？”

　　“他们说只差摩云岛就能统一了，而统一之后，下一步就是该前往什么殿会和了。”

　　秦星脱口而出道：“天圣殿！”

　　“好像就是天圣殿！”沧海点点头道：“想起来了，这天圣殿好像是天星大陆上的某个宗派吧，时间太久，都有点记不清楚了！小兄弟，莫非他们口中的摩云岛真的就是你说的摩云岛？”

　　秦星那平静的面色终于有了变化，变得无比的森冷，点点头道：“不错，前辈，你可知道那两个星修是什么来历？”

　　虽然秦星不知道摩云岛到底遭遇了什么，但是摩云岛和天圣殿的确是距离不远，如果有人想要从海域攻打天圣殿的话，那么势必就需要先将近海统一，而且听那两个星修话里的意思，竟然还要和人在天圣殿会和，那就是说，除了海域之外，很可能天星大陆之上，也有人要攻打天圣殿！

　　到时候，海域和陆地同时受敌，就算天圣殿有燕南秋坐镇，也是凶多吉少！

　　“不知！”沧海的眼中再次闪过一道杀气，轻轻的摇了摇头。

　　“前辈，有没有什么办法能够让我快速回到近海海域？不管付出什么代价都可以！”

　　看着秦星变化的面色，沧海岂能不知道对方是真的着急了，所以也认真的思索了起来，片刻之后，抬起头道：“两个办法，第一个就是你在这里等我，虽然时间可能会长一点，但是我一旦脱困，立刻就能施展折叠星空之术，带你回到摩云岛，这比你自己赶回去要快的多！”

　　“第二个办法，就是要看你运气如何了！”

　　“我记得距离此地大概三千里外有座落叶岛，上面有着一个传送星阵，一旦启动的话，就会连续经历十多个传送星阵，从而到达靠近近海海域附近，只是这么多年过去了，这些传送星阵不知道是否还存在，而其中只要有一个失效，那同样不可能到达。”

　　“另外，就算所有星阵都没有失效的话，不间断的连续通过传送星阵穿越长达千万里之遥的距离，肉身所要承受的来自于空间的极致压缩之力，绝对是难以想象的痛苦！”

　　秦星忽然微微一笑道：“我的运气向来很好，还请前辈告知落叶岛的具体方位！”

　　显然，秦星已经决定，要通过第二个方法来快速到达摩云岛！

　　“好！”

　　面对秦星的决定，沧海不禁也是从心里升起了一丝敬佩，因为这第二个办法除了是碰运气之外，最重要的是连续不间断的十多次传送星阵所要承受的痛苦，连他都不愿承受，更不用说秦星这个小小的星将了，毫不夸张的说，不死也会脱层皮！

　　可是明知如此，秦星却依然选择这个办法，足以看出他性格中的坚韧！

　　接下来，沧海先是立下星誓，然后又将落叶岛的详细位置说了出来，至于矿石，秦星却暂时不需要。

　　秦星将小虫托在掌心，盯着它的双眼道：“记住，从今往后，你的名字，就叫做赫连，因为你是来自于一颗名为赫连的星辰，那里才是你的根，你的家！日后如果有机会，我会带你去一趟赫连星的！”

　　对于秦星的话，小虫虽然有了灵智，但仍然是似懂非懂，不过却是乖巧的点了点头，表示它记下了。

　　将赫连虫交到了沧海的手中，秦星双手抱拳一礼，立刻转身就走，而身后沧海的声音也遥遥传来：“小兄弟放心，等我脱困之后，一定先行赶往摩云岛！”

　　目送着秦星的身影终于消失，沧海的脸上终于毫不掩饰的露出了浓郁的杀气，自言自语的道：“原来你们都已经将触手伸到了近海和天星大陆，不过，我岂能让你们如愿，下次你们再来之时，就让我给你们一个惊喜，也算是我送给秦小兄弟的一点额外谢礼！”

　　一个时辰之后，秦星来到了落叶岛，虽然岛上还有着一些断垣残壁，证明这里曾经有人居住过，但是如今已经是一座荒岛。

　　秦星很快找到了被掩埋在尘埃之下的传送星阵，正如他所说的那样，星运加身的他，运气真的是很好，这座已经不知道多少荒废了多少年的星阵，竟然还存在着，只要加入星石，就能让其再次运转。

　　拿出星石，安置在传送星阵之上，数道光芒冲天而起，将秦星的身形完全笼罩，当光芒闪过，传送星阵再次恢复了沉寂，只有秦星的声音悠悠传来：“李儒，我来了！”


第318章 唯战而已

　　距离摩云岛不到千里远的外海海域之中，有着一座无名小岛，今天，岛上突然亮起了数道光芒，而当光芒消散之后，一个一身被鲜血染红了衣衫的年轻人，蜷缩成了一团躺在地上，如同死了一般，一动不动！

　　天空之中，一只海鹰不断的围绕着这座小岛盘旋，那充满贪婪的目光，则是死死的盯着岛上那个一动不动的人影，显然，对于喜食尸体的它来说，这个看上去应该是已经死了的人类，即将成为它填饱肚子的食物了。

　　海鹰在盘旋了将近一刻钟之后，看到那个人类仍然是一动不动，终于按捺不住对于食物的渴望，收拢双翅，直接俯冲了下去。

　　就在海鹰那锋利无比的利爪，堪堪触摸到年轻人身体的时候，年轻人突然动了，吓得海鹰急忙松开了爪子，重新张开翅膀，箭一般的射向了天际。

　　年轻人缓缓的睁开眼睛，艰难的从地上爬了起来，看着自己满身的狼狈，平静的脸上露出了一丝苦笑。

　　他，自然就是秦星！

　　按照沧海给他指出的线路，他耗时三天之久，连续通过了十三座星阵，终于来到了这座距离近海海域已经不足千里的小岛之上。

　　十三座星阵，横跨千万公里的距离，这个过程当中，来自于空间的压缩之力，足以用恐怖来形容。

　　本来依靠星阵来传送，如果一刻不停的话，也用不了三天之久，可是即便以秦星那堪称变态的强悍肉身，也无法承受这种力量的不断压迫，一路之上不得不停歇了三次，那衣服之上的鲜血，就是肉身被一次次的撕裂后所渗透出来。

　　随着最后一个传送星阵的结束，他的肉身终于达到了崩溃的边缘，以至于让他根本没有丝毫的力气，所以躺在那里如同死人一样。

　　好在他的体内还有着极为充足的星辰之源，源源不断的治愈着他的伤势，这才让他渐渐的恢复了过来。

　　虽然肉身根本没有痊愈，但是秦星却依然站了起来，因为他要抓紧点滴时间。

　　回头看了眼那因为自己使用，而重新暴露在了大地之上的传送星阵，秦星摊开手掌，凌空虚抓之下，一大片的泥土层层叠叠的铺洒在了星阵之上，将其再次的掩埋了起来。

　　在秦星经历过的这十三座星阵之中，每座星阵都是掩埋在了大地的深处，而每座星阵的中心位置，都刻画着一个三叉戟的图案，这让秦星意识到，这所有的星阵，实际上是应该都属于同一个势力所有。

　　任何势力，能够独自拥有十三座传送星阵，并且传送的距离从外海深处直达近海附近，不难想象，绝对是一个庞大之极的存在。

　　只可惜，如此强大的存在，也已经成为了昨日黄花，消失在了时间的洪流之中，而秦星深信，这个势力，和被囚禁在深海之地的老者沧海，必然有着分隔不开的关系。

　　甚至很有可能，就是因为沧海的被囚禁，才导致了这个势力的衰落消失。

　　这些都是秦星的猜测，而他也并没有多少的闲情逸致去关心事情的真相，现在他更需要考虑的是，秦天星上到底发生了什么，摩云岛又即将面临着什么！

　　如同之前一样，在将这座传送星阵掩埋好了之后，秦星的元神之力在探寻到了大陆的方向之后，便立刻腾空而起，化作一道流光，向着摩云岛的所在疾飞而去。

　　偌大的摩云岛上，显得无比的安静，似乎就如同是一座无人岛一样，除了那些依然伫立在岛中央的空荡荡的建筑外，根本看不到一个人影。

　　不过，在摩云岛最深处的一座面积不算太大的密林之中，却是时不时会看到有人影晃动，而在密林中心的空地之上，更是有着近两百人笔挺的站在那里，每个人的目光，都是带着一种近乎于崇拜和敬畏的眼神，注视着站在人群最前方的那个中年人，也就是他们的岛主：李儒！

　　如今的摩云岛上，只剩下了这不到两百人，这和过去辉煌时候的数千人相比，实在是有着天壤之别。

　　现在，这两百多人就都在他们的岛主李儒的带领之下，放弃了原先居住的建筑，转而躲藏在了这座密林之中，而密林的四周，布置着不下三座星阵以及大大小小的无数陷阱。

　　这一切，都是因为此时此刻，在摩云岛四周的海面之上，所停泊着的十艘战船。

　　十艘战船，将整个摩云岛包围的水泄不通，战船之上更是人影霍霍，剑光闪烁，杀气腾腾。

　　李儒双手背负在身后，脸上看不出丝毫表情，遥望着远处的两艘正在靠岸的战船，悠悠开口道：“这一天，终于到了！”

　　这十艘战船，自然就是来自于近海海域之中，新近崛起的吞天盟的人马！

　　半年的时间，吞天盟凭借着残暴的手段和强大的实力，已经近乎完成了整个近海海域的统治，如今只剩下摩云岛这最后一座岛屿，而三天之前，吞天盟也向李儒发出了最后的通牒。

　　出于对李儒智谋的欣赏，这次前来剿灭摩云岛的首领，一位名叫蒋心桥的星侯强者，愿意给李儒三天的时间考虑，究竟是降是战！

　　降的话，李儒归顺吞天盟，所有摩云岛人马一律不杀；战的话，那么只有两个字：屠岛！

　　蒋心桥相信，哪怕是傻子，面对这样的选择，肯定都会选择投降，更不用说李儒这样的一个智者了！

　　今天，就是最后一天！

　　十艘战船终于同时靠岸，每艘船上都走下了一支百人的星修队伍，合计千人，从摩云岛的十个方向，缓缓的向着密林迈进。

　　看到吞天盟的行动，摩云岛的一名黑衣人立刻走到了李儒的面前，沉声道：“岛主，是否现在发动攻击？”

　　李儒微微一笑道：“不用着急，蒋心桥必然认为我会选择投降，所以暂时不会出手，等他率兵踏入密林之后，再开始发动攻击！”

　　“是！”

　　近两百人依旧一言不发的站在原地，如同一座座雕塑一样，散发出一股安静却肃杀的气息！

　　终于，吞天盟的十支队伍同时来到了密林的外围边缘，齐齐停下了脚步，位于正中的队伍之中，为首的一名留着两撇八字胡的中年人提气开声，将自己的声音送入密林：“李儒，你考虑的怎么样了？”

　　片刻之后，李儒的声音遥遥传出：“蒋兄好意，在下感激不尽，只是我摩云岛大岛主依然健在，我等要是归顺贵盟，岂不落个叛徒之名，所以只能辜负蒋兄好意了，投降免谈，要战，请入林！”

　　蒋心桥的眉头微微一皱，他万万没有想到自己给了李儒天大的机会，对方却不肯接受，冷笑一声道：“李儒，我是爱惜你这个人才，实在不忍你就此陨落，所以才想要招揽于你！你不领情就算了，竟然还编造出如此可笑的谎言，你摩云岛倒的确是有大岛主，不过早就已经是过去的事了，现在，整个摩云岛都以你为主，只要你说降，其他人谁敢有异议？”

　　李儒声音平静的道：“在下听闻蒋兄最近刚刚加入吞天盟，如果能够兵不血刃的攻下我摩云岛，应该算是大功一件吧！”

　　这句话让蒋心桥的面色陡然往下一沉，冷冷的道：“李儒，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了，我倒要看看，你这个号称算无不胜的智者，还有什么妙计能够渡过今日之危，屠岛！”

　　随着蒋心桥那带着浓郁血腥的一声令下，十支队伍，千名星修，立刻从十个方向，一鼓作气的冲向了密林，而与此同时，李儒也面对着身前那近两百人道：“诸位，如今已到生死存亡之际，任何的谋略都是无用，唯战而已！”

　　所有人顿时异口同声的大吼道：“战！”

　　李儒双手抱拳，对着众人深施一礼道：“好，能够与诸位并肩作战，也是李某的荣耀，记住，就算死，也要和敌人同归于尽，言尽于此，战吧！”

　　“战！”“战！”“战！”

　　所有人高呼三声“战”之后，一个个便如同离弦之箭一般射了出去！

　　这些人，对于李儒是绝对的忠心不二，即便明知李儒是让他们送死，也绝不会有任何的犹豫。

　　顿时，密林之中便传来了一声接一声的凄厉惨叫，属于摩云岛的最后之战终于打响！

　　看着已经全部冲出去的众人，李儒却是仍旧站在原地，抬起头来，看着天空之上飘荡着的朵朵白云，喃喃自语道：“秦星，估计你是回不来了，我可是坚守诺言，坚持到了最后一刻！只是这一次，玩的太不尽兴了，希望下一次，能够玩的长久一点，痛快一点！”

　　说完之后，李儒的目光仍旧注视着天空中的白云，似乎丝毫不准备加入到战场之中。

　　密林之内，无数人影晃动闪烁，鲜血飞溅，兵器撞击之声，惨叫之声更是不绝于耳，三座星阵和所有的陷阱已经尽皆发动，虽然的确对吞天盟的人造成了一定的伤害，但是可惜这次吞天盟明显是有备而来，而且来的都是高手。

　　但是摩云岛的人，却都是悍不畏死，上来就以拼命的方式展开攻击，燃烧星纹的比比皆是，更有甚者是直接自爆，这样同归于尽的打法，让吞天盟的人明显是有了畏惧，导致战斗刚刚开始，双方就已经都付出了极为惨重的代价。

　　至于身为首领的蒋心桥，二阶星侯强者的修为，让他成为了无敌的存在，冲进密林，如入无人之境，只要遇到摩云岛的人，一个照面便被他轻易击杀，畅通无阻的冲到了密林的中心，来到了李儒的面前。

　　看着仅仅只有三锻星将境界的李儒，蒋心桥的脸上露出了不屑之色：“李儒，没有了人可用，现在的你，凭什么和我一战？”

　　直到这时，李儒才收回了自己看向天空的目光，淡淡的扫了一眼蒋心桥道：“你很快就会知道了！”

　　随着李儒话音的落下，他身体之上所散发出来的气势陡然间高涨了起来，以惊人的速度节节攀升！

　　蒋心桥的面色顿时一变，心底深处泛起了一丝危险的感觉，急忙抬手，想要赶紧将李儒杀死，然而就在这时，空中突然传来了一声清脆但是却蕴含着无边怒意的长啸！

　　听到这声长啸，李儒的眼睛微微一亮，那正在攀升的气势突然停止，并且迅速的跌落回了原先的状态，冲着满脸惊疑的蒋心桥摊了摊手道：“刚才我的话，你不是不信吗？现在，我摩云岛的大岛主，回来了！”


第319章 留个全尸

　　大岛主！

　　李儒的话，让那个蒋心桥脸上的惊疑之色更浓，他当然知道，摩云岛在一年多以前，的确有着一位名为郑宇荣的大岛主，甚至还有个二岛主，只不过据说都已经死在了一个叫做秦星的年轻人的手上。

　　从那时开始，整个摩云岛便只剩下李儒一人，并且凭借着李儒过人的手段和谋略，逐渐坐实了近海海域老大的位子，如果不是吞天盟的强势崛起，恐怕现在近海之中已经是摩云岛一家独大了。

　　然而现在，摩云岛的大岛主竟然回来了，尤其是看李儒如此轻松的神态，显然是对这位大岛主极为的信任，甚至丝毫不担心今日的屠岛之危了。

　　蒋心桥心中的不安也是越来越严重，而这时，已经彻底放松下来的李儒，陡然朗声开口道：“所有摩云岛人听令，立刻放弃进攻，全部退回到我身边，剩下的事，就交给大岛主吧！”

　　不管是吞天盟的人，还是摩云岛的人，听到李儒的这个命令都是有点不敢相信自己的耳朵，尤其是摩云岛的人，自己的大岛主不是早就死了吗？难道实际上没死，而是躲藏了起来，为的就是等待这今天这个机会？

　　尽管疑惑，但是摩云岛的人对于李儒的命令却是不会有丝毫的违抗，于是一个个立刻放弃了和敌人的纠缠，抽身疾退，向着李儒的方向冲了过来。

　　蒋心桥的脸色愈发的阴沉，看着那笑脸吟吟的李儒，突然冷喝一声道：“我先杀了你再说！”

　　话音落下，蒋心桥的体内陡然爆发出了属于星侯强者的强悍气息，伸手在虚空中一握，一柄完全由水之力所凝聚而成的长剑顿时浮现而出，带着凌厉的力量，没有丝毫犹豫的刺向了李儒！

　　显然，他是要先击杀了李儒，再来看看这个大岛主是何方神圣。

　　面对蒋心桥势在必得的全力一击，李儒却仍旧是面带笑容，根本不躲不闪，眼看着长剑的剑气已经将他的头发吹起的时候，一颗小小的火星，突然凭空浮现在了他的面前，正好迎上了长剑的剑尖。

　　“砰”的一声，似乎一口气就能吹灭的小火星，在碰触到长剑的刹那，竟然腾起了一股熊熊烈焰，瞬间将整柄长剑包裹了起来，感受着从剑身之上传来的炙热的温度，让蒋心桥吓得急忙手腕一震，将长剑脱手扔出。

　　“哧！”

　　这柄完全由水之力凝聚而成的长剑，在一颗火星的灼烧之下，完全的化成了虚无。

　　紧接着，一个人影，从天而降，落在了李儒的身前，一双平静的目光射在了蒋心桥的脸上。

　　而李儒已经笑着开口道：“大岛主，你可算是回来了！再要再晚来半刻，恐怕你就只能给我们收尸了。”

　　蒋心桥看着面前这个年纪实在是年轻的过分的男人，心中的震惊已经到了无以复加的程度，这个人，竟然就是摩云岛的大岛主，并且以一颗火星就轻易的烧掉了自己的剑？

　　不过，当他的目光看到对方身上那被几乎被鲜血染透的衣衫之时，心底深处却是悄然松了一口气。

　　虽然这个家伙的确很强，但是看样子是身受重伤，那么自然就不足为虑了。

　　来的，自然就是秦星！

　　秦星的目光在李儒的身上扫了一眼，确定他是一点伤都没受之后，这才轻轻的点了点头道：“没事就好！”

　　话音落下，秦星的目光也看到了那正冲向这里的摩云岛众人，平静的面色之中，闪过了一丝惊讶，在他的记忆之中，摩云岛可是有着数千人马，而且实力极为不弱，可是如今，怎么就剩下了这一百来人？

　　秦星平静的向着李儒发出了询问，平静之中却是透出了一股怒意：“摩云岛到底发生了什么？”

　　虽然秦星对于摩云岛并没有什么感情，但是这里既然是属于他的势力，那么他自然不能容许其他任何人染指摩云岛。

　　李儒刚想回答，一旁的蒋心桥目光凌厉的瞪视着秦星，已经冷冷地问道：“你是谁！”

　　而李儒也是紧接着叹了口气道：“大岛主，一言难尽啊！诸位兄弟，这位就是我们的大岛主！”

　　那一百多人已经全部聚拢到了李儒的身边，一个个身上都是伤痕累累，将目光聚集在了秦星的身上。

　　他们之中，有人曾经见过秦星和灵儿，但是他们却绝对没有想到，秦星竟然就会是他们的大岛主。

　　“属下拜见大岛主！”

　　秦星点了点头道：“诸位辛苦了，好好休息，剩下来的事，就交给我了，李儒，等我解决掉了这些人，你给我好好的说清楚！”

　　“遵命，大岛主，真的不需要我们帮忙吗？”李儒口中说着帮忙，但是显然没有丝毫出手的意思。

　　“不用！”

　　不得不说，秦星的这句话实在是太过自负，自负到除了李儒之外，就连摩云岛的人都不相信的地步。

　　大战刚刚开始，双方就都是伤亡惨烈，摩云岛的人死掉近百，而吞天盟死亡的人数则是翻了一倍，但，现在也还剩下七百多人。

　　秦星一个人，竟然要同时对抗这七百多人，其中还包括一名二转星侯，这种事情，在任何人想来都是不可思议和难以置信的。

　　不过，这对于秦星来说，倒真的不是吹牛，更何况，他也不是第一次这么干了，星灵之地中，他凭借着五刻星者的实力，就能够一招击毙两百多人，如今身为一锻星将，实力比起当初何止翻了十倍，这七百多人，甚至都不需要他动用灭罚棋盘！

　　“哈哈哈！”蒋心桥陡然爆发出了大笑之声，伸手指着秦星道：“小子，你连毛都还没长齐，就敢如此嚣张了，来来来，让我看看，你一个人，怎么解决我们七百多人，十队，你们就领教领教这位大岛主的实力，记住，不要打死了，要活的！”

　　“是！”

　　吞天盟的十支队伍中，一支队伍顿时走了出来，大概还有七十多人，一个个面带嘲弄之色，团团的将秦星给围住。

　　十队，是十支队伍之中实力最弱的，不过就算再弱，最次也是三刻星者，七十多人联合到一起，倒也不容小觑。

　　为首的一名壮汉，面露狰狞，冲着秦星咧嘴一笑道：“大岛主，一会下手可轻点啊！”

　　“哈哈哈！”

　　吞天盟的人顿时发出哄笑之声，显然这是壮汉故意在戏耍秦星。

　　然而秦星却面色平静的点点头道：“既然你们是第一批送死的，我就给你们留个全尸好了。”

　　“死到临头，还在大言不惭，老子就先撕了你这张嘴！”

　　壮汉大笑声中，竟然真的直接伸出手来，抓向了秦星的嘴巴。

　　“砰！”

　　忽然一声带着点沉闷的爆炸声响起，这名壮汉的手掌在距离秦星的嘴巴还有不到寸许远的地方停了下来，脸上的笑容已经完全凝固，只是双眼之中却是透露出了无比的震惊和惊骇之色，然后便“噗通”一声，直直的倒在了地上，瞪着眼睛死掉了。

　　所有人都是顿时愣住，因为包括蒋心桥在内，谁也没有看到秦星出手，可是这名壮汉竟然如此诡异的就死掉了，这让不少胆小之人的后背都冒出了一股凉气。

　　蒋心桥一怔之后，立刻放弃了原先活捉秦星的决定，冷声道：“一起上，杀了他！”

　　七十多人一拥而上，各种各样的星气，星技，星器，齐齐向着秦星的身上攻了过去。

　　“砰砰砰！”

　　数道沉闷的爆炸之声，几乎在同一时间，从这七十多人的体内响起，于是就看到七十多人，在各自距离秦星只有不到半米的位置之处，齐齐陷入到了一种静止的状态，而下一刻，七十多人便又同时栽倒在了地上，全部死亡，并且正如秦星刚才所说的那样，给他们留了个全尸！

　　如果说先前壮汉的死亡，还可能归结为意外，那么现在七十多人，竟然和壮汉一样，全都以如此诡异的方式莫名死亡，那就足以对所有人造成深深的震慑了。

　　尤其是，他们都不知道，秦星到底是用什么方法，杀死这些人的，因为从头到尾，秦星真的是连眼皮都没有眨一下！

　　“封印！”蒋心桥陡然惊呼出声道：“你会封印之技，你是星卜师！”

　　作为星侯强者，蒋心桥的眼力自然要比其他人高出不少，虽然也是同样震惊，但是很快就发现了这些人死亡的真相。

　　的确，秦星就是暗中操控风力和大地之力，无声无息的结成一个又一个的封印，暗中送入这七十多人的体内，封印住他们的血液，封印住他们的器官，封印住他们的生机！

　　早在秦星还是星士的时候，就已经极为擅长用封印之技来杀人了，而如今他已经是一位星将，对于封印之技的掌握也是随着时间的流逝而愈加的纯熟，更何况这些人的实力，最高的不过才二锻星将，再加上人数众多，以封印之技来击杀他们，简直是再合适不过。

　　既不用花费太大的力气，又能取得惊人的效果！

　　秦星的目光缓缓的在剩余的吞天盟人的身上掠过，淡淡的开口道：“十队已经全灭了，还有九个队，一起上吧，速战速决，我时间有限！”

　　吞天盟人，连开口的都没有，更不用说敢出战了，全都保持着沉默，将目光凝聚在了蒋心桥的身上。

　　蒋心桥不动声色的后退一步道：“阁下到底是谁！今日之事，恐怕有点误会！”

　　此时此刻，对于秦星，他的心中已经有了畏惧。

　　先前李儒的话是对的，蒋心桥刚刚加入吞天盟没有多久的时间，急需一件大功来让自己爬的更高，所以主动申请对摩云岛的围剿，并且给了李儒三天时间，希望兵不血刃的拿下摩云岛。

　　虽然李儒的拒绝让他的计划有了点小小的改动，但是只要拿下摩云岛，仍然是立了功，可是没想到，这位大岛主的横空出现，却是彻底的推翻了他的计划。

　　不但实力高深，而且还是位地位特殊的星卜师，这样的人，即便是吞天盟都会全力招揽，而如果自己死在了他的手中，那可真是白死了！

　　蒋心桥好不容易修炼到了如今的境界，他可不希望自己死在这里，作为星侯强者，放在秦天星任何一个势力之中，都是高高在上的存在，都能活得无比的滋润和长久，所以，他想要和秦星化敌为友。

　　秦星报出了自己的名字：“秦星！”

　　秦星！

　　这个名字传入所有人的耳中，让每个人的心中都是轻轻一跳，好熟悉的名字！


第320章 重水囚笼

　　“一年多以前，星灵之地中那个以一人之力，击杀了两百多人的年轻人，是不是就叫秦星？”

　　“杀死了天星皇朝三皇子，惹得皇主震怒的人，就是叫秦星吧？”

　　“独霸火焰城，名震天圣殿的那个人，好像也是叫秦星吧？”

　　“摩云岛的大岛主，听说也是死在了一个叫做秦星的人的手中！”

　　一个个带着点疑惑的声音，从吞天盟众人的口中相继传出。

　　秦星这个名字所代表的事迹，即便是身在近海的他们，在一年多以前，听的耳朵都快要起茧了。

　　渐渐的，声音越来越弱，越来越小，直至最后，连同蒋心桥在内，所有人的目光，全都集中在了秦星的身上。

　　秦星！

　　那个已经销声匿迹一年多的秦星，如今，终于再次归来！

　　并且，就真真切切的出现在了他们的眼前！

　　所有吞天盟的人，在这一刻，全都情不自禁的向后倒退出了几步，他们也终于明白了，为什么秦星敢夸下海口，能够以一人之力，对抗自己这七百多人。

　　这并不是夸口，而是他真的有这种实力！

　　蒋心桥用力的吞了口唾沫，面色阴晴不定的看着面前这个平静的可怕的年轻人，依然带着点疑惑问道：“你，真的就是，那个秦星？”

　　这次不用秦星开口，站在他身后的李儒好整以暇的道：“蒋兄，不必再怀疑了，我可以向你保证，他就是你想象中的那个秦星，也就是我摩云岛，真正的大岛主！”

　　秦星也淡淡的道：“你们要是再不动手，我就动手了！”

　　“等等！”蒋心桥急忙道：“秦兄弟，这件事，我们之间恐怕有点误会！我也是受人之命……”

　　“不用费力解释了！”不等蒋心桥将话说完，秦星已经平静的打断道：“我不管你是谁，来自何处，我只有一句话，犯我者，诛！”

　　这句当初秦星曾经在地元宗说过的话，如今再一次的从他口中说出，虽然这次面对的不再是一个小小的宗派，而是一个势力庞大到可能覆盖整个海域的超级势力，但是秦星的语气，却是一如既往的坚决。

　　蒋心桥的面色渐渐的阴沉了下来，他已经知道，今日之事，肯定是无法善了了，虽然对于秦星，他的确是有着忌惮和畏惧，但是怎么说，自己也是一位星侯强者，而且眼前秦星的状态，肯定是有伤在身，难道自己还不是他的对手吗？

　　再说了，就算真的打不过，难道自己还逃不掉吗？

　　想要完全杀死一名凝聚了星魂的星侯强者，还真的不是一件容易的事情。

　　想到这里，蒋心桥转身对着身后的吞天盟人道：“七锻星将以上的高手和我一起对付秦星，其他人，继续屠岛！我就要秦星眼睁睁地看着他的手下被杀死，诸位，不管是拿下摩云岛，还是杀死秦星，回去之后都是大功一件！”

　　蒋心桥的话音落下，但是吞天盟中却是无人响应，这让他眉头一皱，冷冷的道：“违令不尊，在我吞天盟可是死罪！”

　　威逼利诱之下，终于有五人站了出来，他们的境界都在七锻星将以上，而剩下的人，也开始了缓缓移动，向着李儒等摩云岛的人包围而去，只是他们的目光，却仍然集中在秦星的身上，生怕自己不知不觉之中又会中了对方的封印。

　　秦星森冷的目光，从所有人身上掠过，体内的星气已经开始了疯狂涌动，既然他说了要自己对付吞天盟的人，那么自然就不会让摩云岛的人再出手。

　　所有人中，也就只有蒋心桥比较难对付，其余的人，就算是九锻星将，面对如今堪比星侯强者的秦星来说，根本不是问题。

　　即便不动用封印，秦星也有的是办法能够杀死这些人。

　　蒋心桥的脸上总算是露出了得意之色，以自己六人之力，联手对付秦星，就算他再强大，也要疲于应付，而等到其他人将摩云岛的人杀死之后，今天的任务就算完成，到时候如果真的不是秦星的对手，大不了自己抽身退走，让其他人来挡住秦星。

　　这样即便回到吞天盟，也可以将所有的责任推到秦星身上。

　　然而，就在这时，李儒忽然悠悠开口道：“诸位吞天盟的朋友，你们难道真的以为今天还能活着回去？我要是你们的话，现在肯定老老实实的站在一旁观战，然后根据最后的结果再决定究竟是要继续屠岛，还是……投降，顺便说一句，只要你们投降，我摩云岛绝对是举双手欢迎，至于什么背叛之罪，也根本不用放在心上，摩云岛和吞天盟本就是不死不灭之局！”

　　李儒的这番话说完之后，那七百多名吞天盟人的脚步顿时为之一滞，显然，心中都是被打动了。

　　不得不说，李儒的话看似简单，但实际上却是一针见血的将这七百多人的现状给点了出来。

　　他们加入吞天盟，不过是想找棵大树好乘凉而已，他们自己也清楚，凭自己的这点实力，就是炮灰，就是冲锋的小兵，所以靠着哪棵大树，其实并没有什么不同。

　　尤其是现在的情况，连生命都受到了威胁，何必再去死靠着原先的大树呢？

　　蒋心桥顿时勃然大怒道：“你们真想找死不成！”

　　话音未落，一股磅礴的力量却已经向着他袭了过来，秦星终于真正出手了！

　　对于李儒的打算，秦星很清楚，就是想要收伏这些吞天盟的人，毕竟现在的摩云岛只剩下一百多人，如果真的有了这些人的加入，的确是如同及时雨一般，实力大涨，而且凭借李儒的手段，哪怕这些人只是为了保命而不得不加入，但是只要给李儒时间，必然能够将他们收拾的服服帖帖，真正成为摩云岛的人。

　　如今，唯一的阻碍，就是这个蒋心桥，其他人秦星都可以留下，但是蒋心桥必须死，所以秦星这才毫不犹豫的出手。

　　“砰！”

　　蒋心桥和秦星硬拼了一记，自己纹丝未动，而秦星却是被震退了一步，这让蒋心桥顿时放下心来：“哈哈，还以为你有多强，原来也不过如此，看到没有，都给我上，杀了他！”

　　五名星将彼此对视一眼，一咬牙，齐齐向着秦星冲了过来，而蒋心桥也是不敢怠慢，同样身形闪动，一道道水雾弥漫而出，在其身边竟然构筑成了层层叠叠的水幕，攻向了秦星。

　　五名星将，一名星侯，六人同时发动攻击，光是溢出的星气就是铺天盖地一般，带出一股股气浪，直震得四周观战之人连连后退。

　　除了李儒之外，在这一刻，其他人都不相信秦星真的能够抗衡得了这六人的联手。

　　面对已经冲到自己眼前的六人，秦星的神色依旧没有丝毫的变化，但是体内同样汹涌的星气却是终于释放而出。

　　北斗第五星，廉贞之囚！

　　无数的星气澎湃而出，在空中凝聚成了无数根粗壮的藤蔓，铺天盖地的向着冲过来的六个人影席卷而去。

　　廉贞星，北斗第三星，五行属木，又被称为囚星，化气为囚，可囚禁万物。

　　这无数根由星气组成的藤蔓，每一根都有手臂粗细，彼此之间又是重叠缠绕，宛如一条条巨蟒一样，看上去就让人触目惊心，更是将所有的空间都堵得水泄不通。

　　五名星将，根本就无法突破，顿时就被数根藤蔓给牢牢缠绕了起来，动弹不得，变成了囚徒。

　　蒋心桥不愧是星侯强者，同样面对藤蔓的侵袭，但是毫不慌乱，笼罩在身体四周的水幕，顷刻间凸起了无数道锋利的尖刺，就如同一只巨大的刺猬一样，依然横冲直撞，而藤蔓碰触到这些尖刺，立刻就会被切割的支离破碎，从而消散开来。

　　这些无处不在的藤蔓，仅仅只是减缓了蒋心桥的速度，但是却根本无法真正将他囚禁起来。

　　不过秦星的本来目的，也只是为了囚禁住那五位星将，从而好让自己能够和蒋心桥单打独斗。

　　毕竟秦星如今的实力，也不过是相当于一转星侯，比起蒋心桥来，的确是要差上一筹。

　　转眼之间，蒋心桥已经冲过了藤蔓的阻挡，带着浑身的尖刺，向着秦星狠狠的扑了过去。

　　然而，秦星的身体之上却是陡然腾起了熊熊火焰，那些由水之力凝聚而成的尖刺，根本无法抵抗这种炙热的温度，瞬间全都化作了蒸汽。

　　“该死！老子还不信了！”

　　蒋心桥心中暗骂，这才想起先前秦星以一颗火星就烧掉了自己长剑的事实，明白过来，秦星掌控着极为强大的火之力。

　　五行之中水是完克火的，虽然接连两次吃瘪，但是蒋心桥还真的不信秦星的火能反过来完克自己的水，所以浑身星气急剧暴涨。

　　四周的空间之中，一颗颗的水滴依次浮现，密密麻麻，无穷无尽，并且在向着秦星缓缓的移动而去。

　　“重水囚笼！”

　　蒋心桥的脸上露出了狰狞的笑容，这可是他的拿手星技，他相信以秦星比自己还要弱上一筹的实力，根本不可能逃得出去。

　　一颗颗看似和平常无异的水滴，在移动的过程当中，却是让周围的空间都泛起了连绵不断的涟漪，甚至有的地方，更是出现了点点的黑色空洞，似乎这些水滴，携带着极大的重量一般。

　　事实也正是如此，这些水滴，可不是普通的水，而是重水！

　　每一滴水都有着千钧之力！

　　如此数量水滴的移动，会因强大的重量，能够将空间挤压，如同形成一个不断压缩的囚笼，从而让身在水滴包围之下的一切，也会随着空间的挤压被压缩到无法动弹，甚至直接被压成虚无！

　　秦星就是已经明显的感觉到了这来自于四面八方的重水的挤压之力，真的是极为恐怖，远远超过了传送星阵之中的空间压缩之力。

　　所有人就眼睁睁的看着，秦星所在的大概方圆一米的整个空间，开始发生了剧烈的扭曲，就如同是有着一只大手，将这个空间单独抽离了出来，并且紧紧握住了一样，而且，那空间的扭曲之处，即将到达似乎已经动弹不得的秦星的身体边缘！


第321章 重星之力

　　蒋心桥看着这一幕，脸上已经露出了胜券在握的得意笑容，自己这重水星技，诡异无比，一旦被困住，就连一些比自己境界要高的星侯强者，都无法逃脱，更不用说这个实力比自己要弱上一筹的秦星了。

　　一想到传闻之中鼎鼎有名的秦星，就要栽在自己的手中，蒋心桥简直是心花怒放，这次可真的是立了天大的功劳，不但吞天盟对自己会有重赏，而且皇主龙天空，以及所有和秦星有仇的那些大势力，他们联名发出的悬赏也都要归自己所有了。

　　“死吧！重水爆裂！”

　　蒋心桥的双手突然重重一握，那本就已经扭曲到了极致的空间，顿时再次剧烈收缩，眼看着就要彻底的被捏碎，自然，身在其中的秦星也是难逃一死。

　　然而蒋心桥的双手在握到一半的时候，却是再也握不下去了，因为一股更加强大的力量，竟然顺着秦星所在的那个小空间开始缓缓反弹了起来。

　　从被重水包裹住就始终没有动弹的秦星，此刻终于有了反应，只见他点了点头道：“这个星技有点意思，原来是这么回事！”

　　随着秦星话音的落下，秦星陡然张开了嘴巴，用力一吸！

　　一股如同飓风般的吸力，骤然从他的口中喷出，那些正在向他不断靠近，甚至几乎都快要贴在他身体上的无数重水水滴，顺着这股吸力，立刻一股脑的全部涌向了他的口中。

　　眨眼之间，所有水滴消失，扭曲的空间也是瞬间恢复了正常，秦星更是如同没事人一样，看着已经目瞪口大的蒋心桥道：“你也试试看！”

　　秦星身上燃烧的火焰，忽然间化作了丝丝黑色寒气，而这些寒气飘散到空中之后，立刻重重叠叠的组合在了一起，最后凝聚成了一颗黑色的水滴！

　　虽然只有一滴，但是蒋心桥的面色却是陡然间变得惨白无比，因为他能清楚的看到，这颗黑色的水滴下方的空间，明显的出现了一丝颤抖，这就说明，这颗水滴的重量极沉！

　　换句话说，这颗黑色的水滴也是实打实的……重水！

　　“不可能，不可能！”蒋心桥瞪大了眼睛，口中喃喃的道：“你不可能会了解重水的秘密的！”

　　秦星微微一笑，伸手在空中轻轻一弹，那一颗黑色水滴立刻化作了一道黑光，向着蒋心桥激射而去。

　　蒋心桥急忙伸手一挡，就听到“砰”的一声，水滴虽然炸了开来，但是蒋心桥的身体竟然控制不住的被接连震退出去五步开外，再看他的手掌，更是在轻轻颤抖，上面还覆盖了一层薄薄的黑冰！

　　不过此时蒋心桥似乎忘记了手臂的疼痛，只是面如死灰的盯着秦星，刚才那颗水滴，的的确确就是重水，而且比起自己施展的重水，重量要大的多。

　　原来，先前秦星之所以被重水包围之后一动不动，并不是真的无法动弹，而是对重水有了兴趣，所以在研究重水的凝聚之法，并且，他还真的成功了！

　　这种事情，在任何人想来都是不可能的，蒋心桥为了修炼重水，在海水之中几乎泡了好几年的时间才算掌握了其中要领，更是又耗费了几十年的时间，这才能够控制自如，然而秦星，仅仅是第一次看到，不过片刻的时间，竟然就已经掌握了要领！

　　他哪里知道，秦星的前世，最次也是一位星君，再加上元神之力极强，对于区区一个星侯施展出来的星技，只要稍加注意，自然能够发现关键，更何况，他的第二元神正在吞噬着万拟之影的影子，从而让他如今已经渐渐具备了模拟的能力。

　　这种种因素加在一起，也就让不可能变成了可能！

　　不过，秦星虽然知道了如何凝聚出重水，但是要想做到像蒋心桥那样控制自如，倒的确还需要时间来磨合。

　　因此，趁着蒋心桥怔神的功夫，秦星的身形陡然化作了一道光影，一记贪狼之怒，狠狠的击向了蒋心桥。

　　情急之下，蒋心桥的身体表面再次浮现出一层薄薄的水墙，但是根本不可能化解的了秦星这一击的力量。

　　“砰！”

　　蒋心桥的身体被直接砸的飞了出去，正好撞在了被暂时囚禁的一名九锻星将的身旁，而蒋心桥也终于回过神来，转身看着这位九锻星将，面色狰狞的道：“我救你出来，一起杀死秦星，你要不杀他，我就杀你！”

　　手中突然出现一柄长刀，蒋心桥一刀劈在了那些藤蔓之上，顿时将那位九锻星将释放了出来，然后纵身飞起，向着下一个被囚禁的星将飞去。

　　虽然众人都已经被秦星的强悍给惊呆了，但是这位刚刚获得自由的星将，却也是不敢得罪蒋心桥，无奈之下，只能将心一横，对着秦星发动了攻击。

　　秦星眼中凶光一闪，躲过了这人的攻击，身形却是如同柳絮一般，直接飘到了另外一名被藤蔓囚禁的星将身旁，拳头高举，一拳就砸了下去。

　　既然蒋心桥想要利用这些星将来牵制住自己，那么自己干脆就先下手杀了这些星将，彻底免去后顾之忧。

　　可怜这位星将，几乎什么都没有做就莫名要死，连哭的心都有了，好在这时，李儒的声音已经传来：“最好留他们一命！”

　　秦星的拳头倏然张开，改砸为抓，直接抓在了这名星将的脑袋之上，星气狂涌之下，让其昏迷了过去。

　　此时又有一名星将被蒋心桥释放，逼不得已的向着秦星冲来，而秦星继续闪开，以同样的方式，再次击昏一名星将。

　　如今五名星将，两个昏迷，两个被释放，而秦星和蒋心桥已经同时达到了最后一名被囚禁住的星将身旁。

　　这次秦星不再对付星将，而是直接又是一拳砸向了蒋心桥，拳头之上，还带着浓郁的火焰。

　　蒋心桥体表外的水墙，根本无法抵挡火焰的炙烤，瞬间化为蒸汽。

　　“砰！”

　　蒋心桥再次被击中，从而倒飞出去，而再站起来的他，面容扭曲，眼中凶光四射，恶狠狠的道：“秦星，这是你逼我，今天就算死，我也要拉着你一起垫背！”

　　从蒋心桥的口中发出了如同野兽般的怒吼声，手中突然多了两柄蓝汪汪的匕首，脚下一用力，化作了一道模糊的影子，直接对着秦星闪电般的冲了过来。

　　这次的匕首，可不再是水之力所化，而是实打实的星器，空中划过竟然带出两道黑色的线条，赫然是划破了空间，可见品阶也绝对不低。

　　秦星虽然面色依旧平静，但是心中却是也有着一点动容，之前还以为重水就是蒋心桥的底牌了，没想到根本不是！

　　就凭借着现在蒋心桥的速度，就足见其实力，而且既然使用的是匕首，就说明他同样擅长近身攻击，星侯强者，果然没有一个好对付的！

　　蒋心桥的身体瞬间冲到了秦星的身边，而此刻的秦星也不再托大，手中一扬，一道黑光在空中划过，正好撞击在了两柄匕首之上。

　　“铿”的一声脆响，秦星和蒋心桥同时在空中一个倒翻，落在了地上。

　　秦星的手中多出了一柄黑色的断剑，面对蒋心桥那两柄品阶不低的匕首，秦星自忖肉身恐怕难以抵挡，所以不得不拿出了断剑。

　　虽然仅仅是一柄断剑，但是握剑在手，秦星整个人的气质都发生了明显的变化，渊渟岳峙，不动如山。

　　别看秦星肉身强悍，速度快捷，擅长法术攻击，但是他真正的身份，却是剑修！

　　持剑在手，才是他强大的底牌之一。

　　蒋心桥也不是傻子，看到秦星竟然拿出了断剑，立刻意识到对方剑修的身份，面色变得更加的阴沉，不过却是并未有丝毫的畏惧，怒吼一声，头顶上空浮现出了一颗纯蓝色的星辰，这就是他的命星。

　　随着他命星的出现，周围距离他稍近的众多星修，立刻清楚的感觉到了空气似乎都变得重了几分，连呼吸都有点不顺畅起来。

　　至于秦星，除了感觉到空气变重之外，整个人似乎都掉落在了泥潭之中，举步维艰。

　　秦星的目光看向了蒋心桥的命星，脸上露出了浓厚的兴趣道：“原来是重星，难怪你会掌握重水这种星技。”

　　任何星辰，都存在着一种古怪的重力，但是每颗星辰的重力不等，重力越大，生活在星辰上的生灵，自身重量也就越大，行动自然也就越艰难。

　　星修界，对于各个星辰的重力强弱，都有着简单的划分标准，正常的重力，就如同秦天星这样，为五。

　　所谓重星，就是其星辰内的重力，至少超过正常重力的十倍，也就是五十！

　　如果让常年生活在标准重力之中的生灵，突然间跑到重星上去，那么自身如果一百斤的重量，就会变成一千斤，可想而知行动将艰难到什么程度。

　　蒋心桥的命星就是一颗重星，如今被其释放出来，虽然无法影响到整个秦天星的重力，但是足以覆盖到秦星身周，就导致了秦星会有举步维艰的感觉。

　　这才是蒋心桥，真正的杀手锏！

　　“这次，看你怎么逃！”

　　蒋心桥伸出舌头，舔了舔自己手中的匕首，身形一闪，完全不受自身命星的影响，依然以极快的速度再次冲向了秦星。

　　秦星微微一笑，手中那柄黑色的断剑忽然化作一道黑光，脱离了他的手掌，飞了出去！

　　御剑术！

　　这是所有剑修都希望掌握的一种星技，就是不以身体接触宝剑，而是凭借着元神或者星魂之力凌空操纵宝剑！

　　在秦天星上，御剑术更是几乎属于传说中的一种星技，而秦星之所以能够掌握，并不是因为他前世的修行记忆，而是来自于侍剑一族那位神秘的剑玄子所教给他的七阶星技！

　　虽然秦星自身受到重力的影响，行动困难，但是一柄断剑的重量别说变大十倍，就算是变大百倍，也同样可以轻松驾驭。

　　“噗”的一声，黑光一闪而逝，紧接着一股鲜血喷射而出，身形几乎模糊的蒋心桥，骤然从空中现身而出，身体保持前冲的状态，又冲出了数米的距离，来到了秦星面前的时候，却是突然重重的摔落了下来，咽喉之中，有着一个大大的血洞。

　　秦星看着瞪圆了眼睛的蒋心桥道：“你的这对匕首，还有你的命星，我要了！”

　　然而随着秦星话音的落下，蒋心桥的身体陡然膨胀了起来，似乎是想要在临死之前自爆，从而和秦星同归于尽！


第322章 事有蹊跷

　　蒋心桥身体的膨胀，已经让其他那些站的较近的星修们吓得连忙向后退去，星侯强者的自爆，那威力还得了，恐怕都足以摧毁小半个摩云岛了。

　　只有秦星轻轻的摇了摇头道：“这种小伎俩，糊弄一下别人还行，糊弄我，却是差得远了，出来吧！”

　　秦星的双眼陡然变成了金色，同时逆天元神也是离体而出，伸出手掌，猛地向着那身体似乎已经膨胀到了极限的蒋心桥的脑袋抓了下去！

　　在所有人的目瞪口呆之中，秦星元神的手掌直接没入了蒋心桥的脑袋之中，然后缓缓的向外抽出。

　　秦星元神的手中，赫然抓着一个蓝色的光团，光团之中有着一个婴儿般大小的蒋心桥，正在不断挣扎扭动，这就是蒋心桥的星魂！

　　其实蒋心桥压根就没有，也是不舍得自爆，他的真正目的不过是想要趁机来让自己的星魂逃走，毕竟对于星侯来说，只要星魂不灭，那么他们就不会死亡！

　　可是正如秦星所说，这点小心思根本瞒不过秦星，故而秦星直接以自己的元神，干脆将蒋心桥的星魂给强行拉了出来。

　　此时此刻，蒋心桥星魂的脸上是真正的出现了恐惧之色，如果星魂被秦星给灭掉，那他可就是彻彻底底的死亡，永远的从世间消失了。

　　星魂不断对着秦星拱手作揖，满脸哀求的道：“秦星，放了我，求求你，放了我，我愿意认你为主，供你差遣！”

　　秦星淡淡的道：“那样，我岂不是还要为你准备一副身体，供你夺舍！”

　　看到秦星根本不准备接受自己的投降，蒋心桥的面孔陡然变得无比狰狞道：“秦星，你要是敢杀我，吞天盟不会放过你的，而且，我还知道吞天盟的许多秘密，其中有不少是针对你的，你不想知道吗？”

　　利诱不成，蒋心桥果断的转用威胁了。

　　不过，根本不需秦星开口，李儒已经走了过来，摇了摇头道：“真是奇怪，你刚才不是说不相信我们摩云岛有大岛主吗？现在竟然连针对大岛主的计划都有了？再者说，连我都不敢肯定大岛主死没死，你们吞天盟的人难道还能未卜先知，知道大岛主不但没死，而且还会回来？”

　　显然吞天盟是不可能有任何针对秦星的计划的，毕竟在绝大多数人的心中，都认为秦星已经死了，这不过是蒋心桥的虚与委蛇之词。

　　被李儒一口道破，蒋心桥的眼中闪过了一丝怨毒：“你……”

　　就在这时，秦星已经不客气的打断了道：“放心，你不会白死的！”

　　说完之后，秦星张开嘴巴，一股吸力发出，就如同先前吸收了那么多的重水一般，蒋心桥的星魂，竟然直接吸入了口中。

　　这下，别说其他人早就吓得六神无主了，甚至就连李儒也是用看怪物的目光，死死的盯着秦星。

　　生吞星侯强者的星魂，这场面，实在太过刺激，也太过震撼了，一般人别说见了，甚至连听都没有听说过！

　　不过这已经不是秦星吞噬的第一个星魂了，当初摩云岛真正的大岛主郑宇荣的星魂，就是被他同样给吞了下去。

　　良久之后，李儒才揉了揉自己的眉心道：“郑宇荣他……”

　　秦星点了点头，而李儒苦笑一声，也没有继续往下说了！

　　“赶紧解决这里的事，然后我有很多话要问你！”

　　虽然秦星现在很想即刻让李儒告诉自己一些事情，但是看着吞天盟的那七百多人，却是知道必须先处理好这些人。

　　丢下这句话之后，秦星不再理会李儒，自顾自的盘膝坐下，伸手一招，成功击杀了蒋心桥的黑色断剑自动飞回，落入了他的体内。

　　又将李儒的两柄匕首收了起来，准备留着日后给韦蝠使用，紧接着，他的头顶上方突然出现了一张黑白相间的棋盘，一边旋转，一边变大，直至将蒋心桥那颗还未来得及消散的命星笼罩了起来！

　　重星，即便在茫茫星空之中都是罕见的存在，但是其价值却是珍贵无比，属于可遇不可求的，甚至不少人都在努力寻找着重星，想要让其作为自己或者后人的命星。

　　因为一旦拥有了重星的力量，那就等于是掌控了重力，好处实在是太多太多了。

　　最常见的就是像蒋心桥那样，在和人交手之时，突然将一定范围内的重力变大，不但可以杀对方个措手不及，更是能够借助重力来让自己获得更大的便利。

　　另外，重星之力，还能让星修可以用在自己的身上，从而锻炼自己的肉身，也就是负重修炼。

　　平日里始终让身体的重量处于数倍的负荷当中，一旦遇到敌人，消除重力，恢复正常的重量，那必然会给敌人一个大大的惊喜！

　　秦星万万没有想到，这次遇到的这个蒋心桥，竟然拥有一颗重星作为命星，只要自己将其夺下，化为自己棋盘上的一颗棋子，那就能让自己拥有重星之力。

　　这样一来，自己可就又多了一个强大的底牌！

　　虽然抢夺他人命星，近乎是不可能的事情，但是秦星自然有办法，更何况他还吞噬了蒋心桥的元神，实际上也就是为了他的命星。

　　说实话，秦星从出现到现在，所展露出来的实力，尤其是最后吞噬蒋心桥星魂的这一幕，已经深深的将所有人都给震住了，现在竟然还在尝试着抢夺蒋心桥的命星，更是让众人佩服的五体投地。

　　因此，当李儒转过来面对众人的时候，吞天盟的所有人根本无需他开口说话，已经全部自动跪倒在地，甚至包括那清醒的三名高阶星将，都是异口同声的道：“我等愿意归降摩云岛！”

　　当然，也并不是所有人真的都是心甘情愿的归降，其中绝对有不少只是想要保住性命而已，不过李儒却是完全不在乎这些。

　　正如秦星所想的那样，只要给他时间，他有的是办法将所有人收拾的服服帖帖！

　　恐怕蒋心桥到死也没有想到，最终，李儒才是真正兵不血刃的将他率领的这些吞天盟的人给收伏了。

　　在李儒的指挥之下，由摩云岛的人负责，将所有的人暂时先收押了起来，等到夜深秦星苏醒过来的时候，身边只剩下李儒一人，甚至连这座密林之中就连战斗的痕迹都被打扫的干干净净，那三座星阵和无数陷阱也是重新启用，以防不测。

　　看到秦星睁眼，李儒笑着道：“这次可多亏了大岛主了！”

　　秦星一摆手道：“李儒，我这一年多的时间都在闭关，跟我说说，这一年里，秦天星上都发生了什么大事，尤其是跟我有关的！长话短说，我一会还要前往天圣殿！”

　　虽然李儒身在海域，但是秦星相信，李儒肯定不会放过天星大陆的风吹草动，所以对于大陆上发生的事，必然知道的很清楚。

　　听到秦星的问题，李儒脸上的笑容已经缓缓收敛，虽然他天生无情，但是也知道自己即将说出来的事情，绝对会对秦星造成相当大的打击，如果自己仍然摆着一副笑脸，那真的是自己和自己找不自在了。

　　深深的吸了口气，李儒直截了当的道：“的确出了大事，地元宗和天机阁，一夜之间，完全覆灭，其中的所有人，应该全部遇难！”

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息突然从秦星的身上暴涌而出，如同惊涛骇浪一般，向着四周滚滚而去，密林中的树木，全部在这股气浪的冲击之下，纷纷崩断，顷刻之间，刚刚打扫好的战场再次变得狼藉一片。

　　至于近在咫尺的李儒，脸上分明是闪过了一丝犹豫之后，便也随着气浪的冲击，而直接飞了出去，直至撞在了数十米开外的一株只剩半截的大树之上，才轰然坠地。

　　用力咽下差点喷出的鲜血，李儒摇了摇头，看着整个人如同被火焰点燃而变得极为恐怖的秦星，明智的没有再走过去。

　　秦星已经傻了，李儒口中说出的消息，无异于一柄重锤，狠狠的敲打在了他的脑袋之上，让他除了愤怒之外，竟然连意识都暂时的陷入到了空白的状态之中，只有身体在轻轻的颤抖着，以及深深刺入掌心的指甲之上，鲜血滴滴滴落！

　　虽然他早就通过石雨和孟海地的死亡，以及天骄三人和自己元神的下落不明，猜到地元宗和天机阁应该是发生了什么事情，但是却万万没有想到，事情的后果竟然严重到了这种地步！

　　两个地方，完全覆灭，所有人，全部遇难！

　　“不可能，不可能！”

　　好半天之后，秦星才喃喃开口，面容呆滞，同时不断的摇着脑袋，显然他根本无法接受这个严峻的事实。

　　李儒远远的开口道：“我也觉得不可能，这件事必定有着蹊跷，我虽然没有和天骄见过面，但是既然你说他和我不相上下，那么我想以他的智慧，断然不会没有丝毫的防备，就这样让你亲手交给他的地元宗如此轻易的毁于一旦。”

　　对于天骄，李儒也一直充满了好奇，很想见见这位能够在谋略上和自己相提并论的同行，所以当他听说了地元宗和天机阁覆灭的消息之后，第一反应就是不相信，并且一口气问出了自己几十个问题，最终得出的结果是，事情必有蹊跷！

　　李儒的话，让秦星激动的心情渐渐的有所平复，因为他也认为不可能，先不说他对天骄的信心，毕竟地元宗和天机阁内分别有地龙和灵儿坐阵，星灵的两个元神存在的地方，即便整个秦天星所有的星修全都聚集在一起，联合攻打，也没有什么胜算。

　　更何况，自己早在离开的时候，也是未雨绸缪的暗中做了很多准备，比如说地元宗和天机阁的地下都有着通往外界的密道，虽然不可能容纳所有的人，但是也绝对不至于全部遇难。

　　大力的吸了几口空气，秦星努力的让自己平静下来，不过身体依然在轻轻颤抖着，以至于他不得不一屁股跌坐在了地上，喘息着道：“李儒，将你知道的详细情况，全部说出来，任何细节，都不要遗漏！”

　　尽管秦星的声音已经趋于平静，但是其中却毫不掩饰的透出了一股令李儒都感到骨子发冷的杀气。

　　不管这件事是谁做的，不管到底有没有人能够活下来，这个仇，自己必须要替他们报！


第323章 秦星来了

　　李儒详详细细的将他所打听到的关于地元宗和天机阁被毁灭的消息说了出来，在李儒叙说的过程当中，秦星的身体一直是在不断的颤抖着，狂怒和杀意疯狂翻滚，几度差点无法控制情绪。

　　好不容易等到李儒说完之后，秦星大口大口的喘着气，咬牙切齿的道：“李儒，你为什么会觉得这件事大有蹊跷，将你的分析说给我听听！”

　　现在的秦星，除了快要崩溃的愤怒和杀意之外，根本没有办法去思索，所以不得不让李儒来说出他的观点，从而让自己可以做出一些判断。

　　这个时候，李儒当然不会客气，而且事实上，他早就已经对此事做过了详细的分析。

　　“之所以我觉得有蹊跷的地方，就是地元宗十九座山峰的全部炸毁，这就说明，天骄事先已经知道会有强敌来袭，而且以他们的力量根本无法抵挡，所以才会定下这种个绝户计，你想灭我，我也必须要让你付出代价。”

　　“不过既然大岛主你也说了，你在地元宗内安置有密道，那么天骄不可能不加以利用，所以在我看来，他故意引爆十九座山峰，真正的目的就是为了掩盖密道，从而让密道中的人能够顺利逃生。”

　　“虽然不可否认，十九座山峰的爆炸，以及强敌的出现，的确是让地元宗损失惨重，伤亡无数，但是可以肯定，绝对有生还者。”

　　“还有天机阁，虽然外界传言是全军覆没，但是这个消息的传出者是和大岛主你交好的万事会，而非来自于凶手，很可能是他们发现了幸存者的迹象，但是为了防止凶手会再次发动袭击，所以故意散布除了这种消息，混淆视听的同时，也是让幸存者得以保存。”

　　“总而言之，这两大惨案在我看来，肯定有人生还，而且数量应该还不少，所以大岛主你也无需太过伤心，报仇的事都可以暂时搁置，先赶紧想办法找到这些人，才是正事！”

　　不得不说，李儒的分析的确是十分精确，尤其是最后一番话，更是如同一盆凉水兜头浇在了秦星的头顶之上，让他暴躁的情绪终于渐渐的平静了下来。

　　“你说的对，如今惨剧已经酿成，就算我现在杀了所有的凶手，死去的也不可能再复活，所以必须要先将那些仍然活着的人找到，将他们安置好了，我才能心无旁骛的展开复仇！”

　　看到秦星恢复了平静，李儒也是长出一口气，这才接着道：“报仇之事，我们也需要从长计议，大岛主，你觉得凶手会是谁？”

　　秦星想也不想的道：“必然是以天星皇朝为首，再纠集几个和我有仇的天字号势力，联合在一起对地元宗和天机阁发动了袭击。”

　　“那大岛主你有没有想过，天星皇朝是凭什么能够将这些彼此明争暗斗的天字号势力纠集在一起？还有，你杀死龙中岳之后，为什么天星皇朝都没有动静，直到三个多月前才开始动手？这段时间，他们在做些什么？”

　　秦星的心中猛然一动，李儒的这几个问题让他想起来了，自己最为信任的地龙和灵儿。

　　显然，这两个星灵的元神应该是离开了地元宗和天机阁，不然的话，有他们在，不可能会出现这样的惨案。

　　之所以秦星没有认为两个元神遭遇了不测，是因为整颗秦天星最近没有什么大灾大难出现，毕竟星灵元神的安危和秦天星的命运息息相关，哪怕只是一个有了意外，对于秦天星都会有着难以想象的伤害。

　　灵儿的和地龙对自己都是极为忠心，没有自己的命令，绝对不可能擅自离开，可是仍然离开了，这就说明，他们的离开是违背本心，或者说是被人操控的！

　　而能够做到这一点，只有两种可能！

　　第一种可能，就是星灵的另外一个元神，毕竟那个元神，应该就位于中州皇城之内，那么极有可能是龙天空他们控制了那个元神，从而以某种特殊的方式引走了灵儿和地龙，然后再对地元宗和天机阁发动了攻击。

　　第二种可能，就是有着比灵儿和地龙还要强大的多的高手出手，将他们给抓走了。

　　这样的高手，如果换成以前，秦星绝对不认为会存在，但是通过和赫连星星灵的谈话，以及自己觉醒的部分前世记忆之后，秦星却知道，秦天星上就有着一位这样的高手，那个相貌平庸的老者！

　　如果是他出手的话，那么别说灵儿和地龙这两个分散开来的元神了，就算是三个元神合而为一，组合成完整的星灵，都根本无法和他抗衡。

　　“这两种可能，究竟是哪个呢？亦或者两个可能都存在？”

　　“对了，大岛主，先前你说还要前往天圣殿？”

　　李儒的话打断了秦星的思索，也让他的心重重一跳，这才想起，天圣殿很可能也遭到了袭击，急忙站起身道：“不错，这次我回来之前，在外海深处遇到了一个高手，他说他三个月前听到了两个星修的谈话，谈话的内容就是涉及到了摩云岛和天圣殿，我猜测，应该是有人想要对天圣殿不利，并且是从海域和陆地同时发动进攻，我现在就去天圣殿，这里的事，暂时交给你了。”

　　“大岛主，我们暗中布置了通往天圣殿附近的传送星阵，你从那里离开，能快一点到达！”

　　“好！”

　　秦星真没想到，李儒竟然会在距离天圣殿附近的岛屿上布置了传送阵，这样一来，倒是真的省下了自己不少的时间。

　　毕竟如果坐船前往天圣殿，需要一个月之久，飞行的话，固然能快点，但是没有个十天也是不可能到的。

　　传送星阵并非是在摩云岛上，而是在摩云岛附近的一个小岛之上，李儒亲自带着秦星来到这里，将他送入了传送星阵。

　　看着秦星神色匆匆的离开，李儒回忆着秦星最后的那番话，脸上露出了玩味的神色，自言自语的道：“统一近海，仅仅就是为了要对付一个天圣殿吗？吞天盟，你的野心绝对不止于此吧！不过不管你的野心究竟有多大，恐怕都没有实现的可能了，这次你可真是惹毛了我了！好久没有认真玩过了，希望你不要让我太失望！”

　　秦星的身形出现在靠近天圣殿附近的一座岛屿之上，辨明了方向之后，身形便腾空而起，向着天圣殿快速飞去。

　　此刻的他双唇紧抿，脸上虽然仍旧是没有丝毫的表情，但是眼底深处却是蕴藏着炙热的怒火！

　　虽然他相信李儒的分析，地元宗和天机阁肯定还有幸存者，但是这并不代表着他就能够不理会那些死去的人。

　　不管是和秦星亲如兄弟的孙清朗，朱大量等人，还是和秦星真正流淌着同样血脉的秦家人，这些人中，任何一人的死去，对于秦星来说都是无可挽回的损失，也必然让他承受无尽的痛苦。

　　在父亲死亡的时候，他就发誓不要再让自己身边的任何人遭受到意外，可是现在他非但没有做到，反而让身边的人遇到了更大的伤害。

　　“天星皇朝，天火族，所有参与到进攻地元宗和天机阁的人，你们等着，我秦星在有生之年，会与你们不死不休，不将你们赶尽杀绝，我是不会死的！”

　　秦星知道，自己真的是不能死！

　　只要自己还活着，那么这些死去之人的仇，就还有自己去替他们报，可是如果连自己都死了，那么这段血海深仇也将永远的埋没了，就算其他人有心想要报仇，但是却没有这个能力。

　　半天之后，当夜幕降临的时候，天圣殿已经遥遥在望，而秦星的元神之力覆盖而去，发现虽然天圣殿的防御比起上次自己来时要加强了不少，但是却仍然风平浪静，显然并没有遭遇到攻击。

　　这让秦星大大的松了口气，心中猜测着，应该是自己杀死了蒋心桥，阻止了吞天盟统一近海，所以才拖延了天星大陆之上他们的同伙，对于天圣殿的攻击。

　　不管怎么说，天圣殿安然无恙，对于秦星来说就是天大的好消息，他实在是再也无法承受和自己有关的任何人的死亡了。

　　就在秦星刚刚进入到天圣殿的范围之内，下方立刻就传来了一声怒喝：“来者止步！”

　　紧接着，一阵弓弩上弦的声音同时响起，天圣殿的码头之上，最少有上百张强弩已经弓在弦上，对准了秦星。

　　这可不是一般的弩，而是星器，弩箭之上都刻有小型阵法，威力惊人，万箭齐发的话，哪怕是星王高手都不得不暂避锋锐。

　　只可惜，万弩万箭的代价实在太高，没有哪个势力能够负担得了。

　　秦星自然不会和天圣殿的人起冲突，停下身形，居高临下的道：“我是秦星，有要事拜见燕南秋前辈！”

　　“秦星？秦前辈！”

　　一道惊呼声陡然传来，紧接着一个魁梧的身影跃身而出，对着秦星一揖到底道：“晚辈吴猛，拜见秦前辈！”

　　看着下方那个身材魁梧，浑身上下散发出一股霸气的青年，秦星认出来了，他就是在自己当初离开天圣殿，在商船之上遇到的那名天圣殿弟子。

　　因为有了灵儿送给他的一缕星辰之源，如今的他竟然已经修炼到了一锻星将的境界，并且在此地负责天圣殿的第一道防御，可见其地位必然是今非昔比。

　　再见故人，让秦星沉重的心情稍微好了一些，对着吴猛点点头道：“吴猛，我记得你！”

　　“当年多谢前辈馈赠，能够看到秦前辈平安无事，吴猛也非常高兴！”

　　吴猛倒是由衷之言，他自从遇到秦星之后，实力就是突飞猛进，立刻意识到肯定是秦星暗中给了他什么帮助，以至于听到关于秦星的各种传言的时候，让他都难过了好久，如今能够再次见到秦星，的确是非常高兴。

　　“秦前辈，老祖宗和宗主都在大殿之中！”

　　“好！”

　　秦星不再多言，再次加速，化作一道光芒及掠而去，而在身后，吴猛陡然扬手扔出一个珠子，在空中炸开，爆发出了耀眼的绿色光芒，几乎覆盖了小半个天空。

　　同时吴猛的声音也是随着绿光传遍了整个天圣殿：“秦星秦前辈驾临，我天圣殿弟子不得阻拦，立刻恭迎！”

　　吴猛的声音，惊动了整个天圣殿，顿时有数个身影在一怔之后，急忙快速的冲向了大殿，其中有以一个蓝色的窈窕身影，速度最快。

　　大殿之内，燕南秋和金浩然也是陡然站起身来，彼此对视一眼，面上都是流露出了狐疑之色，似乎有点不敢相信自己的耳朵。

　　不过紧接着，秦星的身形已经从天而降，直接落在了大殿的门口，平静的声音响起：“燕前辈，金宗主，秦星来了！”


第324章 大敌来袭

　　看着站在那里的秦星，燕南秋和金浩然这时又有点不敢相信自己的眼睛了，直到秦星大步走到了他们的面前，两人才如梦初醒一般回过神来。

　　燕南秋张了张嘴，明显是想说点什么，但是最终却只是伸出手来，用力的在秦星的肩膀上拍了两下。

　　没有人知道，在秦星失踪的一年多时间里，尤其是地元宗和天机阁的惨案发生之后，燕南秋虽然为了坐阵天圣殿而不能离开，但是暗地里却是派出了大量的弟子，去探寻关于秦星的蛛丝马迹。

　　甚至就在王天卜亲自出手，星卜秦星下落无果之后，他也仍然坚信，秦星没有死！

　　如今，看到秦星果然完好无损的出现在了自己的面前，这让他心中的一块大石头终于放了下来，激动之余，却是什么话也说不出来了。

　　金浩然倒还好点，脸上露出了笑容道：“你终于出现了！”

　　秦星刚想开口说话，金浩然的目光却是忽然越过了他的肩膀，看向了殿外，脸上的笑容也转变成了一丝无奈，轻声的道：“月如，既然来了，还不过来拜见秦，前辈！”

　　秦星转过身去，这才发现，殿门之外，一个窈窕婀娜的身影正站在那里，那张倾城倾国的美丽脸庞之上，此刻，泪流满面！

　　金月如，这位对秦星早就心生情愫的天圣殿大小姐，这一年多来，在无人之时不知道为秦星流了多少眼泪，时时刻刻牵挂着秦星的安危。

　　当她刚才听到吴猛的声音时，根本没有丝毫的犹豫，立刻就朝着大殿本来，秦星前脚刚到，她后脚就跟着到了。

　　不过，她并没有出声，只是站在那里，静静的看着秦星的背影，甚至都不知道自己已经泪流满面。

　　听到父亲的声音，金月如才回过神来，尤其是面对秦星看过来的目光，脸上顿时一红，急忙伸手胡乱的在脸上擦拭着。

　　秦星自然也看到了金月如，其实凭借他远比常人要敏锐的元神，再加上那段时间附身在金月如身上的秦影儿，就是前世自己的爱人，所以他岂能看不出来金月如受到了影响，对自己产生了情意。

　　只是，在得知了秦影儿的存在之后，再加上还有一个楚寒伊，让秦星彻底的收敛了自己内心的情感，所以只能故意装作不知。

　　金月如已经迈步走进了大殿，虽然向着秦星盈盈一福，但是口中却是无论如何也喊不出“前辈”二字，一时间气氛显得倒是有点尴尬。

　　好在这时，殿外忽然传来了一个小孩的尖叫声：“你给我站住，小兔崽子，听到秦星来了，你连我这个师父都不要了，看我一会怎么收拾你！”

　　一股浓郁的血腥之气忽然弥漫在了大殿之中，紧接着一个带着点嘶哑的声音也同时传来：“秦星，是你吗！”

　　铁七那高大的身体就如同一柄锋利的大刀一样，带着一往无前的杀气，笔直的站在了殿外。

　　看到铁七，秦星的心中也是一阵由衷的高兴，这是自己唯一一个还能确定肯定活着的兄弟！

　　“是我！”

　　铁七大步而行，走到了秦星的身边，浑身散发出来的血腥之味让一旁的金月如都是微微皱眉，不过他却浑然不觉，对着秦星上下扫了一眼后，点点头道：“杀人，叫上我！”

　　“一定！”

　　如今的铁七，已经拜入了不老童子的门下，说起来其实也多亏了秦星的失踪，让铁七想要尽快的提升实力，而最快的方法，自然就是有着不老童子这位星王高手的指点了。

　　对于铁七，不老童子也是真心喜欢的不行，甚至因为铁七不愿离开天圣殿，他干脆就也住在了这里，将自己的一声绝学倾囊相授。

　　一年多的时间里，铁七不但成功的抑制住了心中那时刻能够让他陷入疯狂的杀意，而且实力也是突飞猛进，赫然已经是六锻星将。

　　尤其是在他得知了天圣殿和地元宗被毁灭的消息之后，修炼的疯狂，让哪怕是不老童子都感觉到了害怕！

　　作为师父，不老童子并不了解自己徒弟的过往，自然更不会知道，在杀气冲天的铁七的心中，除了他已经死掉的六位兄长之外，始终还存在着一块最为柔软的所在，那就是地元宗！

　　在地元宗生活的那段日子，尤其是秦星，朱大量和孙清朗的陪伴，是他这些年来享受到的难得的平静时光，也是他难以割舍的一段美好的回忆。

　　因此，地元宗和天机阁的覆灭，再加上秦星的下落不明，让铁七的心中打定了主意，自己要替他们报仇！

　　不过他报仇的目的，不是为了地元宗，不是为了天机阁，只是为了被他认可的秦星，孙清朗和朱大量！

　　如今秦星的平安归来，给了他一个大大的惊喜，对于不善言辞的他来说，一句“杀人叫上我”，就表明了他的决心！

　　不老童子终于冲进了大殿，虽然他口中说着要惩罚铁七，但是天圣殿上下人人皆知，哪怕是燕南秋敢说铁七半个不好，他都敢和燕南秋拼命！

　　对着秦星上下一阵打量，不老童子点点头道：“你有资格作为徒弟的兄弟！”

　　如此自负的话，恐怕也只有他敢说的出来。

　　秦星倒是毫不在意，并且认真的对不老童子行了晚辈之礼，不为别的，就因为不老童子是自己兄弟的师父！

　　自然，这一点也让不老童子非常满意，暗暗感慨，自己徒弟的眼光倒是真的不差！

　　随着众人的到齐，众人的目光自然全都集中在了秦星的身上，而秦星也简单的将自己一年多来的经历说了出来，末了道：“关于地元宗和天机阁的事我已经知道了的，但是详细情况，不知道诸位是否更清楚？”

　　燕南秋叹了口气，伸手一指金浩然道：“浩然，你亲自去了，你说吧！”

　　金浩然点点头，也是叹了口气，没办法，地元宗和天机阁的情况，实在是太过惨烈，哪怕以他的身份都不得不为之动容。

　　虽然秦星说他已经知道了，但是金浩然在叙述的过程当中仍然尽可能的说的简单，生怕会引起秦星的伤心。

　　不过，让他和所有人感到意外的是，从头到尾，秦星竟然都是保持着罕见的平静，面色没有过丝毫的变化。

　　至于金浩然所叙述的，其实和李儒说的相差无几，无非就是更加详细了而已。

　　等到金浩然说完之后，燕南秋这才开口道：“秦星，虽然我们找不到丝毫的蛛丝马迹，但是关于凶手，实际上我们也推测出来了，就是天星皇朝，连同了天火族，天蛇谷，天行宗，天剑宗，天毒门五大天字号势力，再加上星邪宗，以及海域之中一些强大的星王高手。”

　　之所以燕南秋会将凶手特意说出，就是为了提醒秦星，凶手的强大，远远不是现在的你能够抗衡的，因此必须要忍耐，报仇之事可以从长计议。

　　秦星之前也猜测了凶手，但是委实没有料到，其中还会有星邪宗和海域的星王高手参加，这让他不禁皱起了眉头，在他的记忆中，自己好像并没有得罪过星邪宗和海域两大势力。

　　吞天盟虽然是得罪了，但是那是刚刚发生的事，不至于他们能够未卜先知，先一步就来对付自己。

　　“对了！”想到吞天盟，秦星也想起了自己这次来天圣殿的目的，于是便说了出来：“天圣殿现在戒备森严，是不是已经知道了他们要来攻打的消息？”

　　燕南秋和金浩然的面色变得无比的凝重，金浩然道：“我们的确知道，这次来的是天火族，只是没想到这个吞天盟竟然也参与了进来。”

　　说到这里，金浩然看向了燕南秋道：“师叔，这次恐怕我天圣殿也难逃一劫了！要不趁着夜色，先将月如他们送走？”

　　金月如刚想说自己不走，却被金浩然狠狠一眼瞪了回去，而秦星则是流露出了不解之色道：“如果只是天火族和吞天盟的话，后果应该不至于太过严重吧？”

　　这两方人马，秦星都已经交过手了，虽然承认他们的确有着不少高手，但是凭借着天圣殿现在的实力，应对起来应该是绰绰有余。

　　天圣殿本身就有三名星侯强者，再加上一位不老童子坐阵，实力极为强悍！

　　燕南秋苦笑着道：“秦星，有些事你不知道，秦天星已经开始乱了，其实你地元宗和天机阁的覆灭，不过是一个开头而已，如今，别说我天圣殿了，就算是星云宗和星佛宗，都被盯上了，随时可能面临攻击。”

　　秦星的双眼微微眯起，这还真是他不曾听说的消息，连最强大的星字号势力竟然都会被人盯上：“燕前辈，这到底是怎么回事？”

　　“具体情况，我们也不清楚，只知道这件事的源头，就是天星皇朝的上上任皇主龙在野，他不知道通过何种手段，将五大天字号势力和星邪宗都笼络到了一起，现在还要加上一个吞天盟，大有一统天星大陆的趋势，一手遮天，根本无人能够和他们对抗，不过，你的归来，却是让我们看到了转机！”

　　“我？”

　　“恩！”燕南秋点点头道：“本来我们以为你遭遇了不测，但是既然你平安无事，那也更加可以肯定，别说是我们了，甚至整个秦天星的命运，都会因你而带来转机，这句话并非是我说的，而是出自一位高级星卜师之口！”

　　“高级星卜师？”秦星的眼中闪过了一丝杀气道：“莫非是大衍上人？”

　　“哈哈！”燕南秋笑着摇了摇头道：“大衍算个什么东西，当然不会是他了，说起来，这位高级星卜师你虽然不曾见过，但是却得了人家的好处哦！”

　　这番话说的秦星是更加的迷茫了，自己什么时候得过一位高级星卜师的好处？

　　就在秦星想要问个清楚的时候，突然“轰”的一声巨响遥遥传来，让在场除了秦星之外的所有人都是顿时变了脸色。

　　紧接着，吴猛的声音也是随之响起：“大敌来袭，天圣殿弟子准备迎敌！”


第325章 都是旧识

　　大敌来袭！

　　虽然天圣殿上下已经知道会有敌人来袭，但是却没有想到会在这个时候到来，金浩然第一个反应过来道：“我去看看！”

　　说完之后，金浩然已经冲出大殿，向着天圣殿的山门飞去，而燕南秋也看向了不老童子，后者耸耸肩膀，满脸无所谓的道：“既然在你这白吃白喝白住了这么长时间，我怎么也得出点力！乖徒弟，你就陪着你兄弟，看看为师的风采！”

　　有了不老童子的这句话，燕南秋明显暗中松了口气，虽然他自己是星侯巅峰的强者，但是不老童子毕竟是星王，星侯和星王之间的差距，可是有着天壤之别。

　　随着不老童子紧随其后离开，燕南秋的目光停留在了秦星的身上道：“秦星，我知道现在你不会离开，但是今日之战，胜负真的犹未可知，所以我希望你能答应我，如果我天圣殿一旦支撑不住，你必须要离开！”

　　然而秦星却像是没有听到一样，语气平淡的道：“来的是天火族，攻打地元宗和天机阁的人中，他们应该也有份参与吧？”

　　燕南秋一听这话，就知道秦星决计是不肯离开，只能接着道：“秦星，你和我们不同，你的身上不但背负着血海深仇，而且，你也是改变我秦天星命运的希望，万万不可逞一时之气！”

　　秦星深深的注视着燕南秋道：“燕前辈，为什么龙在野他们会选择第一个攻打天圣殿？”

　　“因为星灵之地关闭后，我们第一个发出声明，和天星皇朝划清界限，断绝往来；并且，天圣殿内同样有着一颗流星，龙在野的目的显然是要将这颗流星夺走！”

　　燕南秋的话音刚落，一旁始终未曾说话的金月如忽然小声的开口道：“我的三位师兄，唐枭，方雄他们都跟随师伯，叛离了天圣殿，加入了天星皇朝，恐怕攻打我们，也是他们的主意！”

　　经金月如这么一说，秦星才陡然想起来，难怪自己到现在也没有见到天圣殿的另外一位星侯强者孟超群，还有为什么负责防御的弟子不是天圣五杰之一，而是变成了吴猛，原来还有这么一段事情在其中。

　　燕南秋点点头道：“这次我们也未必一定会败，毕竟这里可是我们天圣殿的地盘，这样吧，秦星，他们肯定不知道你的到来，你就带着铁七和月如，暂时不要露面，也许会起到奇兵之效！”

　　微一沉吟，秦星便痛快的答应了，他也知道，虽然自己目前实力大涨，能够抗衡低阶的星侯高手，但是今日之战，甚至连星王都出动了，所以自己这点力量还真的不够瞧，与其光明正大的出现，倒不如潜伏在暗中，等待时机，没准真的能够起到奇效。

　　看到秦星答应，燕南秋暗中松了口气道：“秋燕令还在你的身上吧，凭借此令，天圣殿所有弟子都会听你调遣，好了，我先过去了，你们自己小心！”

　　临离开之时，秦星再次听到燕南秋的传音：“秦星，希望你保护好月如！”

　　秦星知道，这是燕南秋想要以金月如的安全来限制自己的行动，而他也只能点头答应。

　　在燕南秋离开之后，秦星看了看金月如和铁七二人道：“我们也出去看看，不过不到万不得已，你们不准出手！”

　　三人刚刚冲出大殿，秦星的身体之上就突然冒出了一道黑色的光芒，如同斗篷一般，将三人完全的笼罩了起来，这自然就是寒阴之光，现在即便就是星王高手，不加注意的话，也不可能发现他们。

　　在寒阴之光的保护之下，三人悄无声息的来到了天圣殿的山门外的码头之处，一路之上，天圣殿弟子十步一哨，五步一岗，严阵以待，虽然脸上都带着点紧张，但是值此宗门存亡之际，却没有一个人露出畏惧之色。

　　天空之上，金浩然和燕南秋当先而立，两人的身后是天圣三老，而不老童子则是自顾自的站在一旁，看似是在拨弄着手中的铃铛，但是双眼却是时不时的从面前一群人的身上掠过，脸上带着无比的凝重。

　　在燕南秋他们对面的人并不多，只有十几个而已，但是十几个人却是散发出了强大的气息，覆盖了几乎整个天空。

　　待看清楚了这十几个人的长相之后，秦星的嘴角悄然的浮现出了一丝狞笑，真是冤家路窄，这些人中，至少有一大半都是旧识！

　　孟超群，火凯云，火凯风，火仇，火一熔，唐枭，方雄……

　　当初在火焰城中，和秦星有过交手的天火族的首领们，竟然几乎一个不差的出现在了天圣殿的天空之上！

　　不过显然今天的主角不是他们，因为他们都是站的比较靠后，而站在他们最前方的是两个人，一个一身黑衣，脸上带着一个鬼脸面具，另外一个老者则是红衣红发，甚至连胡子眉毛都是红的，应该是天火族人。

　　这两人看起来都是漫不经心的模样，但是每个人身上所涌出的气势，几乎都快要凝聚成了实质，浓稠的可怕。

　　不老童子那凝重的目光，也就是集中在了他们两人的身上。

　　显然，这两人都是星王强者！

　　在发现了这两个人之后，秦星的眉头不由得也是微微皱起，因为看起来，似乎天圣殿在人数上占尽了优势，对方不过才来了十几个人，但是实际上，这十几个人却是真的具备了灭掉天圣殿的实力。

　　两名星王，四名星侯！

　　天火族一族竟然就由一名星王和三名星侯，难怪始终占据天字榜榜首，的确比天圣殿要强大的多！

　　“鬼脸人气息强，而天火族的老头气息要弱，应该是刚刚成为星王没有多久，他们两人，一个对付不老童子，一个对付燕前辈，孟超群自然是对付金浩然，火凯云和火凯风，还有他们身旁的那个中年人，三人都是星侯，那么只要一人，就可轻松拦下天圣三老，另外两人则足以压制所有天圣殿的其他人了！”

　　“甚至于火一熔和火仇等人，来这里恐怕都不是为了出手，而只是前来感受一下这种高手交战的气氛，或者是拿天圣殿的寻常弟子来练手！”

　　秦星在心中暗暗分析着双方的实力对比，很快就得出了结论，这次天圣殿果然是形势危急，不过，也并非没有胜算，因为，对方并不知道自己的出现！

　　天空之上，燕南秋面色阴沉的盯着对方一行人，直至将目光聚集在了那名红发老者身上，冷冷的道：“万火老祖，这么多年未见，没想到你已经是星王了，今日你带着你三个弟弟，天火族精锐尽出，来我天圣殿，有何贵干？”

　　万火老祖就是天火族的族长，而他的三个弟弟，自然就是火凯云和火凯风三人了。

　　万火老祖双眼微微眯起，似笑非笑的道：“燕南秋，何必还在这里装傻呢？看在过往的交情之上，只要你肯乖乖投降，那么我可以保证你天圣殿上下所有弟子都可活命，如何？”

　　燕南秋冷笑一声道：“是不是就如同你一样是吗？放着好好的人不当，偏要去当别人的狗？”

　　一句话就让万火老祖的脸上勃然大怒：“燕南秋，别给脸不要脸，我这是有好生之德！就算你不怕死，难道你就不为你的这些徒子徒孙想象吗？”

　　“好生之德！哈哈！”燕南秋仰天大笑：“万火老祖，地元宗和天机阁被灭之时，你可想到过好生之德？”

　　这是燕南秋故意在套万火老祖的话，也是为了让秦星听到，从而弄清楚他的仇人究竟都有谁。

　　万火老祖当然不会知道现在秦星就在天圣殿内，面露不屑道：“地元宗和天机阁是什么东西，那些蝼蚁就算想要投降，我都懒得给他们机会！燕南秋，不要顾左右而言他，今天，你真要负隅顽抗吗？”

　　显然，万火老祖的回答等于承认了进攻地元宗和天机阁的凶手之中，也有他们的份。

　　秦星的目光死死的停留在所有天火族人的身上，心中因为万火老祖的回答，已经升起了浓郁的杀气：“天火族，今天我就杀了你们，算是替地元宗和天机阁的人，收取的一点利息！”

　　看见自己的目的已经达到，燕南秋神色转冷道：“我燕南秋不怕死，我天圣殿上下所有弟子同样不怕死，要战便战，不要废话了！”

　　“好，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　万火老祖大手一挥，站在他身后的孟超群竟然首先走出，迎向了金浩然。

　　孟超群满脸阴笑道：“师弟，从今往后，我可就是天圣殿的殿主了！”

　　金浩然眼中杀气翻滚：“欺师灭祖之辈，还有脸再回我天圣殿，今日我就替师父清理门户！”

　　话音落下，金浩然已经冲向了孟超群，而燕南秋目光刚刚一闪，万火老祖大大咧咧的站在他的身前道：“燕南秋，咱们也是老交情了，这么多年未见，我如今已是星王境界，你怎么还是星侯，不如就让我来指点指点你吧！”

　　不等燕南秋开口，万火老祖双手之上已经燃起了两股火焰，向着燕南秋冲了上去。

　　眼看着四位强者已经交上手了，不老童子侧头看向了那个鬼脸人道：“鬼脸，看样子你就是专门为了对付我而来的吧？”

　　鬼脸人点了点头道：“童子，你我也算是有点交情，今日天圣殿之事，跟你没有任何关系，只要你不动手，我也就不会动手！”

　　不老童子耸耸肩道：“我倒是不想动手，但是我徒弟在这，我要是不出手，那我可就被徒弟给瞧扁了！”

　　“既然如此，那我就陪你活动活动！”

　　鬼脸人忽然转头看向了火凯云等人道：“你们也别闲着了，赶紧将这里的事情解决，事成之后，我们还要回去，听说天山兽宗的隐老鬼已经突破了包围，接下来肯定是前往中州皇城，找我们要白自在！”

　　火凯云三人满脸阴笑的一扫天圣三老等人道：“区区一群星将而已，前辈就请放宽心吧，今日，天圣殿必将易主！”

　　鬼脸人点了点头，对着不老童子道：“童子，来吧！”

　　不老童子也不废话，直接冲了上去。

　　转眼之间，天圣殿的顶尖高手已经全部陷入了战局，而对方却还有三位星侯强者，未曾出手。

　　不管是燕南秋还是金浩然，心中都是知道，今日天圣殿恐怕真的要完了。

　　与此同时，秦星的目光却是锁定了鬼脸人，因为他的脑中都在回响着对方最后说的那句话，天山兽宗的隐老，要向他们要白自在！


第326章 意外惊喜

　　当年在火焰城的时候，隐老曾经告诉过秦星，白自在在未来的几年之中，将有大难发生，而秦星也始终惦记在心间，所以不惜以拜师作为条件，将白自在劝回了天山兽宗，毕竟在那里有隐老和白啸风两名强者时刻看守，至少能够帮助白自在将危险降至最低。

　　可是现在从鬼脸人口中说出的话，听起来好像是说白自在已经离开了天山兽宗，前往了中州皇城，并且是落在了他们的手中。

　　这个消息，让秦星本就沉重的心情，再次笼罩上了一层阴影，他自然能够想到，白自在之所以前往中州皇城，肯定是为了自己。

　　以白自在的性格，在得知了地元宗和天机阁覆灭之事，哪怕没有丝毫的证据可以证明凶手，哪怕面对的是刀山火海，他也绝对会毫不犹豫的为自己讨要个说法。

　　因为，他是将自己当成了徒弟！

　　“白老……”

　　秦星的手掌紧紧握住，指甲深深的刺入掌心，可是他却浑然未觉，当初之所以他始终不肯拜白自在为师，就是因为不想有太多的羁绊，不想再遇到父亲死在自己面前，而自己却无能为力的那种痛苦！

　　然而没想到，如今他的这些担心，似乎又要变成现实！

　　“三老，带领所有殿内星将高手，拦住他们，记住，只要阻挡住他们即可，不要做无谓的牺牲！”

　　这个时候，正在和万火老祖缠斗的燕南秋对着天圣三老下达了命令，因为火凯云三人已经走了出来。

　　虽然燕南秋知道，即便天圣殿内所有人加在一起，也不会是这三名星侯的对手，但是现在，连同不老童子在内的自己几人，根本腾不开手去，所以只能让殿内的星将高手阻挡一阵。

　　随着燕南秋的一声令下，天圣殿内立刻冲出了三十多个身影，和空中的天圣三老会和到了一起，这些就是天圣殿所有的星将高手。

　　三十多名星将，放到任何势力之中都绝对是一股不容小觑的强大实力，由此也能看出天圣殿的底蕴丰厚，只可惜，在这种时候，尤其是面对三位星侯强者，那无法跨越的境界鸿沟，让三十多名星将，真的只能稍微阻挡一下。

　　火凯云毫不在意的扫过眼前的所有星将，冷笑着道：“真是不知死活，不过既然你们想死，那我就成全你们！”

　　天圣三老怒吼着道：“所有人分成三组，我们上！”

　　三老，一人带着十多名星将，毫不畏惧的冲上前去，迎向了火凯云等三名强者。

　　“轰隆！”

　　震耳的撞击声在空中响起，高高掀起的气浪，直震得天地都在为之颤抖，转眼之间，所有人都已经交上了手。

　　天圣殿的众多弟子，虽然此刻都是众志成城，心情激愤，但是却也知道，这种级别的战斗，根本不是他们所能插上手的，所以只能眼睁睁的站在那里观看，内心暗暗祈祷着自己宗门的长辈们能够大显神威，将敌人杀死。

　　秦星同样并没有急着参战，平静的目光不断的在空中的各个战局之中掠过，心里快速的转着念头。

　　今日之战，看起来天圣殿是毫不占优，但是实际上，如今来犯之敌的所有高手都已经被牵扯住了。

　　不老童子和鬼脸人是平分秋色，不分胜负，当然最关键的是，两个人都根本没有出动全力，虽然看起来声势浩大，星气汹涌，但也仅此而已，说是交战，倒不如说是互相拖住对方。

　　不过这也是人之常情，不老童子毕竟不是天圣殿的人，能够以一己之力，拖住一位星王高手，已经是帮了天圣殿的大忙了，不然的话，只要鬼脸人加入到进攻之中，那么燕南秋等人根本就没有抵抗之力。

　　比起不老童子和鬼脸人有惊无险的交手来，燕南秋和万火老祖之间的战局，那可真的是惊心动魄了，尤其是燕南秋，此刻完全就是一副拼命的架势，出手必是两败俱伤同归于尽的星技，而万火老祖显然不可能愿意自己遭到伤害，所以一时之间，他这位星王倒还真的拿燕南秋这位巅峰星侯没有什么办法。

　　战局最激烈的，当属金浩然和孟超群这曾经的师兄弟二人了，两人之间本就有了不可弥补的怨隙，如今值此生死存亡之际，两人谁也没有留手，招招都是绝学尽出，只不过，他们两人师出同门，做了上百年的师兄弟，对于彼此的实力都是十分了解，所以谁也奈何不了谁。

　　剩下来人数最多的战场，就是火凯云三兄弟和天圣殿的众多星将们了，他们这里也是强弱最为明显的。

　　人数上的优势，根本无法填平境界上的差距，这么一会功夫，已经有两名星将被击毙，剩下的人也都是一脸的凝重，形势岌岌可危。

　　秦星的目光就停留在这群人的身上，自言自语的道：“火凯云和火凯风都是三转星侯，另外一人则是四转星侯！如今要想扭转战局，就得从他们的身上下手，我能挡住一个，但是另外两人，凭借人数仍然难以阻挡他们，除非是，一击必杀！”

　　想要一击必杀一名星侯强者，恐怕就算是低阶星王也未必能够做得到，但是秦星却是在微一沉吟之后，很快做出了决定。

　　“铁七，你爆发全部杀意，并且保持清醒的状况下，能达到什么实力，能持续多久？”

　　铁七的杀意，虽然会让其陷入疯狂，但是也能让他的实力在短时间提升，就如同秦星的《星气变》一样，不过秦星可不希望铁七再次迷失，故而问清楚。

　　“九锻星将，半支香的时间！”

　　“好，你现在立刻加入战局，围攻火凯风，先不要爆发实力！”

　　根本没有丝毫的犹豫，铁七手中出现了一团蠕动的骨头，化作了骨刀，腾身而起，冲上了天空。

　　对于铁七的出现，火凯风等人根本没有在意，然而就在这时，一声尖锐的童声却是陡然响起：“他妈的，谁敢伤了老子徒弟，老子就灭谁满门！”

　　显然，不老童子发现了铁七，而以他护犊子的性格，当然不能让任何人伤了铁七。

　　有了他的这句话，顿时让火凯风惊出了一身冷汗，他胆子再大，也不敢不把不老童子的威胁放在心上，故而下手之间自然是有所收敛。

　　可是铁七却是没有丝毫的顾忌，而且以他那杀气腾腾的性格，虽然还没有爆发出全部实力，但是出手之间已经是毫不留手，每一刀砍下甚至都能将空间劈出一道裂缝，饶是火凯风身为星侯，也是心中暗暗叫苦。

　　一个全力出手，一个束手束脚，这样一来，围攻火凯风的众人，压力顿时骤减，而这也就是秦星让铁七参战的目的。

　　秦星双目炯炯，依然注视着战局，等待着一击必杀的机会，不过就在这时，身旁忽然传来了金月如柔柔弱弱的声音：“那个，秦，秦大哥，我爆发全部实力的话，也能到达九锻星将境界，所以，有没有我能出上力的地方？”

　　对于金月如的实力，秦星始终看不透，因为对方是妖灵之体，虽然秦星能够猜测她的实力在五杰之中绝对排第一，但是此刻听到这番话，不禁仍然一惊。

　　金月如竟然能够和铁七一样，达到九锻星将的境界！

　　虽然燕南秋跟秦星说过，要秦星务必保证金月如的安全，但是如今金月如的主动请战，以及她的真正实力，却是带给了秦星意外的惊喜，也让他心中的计划变得更加的完美。

　　犹豫了一下，秦星点点头道：“让你出力可以，但是你必须要听我的话，不能有丝毫的违抗，我让你冲，你就冲，我让你退，你必须要退！”

　　金月如的脸上飞起了两团红云，低着头，小声的道：“恩，我肯定听秦大哥的话！”

　　“现在你先提聚好所有星气，一会准备对火凯云发动攻击，我让你冲的时候，你就将全部气息释放出来，将我笼罩！”

　　“恩！”

　　虽然不明白秦星到底要做什么，但是金月如却根本不在乎。

　　感受到金月如体内气息已经逐渐开始汹涌的时候，秦星的双眼慢慢的变成了金色，看向了天空之上，跟随火凯云等人一起来，但是始终没有出手，只是在一旁观看的……火仇！

　　元神之眼洞开，秦星伸出了手指，在空中不断的虚空点点，同时声音也轻轻的响起：“火仇，经长六寸三……”

　　量经称骨之术！

　　当初秦星在火焰城的时候，不过是二刻星者的实力，但是凭借着这一手诡异的星命之术，却是成功的将身为五锻星将的火仇给击败。

　　大多数人都不知道，星卜师只要成功的给对方施展了星卜之术，那么再见到对方的时候，根本不需要任何的媒介，都能轻易的再次操控对方的命运之轮。

　　如今的火仇，不管从任何方面来说，根本都入不了秦星的眼，不过秦星就是要以火仇为引，来完成自己的计划，从而扭转今日天圣殿必败的局面！

　　就在秦星伸出手指在空中虚点的时候，火仇突然间感觉到了一股心悸，就像是黑暗之中，有一双无形的眼睛正牢牢的盯着自己，让他忍不住四下查看，甚至抬起头来，看着自己的头顶上方。

　　他当然不会想到，自己的确是被人盯上了，而且还是位故人，要在他的身上再次施展当年让他郁闷了很久的星命之术！

　　“月如，走！”

　　随着秦星的一声令下，早就蓄势待发的金月如立刻释放出了自己的全部气息，浩浩荡荡，滂湃不已，极速冲向了天空上的火凯云，而在她的气息包裹之下，笼罩在寒阴之光中的秦星，悄无声息的跟随在她的身后。

　　九锻星将的气息，再加上寒阴之光的笼罩，将秦星的身形完美的隐藏了起来！

　　金月如突然爆发出如此强大的气息，自然引起了那些正在交手们的高手的注意，金浩然和燕南秋的面色都是大变，这种场合，让金月如来参战，简直就是找死！

　　而且金月如和铁七不一样，铁七有着不老童子保护，别人不敢对他下死手，但是金月如可是天圣殿的人，天火族的人巴不得杀了他！

　　火凯云看着分明是冲向自己的金月如，脸上露出了一丝不屑的笑容，而身后火一熔的声音却是响起：“四祖，能不能留她一条命，我很想尝尝看，妖灵之体是什么滋味！”

　　火一熔身边的方雄和唐枭等三人，面色顿时一沉，唐枭急忙叫道：“火少主，当初我们可是说好了，我们归顺你们，但是金月如要留给我们的！”

　　“当然会留给你们的！”火一熔面带嘲讽的看这唐枭道：“等我玩腻了，就会送给你们，我可是说到做到！”

　　“你……”

　　就在这时，金月如已经冲到了距离火凯云不足十米之处，而秦星也是完成了星卜之术的最后一个阶段，轻轻开口道：“骨重三两七，大凶之命！改命！”

　　“轰！”

　　火仇的小半个身体，突然就炸了开来，凄厉的惨叫声响彻在了天空之上。

　　突如其来的变化让所有人都是目瞪口呆，而火凯云等人的注意力自然也是集中到了火仇的身上。

　　金月如的耳边传来了秦星的声音：“月如，立刻回去！”

　　虽然有点不愿，但是金月如却是不敢违抗，身形立刻调转，而始终跟在她身后的秦星冷冷的道：“重力，变！”

　　同时，一柄黑色的断剑，在寒阴之光的笼罩之下，化作了一道任何人都无法看见的黑色闪电，向着火凯云脱手飞去！


第327章 献祭荧惑

　　尽管火仇身体的突然炸开，吸引了所有人的注意力，但是火凯云毕竟是星侯强者，尤其是当他感觉到周围的空间陡然间变得沉重无比的时候，立刻就意识到了不对劲，几乎本能的向着旁边艰难的迈出了一步。

　　就是这一步，救了他的命！

　　“噗”的一声，原本是对准他咽喉射出去的黑色断剑，因为他迈出的这一步，转而射在了他的右肩之上，并且直接洞穿而过！

　　鲜血如同喷泉一样喷射出来，火凯云的口中更是发出了愤怒的吼声：“谁！给我滚出来！”

　　“秦星！”就在这时，那已经只剩一口气的火仇也陡然惊叫着道：“是秦星，是他那该死的星卜术！”

　　对上次身中量经称骨之术的惨痛经历，火仇可是记忆犹新，所以此时此刻，终于想起来了，自己身体的突然炸开，正是因为有人在暗中对自己再次施展了同样的星卜之术，而施术之人，整个秦天星只有一个：秦星！

　　不过比起当初来，现在秦星再次施展出的星卜之术，威力强了实在太多！

　　随着火仇的惊叫，秦星的身影也终于从寒阴之光的包裹下，缓缓的浮现了出来，伸手一招，黑色断剑飞回了他的手中。

　　平静的脸上没有丝毫的感情，冷冷的注视着火凯云道：“可惜，只差一点就能杀了你！”

　　虽然秦星的计划可以说是近乎完美，但是火凯云毕竟是三转星侯高手，哪能那么容易杀的死，能够出其不意的将其击伤，已经是不小的胜利了。

　　看着突然出现的秦星，所有人的面色都是有了变化，火凯云死死的盯着秦星道：“秦星，真的是你，你竟然还没死！”

　　秦星平静的脸上，杀气氤氲：“我当然没死！我要是死了，我那些死在你们手上的弟子和亲人的仇，谁给他们报！”

　　“报仇！”火凯云阴笑着道：“你现在不过就是一只丧家之犬，自身难保，还想着报仇，本来你乖乖的做个缩头乌龟躲起来，也许还能多活几天，可是你偏偏要跑出来，今天，我就送你和你的那些死去的亲人团聚！”

　　火凯云分明是想激怒秦星，但是秦星却是毫不动怒，淡淡的道：“就凭你吗？”

　　不得不说，秦星的突然出现，实在是带给了所有人一个意外，更重要的是，随着他的出现，这次本该全胜而归的天火族人，竟然有两个人已经受到了重伤。

　　火仇身体炸开，基本上已经废了，而火凯云右肩被洞穿，战力也是大大下降，这一切，让哪怕是鬼脸人和万火老祖，对于秦星，都不得不多了几分重视。

　　至于天圣殿的众多弟子们，此刻已经是忍不住发出了欢呼声，秦星的大名，虽然在天圣殿内流传已久，但是并没有几个人真正见过他，更不用说看他出手了。

　　然而现在，秦星的第一次出手，就取得了如此辉煌的胜利，这让他们一个个都是心中激动，士气大涨，恨不得都冲上天空去和秦星并肩作战。

　　相比起天圣殿弟子的高兴来，火一熔，唐枭和方雄他们，一个个的脸上却是变的无比的难看，他们都自诩为门派家族中年轻一代的杰出人物，平日里都是眼高于顶，虽然知晓了秦星的一些事迹，但是都未曾和秦星真正的交过手，所以从来都没有将秦星放在眼里。

　　可是如今惨痛的事实却是让他们终于意识到了，自己和秦星之间的差距，实在是太大太大，重伤星将，击伤星侯，这样的战绩，就算再给他们十年的时间，也未必能够做到。

　　不过越是如此，他们几人看向秦星的目光之中也越是充满了嫉恨。

　　燕南秋和金浩然对视一眼，两人的心中也是暗暗的松了口气，刚才看到金月如冲上前来，他们两人差点吓得魂都飞了，现在才算明白，这都是秦星的计划，虽然不知道他到底是怎么做到的，但是不管怎么说，他的出现，也许未必能够彻底扭转战局，可是至少缓解了天圣殿的压力。

　　“秦星，我还是那句话，如果我们不敌，有机会赶紧走！”

　　燕南秋的传音再次落入了秦星的耳中，而听到这句话，秦星的心中却更加的坚定。

　　因为燕南秋和白自在一样，也是如同和蔼的长辈一样，是真正关心秦星的人，秦星自然不希望在他的身上，也遭受到任何的意外，所以秦星今天，要誓死保卫天圣殿！

　　“秦星，纳命来吧！”

　　火凯云虎吼一声，不顾自己受伤的右肩，向着秦星冲了过去。

　　对于秦星，天火族人，尤其是火凯云已经真的是恨之入骨了。

　　火焰城中，自己一族百年的努力，到最后却是被秦星摘取了胜利的果实，数百名族人更是惨死在了秦星之手，现在自己和火仇也差点被对方给杀死，所以无论如何，他都要杀了秦星。

　　其实就算没有天火族的百年努力，秦星也能成功的取得火精灵，至于族人的惨死，则完全是他们对秦星出手在前，根本怪不得秦星。

　　不过有些人就是从来只想自己的对，不想自己的错，所以秦星也根本不去理会，冷笑一声，迎向了火凯云。

　　“蓬！”

　　两人的身上同时爆发出了熊熊的火焰，然后狠狠的撞击在了一起。

　　虽然论实力，秦星根本不是火凯云的对手，但是如今火凯云右肩几乎不能用力，实力大打折扣，再加上秦星又毫不畏惧天火族的火焰，所以第一次的撞击，秦星纹丝未动，而火凯云却是后退了一大步，甚至连身上的火焰都是弱了几分。

　　“怎么可能！”

　　火凯云猛然瞪大了眼睛，显然无法接受眼前的事实，当年秦星仗着诡异的星卜术击败了火仇，但他的真实境界不过是二刻星者，如今这才两年不到的时间，秦星竟然拥有了和自己抗衡的实力！

　　“不可能的事还多着呢！重力，变！”

　　秦星心知现在天圣殿依然危机重重，所以必须要速战速决，只有自己解决掉了火凯云，然后再拦住一位星侯，那么剩下来的连同铁七在内的所有星将，足以挡住另外一位星侯，这样才有转机。

　　因此，秦星根本没有丝毫犹豫，直接将刚刚掌握的重星之力，再次施展了出来，顿时让火凯云身周的空气变得沉重无比。

　　火焚天地！

　　火凯云也是战斗经验丰富，干脆身体不动，以星技对敌，无数火焰形成了层层叠叠的无边火海，向着秦星源源不断的涌了席卷而去。

　　这一招，当年的火仇也曾经用过，如今由火凯云施展出来，威力自然大大提升，不过，现在的秦星也不是当初的二刻星者了，而是实打实的一锻星将。

　　面对铺天盖地涌来的火焰，秦星的脸上竟然露出了一丝微笑道：“看来你们真的是不长记性，多谢了！”

　　一朵火莲花在秦星的头顶盛开，轻轻摇曳之中，释放出了强大的吸力，顿时四周的火焰全都吸了过来。

　　随着火焰的涌入，火莲花的颜色更加的鲜艳欲滴，而秦星伸出手来，竟然一把握住了莲花的根茎，突然向着火凯云扔了过去：“这就是你们天火族一直想要的火精灵，火凯云，你们不是很想要，我现在送给你！”

　　火莲花飞出，四周的空气刹那间便被完全点燃，在其经过的地方带出了一道道火龙，散发着炙热的高温，向着火凯云涌了过去。

　　火凯云的面色大变，他们天火族虽然掌控火之力，但是对于火精灵所散发出的阳火，却也是同样忌惮，不然当初也不会在火山之旁消耗百年时间了。

　　不过，面对越来越近的火海，火凯云却并没有闪躲，因为刚才秦星的话，打动了他！

　　这朵火莲花有极大的可能就是火精灵的本体，虽然是被秦星夺走了，但是他并不相信，秦星就能真的完全掌控，毕竟他曾经和火精灵斗了百年的时间，自认为自己肯定比秦星要了解火精灵。

　　那么既然秦星未能完全掌握火精灵，如今却又将火精灵的本体扔向了自己，那自己如果将其吞噬，的确有机会让其归自己所有！

　　一旦拥有了火精灵，自己的实力也会大涨，甚至成为名副其实的万火老祖！

　　虽然想要强行夺取火精灵，肯定会冒上不小的风险，但是比起成功之后所能带来的重重好处来，却是对火凯云有着极大的诱惑。

　　“妈的，当初秦星连星者都不是，都能成功收伏火精灵，自己堂堂星侯，难道还做不到吗！”

　　心中给自己打了打气之后，火凯云决定铤而走险，拼一下试试！

　　此时此刻，火莲花已经快要到达他的面前，而火凯云都能清楚的感觉到自己的毛发，身上的衣衫全部被点燃，甚至连皮肉也是发出了焦糊之味。

　　深深的吸了口气，火凯云的头顶之上，浮现出了一颗红色的星星，虽然不如太阳星那样烈火腾腾，但是也能让人感受到它散发出的炙热的温度。

　　这就是火凯云，也是天火族人所崇拜的命星：荧惑星！

　　看到火凯云在这个时候祭出命星，在场的所有天火族人，包括万火老祖在内，都是陡然间明白了他的目的。

　　火凯云神色变得无比的庄重，但是眼中却是透露出了一股深深的疯狂，双手快速的打出各种奇怪的手势，拍打在自己的身上，口中更是念念有词道：“以我本命星魂，献祭古星荧惑，借尔之力，吞天噬地！”

　　“嗡！”

　　空气的剧烈震荡之中，一团红色的光团从其头顶冲出，正是他的星魂，溢出点点红芒，飘向了荧惑星。

　　有了这些红芒的溢入，荧惑星竟然也明亮了起来，散发出了恐怖的高温，照亮了大半个夜空，同时一股股的红芒不断的从其内部飞出，落在了火凯云的星魂和肉身之上。

　　“吞！”

　　火凯云陡然张开嘴巴，一股红芒化作了一只手掌，一把抓住了近在咫尺的火莲花，毫不犹豫的吞入了口中！

　　火莲花入口，火凯云的脸上顿时浮现出了狂喜之色，双手张开，一股股的火焰从他的体内滂湃涌出，让他变成了一个火人，而他也是高举双手，放声狂笑道：“哈哈哈，这才是真正的火之力，焚尽一切的火之力，万火之主，我就是万火之……”

　　“呼！”

　　一阵不知道从哪里吹来的轻风，让火凯云的声音戛然而止，甚至连同他的身体，也是随着轻风消散的无影无踪。

　　在火凯云原先站立的地方，只有一朵鲜艳欲滴的火莲花，傲然盛开！


第328章 七杀之斩

　　火凯云消失了！

　　准确的说法，是他被吞噬到体内的火精灵给烧成了虚无，从肉身到星魂，一点不剩！

　　擅长火之力，玩了一辈子火的天火族人，最终竟然被火给烧成了虚无，这不得不说是一种莫大的讽刺。

　　这一刻，时间仿佛静止，天上地下的所有人，全都静静的站立在原地，看着那一朵盛开的火莲花，谁也无法相信，一位堂堂三转星侯的强者，竟然就这样无声无息的彻底从世间消失。

　　唯有秦星的脸上，依旧是无比的平静，对于这个结果，早就已经想到。

　　从火凯云准备抢夺火莲花开始，秦星就再没有了任何的动作，只是远远的观望着。

　　虽然天火族一族以火为尊，供奉的荧惑星也是高达六级的星辰，更是以火闻名星空，但是，秦星的命星之一是太阳星，那才是真正的万火的本源星辰！

　　火精灵已经和太阳星的阳火合而为一，火凯云想要通过献祭自己的星魂，来借助荧惑星之力，从而能够收伏火精灵，这种行为，是真正的玩火自焚！

　　不见秦星有任何的动作，那朵盛开的火莲花已经重新回归了他的体内，而他的目光也是看向了天火族另外的两名星侯强者，伸出手指轻轻的冲着天火族二祖，也就是四转星侯的火凯雷勾了勾！

　　如此充满挑衅的行为，让火凯雷顿时勃然大怒，作为天火族中的第二强者，他何曾受到过这种蔑视，更何况对方不过是一个连二十岁都没有到的小子！

　　“小辈，休要猖狂！”

　　火凯雷大吼一声，向着秦星冲了过来，而秦星也同时迎了上去。

　　随着火凯雷的行动，其他人终于回过神来，天圣殿的自己再次爆发出了山呼海啸般的喝彩之声。

　　击伤一名星侯强者，和杀死一名星侯强者，两者可是有着迥然的分别。

　　听着耳旁众多弟子的高呼，金月如的脸上浮现出了恬静的笑容，抬起头来，仰视着天空之中，那个白衣飘飘的青年，眼中充满了爱慕之色。

　　燕南秋和金浩然也是大喜过望，虽然看起来秦星只是杀死了火凯云，但是实际上很有可能凭借此举，彻底扭转今天的战局。

　　天火族的三名星侯，如今只剩下两人，火凯雷又被秦星拖住，那么剩下一个火凯风，等于就要面对天圣殿三十多位星将高手的全力攻击，而且其中还有一个让火凯风根本不敢伤到的铁七。

　　这样一来，双方总算是勉强变成了势均力敌的局面，只要自己继续缠住各自的对手，如果再能拖到对方有一名星侯毙命，那么今日之危，可就真的得到了大逆转了！

　　想到这里，无论是燕南秋，还是金浩然，以及天圣三老为首的三十多名星将，顿时都是精神一振，体内像是突然间涌现出了无穷的力量一般，更加疯狂的向着各自的对手猛攻而去。

　　甚至就连不老童子的脸上也是露出了惊骇之色，虽然他因为铁七的关系，对秦星已经是高看一眼，但是没想到还是低估了这个年轻人，以不过星将的境界，竟然能够在星王和星侯高手的对战之中，起到决定性的作用！

　　“秦天星即将大乱，看来，我的确要慎重考虑一下我的站队问题了，明哲保身，保持中立，恐怕已经无法安然渡过接下来的大乱，那我是不是要真正加入到天圣殿他们这边呢？”

　　不老童子的心中转着念头，看起来他是已经站在了天圣殿这边，但实际上，不管是燕南秋还是他自己，都是心知肚明，这根本不是真正的站队。

　　作为一名老不死的，他可是非常清楚，如今秦天星风起云涌，自己必须要选择一个可靠的阵营，这样才能增加活下去的概率，而一旦站错队的话，那结果可就不堪设想了。

　　最终，不老童子做出了决定：“只要今天秦星能够在不依靠外力的帮助下，解决天圣殿之危，那老子就相信我徒弟的眼光，就站在秦星这边！”

　　这个时候，秦星和火凯雷已经战在了一起，两人竟然都是少见的擅长近身攻击，再加上彼此身上升腾起来的熊熊火焰，打的是气势浩大，惊天动地，吸引了绝大多数人的眼球。

　　与此同时，火凯风的眼中凶光迸射，显然弟弟的死亡带给了他不小的打击，尤其是看向铁七的目光之中充满了怨毒之色，如果不是因为这个家伙，自己也不会如此束手束脚。

　　火凯风恶向胆边生，手掌在空中虚抓，顿时一条丈许长的火龙浮现，凶悍无比的冲向了铁七。

　　不老童子看见这一幕，目光一寒：“小子你敢！”

　　鬼脸人冷冷一笑道：“童子，小辈之间的争斗，你我还是不要参与的好！”

　　说话的同时，鬼脸人陡然加快了攻势，显然也是知道，如果今日自己再不认真点的话，那么天火族人死光了事小，任务完不成可就事大了，所以看见火凯云终于忍耐不住，对铁七下了重手，他自然要全力将不老童子给缠出。

　　一个巨大的鬼脸，张开了嘴巴，一口就将不老童子给吞了进去，就听到“叮当叮当”的铃铛声骤然响起，“轰”的一声，鬼脸炸开，不老童子完好无损的迈步而出，小脸之上笼罩着一层寒霜道：“鬼脸，这可是你逼我的！”

　　话音落下，不老童子的相貌忽然开始变得成熟了起来，身躯也是猛然间暴涨，瞬息之间，变成了十八九岁的年轻人模样，散发出来的杀气铺天盖地，凝聚成了一股浑厚的气息，硬生生的让距离他较近的燕南秋和万火老祖都不得不避开了几分。

　　这就是不老童子诡异的功法，能够以压制杀气来返老还童，杀气压制的越狠，年纪就越小，现在随着他由童子变成了青年，说明他已经放开了些许杀气的压制，也是被打的动了真火。

　　不过鬼脸人却是丝毫不惧，怪笑两声道：“这才有点意思嘛！”

　　“滚！”

　　不老童子一声怒吼，手臂一指，杀气连绵不绝涌出，将自己和鬼脸人的身周完全笼罩，遮挡住了所有人的视线。

　　铁七面对火凯云发出的火龙，面色也是变得凝重起来，对方可是实打实的三转星侯，虽然未用全力，但是也不容小觑。

　　“杀！”

　　一声怒吼之下，铁七身上同样爆发出了惊天的杀气，实力在瞬间暴涨到了九锻星将，手中骨刀高高举起，带起一道红芒，狠狠的砍向了火龙！

　　“轰！”

　　巨响声中，丈许长的火龙被骨刀直接一劈为二，重新化作了火焰，向着四周飞溅看来，而铁七的身形则是“蹬蹬蹬”连续倒退五步，口中一甜，一口鲜血喷了出来。

　　这就是实力上的差距！

　　火凯云面带狞笑着道：“小家伙，只知道依靠师父，你可永远长不大！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　说话的同时，数道火球从他手中飞出，砸向了铁七，而铁七面无表情，骨刀再举，毫不畏惧的向着火球劈了下去。

　　就在大刀即将劈中火球的时候，火凯云阴阴一笑道：“爆！”

　　“噗”的一声，此时应该炸开的火球，却是如同泄了气的皮球一样，竟然迅速的瘪了下去，而在火球之后，无数道蓝色剑芒从金月如手中射出，刺向了每一个火球。

　　看到自己的攻击，竟然先后被铁七和金月如这两个小家伙给化解，火凯云的面色变得更加的阴沉，不过他的心中也是暗暗震惊，本来以为就秦星一个变态，但是现在看来，天圣殿还真是藏龙卧虎，年轻一代高手辈出，比起天火族来确实强了不少。

　　想到这里，火凯云也愈加坚定了今日要彻底灭掉天圣殿的打算，体内星气汹涌溢出，全部凝聚成铺天盖地的火焰，同样一招火焚天地，向着铁七，金月如和身周所有的天圣殿高手们涌了过去。

　　秦星不怕这一招，但是并不代表着其他人不怕！

　　面对着涌过来的火焰，众人顿时面露惧色，有心想跑，但是却赫然发现四周的空间，竟然都被火焰凝聚成了一个无形的火焰罩，根本无法逃走，只能眼睁睁的等待着火海将自己吞噬。

　　铁七牙关紧咬，手中骨刀陡然将暴涨到了三丈来长，一股凶悍暴戾之气从刀身之上狂涌而出，再次高高举起，凝聚了全身的所有力量，向着迎面而来的火海奋力的劈了下去！

　　“七杀斩！”

　　不是一刀，而是七刀！

　　铁七在一瞬间，高举那三丈长的骨刀，竟然连续劈出了七刀！

　　每一刀都带出了五丈来长的巨大血色刀芒，七道刀芒，竟然是一道推动着一道，一道比一道的力量要强，以惊人的速度和狂暴的力量，硬生生的在火海之中劈出了一条路来，最终汇聚成了一道宛如实质的血刀，冲向了火凯云。

　　如此诡异的星技，以及刀中所蕴含的力量，即便是火凯云都不禁微微变色，但是并不慌乱，一边身体疾退，一边双手在虚空不断的抓取，一道道火焰从他手中飞出，迎向那渐渐逼近的血刀。

　　“轰轰轰！”

　　两者的撞击声也是连绵不绝，响彻天际，但是血刀前进的速度和携带的力量，却是在这种不断的撞击之下，渐渐消散，直至被火凯云轻轻一掌击碎。

　　火凯云仰天长笑道：“哈哈哈，小子，这就是你压箱底的本事了吧，现在，你们都可以去死了！”

　　这的确是铁七最后的大招了，施展完毕之后，整个人不但境界重新跌落到了六锻星将，而且浑身的星气也是完全消耗一空，甚至站在那里都是摇摇晃晃，如果不是手中仍然紧紧握着那柄骨刀，恐怕已经栽下去了。

　　至于那先前被他劈开一条路的火海，此刻在火凯云不断的星气补充之下，已经重新愈合，将所有人完全吞噬。

　　就在所有人都以为这一次是在劫难逃的时候，一声冷哼突然响起，顿时，火海立刻化作了一道直线，拔地而起，源源不断的向着一个方向冲去。

　　瞬息之间，漫天火海已经消失一空，不远之处，秦星吞下最后一朵火焰，周身之上所散发出来的强烈气息，竟然和火凯云不相上下，赫然也是三转星侯的实力！

　　秦星冷冷的看向了火凯云道：“你的两个兄弟都在下面等你，现在，我就送你去和他们团聚！”


第329章 相信我吗

　　如同是神兵天降的秦星，让所有人都是目瞪口呆，尤其是听到他的话，更是让众人无法相信，刚才铁七大展神威，吸引了众人的注意力，以至于让其他人暂时没有关注秦星和火凯雷之战。

　　可是这么短的时间内，难道身为四转星侯的火凯雷，就已经被秦星给击杀了？

　　虽然说不现实，但是此刻秦星身上所展露出来的气势，赫然也是达到了三转星侯，那么越两级杀敌，倒也不是什么不可能的事！

　　火凯风的目光在空中一扫，的确没有看到自己兄长火凯雷的身影。

　　“你，你杀了我二哥？”

　　“放屁！”

　　一声怒吼从下方传来，紧接着一堆山石轰然炸了开来，火凯雷的身影从中冲出，站在了空中，虽然并没有大碍，但是形态狼狈到了极点！

　　看到重新出现的火凯雷，火凯风的心中顿时松了口气，急忙迎上去道：“二哥，你没事吧！”

　　“没事！”火凯雷双眼死死的盯着秦星。

　　原本他和秦星单拼肉体是势均力敌的，但是没想到突然之间，秦星的气势陡然暴涨，瞬间由原先一转星侯的实力增加至三转星侯，猝不及防之下，自己便被秦星给狠狠的砸入了地下。

　　通过这一击，火凯雷已经收敛了对于秦星的轻视，这个年轻人不知道藏了多少底牌，而且每一张都是强大无比！

　　刚才秦星正在和火凯雷鏖战，但是突然看到火凯风竟然不管不顾的对铁七等人下死手，情急之下，他不得不施展了星气变的秘法，如今他已经可以星气二变，使得境界提升到三锻星将，同时拥有的实力也是相当于三转星侯，这才快速的将火凯雷击退，然后出手，解了铁七他们的危机。

　　说起来简单，但是所有的过程对于秦星来说都是在瞬间完成的，当中只要稍微出一点点差错，那就不是现在的这个局面了。

　　“小崽子，你用秘法提升了实力，但是一来不会长久，二来仍然不是我的对手！”火凯雷恶狠狠的吐了一口带着血丝的唾沫，一边继续迈步向着秦星走来。

　　以他的眼力，自然看出来了秦星实力暴涨的原因，而有了刚才的前车之鉴，他也不会再掉以轻心了。

　　秦星冷冷的看了他一眼道：“火凯雷，你真的还要和我打？”

　　火凯雷先是一怔，继而冷笑着道：“现在知道怕了？可惜晚了！”

　　秦星根本不理会对方的嘲笑，双眼突然变成了金色，两道金光直接射在了火凯雷的脸上，淡淡的开口道：“你真的以为和我近身肉搏，是件很轻松的事？火凯雷，经长六寸五……”

　　这五个字刚刚说出，一旁已经奄奄一息的火仇陡然叫道：“二祖小心，这是星卜之术，别让他说下去了！”

　　一听到星卜之术，饶是火凯雷的面色也是顿时一变，火仇的惨样他可是亲眼所见，没想到自己竟然在不知不觉中，也被对方施展了星卜之术。

　　显然就是刚才和秦星近身打斗之时，被算计了。

　　“我杀了你！”

　　火凯雷愤怒之下，身形已经作势欲扑，然而秦星却是突然伸手在空中虚点：“骨重四两一，火凯雷，你真要我替你改命吗？”

　　“你！”

　　火凯雷明显感觉到自己的心底涌出了一丝心悸，知道秦星并非是在恐吓自己，而是真的已经能够替自己改命，冲出去的身形顿时硬生生的停了下来，进退不得。

　　就在这时，忽然一个苍老的声音遥遥传来：“小家伙，好手段，不如我给你个机会吧！”

　　“噗！”

　　红光一闪，正在和燕南秋交手的万火老祖忽然出现在了秦星的面前，而燕南秋却是一口鲜血狂喷而出，面色苍白无比，整个人显得萎靡了不少。

　　显然，万火老祖对于秦星已经是忍无可忍，所以拼着自损的代价，强行将燕南秋击伤，赶过来亲自对付秦星了。

　　万火老祖，虽然刚刚迈入星王境，但却是货真价实的星王，连星侯巅峰的燕南秋都被他击败，如今站在秦星面前，让所有天圣殿的弟子都不禁为秦星捏了把汗。

　　反倒是秦星却依然平静，身在万火老祖那明显故意释放出的威压之下，纹丝不动的道：“什么机会？”

　　万火老祖道：“给你个拯救天圣殿的机会，只要你能打赢我，那么我立刻带着我的族人，掉头就走！”

　　“万火，你还要不要脸！”燕南秋顿时破口大骂道：“你这么大把年纪真的是活到狗身上了！”

　　不怪燕南秋生气，以万火老祖身为一族族长的身份，星王的境界，竟然要和秦星动手，而且还要秦星打赢他，这的确是太不要脸的行为了。

　　这个时候，因为万火老祖的举动而同样停止了打斗的不老童子，也抱着双臂站在那里，冷嘲热讽的道：“万火，你还真好意思说的出口啊，这是叫给人机会吗？分明就是欺负人！”

　　刚才火凯风对铁七的出手，让不老童子对天火族也同样是视为了敌人，虽然还并没有正式站到秦星这边，但是这种时候，好歹也要讽刺上几句。

　　万火老祖却是毫不理会两人，只是看着秦星道：“虽然你对我二弟施展了星卜之术，但是我能看的出来，你的星卜之术在我二弟身上的效果，绝对不会造成对火仇那样的伤害，顶多就是让我二弟受点轻伤而已。”

　　不得不说，万火老祖的眼力确实毒辣，看的一点都没错，要是秦星真的能够像对火仇那样，让火凯雷的身体也炸开来的话，那他早就干净利落的在第一时间内出手了，根本没必要和火凯雷说上半天话。

　　同样的星卜之术，也要看被施术者的实力，按照天机子的话说，就是星命师为人星卜的内容，也有着等级的划分，比如一级天机，二级天机等。

　　星命师的等级划分，让星命师对于天机的星卜，只能限制在一定的范围，一星星命师，无法星卜二级及以上的天机。

　　如今秦星虽然星修的境界提升，但是作为星卜师的等级却仍然只是中级（二级星命师），而身为四转星侯的火凯雷的命，所属天机的等级要高出秦星星卜师的等级，所以秦星即便能够为他改命，也只是像当年对待火仇那样，仅仅让他有点愣神而已。

　　被万火老祖道破事实，秦星毫不在意的道：“其实如果你再晚出来片刻，今日你们天火族，恐怕只有你一个人能平安离开了！”

　　这也同样是事实，如果万火老祖不是当机立断，以自损作为代价将燕南秋击伤，那么时间拖得越久，他们天火族死的人也越多。

　　拥有三转星侯的实力，虽然秦星不一定能耐击败火凯雷，但是绝对有十足的把握将火凯风击毙，到时候，再联合天圣殿的众多星将，围攻火凯雷，那么胜算可就大了许多，万火老祖也正是认识到了这点，所以这才亲自来对付秦星。

　　秦星不但在气势之上丝毫不输万火老祖，甚至口头之上都不给对方占半点便宜。

　　万火老祖尽管心中杀意沸腾，但是他还真的没有能够一击必杀秦星的把握。

　　“行了！”秦星也无意和他继续纠缠下去：“既然你给我机会，那么我也不准备放过，说吧，怎么打？该不会真的是要让我和你，各凭本事交手吧？”

　　万火老祖阴森森的道：“我还不至于那么欺负你，只要你能接的下我三招不死，我立刻带人离开！”

　　他的话音刚刚落下，燕南秋已经再次开口道：“万火，你这还不叫欺负人？”

　　以星王实力全力出手，哪怕是星侯巅峰的燕南秋都被打伤，更不用说秦星了，满打满算他也不过拥有三转星侯的实力，就算加上所有的底牌，如果说接一招的话，倒还有可能，但是三招，绝无可能！

　　万火老祖根本不理睬燕南秋，而是接着道：“不过，如果你无力接下的话，只要你开口认输，并且交出火精灵，我今日也不杀你，放你一条生路！”

　　这才是万火老祖真正的目的，刚才火凯云吞下了火莲花的那一刻，他能清楚的感觉到那让他都为之颤栗的恐怖火之力，所以他也动心了。

　　以至于在明明占据了极大优势，可以稳稳灭掉天圣殿的情况下，反而转过来先对付秦星，就是害怕秦星会趁机逃走，导致自己得不到火精灵。

　　现在他故意开出这样的条件，其实对于他来说，根本不会有任何的损失和风险，只不过稍微耽误点时间而已。

　　甚至，他都没准备给秦星开口认输的机会，他相信，凭借自己的实力，一招就足以将秦星给击毙！

　　燕南秋大叫道：“秦星，不要答应他，这件事和你没有关系，记得我们开始时说好的话吗？”

　　金浩然也是摇摇头道：“秦兄弟，师叔说的对，万万不能答应啊！”

　　秦星没有马上回答，而是陷入了思索之中。

　　他知道，如今燕南秋受了重伤，没有了再战之力，凭借着天火族如今的实力，哪怕只有万火老祖一人，都足以轻易摧毁天圣殿，所以，自己真的变成了整个天圣殿唯一的希望。

　　可是自己，能否真的接下万火老祖的三招攻击呢？

　　星王高手，自己倒是遇到过，当初那个楚家的楚耀阳，就是星王，打的自己毫无还手之力，虽然今非昔比，但是楚耀阳根本没想杀自己，而万火老祖不管是为了报仇，还是为了自己身上的火精灵，却是绝对不会对自己客气！

　　秦星的目光缓缓的在空中，地下所有人的脸上一一掠过，看着众多的天圣殿弟子，章野，吴猛，金月如，甚至就连天圣三老在内的星将高手们，那一双双充满期待和信任的眼神，秦星忽然想起了地元宗。

　　当年在地元宗外峰的时候，那些外门弟子同样也是用这样的目光，注视着自己，相信着自己，可是现在，他们却都已经化作了泥土。

　　如今，虽然自己不是天圣殿的弟子，但是就冲着这些人对自己的信任，冲着燕南秋对自己的照顾，自己今日一定要护住这天圣殿，护住这些弟子！

　　忽然，秦星的声音传入了每个人的耳中：“你们相信我吗？”

　　微微一怔之后，所有天圣殿弟子全都振臂高呼：“相信，我们相信！”

　　“燕前辈，金宗主，你们相信我吗？”

　　“相信！”金浩然和燕南秋重重的点了点头，脸上露出了不忍之色道：“可是……”

　　秦星不等燕南秋将话说完，已经抢先对着万火老祖道：“我答应你！不过，给我片刻时间！”

　　说完之后，秦星从空中落到了地面，盘膝而坐，在外人看来，他这是要恢复星气，以巅峰状态迎接万火老祖的三招。

　　但是，在天圣殿的那颗流星之中的影界之内，属于秦星的第二元神，却是突然睁开了眼睛，缓缓站起身来！


第330章 他还活着

　　对于秦星的闭目调息，万火老祖并没有催促，只是面带冷笑注视着，既然秦星已经决定要接自己三招，那么也不必要在乎这点时间，倒不如大方一点。

　　当然，万火老祖压根就不相信，秦星真的能够接下自己的三招！

　　不止万火老祖在等，这一刻，所有人都在等，等待着秦星从地上站起来的时候。

　　每个人都心知肚明，今天天圣殿能否渡过这一劫，就完全要看秦星的了。

　　紫珠之内，天机子三人的面色同样凝重，碍于限制，他们无法直接帮助秦星应对任何危机，但是他们也知道，秦星尽管奇遇连连，实力突飞猛进，但是想要在星王的全力攻击之下，保住性命，真的是难度极大，哪怕有第二元神，也是如此。

　　至于认输，三人根本连想都没想，因为那是真正不可能的事，秦星就算真的被活活打死，都不会开口认输的。

　　可是再怎么担心，如今也是无用了，秦星已经决定的事情，任何人都无法改变。

　　片刻过后，秦星终于睁开了眼睛，缓缓的站了起来，而他的第二元神已经出现在了天圣殿的大殿之中，只要秦星心念一动，瞬间就能回归本尊体内。

　　不过，秦星并没有准备一上来就让自己的元神归位，毕竟，第二元神已经是他最后的底牌。

　　再加上在场共有三位星王，第二元神的归位，未必能够瞒过他们的星魂之力，所以，不到万不得已的时候，秦星也不准备暴露出自己拥有不止一个元神的秘密。

　　因此，他只能先凭借着目前的状态来接万火老祖的第一招，感受一下对方的实力，究竟有多强。

　　随着秦星的站起，现场的气氛顿时紧张到了极点，大部分人连呼吸都变得急促了起来，尤其是金月如，十根纤细的手指绞在了一起，一双美丽的大眼睛里，升腾起一股淡淡的雾气，死死的盯着秦星。

　　燕南秋和金浩然的面色也好不到哪里去，甚至就连对秦星向来充满信心的铁七，也是在不知不觉之中，用力的握紧了自己手中的骨刀。

　　秦星这一战，并不是为他自己，而是为了天圣殿！

　　就在这时，燕南秋忽然朗声道：“所有天圣殿弟子，你们看好了，秦星，他并非我天圣殿弟子，可是在天圣殿生死存亡之际，却是义无反顾的站了出来，甚至不惜要赌上自己的性命，不管今天最后的结局如何，从今往后，如果我天圣殿还有人能活下去，那么，永远记住这个人，记住这个名字——秦星！”

　　话音落下，燕南秋忽然对着秦星郑重的鞠了一躬，而在四周，金浩然，天圣三老，金月如，吴猛，章野，所有的天圣殿弟子，都是对着秦星，一揖到底！

　　秦星也是双手抱拳，同样对着四周所有人还了一礼，然后便抬起头来，注视着万火老祖道：“在开始之前，我也有个要求。”

　　万火老祖始终是以蔑视的态度，注视着天圣殿众人的一举一动，根本没有阻拦，因为在他的心里，不管天圣殿做些什么，秦星，已经是个死人了。

　　此刻听到秦星的话，万火老祖微微一笑道：“说来听听！”

　　“如果我接你三招不死的话，那么你不但要带着所有人立刻离开，而且，你还要告诉我一件事！”

　　“好！”

　　万火老祖答应的极为痛快，甚至都没有去追问究竟是什么事，因为他根本不相信，秦星还有问出这件事的可能！

　　“现在，是不是可以开始了？”

　　秦星一点头道：“可以！”

　　万火老祖淡淡一笑道：“既然你都准备好了，那我就不客气了，第一招！”

　　风起云涌！

　　万火老祖似乎成为了天地的中心，四面八方，天地之间，所有的星气全都向着他蜂拥而去，让周围的人明显能够感到身周一空！

　　仿若无穷无尽的星气，铺天盖地的聚集在了万火老祖的面前，伴随着“蓬”的一声爆响，被火之力给点燃，燃烧起了熊熊火焰，在天空之上，形成了一只巨大的火焰手掌，就如同是火神之掌一样，真正的遮天蔽日，带着恐怖的威压。

　　万火老祖竟然没有施展任何星技，而是以大多数人都能施展出的最单纯的攻击方式，这让很多人不解。

　　不过在真正高手的眼里，却是知道，这种情况之下，万火老祖的做法却恰恰是最有效也是最具威力的。

　　秦星和万火老祖之间最大的差距，既不是对于火之力的掌控，也不是擅长星技的强弱，而是实力。

　　一个是星王，一个是星侯，因此万火老祖就是利用单纯的实力差距，来发出进攻。

　　一力降十会！

　　虽然火掌仅仅成形，还没有落下，但是下方被巨掌所覆盖的大地，竟然都发出“咔擦”一声闷响，微微向下一沉，并且冒出了缕缕青烟，焦糊之味，弥漫四周，可想而知这一掌所释放的高温和强大的力量。

　　这一幕，让所有人不禁倒吸了口凉气，纷纷意识到，万火老祖这分明就是准备一招之内将秦星给完全解决掉啊！

　　什么只要认输就不杀你，什么接下三招不死，不过是说的好听而已！

　　燕南秋的面色已经难看到了极致，刚才万火老祖打伤自己的那一招所携带的力量，都比不上这只巨掌中蕴含的力量。

　　就算是自己硬接这一掌的话，不死也得少上半条命，更不用说秦星了！

　　不老童子也是暗暗的摇了摇头，秦星这下真的是凶多吉少了。

　　火焰巨掌终于动了，就像是故意要让秦星感受到死亡的恐怖一样，以十分缓慢的速度，居高临下的向着秦星，慢慢的拍了下去。

　　只可惜，秦星的面色仍然是一如既往的平静，注视着那正朝着自己落下，完全将自己笼罩起来的火焰巨掌，体内一道道星气激荡之下，星辰甲，浮现在了秦星的体表之外。

　　对于其他星修来说，即便是平常的打斗之中，也很少会有人去凝聚星辰甲为自己增加防御，更不用说面对一位星王高手的全力攻击了。

　　不过，秦星的星辰甲却不是一般的星辰甲，上面似乎囊括了整个秦天星，天空大地，山川河流，风云变幻，看上去就让人目眩神迷。

　　最重要的，上面还有耗费秦星三年之久，才凝聚出的圆满的九百九十九道星纹！

　　虽然秦星拥有圆满星纹数量以及星辰甲的事，已经不是什么秘密，但是在场的绝大多数人却是第一次看见，此刻不由得暗暗称奇。

　　随着星辰甲的浮现，再配合秦星三转星侯的实力，顿时让他自身的气势攀升到了一个相当高的高度，同样抬起手来，天空之上，出现了一根硕大无比的指头，迎向了那只火焰巨掌。

　　面对万火老祖身为星王高手的全力一击，秦星竟然不是全力防守，而是选择了硬碰硬的方式，以攻对攻！

　　“秦前辈疯了吧！”

　　“这种时候，应该将每一丝星气都用来防御，怎么还能浪费在进攻之上？”

　　“是啊，如果势均力敌，进攻的话倒是可以，可是实力差距实在太大，这样进攻，完全是无用功啊！”

　　不少天圣殿的弟子忍不住着急的议论了起来，他们是真的替秦星担心，担心他会死在万火老祖的攻击之下。

　　“都给我闭嘴！”

　　燕南秋一声厉喝，让所有的人都闭上了嘴巴。

　　这些弟子实力太低，自然什么都看不出来，但是在燕南秋这些高手们的眼中，秦星此刻的做法却是最好的应对。

　　以防去防，那是下策，以攻代防却是上策，而且秦星很聪明的并没有以掌对掌，而是以一根手指来对火掌。

　　手指，是将力量集中在了一点，手掌，是将力量集中在了一面。

　　集中在一点的力量，自然比集中在一面的力量要强。

　　虽然秦星的这一指头不可能摧毁这只火掌，但是至少能卸去掌中所携带的一部分力量，从而让他自己能够更有把握的接下这一掌。

　　甚至就连鬼脸人也淡淡的点了点头道：“这种眼力和反应，不错！”

　　“轰！”

　　巨大的火焰手掌终于粉碎了手指，重重的砸在了秦星的身上，发出了惊天的巨响。

　　大地顷刻间便整个凹了下去最少三四米的深度，呈现出一个巨掌的形状，所有人都觉得脚下像是踩在了浪花上一样，一股浑厚的力量起伏而过，让不少人都身体不稳，一屁股坐在了地上。

　　溅起的烟尘和泥土，遮蔽了天空，宛如沙尘暴一般，向着四周胡乱席卷，而在巨掌和空气相接触的地方，更是出现了一道道黑色的狰狞的裂纹，赫然是空间都被这一掌之力给撕碎了开来！

　　星王强者的全力一击，实在是无比的恐怖！

　　所有人的心都提到了嗓子眼，目不转睛的注视着那巨掌撞击的中心地带，也就是先前秦星站立的地方，不着调在这种恐怖力量的袭击之下，他究竟是否还活着。

　　不老童子最为焦急，根本不待烟尘散尽，大袖一挥，顿时一股龙卷风凭空而现，直接将所有的烟尘和泥土全部卷走，露出了清晰的大地。

　　“咳，咳！”

　　一阵急促的咳嗽声传来，让众人先是一怔，继而便爆发出了轰然的欢呼声！

　　秦星就站在那掌印的正中心，虽然星辰甲已经消失，七窍之中都有鲜血留下，面色惨白，整个身体之上，至少有四五根骨头已经刺破了皮肤，凸了出来，伤势极为严重，但是，他还活着！

　　身体挺得笔直，如同一座挺拔的山峰一样，似乎是在向所有人宣告，任何打击都无法将我击倒！

　　然而就在众人欢呼声还未落下的时候，万火老祖那明显带着怒火的声音紧随着响起：“第二招！”


第331章 还有一招

　　看到秦星未死，万火老祖竟然立刻就要施展第二招，甚至连喘口气的时间都不给秦星，这让所有天圣殿弟子都是又气又急，燕南秋更是恨得大声吼道：“万火，你太不要脸了，秦星，赶紧认输！”

　　显然，秦星竟然接下自己一招未死，实在是大出万火老祖的意外，而为了防止秦星真的开口认输，所以万火老祖这才毫不停留的继续出招。

　　趁你病，要你命！

　　秦星虽然未死，但明显已经是强弩之末，只要万火老祖再全力击出一招，那么他必然无法接下，唯有死亡！

　　万火老祖根本不理会燕南秋的叫嚷，第二招已经轰然击出，同样是一只火焰巨掌，虽然威力比起第一招来，略微有所欠缺，但是在任何人看来，以秦星现在的状态，是无论如何都接不下来的。

　　这一次，万火老祖也没有故意显摆自己的力量，更没有再去给秦星感受死亡的恐惧，而是在火焰巨掌成形的刹那，已经带着恐怖的力量，向着秦星轰然拍了下去！

　　“秦星！”

　　“秦星！”

　　数个充满了担心的声音几乎同时响起，这个时候，即便是秦星开口认输，也已经来不及了，根本没有任何人能够救的了他。

　　天圣殿的大多数弟子都已经将头转了过去，他们实在不忍心看到秦星被拍成肉酱的血腥一幕，尤其是金月如，更是将眼睛死死的闭上，眼泪不受控制的拼命流出，身体颤抖不已，整个人似乎已经失去了所有的力量。

　　铁七的双眼却是瞪大到了极致，即便秦星真的会死，他也要将秦星死亡的瞬间，看在眼里，铭刻成仇！

　　天火族的众人，此刻的神情则正好相反，一个个都是长出了一口气，甚至就连唐枭和方雄，都是带着幸灾乐祸的神情，注视着秦星。

　　因为秦星实在是带给了他们太多的压力，能够亲眼看到秦星死亡，这无疑是一件令他们十分高兴的事情。

　　“呼！”

　　带着呼呼的风声，那火焰巨掌快速的坠落而下，而身在巨掌覆盖之下的秦星，就像是感觉到了天塌下来一样。

　　不过，这种时候，秦星的脸上却丝毫没有死亡来临的恐惧，仍然是惯有的平静，一道金光突然从他的头顶冲出，迎向了那落下来的巨掌。

　　“元神！”

　　有眼尖之人一眼就看出来了，秦星头顶冲出去的金光，就是他的元神！

　　虽然完美的人形元神极为罕见，但是此刻却没有人在意这个，他们在意的是秦星的元神，在上升的过程当中，迅速的膨胀着！

　　自爆元神！

　　秦星竟然要以自爆元神的方式，来接下万火老祖的这第二招！

　　自爆元神，能够爆发出极为恐怖的力量，对于目前实力达到三转星侯的秦星来说，倒是真有可能接下这一掌。

　　但是，自爆元神，也是自杀，而且是最彻底的自杀。

　　即便秦星能够以自爆元神接下这一招，但是他同样将失去性命，因此，此刻他的这种做法，在所有人看来，都像是一种最后的疯狂，完全的不顾一切了。

　　哪怕万火老祖的脸上都是露出了一丝动容，不过很快便被狞笑所替代，反正自己要的结果就是秦星死，至于是死在自己的掌下，还是自爆元神而死，都无所谓。

　　“轰！”

　　秦星那膨胀到了极致的人形元神，终于炸了开来，释放出来的恐怖能量，掀起了一道宛如龙卷风般的数十丈长的巨大风暴，在所有人惊骇的目光之中，向着上方席卷而去，竟然硬生生的将万火老祖的火焰巨掌给吹散了开来。

　　“哈哈哈！”

　　虽然自己的第二招并没有起到丝毫的作用，但是万火老祖却是放声大笑，笑毕之后，故作怜悯的看向秦星道：“秦星，你的胆魄实在是连我都感到佩服！只可惜……”

　　故意摇了摇头，万火老祖转移了话题道：“对了，刚才你说有件事要问我，就冲着你这份敢自爆元神的胆魄，你问吧，只要我知道，我一定告诉你！”

　　天地之间，只有万火老祖的声音响起，其他所有人都是静悄悄的，没有人开口，但是大部分人的眼中却是都已经流出了泪水，不得不用手死死的捂住自己的嘴巴，盯着那似乎很快就将永远倒下的秦星。

　　元神已经完全的爆炸，代表着秦星的生命走到了尽头，虽然现在还未死，但是死亡显然即将到来，哪怕真的有星神存在，并且出现在这里，也是救不了他了。

　　比起其他人的悲伤来，秦星自己却像是丝毫没有意识到自己将要死了，只是胸口剧烈的起伏，看着万火老祖，不断的喘着粗气道：“我想知道，白自在现在怎么了！”

　　“白自在那个疯子啊！”万火老祖的脸上露出了一丝玩味的笑容，伸手摸着自己的红胡子道：“这件事你还真是问对人了！对了，听说他好像对你十分青睐，一直有意要收你为徒，不得不说，你们两个的性格倒是十分相似，都是不折不扣的疯子！”

　　秦星平静的追问道：“他到底怎么了！”

　　“也没什么，三天之前，白自在独自一人闯入了中州皇城，说要为他的徒弟讨个说法，应该就是为了你！”万火老祖脸上的笑意更浓道：“虽然他这份心意让人感动，但是做法实在是太过愚蠢，区区星侯而已，竟然还不自量力，跑到皇城讨要说法，正好我也在场，于是我就顺便出手，稍微惩戒了他一下，然后将他关在了囚牢之中。”

　　“他没死？”秦星的眼中微微的亮起了一团希冀的光。

　　“没死！”万火老祖看着秦星眼中的光越来越亮，突然接着道：“不过，离死也不远了，刚才你应该也听到了，隐老鬼已经突破包围，前往中州皇城要人，如果能连他也杀了，那么白自在就必死无疑！”

　　之所以白自在能活着的唯一原因，就是因为天星皇朝对于隐老这位星王的忌惮，但是现在隐老也赶往了中州皇城，那里必然已经布下了天罗地网，只要能够将隐老杀死，那么天星皇朝没有了顾忌，白自在也就死定了！

　　秦星眼中刚刚亮起来的光，因为万火老祖的这句话，瞬间黯淡了下去，显然，这是万火老祖故意折磨秦星，先给他希望，然后再兜头一盆冷水浇下去，彻底灭绝掉这份希望！

　　万火老祖还以为秦星真的是山崩于前不变色，这点让他非常厌恶，但是看到因为白自在的情况，竟然让秦星终于有了神色变化，这让他十分的满意，以至于忍不住再次开打击道：“对了，忘了告诉你了，当时我出手教训白自在的时候，下手稍微重了点，一不小心将他的星魂给烧掉了三分之二！”

　　这番话，让哪怕是不老童子的脸上都是微微变色，对于成功拥有了星魂的星修来说，星魂实在太重要了，别说少了三分之二，就是少了一丝，那也是无法承受之重。

　　肉身没了，星魂还能夺舍继续修炼，但是星魂少了，迄今为止还没有任何办法，任何天材地宝能够补回来！

　　因此，尽管白自在还活着，但是只剩下三分之一的星魂，只会让他比死了还要更加的痛苦，不得不说，万火老祖的下手实在是太过狠毒。

　　不过，天火族和天山兽宗的矛盾本就由来已久，当初秦星还没出现时的火焰城中，火仇和谢天狮的明争暗斗就可见一斑，而当秦星出现之后，尤其是火山之旁，天火族在占尽优势的情况下去，却是因为白自在的突然到来，而使得天火族最终不得不灰溜溜的离开，连死去的族人和守护了百年之久的火精灵都无奈放弃。

　　这笔账，身为天火族族长的万火老祖，自然不会就此干休。

　　让天火族去直接攻打天山兽宗，万火老祖还做不到，但是没想到白自在竟然主动送上门来，那他哪里还会客气，如果不是因为忌惮隐老，他直接就会将白自在给杀了。

　　本来万火老祖以为秦星这下肯定要更受打击了，正准备欣赏着对方要么愤怒，要么悲伤的神色变化，然而让他没有想到的是，听到白自在星魂受损的消息，秦星的脸上竟然恢复了平静。

　　甚至就连眼神都是重新变得清澈起来，如同无波古井一般，没有丝毫的涟漪。

　　万火老祖的眉头微微一皱道：“好了，秦星，你虽然没有接下我三招，但是你想要问的事，我都已经仁慈的告诉你了，现在，你是自己乖乖的将火精灵交出来，还是要我等你死了之后，亲自动手取呢？”

　　秦星平静的看着万火老祖道：“我既没有认输，你的三招也没有打完，还有一招，难道你不敢打了，准备就此放弃了不成？”

　　“什么！”

　　所有人都因为秦星的这句话而忍不住惊叫出声，听秦星的意思，竟然还要再接万火老祖的最后一招！

　　火一熔大声的道：“秦星，你少在这里拖延时间了，你连元神都自爆了，马上就要死了，你拿什么接我们族长的第三招？”

　　一个马上就要死的人，竟然还想再接万火老祖的一招攻击，这实在是让任何人都无法理解和想象的事情。

　　火家的几个年轻族人附和着道：“就是，秦星，你已经输了，就算你想要借着临死前的这点时间，来接下这一招，最后的结果你仍然是必死无疑。”

　　甚至就连金月如都是带着哭腔喊道：“秦大哥，不要接了，求求你，不要再接了！”

　　对于众人的嘲讽也好，关心也罢，秦星完全是不加理会，只是定定的看着万火老祖道：“这最后一招，你到底打不打？如果你不打，那就算是我赢了！要打的话，就赶快，我没时间和你磨蹭！”

　　万火老祖终于被秦星给气的怒骂道：“既然你赶时间去死，那我就成全你！”

　　盛怒之下的万火老祖，不假思索的竟然有施展出了同样的第三招，火焰巨掌，而且这一掌，比起前两掌来，威力明显要弱了不少。

　　没有人注意到，此时此刻，秦星那平静的双眼之中却是闪过了一道冷芒，浑身的气息，陡然在瞬间暴涨。

　　四转星侯，五转星侯，六转星侯！

　　同时，他的左手之上腾起了熊熊火焰，右手之上冒出了丝丝寒气，然后双手极快的拍在了一起。

　　一个缓缓旋转的黑白相间的棋盘，带着令哪怕是鬼脸人和不老童子都感到恐惧的力量，在秦星的头顶之上浮现！


第332章 自断星路

　　秦星仍旧是面色苍白，七窍之中虽然不再有鲜血流出，但是干涸的血渍却是触目惊心，此时此刻，他的实力竟然从三转星侯，连跃三级，达到了六转星侯，如此惊人的变化，让所有人都是如同置身梦中，根本无法相信。

　　星侯！

　　凝聚了星魂，真正算是迈入了星修大门的星侯强者！

　　在星魂境内，瞬息之间，连跃三级，这种情况，别说见了，根本是连听都没有听说过！

　　甚至即便是那些能够在短时间提升实力的秘法，也达不到如此惊人的效果。

　　当那面缓缓旋转的黑白棋盘出现的时候，大多数人都没有什么感觉，因为以他们的实力，根本就看不出来这个棋盘的恐怖。

　　但是不老童子，鬼脸人，燕南秋，甚至连同万火老祖在内的四人，面色却都是同时变了，眼中更是毫不遮掩的流露出了震骇之色！

　　尤其是前三人，他们可是曾经在神秘空间之中，亲眼见到过秦星施展出这招被称为灭罚棋盘的星技。

　　星灵之地中，秦星就是用同样的灭罚棋盘，以一人之力，近乎全灭二百多名星修，创下了一个超级辉煌的战绩，从而一战扬名，成为了秦天星上口口相传的对象。

　　而那时的他，不过只是六锻星将的实力，可是现在他周身所散发出来的气势，却是达到了六转星侯的境界！

　　等级提升了整整十级，那也就意味着，此时此刻这个灭罚棋盘的威力，比起当初来，至少要强大了十倍，至少！

　　即便是身为星王的他们，对于眼前这个看起来似乎平淡无奇的灭罚棋盘，也真正的感觉到了威胁！

　　而身在灭罚棋盘攻击之下的万火老祖，面色已经变得无比的苍白，他虽然不曾见过，但是自然能够感觉到棋盘之中蕴含的令他都不得不感到恐惧的狂暴力量。

　　现在他已经不是在考虑，秦星能否成功的接下自己这最后一招，而是在考虑，自己要如何才能接下秦星的这一招反击！

　　鬼脸人声音之中透出一丝凝重道：“他的元神明明已经自爆了，为什么非但没死，反而变得更加的强大，难道说我们都看错了，还是说，自爆元神，实际上也是他提升实力的一种秘法？”

　　这句话要是放在平时，从鬼脸人这样的高手口中说出，绝对会被听到的人嘲笑死，哪有自爆元神的秘法？

　　可是现在，站在他旁边的不老童子却是没有觉得丝毫好笑，同样凝重的道：“就算看错，难道还能三位星王一起看错？不过不管怎么说，鬼脸，这一次，你们可要无功而返了！”

　　鬼脸人侧过头来，看着不老童子道：“看样子，你已经做出了最后的决定？”

　　“恩！”不老童子点点头道：“万火必输，就算他不遵守诺言，凭他带来的那些人，也掀不起什么大的风浪了，至于你，如果还非要坚持的话，那我也只有认真了！”

　　鬼脸人没有说话，目光转向了秦星，隐藏在鬼脸面具之下的双眼，炯炯放光，似乎想要将秦星的身体看透一般！

　　他当然看不透了，甚至就在刚才，秦星第一次接下万火老祖巨掌的时候，趁着烟尘和泥土四起的时候，让第二元神偷偷回归本尊体内，他都没有丝毫的察觉，现在又如何能够感觉的到！

　　连秦星自己都没有想到，第二元神的归位，竟然带给了他极大的意外惊喜，让他的真实境界在瞬间提升三级，从一锻星将变成了四锻星将！

　　虽然境界冲的太快，导致并不稳定，但这可是实打实的永久性的提升，而并非是什么短暂提升的秘法。

　　这一年多来，第二元神虽然还无法如同分身一样，自行修炼，但是他时刻不停的吞噬着万拟之影的影子所转化而来的精纯能量，却都是储存在体内，经过反复的千锤百炼，凝练压缩，日积月累之下，让这股能量的数量，已经极为的庞大。

　　如今和本尊融合，这些能量自然也就涌入到了本尊的体内。

　　可以说，丝毫不亚于秦星本尊这一年闭关所吸收的星辰之源，而且，这些能量是已经经过了元神的压缩，所以对于秦星来说，不需要再有任何的提炼过程，可以完全的吸收，从而让自己瞬间之内实力暴涨。

　　再结合星气二变的秘法，从而让秦星暂时达到了拥有六转星侯的强大实力！

　　只是也因为境界冲的太快，让秦星需要一点时间来稳固一下，甚至还需要强行压制，以免被他人看出，可是万火老祖却根本不给他丝毫的时间，直接就发出了第二招。

　　那时的秦星，如果不再压制境界，全力迎击的话，接是肯定能够接下，但是却会让他的境界不稳，甚至跌落一两个等级，变为三锻或者二锻星侯，白白浪费的大把的能量，这个结果，可是他无论如何都不能接受的。

　　于是无奈之下，秦星想起了自己的第三元神，也就是逆天元神！

　　逆天元神，是由亿万星辰之星气凝聚而成，是近乎不死不灭的存在，只要不是一次性的被彻底灭杀，哪怕存在一丝，就依然能够重新凝聚出完整的元神！

　　利用逆天元神这种诡异的性质，秦星悄然留下了一丝，但是却将其他的送了出去，并且以自爆的方式，成功的挡下了万火老祖的第二招。

　　如果这个时候，万火老祖还是如同先前那样，没有丝毫停顿的释放第三招，那么秦星仍旧不可避免的要强行迎击。

　　可是秦星的运气真的好到了极致，万火老祖在认为秦星自爆元神，必死无疑的情况下，竟然不再攻击，反而主动要回答秦星的问题，为秦星稳固境界，赢得了宝贵的时间。

　　当秦星得知了白自在的遭遇之后，再加上实力的暴涨，让他已经不再仅仅只是满足于安然无恙的接下万火老祖的第三找，而是冒出了一个更大胆的想法。

　　第三招，全力反击！

　　尽一切可能击杀万火老祖，就算杀不死，哪怕能让他受点伤也是好的！

　　这自然是为了白自在！

　　白自在在秦星的心中，已经是如同父亲一样的存在，如今因为自己，而被万火老祖打成了重伤，甚至连星魂都只剩下三分之一，这个仇，秦星岂能不报！

　　因此，就出现了现在的这一幕。

　　原本在所有人眼中都是必死无疑的秦星，却是突然间实力暴涨，化被动为主动，反过来以最强星技，攻击万火老祖，看样子，似乎是想将万火老祖击杀！

　　看着那缓缓盘旋，即将撞上了火焰巨掌的灭罚棋盘，尽管秦星的体内已经没有了丝毫的星气，但是他的身体却依然挺得笔直，死死的注视着。

　　这一击，用尽了他现在所能利用的所有力量，耗光了他如今身上的所有底牌，可是他却没有丝毫的犹豫，可见他对万火老祖的杀意之重！

　　“所有人全部后退！”

　　燕南秋和不老童子的声音同时响起，而天圣殿的弟子听到之后，立刻向着四周飞速散开，虽然他们看出来这面棋盘有什么可怕，但是能够令老祖宗都这么着急，必然有着恐怖的威力。

　　至于金月如和铁七等曾经经历过星灵之地那一战的人，隐约间却也是猜出了，这面棋盘，应该就是那天秦星击杀了两百多人的同样一招！

　　天圣殿弟子的奔逃，让空中那些站在万火老祖身后的天火族人，不禁微微一怔，他们可是没有得到任何人的提醒。

　　万火老祖是根本没有时间提醒，而鬼脸人是懒得提醒，其他人则是完全看不出来，最后火一熔一咬牙道：“怕什么，有老祖在前面替我们挡着，难道还能让我们受到伤害吗？”

　　“轰！”

　　就在这时，灭罚棋盘已经狠狠的撞击在了火焰巨掌之上，巨响声中，火焰巨掌顷刻间烟消云散，但是灭罚棋盘竟然仅仅只是缺了一个角，并且陡然加快了速度，向着上方的万火老祖急冲而去。

　　万火老祖此刻真的有心想要躲开，但是一来灭罚棋盘之中存在着一种古怪的束缚之力，将他笼罩，让他无法轻易离开；二来，他也看到了自己身后的火一熔等人，这些人可都是他天火族未来的希望，如果自己躲开，那这棋盘就会攻击到他们，以他们的实力根本无力抵挡，所以，他不能躲！

　　深吸一口气，万火老祖的头顶之上赫然冲出了一团红光，光芒之中，就是他的星魂，而星魂的怀中，则是抱着他们天火族的命星……荧惑星。

　　荧惑星上红芒爆射，在星魂的身下拖出了一条长长的红色光尾，就如同凝聚出了一条璀璨的星路一般！

　　星王，也就是踏星路境，这个境界的标志就是能够以星魂抱住自身命星，踏上星路，能踏出几步，就是几步星王。

　　万火老祖刚刚迈入此境不久，自然是一步星王。

　　“涨！”

　　随着万火老祖陡然吐气开声，就看到星魂和荧惑星身下的那条红色星路，突然膨胀了起来，瞬息之间，就变成了几乎横跨半个天空的红色匹练。

　　万火老祖伸出手来，手掌无限变大，再次化作了一只火焰巨掌，竟然一把抓住了这条红色匹练，将其当成了武器，向着那已经冲到了近前的灭罚棋盘，狠狠的劈了下去。

　　自断星路！

　　不老童子，鬼脸人和燕南秋的面色再变，他们知道此刻万火老祖施展的这招名为自断星路的星技，实际上是到了踏星路境的星王高手的保命本事！

　　断星路，就是如同燃烧星纹，自爆元神等等方法一样，以主动断掉自己的踏星路作为代价，从而获得瞬间暴涨的实力。

　　但是，踏星路一旦断了，那么就代表着你的修为将随之跌落。

　　踏星路断几步，境界就跌落几层，而万火老祖这样刚刚迈入踏星路境的，他的星路断掉，就会让他重新跌落到星魂境，从星王变成星侯！

　　为了对付秦星的灭罚棋盘，万火老祖竟然不惜自毁境界，可想而知，此时此刻他所面临的危机之大！

　　“秦星，你死定了！”

　　在万火老祖最后的怒吼声中，他手中挥舞着的星路，终于重重的劈在了灭罚棋盘之上！


第333章 大获全胜

　　红色的星路和黑白相间的棋盘，两者的互相撞击，已经没有人能够形容这一撞击所产生的巨大威力，因为所有人几乎陷入到了短暂的失聪和失明的状态之中。

　　三种颜色的光芒，仿佛取代了天地，成为了他们眼中能够看见的一切。

　　无声无息的静谧，仿佛包容了世间一切的声音，让他们根本什么都无法听见。

　　金浩然拉着燕南秋，在撞击之前，就已经飞速撤离。

　　不老童子和鬼脸人两位星王强者，在撞击的同时，也已经闪身离开了天空，以折叠星空的方式，瞬间腾挪出去了数千米的距离，也只有他们，能够依稀看见，在秦星和万火老祖之间，出现了一个巨大的黑洞！

　　洞中散发出令他们都感到恐惧的强大气息，仿佛一张洞开的大嘴，能够吞噬一切，而此刻这个黑洞，就正在吞噬着星路和棋盘撞击之后所产生的恐怖的能量。

　　这就是空间被打穿后所形成的黑洞，可想而知，这两者撞击所产生的力量有多么的强大。

　　鬼脸人的目光之中有着一丝震惊之色，自言自语的道：“这个秦星，怎么可能会这么强？”

　　不老童子也在喃喃嘀咕道：“一年的时间，绝对不可能让一名六锻星将变成六锻星侯，这应该是秦星始终隐藏起来的底牌，不过，这是不是他所有的底牌了？”

　　这个问题，除了秦星自己之外，没有人知道，而秦星现在虽然也受到了撞击力量的波及，原先已经在星辰之源帮助之下治愈的伤势，再一次的爆发了出来，不过他却倔强的不肯倒下，依旧站得笔直的注视着天空，他要看看这一战的最终结果。

　　比起秦星来，万火老祖的情况明显要更加的恶劣，毕竟他已经经历过了连续三次的攻击，而且每次几乎都是全力为之，所以最后面对灭罚棋盘的时候，他的体内所剩余的星气真的不多了，以至于他不得不施展出了自断星路这种两败俱伤的方式。

　　事实证明，万火老祖的当机立断是对的，因为即便是自断星路，在目前看来似乎也只是和灭罚棋盘斗了个势均力敌的程度，如果换成其他的攻击方式，那么现在恐怕他就算不死，也是重伤了。

　　不过万火老祖的心中同样清楚，今日天圣殿之行的任务，是彻底失败了，自己已经由星王跌落至星侯，想要完全压制天圣殿是不可能的事了，所以只能先行带着自己的族人离开，然后再找机会回来报仇。

　　只是想到报仇，万火老祖的心中也没有了底气，因为这次天圣殿之行，天火族真的是损失惨重，不但自己境界跌落，而且火凯云战死，火仇重伤，短期内想要重新崛起，根本是不可能的事。

　　造成这一切后果的，都是秦星！

　　隔着中间那巨大的黑洞，万火老祖死死的瞪着黑洞下方的秦星，双眼之中射出来仇恨的光芒，恨不得将秦星给一掌拍死！

　　渐渐的，大多数人都从失聪失明的状态之中恢复了过来，不过当他们看到呈现在眼前的这副壮观的景象的时候，一个个不禁再次目瞪口呆，简直无法相信自己的眼睛。

　　究竟需要多大的力量，才能造成如此恐怖的破坏力，连空间都给打出了一个这么巨大的黑洞，看上去就像是天被打破了一样豁口一样！

　　在众人的注视之下，黑洞的面积在逐渐收缩，这是空间特有的愈合之力，不管受到多么严重的破损，都能够恢复原样。

　　自然，星路和棋盘撞击后所产生的大部分破坏力都被黑洞所吞噬进去。

　　当黑洞终于彻底消失的时候，一阵阵惊呼声却是同时响起，而万火老祖的面色却是陡然间变得无边的苍白！

　　因为此时此刻，他自断的那条星路已经彻底消失无踪，但是却仍旧有一小团黑白相间的光芒，正在以极快的速度向着他冲过来！

　　这团光芒，点过多只有婴儿的巴掌大小，但是光芒之中，却是有着一块残缺的，黑白相间的棋盘！

　　灭罚棋盘！

　　秦星释放而出的灭罚棋盘，竟然不但彻底粉碎了万火老祖自断的星路，而且还在空间黑洞的吞噬之下，仍然剩下来这么一小块！

　　别看只有这么一小块，但是万火老祖仍旧能够感受到其中蕴含的恐怖能量，这实在是出乎了所有人的意料，以至于万火老祖甚至连反应的时间都没有。

　　“轰！”

　　就听到一声巨响，这一小块灭罚棋盘终于撞击到了万火老祖的身上，狠狠的炸了开来！

　　一股恐怖的黑白浪潮骤然自爆炸的中心传出，呈环形向着四面八方极快的席卷而去，层层叠叠，推波助澜。

　　“啊！”

　　“老祖救命！”

　　一声声凄厉的惨叫声从空中传来，原来是那些躲在万火老祖身后的天火族人，看到那正朝着自己席卷而来的黑白浪潮，一个个吓得惊慌失措，虽然拼尽力气开始逃走，但是除了孟超群，火凯雷等三位星侯强者外，其他人的速度，根本比不上浪潮席卷的速度。

　　最先被浪潮吞噬的就是已经只剩下小半截身体的火仇，危急关头，原本搀扶着他的火一熔，哪里还顾得上他，干脆直接将他扔进了黑色浪潮之中，希望能够借此为自己争取片刻的时间。

　　只可惜，火仇的身体落入其中，就如同石沉大海一样，黑白浪潮根本就没有丝毫的停顿，继续快速向前推近。

　　眼看着浪潮已经逼近了火一熔，吓得他拼命的嘶吼着：“二祖，三祖，救我啊！”

　　已经逃脱到了安全距离外的火凯雷，听到火一熔的声音，牙关一咬，突然调转回来，而火凯风急忙叫道：“二哥，你！”

　　“一熔是我天火族未来最大的希望，无论如何也不能让他有事！”

　　话音落下，火凯雷已经冲到了火一熔的身边，用力在他的后背上轻轻一拍，厉声吼道：“一熔，好好活下去！”

　　火一熔的身体就如同离弦之箭一样射了出去，成功的得救了，但是火凯雷却是直接被身后滚滚而来的黑白浪潮给吞噬掉了。

　　当黑白浪潮终于缓缓消失的时候，只有火凯风，孟超群，火一熔和方雄四个人逃了出来，其他的人全部被吞噬死亡。

　　不过现在没有人去注意这四个人，所有的目光依然停留在正中心，那里依旧有着一团滚滚浓雾，浓雾之中，传来了万火老祖声嘶力竭的吼叫之声，似乎连他也无法抵抗这股力量。

　　然而就在这时，始终站在远处旁观的鬼脸人，身形突然一闪，再次出现之时，手中赫然已经多出了一个衣衫尽碎，浑身鲜血的万火老祖！

　　万火老祖已经陷入了昏迷当中，显然实力大跌，又是仓促之下的那一小块灭罚棋盘爆炸所具备的威力，让他难以招架，如果不是鬼脸人的突然援救，那么最终的结果虽然不至于死亡，但是重伤肯定是在所难免。

　　鬼脸人的面前，不老童子的身影紧接着浮现，只不过此刻的不老童子，却是化作了一个白发苍苍的老者，一双血红的眼睛死死的盯着鬼脸人。

　　不老童子已经恢复了最强的战力，显然是要阻止鬼脸人带着万火老祖就这样离开！

　　鬼脸人不动声色的道：“童子，这一次你们已经大获全胜了，难道你还想要和我决一死战？”

　　不老童子嘿嘿一笑道：“你们两个，必须留下一个！”

　　先前不老童子就暗下决定，如果秦星能够凭借他自己的力量，解决今日天圣殿之危，那么他就会放弃中立，彻底站在秦星这边。

　　如今秦星既然已经做到了，那么这个时候，他也需要来认真表现一下，作为自己加入秦星阵营的见面礼。

　　鬼脸人虽然不惧不老童子，但是想要在这种情况下带走万火老祖，那难度可就大了。

　　正好此时，孟超群，火凯风等人也向着鬼脸人这边靠拢，而鬼脸人目光一扫他们，便对不老童子道：“不如我将这些人来交换万火，如何？”

　　“这个……”不老童子一时还真不好做主，自己目光同样一转，看向了下方站立的秦星：“秦星，你希望我将谁留下？”

　　秦星微微抬头，身体顿时一阵摇晃，他已经是筋疲力尽，完全是靠着顽强的意志力支撑着自己的身体。

　　这时，一个蓝色的窈窕身影忽然箭一般的冲到了他的身边，搀扶住了秦星那摇摇欲坠的身体。

　　眼前这突然的一幕，让很多人都是大眼瞪小眼，虽然心有不甘，但是很快却释然了，而燕南秋和金浩然两人彼此对视一眼后，脸上也是露出了一丝喜忧交加的神色。

　　金月如！

　　这个对秦星已经心生情愫的女子，在此时此刻，抛弃了自己的尊严和矜持，不理会任何人的目光，以自己的实际行动来证明了自己的情感。

　　虽然秦星有心想要将其推开，但是体内哪怕连这点力气都没有，所以只能任由对方搀扶着自己。

　　深深的吸了口气，秦星才缓缓开口道：“天火族的人，都可以离开！”

　　“什么！”

　　秦星的答案自然引起了众人的不解和疑惑，天火族和秦星之间的仇恨已经不可化解，如今好不容易有个全歼对方的机会，为什么还要将他们放走？

　　就连不老童子也是带着点不解，反倒是铁七替秦星给出了解释：“秦星是要亲手杀死他们！”

　　不错，万火老祖重伤白自在，这个仇，秦星要亲手去报，如今既然已经无力出手，那么不如就放万火老祖离开，等到自己恢复实力之后，再去了结此事。

　　在其他人想来，这种行为根本是多此一举，甚至放虎归山，徒留后患，但是，这却是秦星的坚持。

　　至于后患，他根本就没将天火族当成后患。

　　连最强的万火老祖，在全盛时期自己都能将其击成重伤，又何况已经跌落到了星侯境界的他，要灭天火族，秦星根本不着急。

　　不老童子对着鬼脸人道：“好吧，鬼脸，你听到了，你可以带着天火族人离开，但是其他人，就都留下来吧！”

　　“啊啊！”

　　两道惨叫声突然响起，伴随着两道血雨凌空洒落，火一熔和火凯风，这两位天火族的族人，竟然双双从天空栽落了下来，而动手的，不是别人，正是孟超群和方雄！

　　秦星的身形也是一个趔趄，终于支撑不住而昏迷了过去，只有金月如听到了他在昏迷前呢喃的声音道：“白老，等我！”


第334章 前往皇城

　　当秦星苏醒过来的时候，已经是一天以后。

　　始终守候在他身边，寸步不离的金月如，终于长长的出了口气，立刻让门口的弟子去通知燕南秋等人。

　　不一会的功夫，不老童子，燕南秋，金浩然和铁七四人就已经来到了秦星的面前，而不等秦星开口询问，金浩然便主动的将他昏迷之后发生的事情说了出来。

　　这一次天火族的来袭，对于天圣殿来说，真的是大获全胜，虽然付出了几名星将高手的代价，但是却几乎全歼了所有来犯之敌。

　　天火族除了已经跌落回星侯境的族长万火老祖被鬼脸人带走之外，其他人全部死亡，其中包括了三名星侯强者以及火一熔这位肩负天火族未来希望的年轻少主。

　　虽然火一熔和火凯风是被天圣殿的叛徒，孟超群和方雄两人所杀，但是不管怎么说，经此一役，天火族基本上算是完了。

　　纵然万火老祖能够恢复星王境界，但是整个天火族从上到下，却是精锐尽灭，元气大伤，单凭万火老祖一人，根本难以再保持天火族作为天字榜第一的地位，再加上后继无人，恐怕日后想要重新崛起，都是不大可能的事了。

　　至于天圣殿的叛徒，孟超群和方雄两人，是被鬼脸人亲手击毙，而对此，燕南秋和金浩然除了有些感伤之外，却是没有阻止。

　　总之，这次天圣殿的危机不但平安度过，而且收获极大，至少是让所有天圣殿的弟子们意识到了危机感和紧迫感，为日后的壮大，创造了良好的条件。

　　作为天字号势力之一，天圣殿的弟子，当初可都是眼高于顶，认为老子天下第一，根本不把其他势力的人放在眼里，而通过这次的危机，却是让他们意识到了，别说自己了，就算是宗门的老祖宗主，也不是天下无敌的存在，只要稍不小心，就有可能惨遭灭门之祸，所以，天圣殿的弟子从此以后是戒骄戒躁，专心修炼。

　　当然，所有人也没有忘了，这次真正帮助天圣殿渡过危机的人……秦星！

　　可以说，秦星完全是凭借他一个人的力量，强行扭转了本来对于天圣殿大不利的局面，支撑住了整个天圣殿。

　　因此，一时之间，在天圣殿众多弟子的心目中，秦星的声望甚至都已经超过了燕南秋和金浩然。

　　为此，金浩然都开玩笑的说，如果秦星肯加入天圣殿，那么下任殿主绝对是秦星无疑！

　　燕南秋笑眯眯的道：“秦星，这次多亏你了，客气的话我也就不说了，你就安心的养伤，一切事情都等你痊愈之后再说。”

　　此刻的燕南秋真的是十分开心，不管是当年心血来潮和秦星结下的一个善缘，还是不久之前因为王天卜传递来的那个消息，在今日都已经收获了相当丰厚的果实，甚至远远的超过了自己的想象。

　　如果这次没有秦星的出现和全力相助，那么现在的天圣殿纵然还会存在，也绝对不会是原来的天圣殿，甚至于自己等人都会彻底死亡。

　　对于燕南秋的话，秦星却是摇了摇头，站起身道：“既然天圣殿平安无事了，那我也就告辞了。”

　　燕南秋脸上的笑容因为秦星的这句话而消失，叹了口气道：“你是要去中州皇城吗？”

　　其实他们都是心知肚明，早在秦星得知了白自在的遭遇之后，就肯定要前往中州皇城一趟，只是他们也实在不放心如今秦星的状态。

　　接了星王高手全力之下的三招，更是释放出了几乎差点灭掉一位星王高手的恐怖棋盘，在他们想来，秦星就算没有生命之忧，但是如果想要恢复到巅峰状态，恐怕也需要不短的时间。

　　在秦星昏迷的时候，他们不但请来了最好的医师，甚至自己也用星魂之力扫过秦星的身体，希望能够看看他的情况，但是所有人却都是无功而返。

　　秦星的身体之内就如同笼罩着一个无形的罩子，阻挡了任何外来力量的进入。

　　秦星也并没有隐瞒，点点头道：“是！”

　　从万火老祖的口中，他知道白自在是在三天之前就到达了中州皇城，再加上自己昏迷的一天，等于是过去了四天的时间，他实在不能这样继续等待下去了。

　　燕南秋微一沉吟道：“那我陪你走一趟！”

　　他没有开口阻拦，因为他知道根本阻拦不住，只是他也实在不放心，毕竟中州皇城如今应该都成为了龙在野等人的大本营，那里必然是戒备森严，高手众多，连白自在都轻易的栽在了那里，秦星独自前去，真的是凶多吉少。

　　秦星却是摇了摇头道：“不用了，燕前辈，你伤势未愈，再说如今天圣殿虽然危机解除，但是也不能肯定他们就不会再来攻击，所以这一次我依然是单独前去，所有人，都继续留在天圣殿吧！”

　　这句话顿时将其他人，甚至连同不老童子的嘴巴也堵上了，本来他还想陪秦星一起，但是秦星说的很有道理，如果对方再派人来攻打天圣殿的话，那么没有星王高手坐阵，燕南秋又是重伤未愈的情况下，天圣殿很容易就会再度失守。

　　秦星看向金浩然道：“另外，金宗主，你们如果信得过我的话，可以将门中一些精锐弟子抽调出来，送往摩云岛，那里的岛主李儒，是我的人！”

　　“李儒？”金浩然微微一怔道：“我听说过他，他竟然是你的人？”

　　“恩！”秦星点点头道：“本来李儒差点就能统一近海海域，没想到突然冒出个吞天盟，所以我想，如果天圣殿能够和摩云岛互相合作，那么双方也可互为依靠，先将近海牢牢掌控，这样万一再遇到昨天的情况，不管是天圣殿还是摩云岛，至少都获得了更大的保命机会，不会遭遇全灭的危险。”

　　让天圣殿和摩云岛合作，其实是秦星早就有的计划，只是一直没有机会促成，而现在正好是个合适的机会。

　　摩云岛和天圣殿都是刚刚经历了差点灭绝的危险，尤其是摩云岛，损失惨重，更是没有可用之人，如果天圣殿在这个时候伸出援手，提供充足的人马，再加上李儒的智慧，相信很快就能再将近海统一。

　　近海一旦统一，天圣殿没有了来自海域的威胁，摩云岛也没有了来自大陆的威胁，甚至双方再度遭遇危险的时候，都至少有了撤退的地方。

　　狡兔三窟，就是这个道理。

　　金浩然身为宗主，自然也有着雄才大略，一听秦星的介绍，立刻就明白了他的打算，微一沉吟后便点头应允：“合则两利，分则两败，既然如此，我现在就派人前往摩云岛。”

　　“金宗主，如果不介意的话，这件事不妨就交给吴猛去办吧！”

　　对于吴猛，秦星可是十分看好，不光是因为吴猛自身的条件，更重要的是他的体内有着灵儿送出的星辰之源，只要灵儿不死，那么吴猛也是会一直受益，让他极有可能成为继金月如之后，天圣殿内最先成为星侯的强者！

　　“好！”

　　虽然不明白秦星为什么会对吴猛这么看重，但是金浩然当然不会不给秦星这个面子，当即就将吴猛召唤了过来，当着秦星的面，将联合摩云岛的重任交给了他！

　　吴猛对此显然是受宠若惊，但是却并没有任何的犹豫，欣然领命前往摩云岛。

　　看着吴猛离开，秦星的心中也放下了一块石头，这是他能够为摩云岛和天圣殿做到的极致了。

　　秦星实在是不希望地元宗和天机阁的悲剧再发生在任何和自己有关的对方！

　　“好了，诸位，我走了！”

　　秦星对着所有人一拱手，头也不回的便迈步离开，而众人虽然都是想要说些什么，但是却都只能张着嘴巴，一个字都说不出来。

　　中州皇城，不啻于龙潭虎穴，秦星就这样单枪匹马的闯过去，真的是凶多吉少，可是自己这些人却是一点忙都帮不上，只能眼睁睁的目送着他离开，这种无力和无奈之感，让他们每个人的心中都是极不好受。

　　不老童子摇了摇头，身形一闪出现在了秦星的身边道：“虽然不能送你直接到达中州皇城，但是将你送到传送星阵所在还是可以的，也帮你节省点时间！”

　　星王高手的折叠星空，每一次的折叠也需要受到自身修为和距离的限制，并不是说只要愿意，任何地方都能瞬间到达。

　　如果不老童子硬要将秦星送往中州皇城，也不是不可以，但是所要付出的代价之大，连他也难以承受，甚至短时间内也无法再赶回来，所以只能将他送往最近的有传送星阵的地方。

　　可即便如此，也的确是帮秦星节省了太多的时间，所以秦星郑重的对不老童子拱手道：“多谢！”

　　“不用谢我，我还应该谢谢你，如果不是你，恐怕我也不会找到这么满意的徒弟，哈哈，走了！”

　　看着不老童子和秦星的身形从大殿之中消失，金月如的眼中有着丝丝怅然若失，因为秦星从苏醒到离开，竟然都没有看过她一眼，更没有和她说上一句话。

　　不过这时，铁七冷冰冰的声音却是忽然传来：“想要跟在他的身边，必须要保证你自己拥有强大的实力，不然的话，只能是个累赘！”

　　丢下这句话之后，铁七就径自走出了大殿，显然是要开始继续他的疯狂修炼，而金月如也是收敛了心情，美丽的脸上露出了坚定之色，忽然转身看向了自己的父亲道：“爹，我决定了！”

　　金浩然微微一愣，继而脸上露出了不忍之色道：“你真的想好了？”

　　“恩！”金月如用力的点点头道：“我想要变强，只能去寻找娘的族人，再说，他们也真的是我的……亲人！”

　　“好吧！”金浩然叹了口气道：“下午我就送你走！”

　　虽然金浩然有点舍不得女儿，但是却也知道，如今天圣殿正值多事之秋，女儿的离开未尝不是件好事。

　　除了燕南秋和金浩然父女之外，没有人知道，实际上金月如的母亲，也就是当初的那位水妖灵，并非是孤独一人，而是还有其他的族人存在。

　　金月如的母亲在离世之前，也将她们族群所在的地方告诉了金浩然，并且特意交代，因为女儿身为妖灵之体，所以她们族群的传承对于女儿会有极大的帮助。

　　这些年来，金浩然一直有心想要带女儿去看看，但是始终却未能成行，没想到这次在秦星的刺激之下，金月如却决定自行前往。

　　当然，身为父亲的金浩然，同样不知道，女儿寻找母亲的族群，并非仅仅只是为了自己的变强，而是想要拉拢水妖灵的族群，帮助秦星！

　　最后，大殿之中只剩下了燕南秋一人，只见他忽然用力的拍了一下自己的脑袋道：“对了，皇城如今正是风起云涌，我怎么将这么重大的事情都给忘记了！”

　　燕南秋从怀中掏出了一块小小的令牌，不过并非是他的秋燕令。

　　星气涌入令牌之中，燕南秋的声音也随之传了进去：“今日，燕某以离心令传讯诸位，不惜一切代价，保护前往中州皇城的……秦星！”


第335章 此酒之名

　　从天圣殿前往中州皇城，一路之上要经过两个传送星阵，在不老童子的帮助之下，秦星没有花费什么力气就已经踏入了第一座传送星阵，被送往了一座不知名的城市之中。

　　不过，第二座传送星阵却并非在这座城中，而是在距离此城上千里地之外的，另一座名为天福城的城市之中。

　　因为通往中州皇城的传送星阵，每一座都是由天星皇朝牢牢掌控，这既是它身为整个天星大陆统治者的威严，也是必须要有的严密措施，所以这些传送星阵所在的城市，也自然是由皇朝掌控。

　　现在，秦星就在朝着天福城赶去。

　　所有人都认为他是重伤未愈，但是实际上他的伤势早就在星辰之源的帮助下，完全痊愈，甚至就连已经自爆的逆天元神也是重新恢复如初。

　　在离开天圣殿的时候，他也暗中将自己的第二元神重新送入了流星之内的影界，让他继续吞噬万拟之影的影子，从而提高自己的实力。

　　虽然秦星原本就知道，分别置身于两颗流星中的元神，会有助于自己提升实力，但是当第二元神回归本尊的时候，让自身的境界连升三级，仍然是超出了他的想象，带给了他意外的惊喜。

　　更何况还有个第一元神，他吸收魇兽的气息和能量的时间，远比第二元神要长的多，以至于连秦星自己都有点期待，当第一元神回归本尊之后，会带给自己什么样的惊喜！

　　因此，哪怕明知道这是前世自己所安排好的一切，秦星现在也无力拒绝，因为他实在是太需要快速提升实力了。

　　对于这次中州皇城之行，秦星也并没有轻视，甚至都想到了自己可能会身陨其中，但是，他必须要去。

　　不为别的，就为了白自在对自己的义气，对自己的情，这些都是自己必须要有所报答的！

　　当然也并非是必死之局，毕竟天山兽宗的隐老，也已经赶往天山兽宗，甚至很可能现在都已经到了，有一位星王高手相助，无论如何，总是多了点胜算。

　　在思索之中，秦星距离天福城已经越来越近，只要翻过前面的一座小山，就可以看到天福城的城门了。

　　然而，当秦星进入这座小山之后，虽然面色没有丝毫的变化，但是双眼之中却是闪过了一丝凝重，因为他分明感觉到了，这座看似不起眼的小山之中，藏有绝世高手！

　　能够被现在的秦星誉为高手的，最次也是星侯的修为。

　　秦星这一路行来，并没有改变自己的相貌，因为不管是鬼脸人的平安离去，还是先前踏入传送星阵之时，那些看守之人眼中露出的警觉，都让他意识到，自己的行踪，应该早就被天星皇朝的人知晓。

　　只是在他想来，对方完全可以以逸待劳的守在皇城之中，布好天罗地网，等待自己的自投罗网，实在没有必要，在这距离天福城不远的小山之中再布下什么埋伏。

　　不过，既然来了，秦星自然也不会就这么离去，所以他仍旧是装作毫无所知一般，继续前进，直到一股恐怖的威压突然出现在了他身体的四面八方，如同一座大山，重重的压在了他的身上，让他根本无法动弹分毫。

　　星王高手！

　　通过对方释放出的威压，秦星立刻意识到了出手之人的实力，不但是星王高手，而且还并不是如同万火老祖那样，刚刚迈入踏星路境，而是在星路之上，迈出了已经好几步的资深星王。

　　虽然身体不能动弹，但是秦星却是没有流露出任何惧色，体内星气已经悄然激荡，双手掌心之中也已经开始有火花和寒气闪烁。

　　面对这种资深星王高手，秦星除了灭罚棋盘之外，根本没有其他任何的选择。

　　不过，当他的鼻端闻到了一股浓郁的酒香之后，却是微微一怔，面露疑惑的转头四顾道：“是酒前辈吗？”

　　“哼！”

　　一道冷哼，伴随着一个巨大的影子从天而降，直接落在了秦星的面前，将大地都硬生生的砸出了一个硕大的深坑，一个葫芦立在坑中，而葫芦的顶端盘膝坐着一个老者，正斜着一双眼睛之看着秦星，赫然正是酒不醉。

　　对于酒不醉，秦星除了答应了帮他在星灵之地中寻找酒仙浆之外，再没有了任何的交情，不过，这个看起来慈眉善目，嗜酒如命的老家伙，秦星却是从来不敢有任何的小视，甚至内心之中都时刻抱有警惕。

　　因为当初秦星曾经亲眼见识过对方眼中流露出来的一种狂暴，感觉这个酒不醉就像是拥有着两个截然相反的星魂一样。

　　尤其是现在，对方竟然二话不说，上来就将自己强行束缚在这里，显然是对自己怀有敌意。

　　微一沉吟，秦星就明白了对方的敌意从何而来。

　　“酒不醉必然亲眼见到了星灵之地中发生的一切，而自己非但没有帮他搜寻酒仙浆，反而将酒泉都彻底摧毁的行为，引起了他的不快，所以此刻才会在这里拦住自己，找自己兴师问罪来了！”

　　秦星自忖自己的猜测没错，但是有一点他还是想不通，就是为什么酒不醉能够知道自己在这里出现，难道说，他也是天星皇朝的人？

　　想到这里，秦星体内激荡的星气非但没有平息，反而澎湃的更加厉害，做好了随时出手的准备。

　　“秦星！”酒不醉笑眯眯的开口了，不过眼中却已经有着风暴酝酿：“你答应我的事情，办到了吗？”

　　秦星面色不变的道：“没有！”

　　“哦？能告诉我原因吗？是因为你没有找到酒泉，还是说没有来得及收取醉仙浆，亦或是被其他人抢先取走了？”

　　随着酒不醉口中问出的问题越多，他眼中的风暴也愈加的强烈，射在秦星的身上，都能让秦星感觉到锋锐如刀的刺骨。

　　不过秦星却仍旧保持着平静，并且实话实说道：“我找到了酒泉，也看到了醉仙浆，甚至也准备收取了，但是在最后关头，却是放弃了！”

　　酒不醉脸上的笑容已经完全收敛，面无表情的脸上，如同笼罩着一层寒霜，尤其是眼中的风暴眼看着就要喷薄而出，一个字一个字地问道：“为什么放弃！”

　　一股危险的感觉，已经从秦星的心底涌出，以至于让他的后背都是渗出了一层冷汗。

　　如果要是现在问秦星，这一世中他感觉最危险的时候，那么他一定会毫不犹豫的回答，就是现在面对酒不醉的这一刻！

　　虽然直到此刻，秦星还无法确定，酒不醉到底是否是天星皇朝的人，但是他很清楚，只要自己接下来的回答，令酒不醉稍有不满，那么对方就会毫不犹豫的立刻对自己出手，而最终的后果，自己，必死无疑！

　　沉吟了良久之后，秦星这才开口道：“酒前辈，虽然我的身上没有醉仙浆，但是我却也有一壶酒，放在我这里已经有几年之久了，我一直舍不得喝，如果酒前辈愿意的话，不妨尝尝看我这壶酒。”

　　“哦？”酒不醉眼中的风暴之中明显透出了一丝光芒，连连点头道：“快拿出来给我尝尝，我倒要看看，究竟有多美味，竟然让你藏在身上几年之久舍不得喝。”

　　秦星果然从储物星器之中掏出了一壶酒，双手捧着，递到了酒不醉的面前。

　　酒不醉立刻满脸欣喜的接过，将壶嘴凑到自己的鼻子下，用力的闻了一口，眉头倏然皱了起来，自言自语的道：“几乎都没有什么酒香，这是什么酒？”

　　虽然觉得有点不满，但是酒不醉仍然举起壶嘴，向着自己口中大大的倒了一口。

　　“呸！”

　　一口酒刚刚入嘴，酒不醉立刻一口吐了出来，破口大骂道：“这是什么破酒，你小子竟然还敢耍我，真以为我不敢杀你吗！”

　　酒不醉眼中的风暴已经酝酿成形，一手高高举起酒壶，准备砸向地上，另一只手则是伸出，抓向了秦星的脖颈。

　　身在风暴中心的秦星，根本无法躲避，但是他也不准备躲避，而是继续平静的道：“酒前辈，你这一辈子一定喝过不少的酒，那你知道，这壶酒的名字吗？”

　　“我呸，这么烂的酒，还能有什么名字！”

　　“错了，酒前辈，这壶酒，名为女儿心！”

　　随着秦星这句话的落下，酒不醉那即将碰触到秦星脖颈的手掌顿时停了下来，而秦星却像是浑然未觉一样，继续道：“有一个小女孩，从生下来开始，体内就生有剧毒，而这种毒也一直伴随着她的成长，对其身体的摧残极大，甚至就连寻常的呼吸，走路，都会有剧烈的疼痛！那是真正的切肤之痛，是成年人都无法忍受的巨大的痛楚！”

　　秦星的眼前渐渐的浮现出了一个瘦弱的小女孩的身影，脸上带着乖巧的笑容，注视着自己。

　　“可是，你能想象吗？就是这样的一个小女孩，为了能让替自己出外寻药的父亲，在回家的时候可以喝到自己亲手酿的酒，她就不顾自己身上的疼痛，竟然跑去向别人学习酿酒，你手上的这壶酒，就是年仅十岁的她，拖着瘦弱的身体，忍受着剧毒带来的痛苦，咬着牙酿出来的！”

　　说到这里，秦星忽然伸手从如同雕塑一样立在那里的酒不醉的手中，夺回了那个酒壶，然后朝着自己的嘴里倒了一大口，看着酒不醉道：“这壶酒，就叫女儿心！前辈，你这一辈子所喝的所有酒，有哪一种酒，能够和这壶酒相提并论？”

　　酒不醉沉默了，沉默了很久很久之后，才缓缓开口道：“原来如此，你最后放弃醉仙浆，夺取万毒九阴草，就是为了这个小女孩！”

　　不等秦星回答，酒不醉突然伸出手来，一把又将那壶酒从秦星的手中抢了回来，往自己的嘴里灌了一口后，咂巴了两下嘴巴道：“这的确是我这辈子喝的最好的酒了，秦星，这种酒，还有吗？”

　　“也许，还有！”

　　“好，那我陪你从中州皇城离开之后，你就带我去见见这个小女，会酿酒的孩子，我可是很久没有见到过了！”


第336章 犄角旮旯

　　“你要陪我去中州皇城？”

　　看着面前那眼中的狂暴风暴已经消失，并且极为珍惜的将手中的那壶酒藏入星器中的酒不醉，秦星的眉头不禁皱了起来。

　　酒不醉白了秦星一眼道：“当然了，不然的话，我为什么会在这里等你！”

　　“你到底是？”

　　秦星原本怀疑酒不醉是天星皇朝的人，但是此刻听对方话里的意思，却似乎不是。

　　可是如果不是，那为什么他会在这里等自己，而且还是要陪自己前往中州皇城，难道他不知道现在的中州皇城是龙潭虎穴吗？

　　酒不醉不耐烦的挥了挥手道：“还不是小燕子那个家伙，接到了他的传信，而我正好就在这附近，所以干脆就过来了，顺便找你算算账，不过没想到，嘿嘿！”

　　秦星顿时瞠目结舌的道：“小燕子，该不会是燕南秋前辈吧！”

　　“除了他，还能有谁，好了，你到底要不要前往皇城？”

　　“要！”

　　“那还废个什么话，告诉你，进入皇城肯定有大战，为了节省点体力，我就不带着你折叠星空了，咱们走传送星阵！”

　　既然酒不醉是燕南秋的朋友，而且又是位星王高手，那么能够有他的陪伴，前往皇城救出白自在的概率自然又大了不少，秦星当然不会傻到拒绝。

　　于是两人联袂上路，而酒不醉似乎对潘姿亦十分的感兴趣，一路之上都在不停的询问着关于潘姿亦的一切。

　　秦星自然也能看出来，酒不醉是被潘姿亦的孝心和坚忍所感动，恐怕是动了收徒之心，而这对于潘沐阳父女来说，如果能够让潘姿亦拜入酒不醉门下，绝对是天大的好事，所以是有问必答，将自己所知道的关于潘姿亦的一切，都详细的说了出来。

　　酒不醉听的是唏嘘不已，一再要秦星保证，等到离开中州皇城之后，一定要带他去见见潘姿亦。

　　眼看着快要进入天福城的时候，秦星忽然从怀中掏出了那株万毒九阴草，递到了酒不醉的面前道：“酒前辈，如果我不能前往，那么就麻烦你帮我将这株草送给他们父女，他们住在……”

　　酒不醉并没有伸手去接万毒九阴草，而是斜着眼睛看着秦星，打断了他的话道：“怎么，你是对我没信心，还是对你自己没信心？”

　　秦星满脸严肃的道：“酒前辈，我答应过那个小女孩的，一定会将万毒九阴草带给她，我也只是以防万一，我的命可以丢在那里，但是无论如何都不能让姿亦这个孩子继续生活在痛苦之中。”

　　“既然如此，那你就亲自交给她！”

　　丢下这句话之后，酒不醉陡然加快了速度，抢先一步进入了天福城的城门，而秦星看着他的背影，无奈的摇了摇头，只能将万毒九阴草重新收好，跟了上去。

　　天福城的面积并不小，但是大街之上，如织的人流却是将各条街道都堵得水泄不通，以至于让秦星都有了种错觉，似乎这里就是中州皇城。

　　秦星带着点不解问道：“怎么会有这么多人？”

　　酒不醉白了他一眼道：“你是不是刚从哪个犄角旮旯里出来的，难道你不知道，两天之后，皇城之中将召开星卜大会，不知道有多少人慕名而去，甚至就连海域都被惊动。”

　　“星卜大会！”

　　秦星陡然记起，在自己未曾前往星灵之地之前，的确听说过星卜大会的事情，而且是由天星大陆最负盛名的星卜师，大衍上人发起召开的，但是真没想到，竟然就会在两天之后正式开始。

　　至于自己不知道的原因，酒不醉还真的说对了，自己就是从犄角旮旯里刚刚出关，并且出关之后就接连遇到了摩云岛和天圣殿的大难，哪里有时间去探听其他的消息。

　　李儒和燕南秋等人，就算知道，恐怕也是忘记告诉自己了。

　　不过，这倒是让秦星的眼前一亮，也许，这次的星卜大会将会为自己救出白自在，创造出一些便利的条件。

　　当然，也有可能，星卜大会就是为了要将自己给引出来！

　　中州皇城，这里作为整个天星大陆的都城，可以说是最为繁华的所在，同样，整个皇城内外都是戒备森严。

　　不但皇城的上空就有着集合数十位星侯高手联合布下的强大封印，哪怕是星王高手的强行攻击都能阻挡，在四座城门之外更是有着无数兵丁的把守，任何人进出此城，都要接受严格的盘查，无一例外。

　　此时此刻，秦星和酒不醉就站在皇城的东城门之处，这里已经是人满为患，不得不说，星卜大会的召开，对于安静了一段时间的秦天星来说，又是一件盛事，吸引了不少人前来，虽然大部分都是看热闹的。

　　两人谁也没有隐藏改变自己的相貌，尤其是酒不醉背着的那个硕大的酒壶，更是招摇之极，让人想要忽视都做不到，自然，周围等待进城之人的目光，也有大半集中在了他们两人的身上。

　　不过，酒不醉游戏风尘，神龙见首不见尾，真正知道他身份的人并不多，而秦星的真实相貌同样没有几个人见过，再加上他已经消失了相当长的时间，所以尽管看见了他们，却没有人能认出。

　　秦星完全不顾旁人的目光，只是平静的注视着面前的皇城。

　　这座辉煌的皇城之中，有着他的杀父仇人，有着毁灭地元宗和天机阁的凶手，有着很多想要灭杀他的存在。

　　这次，他并非是为了报仇而来，因为他十分清楚，尽管自己如今已是四锻星将，甚至差点杀死一位星王高手，但是，想要凭借一己之力，哪怕即便加上酒不醉和隐老相助，想要报仇，也是痴心妄想。

　　对方光是目前他所知道的星王高手，已经有龙在野和鬼脸人两位，而其他的天字号势力，尤其是星邪宗内，肯定还有星王高手存在，如此强大的实力，根本不是目前的自己所能抗衡的。

　　所以，这次，他只是为了救出白自在而来。

　　一旁的酒不醉看似神情轻松，但是眼中却也是带着丝丝凝重，同样注视着皇城道：“秦星，你有计划吗？”

　　“星卜大会！”

　　这是秦星在得知了皇城在举办星卜大会之后，临时想出来的计划，就是以星卜师的身份，报名参加星卜大会，这样，在众目睽睽之下，至少天星皇朝的人会有所忌惮。

　　酒不醉看了一眼秦星，咧嘴一笑道：“还真忘了，你本身就是位中级星卜师，参加星卜大会倒是名正言顺，好，就这么定了，进城！”

　　于是秦星就跟在了酒不醉的身后，也不管城门之外那些正在排队的众人，直接来到了队伍的正前方。

　　负责看守城门的一名军官，看见酒不醉和秦星两人竟然敢插队，眉头一皱，刚想呵斥两句，但是正好酒不醉身子微微一侧，露出了自己后面背着的大葫芦。

　　看到这个大葫芦，军官那几乎快要冲出口的话，硬生生的被吞回了肚子中，别人不认识酒不醉，但是作为看守之人，他们在之前可是被严格叮嘱，有几个人是万万不能招惹的，甚至这几个人就算是要你的脑袋，最好你也乖乖的自动双手奉上。

　　不然的话，哪怕是当今皇主都救不了你。

　　在这几个不能招惹的人中，排在第一位的就是一个背着大葫芦的老头，似乎和眼前的这个老头极为相像。

　　抱着宁放过，勿得罪的想法，这名军官当即满脸堆笑的走到了秦星和酒不醉的面前，恭恭敬敬的道：“两位是要进城吗？”

　　酒不醉眼珠一翻，瞪了对方一眼道：“废话，不进城站在这里干什么？”

　　军官的脑袋都快要低到鞋面了，连连点头道：“是是是，晚辈眼拙，还请两位前辈随晚辈来！”

　　“哼，带路！”

　　酒不醉直起脖子，趾高气扬的跟在对方的身后，而秦星也是紧随其后，在城门外众人的注视之下，大摇大摆的走入了皇城。

　　军官依然赔着笑脸道：“两位前辈，如果是想参加星卜大会的话，可以前往皇宫报名，不过报名之前，最好先去国舅府验证一下星卜师等级，当然，如果只是观礼的话，那一切尽可随意。”

　　国舅府！

　　听到这三个字，秦星那平静的面色之下，陡然闪过了一丝杀意，体内的鲜血，甚至都为之沸腾了起来！

　　武烈，自己的杀父仇人，就是国舅的儿子，现在应该就在国舅府中！

　　此时此刻，秦星真的很想不顾一切的冲到国舅府去，找到武烈，大开杀戒，替自己的父亲报仇，不过最终还是强行按下了心中的杀意，一遍遍的告诫着自己，杀父之仇必然会有报的那一天，这次，自己是为了救白自在而来，万万不可再节外生枝，徒生事端。

　　“行了行了，你走吧！”酒不醉满脸不耐烦的赶走了军官之后，吸了吸鼻子，看向秦星道：“小子，我只是负责保护你的安全，至于你要怎么做，我不会管，现在我要去找几个老朋友，再给你个玉佩，有危险的话，只要捏碎玉佩，我自然就会赶来！”

　　随手丢给秦星一块玉佩之后，酒不醉的身影已经消失在了拥挤的人群之中。

　　对于酒不醉的做法，秦星并没有任何的抱怨，对方和自己并没有任何的交情，能够因为燕南秋的委托而冒着不小的风险来帮助自己，就已经是天大的恩情了，自己又岂能让对方时时刻刻跟在自己的身边。

　　将玉佩收好之后，秦星已经感觉到数双眼睛盯在了自己的身上，冷冷一笑，秦星的身形也同样消失，而片刻之后，从一座酒楼之中走出了一个面无表情的中年男子，正是改变了相貌的秦星！

　　虽然他并不畏惧天星皇朝的人发现自己的踪迹，但是既然想要救出白自在，那么首先自然要找到他的下落，如果依然以真实面目去寻找的话，天星皇朝的人根本不可能给自己机会，所以必须要改换相貌。

　　看着那位于皇城中心的一座宏伟宫殿，秦星的脸上竟然压制不住的露出了一丝狰狞的笑容，自言自语的道：“国舅府，天星皇朝，我秦星，来了！”


第337章 三样奖励

　　在平时，皇城之中都是人满为患，更不用说现在，大街小巷到处都是人，在哪里都能听到星修之间的高谈阔论，而秦星此时就穿梭在人群之中。

　　改变了相貌的他，并没有立刻前往国舅府，而是如同一名普通的星修一样，在皇城之中游荡。

　　一来是在留意星修们的谈话，看看能否从众多星修的口中得知到一些对自己有用的消息，尤其是有没有地元宗和天机阁那些幸存者的消息；二来是在熟悉皇城的地形；三来则是为了更完美的隐藏自己的身份。

　　即便是改头换面，秦星仍然能够察觉到几道附着在自己身上的元神和星魂之力，这倒不是专门针对他，而是天星皇朝的人为了安全起见，派出的大量的人手来监视进入皇城内的每一个人。

　　以秦星现在的实力，除非是星王高手有意跟踪，否则的话，其他人根本不可能发现他的踪迹，不过他为了要让监视他的人放心，并没有隐藏身形，甚至刻意将自己四锻星将的真实境界展现出来。

　　在即将到达国舅府的时候，秦星可以感觉到对方终于放弃了对自己的监视，显然是因为自己的表现，让他们将自己视为了安全之人。

　　没有了监视，对于秦星来说行动起来自然是方便了不少，只是这一路上他都并没有听到丝毫关于地元宗和天机阁的消息，倒是知晓了这次星卜大会的一些事情。

　　这次星卜大会，没有任何的门槛，不管你年纪老幼，都可以报名参加，然后根据星卜师的等级，分成三场小比试，即低级，中级和高级。

　　三场小比试，各自选出前三名，这九人之间再进行一场大比试，从而决出最后的冠军。

　　让不同等级的星卜师在一起比试，听起来似乎是很不公平，但是实际上却并非如此。

　　当初天机子就曾经说过，整颗秦天星因为等级太低，所以对于星卜之术的修炼仅仅只是处于最初级的阶段，就拿划分星卜师等级来说，判断的标准无非是看你是否开启了元神之眼，星核之眼和星魂之眼。

　　而在一些高阶星辰之上，三种类型的眼睛是否开启，只是作为判断星卜师等级的依据之一，并非是唯一的依据。

　　真正要看的，是你到底能否顺利的星卜出天机！

　　简单的说，就像是炼器炼丹一样，你能炼制出几既丹药，几级星器，就是几级星药师或几级星器师，而星命师同样如此，你能星卜出几级天机，就是几级星卜师（星命师）。

　　三种眼睛的开启，的确会为成功星卜增加成功率，但最后是否能够真正成功，还有其他很多因素，甚至就连运气，也是其中之一。

　　总之，让低级、中级和高级星卜师在一起比试，只要比试的题目选择得当，那么最后的胜者还真不好说。

　　这些道理，秦星懂，是因为指导他星卜之术的人是天机子，而其他星卜师却未必能懂，不过仍然能够吸引他们前来参加这次大会的真正原因，就是因为奖励了。

　　不但三场小比试的前三名都能获得丰厚的奖励，而且最后的胜者所能享受到的奖励真能够让一般人为之疯狂。

　　最后的奖励共有三样，第一样，就是成为天星皇朝的国师；第二样，则是会有一件神秘奖品，而此奖品，是连星王高手都要心动的东西；第三样，则是获胜者可以提出任意一个要求，只要是举办者能够办到的，那么都会满足！

　　这三样奖励，对于大部分人都有着难以想象的诱惑，成为国师，那就真正的是一人之下万人之上的存在，一步登天；而连星王高手都要心动的东西，自然也是无价之宝。

　　尤其是第三样奖励，让本来还在考虑是否真的要参加星卜大会的秦星，都是下定了最后的决心。

　　“任意”二字，其中涵盖的意义可就相当广泛了。

　　秦星不知道别人会有什么要求，但是对于他来说，要求只有一个，就是放出白自在！

　　虽然秦星来救白自在，但是起初他真的没有任何的计划，甚至都做好了以自己来换白自在的打算，可是随着星卜大会的召开，却是给他创造了一个近乎完美的机会。

　　只要能够获得这次星卜大会的冠军，那么就能提出将白自在带走的要求，相信当着天下人的面，天星皇朝即便再不愿，也不可能不同意。

　　当然，秦星也想到了，这次的星卜大会，有没有可能，就是为了针对自己而布置出的一个陷阱？

　　这种可能性有，但是并不大，因为虽然说星卜大会是由大衍上人发起，但是既然选在中州皇城召开，甚至验证之处在国舅府，报名之处在皇宫，那么自然就说明了，真正的幕后是天星皇朝。

　　天星皇朝固然是想对付自己，但是更重要的，恐怕是想借着这次星卜大会，招募更多的星卜师来为其所用。

　　只是想要获得冠军，也并非是件容易的事，毕竟这次星卜大会没有门槛限制，任何人都可以参加，也就是说，中级，高级星卜师都可能出现，更何况秦天星本就是藏龙卧虎，谁也无法保证会不会有隐世的星卜师高手跑来……

　　皇城城东，有着一座规模恢弘的宅邸，这就是当今国舅武向飞的府邸，其妹就是天星皇朝现任皇后，也就是皇主龙天空的妻子。

　　作为皇城重地之一的国舅府，原本是闲杂人等不得靠近的，但是因为星卜大会的召开，这里又被作为验证星卜师等级的所在，所以这段时间内，可以说是门庭若市，几乎时时刻刻都聚集着不少人。

　　宽敞的国舅府门前，摆放着十张大书案，其中八张书案之前都排着一条长龙，另外两张书案之前却是空荡荡的。

　　四周，则是身着统一服饰的兵丁，有四五十人之多，一个个目光锐利，显然是来自于国舅府，负责维持秩序的，而光是这些人，最次的也是五刻星者，最高的则是九锻星将，从这一点就不难看出，国舅府的实力之强，藏龙卧虎。

　　秦星如今就站在人群的最外围，对着国舅府注视良久，心里不断的压制着想要冲进国舅府和用元神深入探查的冲动。

　　国舅府内肯定会有各种陷阱封印，甚至可能都会有星王高手坐阵，贸然用元神探查，万一被发现，那就会打草惊蛇，得不偿失，哪怕连秦星也不敢冒这个风险。

　　很快，秦星就将自己的情绪恢复了平静，心静如水，转而看向了那八条长达数十米的长龙。

　　他已经知道，这八张书案都是为了低级星卜师准备的，而另外两张书案自然是为中级和高级星卜师准备的。

　　说实话，他真的没有想到，竟然会有这么多的人来参加星卜大会。

　　由此可见，这次星卜大会，参加人数最多的还是低级星卜师，或者说，是连低级资格都不具备的星卜师，就如同当初火焰城星卜一条街上，那些摆摊的星卜师们！

　　星卜师的特殊地位，让几乎每个星修都是趋之若鹜，但凡是元神之力稍强点的，都会尝试成为星卜师。

　　只不过，即便拥有了所有的天赋，但是如果没有各种星卜之术的功法，没有大门派大家族的支持和保护，也难以成长成为真正的星卜师。

　　就拿秦星自己来说，他的天赋之强是毋庸置疑的，可是如果他没有天机子的指引，光凭他自己，想要成为星卜师，想要掌握那些神乎其神的星卜之术，根本是不可能的事。

　　因此，眼前的这些人，便将这次的星卜大会当成了一个机会，一个可以让他们通往光明大道的机会。

　　成为国师，大多数人是不敢想，但是哪怕能够被一些小宗派小家族看上，那也将会改变他们的命运。

　　秦星站在人群之外，并不惹人注目，甚至就连国舅府的兵丁，都没有多看他一眼，因为看热闹的要比等待验证的人还要多，因此，当他终于迈步，走向第九张书案的时候，立刻就引起了所有人的注意。

　　第九和第十张书案，虽然是为中级和高级星卜师验证所预备的，但基本上就是个摆设，因为真的中级或者高级星卜师，绝对是名声斐然，被无数人追捧，所有事情，甚至连同报名都会有专人安排，哪里还需要亲自跑到这里来验证自身的等级。

　　因此，这些天来，国舅府门前的这两张书案，始终是空荡荡的，根本没有人前往，而今天，终于有了第一个人！

　　“快看，那个家伙竟然跑到第九张书案那里去了，他该不会是中级星卜师吧？”

　　“很有可能，毕竟这次星卜大会的背后可是大衍上人和天星皇朝，相信没多少人敢闲着无聊，那他们开涮吧！”

　　“我看未必，中级星卜师，那都是名震一方的存在，参加星卜大会，必然会有各自所支持的宗派家族帮助其打理一切，根本不可能和我们一样，自己孤零零的跑来验证等级。”

　　围观之人发出了各种不同的议论之声，不过一个个显然都是来了兴趣，甚至就连其他九张书案后面，负责验证的星卜师们，也将目光投向了秦星。

　　秦星则是旁若无人的走到了第九张书案之前，而坐在其后的一名老者，饶有兴趣的对着秦星上下打量了一眼道：“你来验证中级星卜师？”

　　就在老者问话的同时，秦星明显可以感觉到最少有十多股元神之力，向着自己涌来，显然是在探查自己的情况。

　　秦星不动声色的点点头道：“恩！”

　　老者目光缓缓收回，微微一笑道：“奇怪，我的元神之力竟然看不透你，姓名，年龄！”

　　十多道元神之力已经相继收回，他们都和这位老者一样，除了能够看到秦星的修炼境界之外，再也看不到其他任何东西。

　　“秦白，三十！”

　　秦星不可能报出自己的真名，而他以前所用的“天秦”的假名，也因为在火焰城中的崛起而有了不小的名气，所以不得不又换了个假名，至于年龄，则是完全根据现在这副模样而胡乱编出来的。

　　然而他却没有意识到，三十岁，尽管比他的真实年龄要大上十岁，但是在整个星修界，尤其是星卜师的圈子里面，这个岁数实在是，太年轻了！

　　因此，当他话音落下之后，整个国舅府的门前陡然陷入了安静之中，近千人全都鸦雀无声，目瞪口呆的注视着他。

　　三十岁的中级星卜师？


第338章 入国舅府

　　天星大陆之上，中级星卜师的数量虽然不多，但是也超过了百人，而其中资质不错的，比如说大衍上人，在成为中级星卜师的时候，也是在五十岁朝上。

　　第九张书案后面的那位老者，本身也是位中级星卜师，而他是将近七十岁才达到了这种等级。

　　可是眼前这个貌不惊人的秦白，才三十岁竟然就已经是中级星卜师了，这自然让所有人都感到了惊讶和疑惑。

　　老者不相信的抬头看着秦星道：“你真的才三十岁？”

　　他显然那是怀疑秦星改变了相貌，隐藏了真实的年纪。

　　虽然他的猜测是正确的，只不过他绝对不会想到，秦星的真实年纪比三十还要小上十岁！

　　秦星也不解释，伸出手来，任由老者将手掌搭在了他的手腕之上，这是星修之间探明真实年纪的最简单的方法。

　　毕竟相貌声音可以改变，但是肌肉的力度，脉搏的跳动等等反应生机的东西，却是无法更改，因此当老者的手掌从秦星手腕上收回之后，脸上的不信也是化作了敬佩，点点头道：“果然是三十岁！”

　　老者的话，顿时引起了周围众人的唏嘘之声，尤其是那些年纪比秦星大得多的人，更是有点自惭形秽的感觉。

　　人比人，气死人！

　　人家三十岁就已经去验证中级星卜师了，而自己都七老八十了，却仍然还在排队等待着低级星卜师的验证，这就是赤裸裸的差距。

　　秦星接着问道：“如何验证？”

　　老者的语气客气了不少道：“只要开启元神之眼即可！”

　　话音刚落，秦星的双眼之中已经泛起了金光，两道金色的目光，如同凝聚成了实质一般，直直的打在了老者的脸上，让他和周围的众人再次陷入到了震惊的状态之中。

　　即便是中级星卜师，开启元神之眼，也需要做些许的准备，就如同施展星技之前，体内星气必须要经过一段特殊的经脉运行几个周天一样。

　　可是秦星开启元神之眼，简直就如同普通人的眨眼一样简单，完全是招之则来，挥之则去，似乎根本不用做任何的准备。

　　“可以了吗？”

　　直到秦星的声音再次响起，才算是让老者回过神来，急忙点点头道：“可以了，可以了！”

　　秦星不再说话，转头就走，然而身后老者却是叫道：“等等！”

　　“还有什么事？”

　　此刻老者的脸上已经堆满了笑容道：“小兄弟，愿不愿意再做更进一步的验证，放心，对你绝对没有坏处，只有好处。”

　　“更进一步的验证？”

　　“恩，恐怕小兄弟有所不知，为了这次的星卜大会，大衍前辈特意将星卜师原先的三级划分，又细分出了九小级，也就是在每级之中再分出三品，总共三级九品，品级越高，在大会之中享受到的待遇也是不同的，我看小兄弟的实力，至少应该达到中级中品，所以想请小兄弟再进一步验证下，如果小兄弟愿意的话，请随我进入国舅府！”

　　本来秦星是不愿进行这进一步的验证，但是当他听到老者的最后一句话时，眼中却是精光一闪，双拳悄然紧握再松开，缓缓的点了点头道：“好！”

　　能够光明正大的进入国舅府，这对于秦星来说，绝对是个天大的机会，一来他可以熟悉国舅府的地形，二来他也想看看，白自在是否会被关在国舅府中。

　　看到秦星答应，老者顿时喜滋滋的道：“请小兄弟随我来！”

　　说完之后，老者起身向着国舅府的府门走去，而秦星深深的吸了口气之后，便紧随其后，堂而皇之的迈入了国舅府的府门！

　　国舅府，秦星曾经设想过很多次自己会如何进入，但是真没想到竟然会是以这种方式，这种身份进入。

　　站在国舅府中，秦星不得不再一次的压制内心涌起的几乎不可遏制的杀意，杀父仇人已经近在尺咫，这让他如何能够不冲动！

　　不过他也同样清楚，越是这种时候，自己越是不能冲动，毕竟自己这次是为了救白自在而来，如果一时冲动，就算能够杀了武烈，灭掉这国舅府，但是却绝对不可能再救出白自在了。

　　“小兄弟，这边请！”

　　秦星努力平复着自己的情绪，跟在老者的身后，开始在国舅府内一边穿行，一边小心翼翼的释放出了少许的元神之力。

　　不过，秦星也不敢将元神之力蔓延到太远的距离，只能在身后十多米的范围之内探寻。

　　就这样，行走了片刻之后，前方出现了一座面积不小的院落，而老者也停下了脚步道：“小兄弟，就是这了，负责给你进一步验证的人，是另外一位星卜师，名为杨光辉，大衍前辈的三弟子，对了，这次大衍前辈的大弟子韩天新和三弟子杨光辉，也都会参加星卜大会，所以小兄弟最好能和他们处好关系。”

　　说着话的同时，老者还对秦星眨了眨眼睛，显然也想借此来拉近和秦星之间的关系。

　　只可惜，对于秦星来说，他和大衍一门之间，根本是不死不灭的局面，尤其是害得秦星父亲被杀的那个薛子期，虽然已经变成了废人，不知道被藏在了什么地方，但是秦星迟早要找到他，将他杀了。

　　自然，大衍上人同样不会放过自己，所以处好关系这种事，根本想都不用想。

　　跟在老者的身后，秦星走入了这间院落，刚刚迈入，便听到一阵阵淫声秽语，夹杂着粗重的喘息呻吟之声清晰传来。

　　秦星的眉头不由得一皱，显然屋内正在行男女之事，这本没什么，只是时间上似乎不大合适。

　　既然老者敢带自己前来，必然是事先已经说好，可是这位杨光辉却在这种时候忙着行乐，其态度可见一斑。

　　老者也是微微一怔，转头看了秦星一眼道：“这个，杨兄应该正在忙，不如我们在这里等会，或者是晚点再来吧！”

　　秦星可没有那么好的耐心，摇了摇头道：“既然他在忙，那就算了，告辞！”

　　他本就不是为了验证自身星卜师等级而来，不过是想借此机会进入国舅府，熟悉下这里的地形，同时看看能够发现有关白自在的蛛丝马迹。

　　如今能够走到这里已经是极限，也不可能再继续再国舅府中行走，目的达到，秦星自然也没必要真的去验证自身等级了。

　　然而就在这时，屋内忽然传来了一个冷冽的声音：“方老，看样子你带来的人，脾气倒是不小啊！当我这里是什么地方，想来就来，想走就走，让他给我老实等着！”

　　显然，说话的就是杨光辉。

　　他的这番话一说，方老的脸上顿时露出了尴尬之色，任谁都能听得出来杨光辉话里的霸道和蛮横。

　　如果秦星真的只是一个普通星卜师的话，那倒还没什么，但是方老很清楚，以他们中级星卜师的身份，一个个都是眼高于顶，哪里会甘心受其他人的气，更何况秦星的等级，恐怕不会比杨光辉这位中级中品星卜师要低。

　　杨光辉以如此口气说话，必然会惹得秦星不快，虽然料想秦星也不敢怎么样，但是导致双方交恶总是不明智的。

　　方老还真的猜对了，虽然秦星已经几乎暴怒的要出手了，但是却硬生生的忍了下来，在没有救出白自在之前，他真的不敢再多生事端，过早暴露自己的身份，所以，他只能忍！

　　看着明显已经不准备离开的秦星，方老的心中长出了口气，为了让秦星心里平衡点，于是急忙小声的道：“小兄弟，不如我带你去四周转转，过会我们再来吧！”

　　秦星几乎是从牙缝之中挤出了一个字：“好！”

　　方老急忙又对着屋内神态恭敬的道：“杨兄，刚才你误会了，小兄弟是怕打扰了你的好事，所以才准备离开的，既然杨兄不让走，那小兄弟自然也不会走。不过，为了让杨兄尽兴，我还是过会再带他来吧！”

　　“哼！”

　　屋内传出了杨光辉的一声冷哼，倒是没有再开口阻拦，显然再做这种事的时候，外面站着两个人，的确是不能尽兴。

　　“小兄弟，随我来吧！”

　　方老忙不迭的带着秦星快步离开了院落，游览起国舅府内的风光起来。

　　这倒是正合秦星之意，情绪也很快的平静了下来，开始继续用元神之力，小心翼翼的探查着沿途经过的四周。

　　一路无事的进入了国舅府的深处，在两人的前方，又出现了一座院落。

　　这座院落，环境十分优雅，只是位置却是极为偏僻，偌大的一大块面积之内，只有它孤零零的坐落在这里。

　　方老用力一拍自己脑袋，暗暗的低骂了一声道：“晦气，怎么走到这里来了！小兄弟，时间差不多了，我们赶紧回去吧！”

　　他的话音刚刚落下，前方的院落之内却是忽然传来了一阵叫骂声：“滚，他妈的，老子让你滚，不是让你爬！滚，你会不会？”

　　声音入耳，秦星的心中微微一动，眼中再次闪过了一道杀意，而老者已经带着歉意的笑容，压低了声音解释道：“这里住着的是国舅府的一位供奉，是大衍前辈的关门弟子，也是一位大名鼎鼎的星卜师，只可惜因为遭人暗算，变成了废人，性情大变，如今就被国舅府养在这里，唉，真是可惜了！”

　　秦星面无表情的点点头道：“废人也比死了要强！”

　　说话间，两人转身离开，而秦星回头头来，深深的看了一眼这座院落，冷冷一笑，心中暗道：“我还在找你，没想到你竟然就出现了！薛子期，既然你已经是废物了，那就让你再多活一段时间，好好体会一下废物的生活！”

　　这院落之中居住的，自然就是当初在火焰城中，被秦星体内紫珠之力给伤成了废人的薛子期，如今的薛子期虽然仍旧是衣食无忧，但是变成废人，整日的躺在床上的日子，却是让他的性格变得越来越暴戾，天天以折磨打骂人为乐。

　　国舅府也是无奈之下，才不得不将他安置在了府中的深处，省得打扰到其他人。

　　身后，院落之中薛子期的声音继续遥遥传来：“对了，这才是滚，来，学个狗叫，赏你肉吃！”

　　紧接着，一阵清晰的狗叫声顿时响起：“汪汪汪！”

　　显然，这不知道是哪个倒霉鬼又在被他折磨。

　　“哈哈哈！”薛子期满意的大笑道：“不错不错，来，吃肉！”

　　刚才学狗叫之人带着哭腔的声音再次响起：“我不要吃肉，我要天材地宝，我要天材地宝，只有天材地宝才能救我二哥，求求你，行行好，给我天材地宝吧，呜呜呜！”

　　听到这段话，正在渐渐远去的秦星，如同被雷劈中了一般，身体，陡然间变得僵硬无比，缓缓停下了脚步！


第339章 陷入两难

　　看到突然停下不走的秦星，方老不禁也停了下来问道：“小兄弟，怎么不走了？”

　　秦星却是根本不理他，而是豁然转身，看向了远处的院落，院落之中，薛子期的暴怒声再次响起：“二哥，我去你妈的二哥，就是因为你那个狗日的侄子，害得老子变成了这副德性，你还想着你二哥，你们姓秦的都该死！要不是为了留着你让老子解闷，老子早把你剁碎了喂狗了！给老子打，往死里打！”

　　“啪啪啪！”

　　一道道清脆的皮鞭抽打在肉体上的声音响起，伴随而来的，还有一声声凄厉的惨叫。

　　“啊，别打我，主人，别打我，我错了！啊，我只要天材地宝，我只要天材地宝！求求你，别打了，给我天材地宝，让我救我二哥吧，是我害了我二哥，呜呜呜！”

　　惨叫声渐渐的化为了呜咽的哭泣，而秦星的心脏也是随着这抽泣之声，一滴滴的往下滴着血！

　　因为他已经听出来了，这个声音的主人，不是别人，正是自己的五叔，秦旭中！

　　当年秦旭中图谋后山根本不存在的宝藏，竟然勾结宋家对秦星的父亲秦旭南暗下毒手，导致秦旭南经脉尽断，变成了废人。

　　后来秦星的意外强大，粉碎了秦旭中的阴谋，尤其是秦旭南的原谅，让秦旭中羞愧之极，悄然离开秦家，去外面寻找能够治愈秦旭南伤势的办法，并且说明，如果找不到就再也不回秦家。

　　从那时开始，秦旭中果然就再也没有出现过，而在秦星忙碌的记忆之中，这位五叔的身影也已经渐渐暗淡，然而没想到，今天，在这国舅府中，竟然再次听到了他的声音。

　　当初秦旭南原谅了秦旭中，但是秦星却并没有原谅他，只不过是不想让父亲伤心，才任由他离开。

　　可是这么多年过去，当年的那些仇恨，秦星也早就已经忘记，尤其是现在，秦家上下除了他之外，其他人都是下落不明，生死未卜的情况下，能够再次听到五叔秦旭中的声音，这对于秦星来说，简直就是一种莫大的慰藉，更是让他流淌在血液中的亲情，不可抑制的爆发了出来。

　　“五叔！”

　　秦星几乎差点脱口而出这个称呼，但是最终还是硬生生的咽了回去，只是在心中喊了出来。

　　下一刻，秦星的元神之力也是毫不犹豫的向着远处的院落之中探了过去，眼中已经杀意迸射，因为从刚才五叔和薛子期的几句对话之中，他能听出来一些东西！

　　“哪来的元神，竟然敢到这里偷窥，找死！”

　　突然，一个冷冷的声音在秦星的耳边炸响，紧接着，一股狂暴的力量冲进了秦星的脑中，让他感觉到了一阵眩晕的同时，立刻意识到了这里有高手守护，自己的元神已经被他人的星魂之力攻击了！

　　不过对于这种元神上遭受的攻击，秦星根本毫不在意，有紫珠和天机子他们的存在，任何人别想伤及到自己的元神，所以瞬间便清醒了过来，目光冰冷的看向了一处呈现出涟漪状的空间，那里，正有一个人影缓缓显现。

　　星王高手！

　　在这座薛子期居住的偏僻院落周围，竟然有着一位星王高手的守护，这可是秦星万万没有想到的。

　　在他想来，薛子期都已经是废物了，虽然国舅府养着他，但是却将他送到这等偏僻的所在，明显就是任其自生自灭，不准备理会他的死活，那么应该不会有什么强大的防备。

　　可是凭空竟然冒出来一位星王高手！

　　这是一位相貌阴森的老者，身穿一袭黑衣，一双如同鹰隼般的锐利目光，在秦星和方老的脸上扫过，冷冷一笑道：“刚才是谁用元神偷窥的？”

　　看到这个人出现，方老的身上顿时冒出了一身冷汗，看了眼面无表情的秦星，已然明白怎么回事，肯定是秦星用元神查看院落，被对方发现了。

　　心中虽然暗暗叫苦，但是方老此刻也不得不硬着头皮迎上前，先是对着阴森老者恭恭敬敬的一揖到底，然后才开口道：“晚辈方木，奉大衍前辈之命，带这位小兄弟去见杨光辉，无意之中来到了这里，因为听到先前院落之中的对话声，这位小兄弟好奇之下，用元神查看，没想到惊扰到了前辈，得罪之处，还望前辈多多包涵！”

　　听完方木的解释，阴森老者脸上的神情略微有了点缓和，点点头道：“难怪元神之力不弱，原来是星卜师，行了，不知不罪，下不为例，走吧！”

　　“多谢前辈，多谢前辈，我们这就离开！”

　　方木顿时如蒙大赦，急忙伸手去拉秦星，想要赶紧带着他离开这个是非之地，然而没想到院落之中忽然传来了薛子期的声音：“天叔，是不是有人来了？快把他们带过来，我都好长时间没有见到外人了，快快快！”

　　一听这话，阴森老者脸上虽然闪过了一丝不快，但是却双手一摊道：“听到了吧，你们还不快去！”

　　方木真的是悔的肠子都快青了，对于薛子期，所有人都是躲之唯恐不及，自己偏偏还主动送上门来，这下好了，有这么一位星王高手看着，走是肯定走不了了，只能老老实实的过去应付两下吧！

　　就在方木担心秦星会不会不愿意去的时候，秦星竟然比他还要主动，已经迈步向着那座院落走去。

　　虽然秦星走的速度并不快，但是双腿迈动之间却是保持着一种固定的频率，似乎代表着他内心的纠结和坚持！

　　阴森老者倒是不以为意，甚至都并不准备跟着前往，身形一闪，就已经从原地消失，不知道又藏到了哪里。

　　短短不到百米的距离，秦星终于走完，站在了院落之外，停下了脚步。

　　院落的大门敞开着，里面的情形一览无遗。

　　没有任何人注意到，当秦星看清院落中的情形的时候，身体微不可察的微微晃动了一下，旋即又恢复了正常。

　　院落之中，有着一张大床，床上躺着一个面色苍白的中年人。

　　床的旁边，站着一个面无表情的壮汉，手中握着一根黑色的皮鞭，皮鞭的面有两指来宽，上面布满了锋利的倒刺，挂着丝丝鲜血和肉末。

　　地上，蜷缩着一个人，不断的颤抖着，完全赤裸的身体之上，没有一处完好的地方，到处都是伤口，有的已经结痂，有的深可见骨，有的还在往外流着鲜血。

　　这个人满头打结的乱发遮住了脸庞，看不清他的长相，但是能够看见他的脖子上，拴着一根儿臂粗细的铁链，勒得极紧，让他连呼吸都会感到困难，而铁链的另一端，则是拴在不远处一个半人高的大铁笼中，真的就如同一条狗一样，被养在了这里。

　　躺在床上的中年人，看到了秦星和方老，苍白的脸上露出了诡异的笑容道：“两位贵客，别站在门口啊，快快请进，我这里可是好久没有外人来过了，嘿嘿嘿！”

　　方木的心中连连叹气，虽然他早就听闻薛子期的变态嗜好，但这还真是第一次看到，只是看了一眼就不忍再看，而他也不能得罪薛子期，只能陪着笑脸。

　　秦星的目光终于从地上那个人影的身上，缓缓的移到了床上中年人的脸上，面色无比平静的道：“久闻薛大师之名，没想到今日竟然有幸能够见到！”

　　躺在床上的中年人自然就是薛子期，如今已是废物的他，只能时时刻刻的躺在床上。

　　听到秦星的话，薛子期脸上的笑容变得更加的浓郁，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“久闻我的大名！嘿嘿，现在我还有名气吗？不过你挺会说话，我喜欢，狗日的，还不快点起来，给客人表演个翻跟斗！”

　　地上蜷缩着的人影依旧在轻轻颤抖着，而薛子期旁边的壮汉，手腕一抖，手中皮鞭狠狠的抽在了人影身上，“啪”的一声脆响，就看到这个人影顿时跳了起来，双手撑地，颤颤巍巍的，极为艰难的翻了一个跟头，乱发扬起，露出了遮掩着的相貌。

　　虽然这张脸已经肿的几乎看不出本来面目，但是秦星却是一眼就认出来了，此人正是自己的五叔秦旭中！

　　谁能想象，当年那个白白净净，如同文弱书生的秦家老五，竟然会变成今天这副人不人，鬼不鬼的样子，而且从他那已经没有了焦距，完全涣散的双眼之中，秦星能够清楚的看出来，他，已经疯了！

　　薛子期哈哈大笑道：“狗日的，再给客人作个揖！”

　　秦旭中翻完了跟头，双腿一软跪在了地上，抬起双手对着秦星上下摇晃道：“天材地宝，救二哥，求求你，给我天材地宝，我要救我二哥！”

　　即便疯了，但是秦旭中仍然记着他离开秦家的目的，就是寻找到天材地宝，为被他陷害的二哥治疗伤势！

　　这一刻，秦星的心真的如同被割裂般传来了阵阵剧痛，他那平静的面色之下，隐藏着已经快要按捺不住的怒火，双手不断的紧握，松开，再紧握，再松开。

　　是继续忍耐，还是立刻出手？

　　秦星的心中，几乎是在嘶吼着不断询问着自己这个问题！

　　向来杀伐果断的他，此时此刻真的陷入到了一种两难的纠结之中，他不知道自己到底是该立刻出手救下自己的五叔，还是应该继续忍耐，等待着机会将白自在和五叔一起救出来！

　　救，那么很大的可能是自己和五叔都会彻底死在这里，毕竟一旁还有一位星王高手。

　　秦星不怕死，他怕的是自己死了，那么五叔和白自在，将会遭受到更加非人的待遇，而到那个时候，真的是没有任何人能够救他们了。

　　可是不救，五叔是如今自己好不容易才找到的活着的亲人，却在这里如同一条狗一样，被薛子期如此折磨对待，难道自己能眼睁睁的当作没有看见一样，坦然离开吗？


第340章 翻天覆地

　　杀！

　　秦星双拳陡然握紧，再也没有松开，因为他已经做出了决定，就是不惜一切代价，也要出手救下自己的五叔。

　　虽然出手的代价，很可能会造成难以弥补的后果，但是秦星实在是无法做到就此转身离去！

　　当然，出手也并不一定就会完全失败，虽然那个阴森老者是星王高手，但是自己一旦施展出灭罚棋盘，或许还有逃走的可能！

　　就在秦星准备出手的时候，脑海之中却是突然响起了天机子的声音：“秦星，你不能出手！”

　　“为什么！”

　　“因为，这里，还有一个星王！”

　　“什么！”

　　天机子的话，如同一盆凉水兜头浇下，将秦星本来都已经沸腾起来的怒火浇熄了不少。

　　除了那个阴森老者之外，这座偏僻的院落周围，竟然还有一位星王！

　　两位可以说是真正站在秦天星巅峰上的存在，竟然会在这里保护着一个已经成为废人的薛子期？

　　薛子期！

　　秦星的心头陡然泛起了巨大的疑惑，薛子期不过是大衍上人的一名弟子，为何会受到如此重视？难道在他的身上，还藏着什么秘密不成？

　　“还有一位星王，比刚才的那人实力还要强，至少是四步踏星路境，就算你用上灭罚棋盘，拼上命，也不可能活着离开，更不用说救你的五叔了！”

　　秦星沉默了，握紧的双拳不得不再次松了开来，还是那句话，他自己死了不要紧，可是救不出五叔，救不出白老，反而让他们因为自己而遭受更大的苦难和折磨，这并不是他想要的结果！

　　那么，现在只能放弃！

　　看着在地上正翻来覆去打着滚的五叔，还有薛子期那根本不带丝毫笑意的大笑之声，秦星的心如刀割，不忍也不敢再看，转过身去，准备离开！

　　天机子岂能看不出来此刻秦星心中的难受，叹了口气安慰道：“秦星，你也不用太过担心，其实，你五叔好像并不是……”

　　突然，一声长啸远远传来，打断了天机子接下去的话！

　　啸声穿云裂雾，直上九霄，声音传遍了几乎整个皇城，而啸声之中，更是能够让人感受到一种狂暴的怒意！

　　突然响起的啸声，让秦星刚刚转过去的身体再次一僵，因为这个声音，他也有点熟悉，只是一时之间想不起来到底是谁，不过一个冷漠的声音，却紧接着在院落的上空响起：“是隐老鬼，我去看看，你留在这里！”

　　隐老！

　　秦星的心中重重一跳，他也想起来了，这声音的确是来自隐老，而昨天在天圣殿中，那个鬼脸人说过，隐老已经突破包围，赶往皇城，那么想来应该就是他在此时赶到了！

　　隐老和白自在的关系，秦星比任何人都清楚，那就如同白自在和自己的关系一样，所以白自在有难，隐老绝对不可能束手旁观。

　　只是，凭借隐老一人，想要从这藏龙卧虎的皇城之中救走白自在，恐怕也是力有不逮。

　　不过，隐老并非一人，至少还有自己！

　　想到这里，秦星再次转身，双目直直的看向了那躺在床上，正翻着白眼看着天空的薛子期，顿时一个大胆的计划冒了出来。

　　“天机子，另外一位星王高手是不是离开了？”

　　“是！”

　　“好！”

　　话音落下，秦星的气势陡然暴涨，星气二变之下，境界瞬间提升到了六锻星将，身形一闪，直接来到了床前，伸手向着床上躺着的薛子期抓了过去！

　　这一刻，秦星出手了！

　　其实本来秦星早就决定出手了，但是没想到暗中还藏着一位更高阶的星王，这才让他不得不放弃了出手的打算。

　　可是隐老的出现，却又给他创造了一个绝佳的机会，而他也借此想到了一个计划，就是擒住薛子期，以薛子期作为人质，来交换白自在！

　　虽然秦星并不知道薛子期的身上到底藏着什么秘密，但是就冲着有两名星王高手暗中保护，就能猜出他的重要性，将他掌控在手，至少能多一个谈判的筹码。

　　同时，还能救走自己的五叔！

　　如今，暗中隐藏的那名星王已经被隐老的啸声引走，还剩下一名星王，但是秦星却至少是有了一拼之力！

　　“小子，你敢！”

　　阴森老者的声音陡然响起，同时一股巨大的力量朝着秦星迎面袭来，这位星王高手果然是尽职尽责，竟然对薛子期是贴身保护，不过，这也更加说明了薛子期的重要性。

　　让这些星王保护薛子期的人，是绝对不容许薛子期遭遇到任何的意外！

　　秦星的身形急速后退，虽然避开了对方的这正面一击，但是速度还是稍微慢了少许，被一缕劲风吹到，导致肩膀挨了一下，一阵剧痛传来。

　　阴森老者出现在了秦星的面前，面带冷笑着道：“刚才你用元神查看时，我就怀疑上你了，没想到被我盯上，你竟然还敢出手，胆子倒真是不小，说吧，你到底是谁？”

　　从秦星出手，到现在为止，一切都在电光火石之间发生，这就导致了那位方老根本还没有反应过来到底是怎么回事，满脸茫然的站在那里。

　　秦星不动声色的暗中捏碎了酒不醉送的玉佩，本来他是不想麻烦酒不醉的，但是这位星王可不像万火老祖，自己短时间内绝对无法解决，为了避免夜长梦多，只能让酒不醉来缠住他了。

　　“秦星，他是秦星，杀了他，不，抓活的，抓活的！”

　　不等秦星回答，那躺在床上的薛子期突然直直的坐了起来，伸手指着秦星大声叫喊着，脸上充满了怨毒和兴奋之色。

　　没有人注意到，就在薛子期喊出“秦星”二字的时候，地上始终打着滚的秦旭中，涣散的瞳孔之中陡然闪过了一丝光！

　　说实话，就连秦星自己都不知道，薛子期是如何识破自己的，不过既然已经被识破，而且自己也都出手了，那么自然也就无需隐瞒了。

　　“不错，我就是秦星！”

　　秦星恢复了自己的本来面目，站在那里平静的直视着阴森老者和薛子期。

　　“哈哈哈，果然是你，果然是你，秦星，我就知道你会来！”薛子期兴奋的几乎手舞足蹈起来：“是不是看到我将你五叔当成狗一样教训，你受不了了，想要杀死我？哈哈，来啊来啊，我倒要看看，你当着星王高手的面，怎么杀我！”

　　秦星转头看了一眼仍然在打滚的秦旭中，冷冷的道：“敢辱我秦家人，我岂能让你死的那么痛快！”

　　“小子，你虽然有胆子，实力也是不错，但是以为凭借这点本事就可横行无忌，那可就大错特错了！”

　　阴森老者在说话的同时，已经缓缓迈步向着秦星走了过去，每走一步，秦星身上的压力就重上一分，即便拥有六转星侯的实力，竟然也难以抵抗这种恐怖的压力。

　　好在这时，酒不醉的声音已经及时响起：“吴法天，你不是号称自己无法无天吗，怎么竟然给龙在野卖命了？”

　　阴森老者脚步陡然停下，霍然转身，看向了酒不醉，眉头微微一皱道：“老酒鬼！”

　　酒不醉嘿嘿笑道：“吴法天，你给人卖命也就算了，没想到还当起了保镖，真是越活越废物了啊！”

　　“你懂什么，闭嘴！”

　　随着吴法天脚步的停下，秦星身上的压力骤然一轻，而他也立刻毫不犹豫的再次冲向了床上躺着的薛子期！

　　对于秦星的行动，吴法天竟然毫不阻拦，似乎是没看到一样，眼看着秦星就快要得手的时候，一声惊叫陡然响起：“星儿，小心！”

　　“啪！”

　　站在床边的那名大汉，陡然间挥舞着手中的皮鞭，向着秦星抽了过来，而他原本不过星将的实力，此刻竟然也是在不断的攀升着。

　　秦星反手一把握住了皮鞭，手掌一阵巨震之下，竟然有了些许的麻木，不过他根本没有理会，而是霍然转过头来，平静的脸上露出了掩饰不住的惊喜之色，看向了已经从地上站起身来的秦旭中道：“五叔，你没疯？”

　　此刻的秦旭中，眼中哪里还有半点茫然，有的只是无比的清明，虽然身上依旧是伤痕累累，但是这些伤势竟然都在以肉眼可见的速度缓缓愈合着，而听到秦星的话，他那张肿的吓人的脸上浮现出了温和的笑容：“能够再听到你喊我一声五叔，值了！”

　　说话的同时，秦旭中抬起手来，握住了自己脖子上缠绕的铁链，微微用力，就听到“咔”的一声脆响传来，儿臂粗的铁链竟然就这样被他轻易捏碎了！

　　这突然的一幕，让秦星竟然都有点目瞪口呆，五叔非但没疯，而且他的实力，比起当初离开家的时候，简直有了翻天覆地的变化！

　　这到底是怎么回事！

　　只不过，秦星现在已经没有时间去思考这些问题了，因为那名大汉的实力也是暴涨到了五转星侯的程度，和自己几乎是不相上下。

　　负责保护薛子期的，除了两位星王高手之外，还有着一名星侯强者，而且这名星侯，平日里却能依靠特殊的方法，屏蔽他人的查看，只显示出星将的实力，一旦遇到像现在这样的危机关头，真正实力才会完全爆发！

　　大汉用力一拽，秦星脱手松开了手中的皮鞭，而手掌之上，竟然被倒刺勾出了数道伤口，皮肉倒卷，鲜血淋漓。

　　秦星看着薛子期冷冷一笑：“薛子期，我真的很想知道，你到底有多么特殊，竟然会有这么多高手保护，不过，今天不管你有多少人保护，我也要将你带走！”

　　“星儿，薛子期的床边有封印，你专心破解，这个人，交给我了！”

　　秦旭中的声音再次响起，让秦星微微一震，转身看向了自己的五叔，不明白他哪里来的这么大的信心，能够对抗一位五转星侯。

　　只见秦旭中的手上，竟然出现了数十根指头长短的银针，而他正以极快的速度，将这些银针不断的刺入自己身体上的各个部位，甚至脑袋之上，动作十分的熟稔。

　　转眼之间，至少三十多根银针就已经全部被刺入了秦旭中的体内，让他看起来像只刺猬一般，不过，他的实力竟然也是瞬间暴涨，虽然还是不如大汉，但是至少有了一拼之力。

　　显然，这也同样是一门可以短时间提升修为的秘法。

　　秦旭中的身体在微微颤抖着，显然这种提升修为的秘法，会给他带来巨大的痛苦，但是这区区痛苦，他根本不在乎，转了转自己的脑袋，活动了一下四肢，看着那名大汉道：“这么长时间，你打我打的很爽吧，如今，也该轮到我了！”


第341章 我请你吃

　　看着已经向着大汉走去的秦旭中，不但秦星是目瞪口呆，而且就连薛子期，甚至吴法天在内，脸上都是带着难以置信之色。

　　他们谁都无法相信，这个被他们关了这么久，如同狗一样对待的疯子，竟然是位隐藏的极深的高手，甚至，连两位星王都被他给瞒过！

　　“银针天渡！”

　　不过，酒不醉却是在看到秦旭中身上那不断颤抖的数十根银针后，开口道破了其中的原因：“这小子，竟然是天香楼的人！”

　　天香楼，天星大陆上九大天字号势力之一，也是最神秘的一个宗门，因为关于天香楼的消息始终都是少的可怜，它的山门位于何处，它的弟子都有谁，这些属于一个宗门最基本的情况，都没有多少人能够知晓。

　　不过，这并不妨碍天香楼的众人心中拥有巨大的影响力，因为它是整个秦天星上，唯一一个完全由医师和星药师组成的门派！

　　可以想象，这样一个门派，才真正是任何势力都不愿得罪，反而是不惜一切代价要费心讨好的。

　　因此，当酒不醉的这番话说完之后，众人顿时都是恍然大悟，在秦旭中身上发生的所有的难以解释的现象，都可以由“天香楼”这三个字，给出完美的答案。

　　天香楼，据说除了不能让死人复活之外，任何伤势都难不倒他们，甚至包括了元神和星魂之伤。

　　秦旭中能瞒过星王高手的装疯卖傻，伤势愈合，银针天渡提升实力等等行为，对于天香楼来说，委实算不上什么难事。

　　虽然不知道秦旭中怎么会成为了天香楼的人，但是这些问题已经不重要了，只要秦旭中没事，对于秦星来说，就足够了！

　　秦星在脑海之中对天机子发出了询问：“刚才你是不是就想告诉我，我五叔并没有真的疯？”

　　“恩！”

　　“原来如此！”秦星陡然转头，看向了薛子期道：“薛子期，现在，还有谁来保护你？”

　　尽管发生了一连串的变故，但是薛子期却始终是有恃无恐，闻言嘿嘿怪笑道：“封印，秦星，我不信你能破开我师父布下的封印，不过我劝你可要加快点时间，不然一会等于老回来了，你们就都会成为我养的狗了，哈哈哈！”

　　封印！

　　秦星的嘴角露出了一丝冷笑，要是别的什么手段，自己还真有可能束手无策，但是封印……

　　“来吧！”

　　秦旭中一声大吼，主动向着大汉发起了攻击，而酒不醉和吴法天对视一眼后，也是双双陷入了战局。

　　与此同时，秦星的双手也轻轻的搭在了床边的封印之上，九百九十九道星纹狂涌而出，如同蚂蚁一般，瞬间几乎布满了整个封印。

　　不得不说，大衍上人对于薛子期的保护，的确已经是达到了万无一失的程度，藏于国舅府的偏僻之处；两名星王高手，一明一暗；一位隐藏实力，不引人注意的星侯强者；再加上身为高级星卜师的他，亲手布置出来的封印。

　　如此多的保护，就算是一个拥有星王高手的宗派大举前来，都无法完全攻克。

　　只可惜，人算不如天算，大衍上人没有想到，秦星会畅通无阻的被人带入国舅府，并且无意中经过了薛子期所住的院落，再加上隐老和酒不醉，分别引开了两名星王高手，还有秦星的亲人，来自天香楼的秦旭中，实力暴涨，拖住了星侯强者。

　　至于最后的封印，对别人，甚至是星王都会成为巨大的麻烦，但是对于秦星，这根本不能算做麻烦。

　　就拿眼前大衍上人布置出来的这个封印来说，的确非常复杂，可是如果和幻洞之中镇压魇兽的封印相比，却是简单了太多太多，以至于不过片刻的时间，封印的破解之法就已经出现在了秦星的脑海之中。

　　随着封印的破解，秦星的手掌终于狠狠的掐住了薛子期的脖子，对着身后大声喝道：“都住手！”

　　正在打斗中的四人，立刻全部停了下来，转头看向了秦星。

　　吴法天和那名大汉的面色陡然一沉，显然他们没有想到，秦星竟然真的将薛子期抓到了手！

　　薛子期面色铁青，四肢不断的在空中挥舞着，一点声音都发不出来，秦星对他可是不会有半点客气，只要让他留着一口气不死就行。

　　微一沉吟，吴法天看着秦星道：“秦星，只要你现在放下薛子期，带着你的亲人赶紧离开，今天的事，我就可以当做没发生过，如果你执意要带走薛子期的话，那么我也会豁出命去缠住你们，只要等到于老怪回来，你们谁也走不了了！”

　　不等秦星开口，酒不醉已经抢先冷笑着道：“不用听他废话，凭他还拦不住我们！”

　　一个冷漠的声音陡然响起：“哼，老酒鬼，酒量不见长，这吹牛的本事倒是长的挺快啊！”

　　众人眼前一花，面前已经出现了一位老者，此人满头银发，长须过胸，颧骨高耸，深陷的眼窝中，一双精光四射的眼睛，正迸发出骇然的光芒，直视着酒不醉。

　　“于老怪！”

　　此人的出现，让酒不醉也收敛了脸上的嬉笑之色，变得凝重了起来，显然这个于老怪，是名强敌！

　　又是一声冷喝响起：“你往哪里跑！”

　　“嗖嗖！”

　　数道破空之声传来，天空之上赫然又落下了两个人影，一个骨瘦如柴，一个身着金袍！

　　前者秦星认识，正是隐老，而后者，虽然未曾见过，但是凭借着对方身上散发出的那种帝王般的强大气质，却是不难猜出，对方必然就是天星皇朝的上上任皇主，龙在野！

　　短短瞬息之间，在国舅府中，竟然出现了五名星王强者，这让那个始终不明白到底发生了什么事的方老，已经吓得瘫软在了地上，身体止不住的颤抖着，最后干脆的昏迷了过去。

　　虽然他是一位中级星卜师，但是同时面对五位剑拔弩张的星王高手，这种压力也是万万承受不住。

　　“哗啦啦！”

　　不远之处传来了凌乱的脚步声和呵斥之声，大量的兵丁狂奔而来，显然这里的动静，已经惊动了国舅府的人，他们也赶了过来。

　　“大胆，何人敢在此喧哗！”

　　冲在最前面的一名身穿盔甲之人，人还未到声音已经先至，不过当他终于看清了前方的情形时，顿时吓得一屁股就跌坐在了地上，整个人趴在那里，连大气都不敢喘了。

　　其他的兵丁也不傻，看到首领都变成这副德性了，哪里还敢往前冲，只能远远的将所有人都包围了起来。

　　对于这些兵丁，在场的人就如同没有看见一样，彼此都在互相打量着对方。

　　说实话，如今的情况，就连秦星也没有想到，自己的出手，竟然将这么多的星王高手全都集中到了这里，而且自己这边明显势单力薄，只有隐老和酒不醉两位星王高手，对方虽然已经有了三位星王高手，但是这可是皇城，是对方的大本营，岂能再没有其他高手？

　　果然，就在秦星思索的同时，龙在野已经朗声大笑道：“既然正主都来的差不多了，那我们今日不妨就在这里将所有恩怨一并解决了吧，王天卜，你也不要躲了，出来吧！”

　　就在众人等待着王天卜出现的时候，秦星陡然将感觉到了一丝危险的气息，根本来不及思索，双脚猛地在地上用力一跺，身形冲天而起。

　　而就在秦星的双脚刚刚离开地面的时候，一只壮硕的手臂，却是突然从地下骤然冒出，以闪电般的速度向着秦星的腿抓了过去。

　　“刺啦”一声，秦星尽管反应已经够快，但是仍旧没有快过手臂，右腿之上顿时就有一大块肉被硬生生的撕扯了下来。

　　这突然的偷袭，让酒不醉等人都没有意识到，等到他们反应过来的时候，秦星已经受伤落地。

　　这让酒不醉大为光火，他来这里的目的，就是为了保护秦星，可是却让秦星在自己眼皮底下差点死掉，顿时眼中泛起了狂暴的怒气，注视着那已经从地下钻出来的壮硕人影道：“狼崽子，你竟然也来趟这趟浑水了！”

　　这是一个壮的可怕的大汉，人身狼首，高达两米，浑身上下布满了锋利如针的黑色长毛，手中还抓着秦星的那快碎肉，突然张开嘴巴，一口就将碎肉放入了口中，用力的咀嚼了两下，一丝血水顺着嘴角流了下来。

　　听到酒不醉的话，大汉咧嘴一笑，根本不理睬他，眼中露出了一抹血腥，注视着秦星道：“小子，还是你们人肉的味道鲜美啊！”

　　此人并非人类，而是兽修，一名堪比星王高手的妖王……狼王！

　　显然，他和龙在野是一伙的，龙在野故意出声，说王天卜出现，引开众人的注意力，好让不知何时已经躲到地下的狼王，以偷袭的方式将秦星击杀！

　　只可惜，秦星的感觉实在太过敏锐，即便是这种几乎不可能失败的偷袭，也未能要了他的命。

　　秦星注视着分明正在挑衅自己的狼王，忽然微微一笑，举起另一只手来，猛地向着手中擒住的薛子期袭去。

　　“刺啦”一声，秦星的手指贯穿了薛子期的大腿，竟然同样硬生生的在其腿上撕下了一大块肉，然后甩手扔给了狼王道：“你喜欢吃人，我请你吃！”

　　这突然的变故，再次出乎了众人的意料，狼王本能的伸手接过了薛子期的这块肉，但是却没有敢往嘴里放，而龙在野的面色也是陡然间变得无比的阴沉！

　　就如同秦星没有料到他们会偷袭一样，他们同样没有料到秦星竟然敢如此肆无忌惮的对薛子期下手，要知道，他们今日聚集在这里，可以说唯一的目的，就是要保住薛子期！

　　这两位高手的面色变化，秦星都是清楚的看在眼中，也愈加可以肯定，薛子期的地位绝对是非比寻常，以至于他们投鼠忌器，不敢光明正大的出手！

　　察觉到这点的秦星，立刻将薛子期抓的更加的牢靠，同时示意秦旭中，酒不醉和隐老等人向着自己身边靠拢。

　　三人都没有犹豫，这种情况之下，必须要团结在一起，才有可能突破包围。

　　四个人转眼间便聚集在了一起，而在他们的四周，以龙在野为首的四名星王高手，再加上国舅府的众多兵丁，全都虎视眈眈的注视着他们。

　　这时，秦旭中忽然传音给秦星道：“星儿，一定要抓紧薛子期，他可不是大衍上人的徒弟，而是他的儿子！所有的事情，都和这个大衍上人脱不了关系！”

　　一听到这话，秦星心中关于薛子期的疑惑，顿时豁然开朗！

　　不过不等他继续深入思索，不远之处忽然传来了一声朗笑，一名红袍老者，上绣日月星辰，在一名中年人的陪同之下，带着满脸的笑容，缓缓而来！

　　看到那名中年人，秦星那平静的脸上，陡然泛起了浓浓的肃杀之气，甚至身体都抑制不住的颤抖了起来！

　　武烈！


第342章 罪魁祸首

　　此时此刻，秦星的眼中，只剩下那名中年男子，双目之中简直都快要喷出火焰来，恨不得一口就将对方给生吞活剥了！

　　这名中年男子也是双目直直的注视着秦星，嘴角噙着一丝冷笑，眼中流露出同样的恨意，甚至还悄悄伸出手来，在自己的脖子上横着抹了一下。

　　武烈！

　　国舅之子武烈，亲手杀死了秦旭南的凶手，如今就近在咫尺！

　　可是秦星却知道，这咫尺的距离，凭借现在的自己，根本不可能跨越的。

　　更何况，这次自己前来的目的，并非是报仇，而是救出白自在，如今已经成功的将薛子期抓在手中，有了谈判的筹码，实在不能再分心他事。

　　“忍耐，忍耐！”

　　秦星不断的在心中告诫着自己，让自己不要冲动，不要做出让自己真的可能后悔终生的事情！

　　秦星异常的反应，自然也引起了秦旭中等人的注意，不过他们的目光却是看向了武烈身前的那名红袍老者。

　　酒不醉冷冷一笑道：“大衍小鬼，不过是个小算命的而已，这个时候，他跑来能有什么用？”

　　秦旭中却是压低了声音道：“前辈，最近这些年里，天星皇朝的所有事情，都和大衍脱不开干系，甚至他极有可能就是一切的幕后主使，我亲眼见过，龙在野对他都是客客气气，似乎听命于他！”

　　这番话让酒不醉的眉头微微皱起，说实话，虽然他也早知道大衍上人的名气，但是根本从来没有将其放在眼里，可是他也同样相信秦旭中不会骗自己，毕竟秦旭中在薛子期这里隐藏的时间肯定不短了。

　　对于一个疯子，没有人会在意，所以他所看到的，极有可能才是真正的真相！

　　始终未曾开口的隐老，只是扫了一眼大衍上人就将目光收回，重新看向了龙在野道：“龙在野，你真的不将白自在交出来吗？”

　　隐老为了白自在而来，进入皇城之后，就直奔皇宫，向龙在野要人，结果被于老怪带着来到了这里。

　　龙在野却根本不理他，而是看着已经走到了近前的大衍上人，果然是满脸客气的道：“上人，人在这里，还没有走！”

　　然而没想到大衍上人竟然也是不理睬他，而是将目光看向了秦星道：“你就是秦星？”

　　大衍上人的声音，终于让秦星回过神来，将目光从武烈的身上收回，看向了这位早就听说，但是直到现在，才第一次见面的大衍上人！

　　虽然大衍上人的脸上带着笑容，但是秦星能够清楚的感觉到对方目光之中渗透出来的杀意，那是一种不惜一切代价，也要将自己碎尸万段的杀意！

　　显然，对于自己将薛子期变成废人的仇恨，大衍上人一直是牢记在心。

　　不过，秦星并不在意这些杀意，而是在大衍上人的气息之中，敏锐的捕捉到了一种熟悉的气息。

　　星辰之源！

　　大衍上人的气息之中，竟然有着星辰之源的气息！

　　星辰之源，只能来自于星灵，而秦星不相信大衍上人会拥有了可以前往其他星辰的本事，那么也就是说，他体内的星辰之源，只能来自于秦天星的星灵！

　　刹那之间，秦星的脑中如同醍醐灌顶一般，想通了很多的问题。

　　为什么身为星灵元神的灵儿和地龙会莫名离开天机阁和地元宗？

　　为什么五大天字号势力，甚至连同星邪宗和海域中的部分势力，都愿意听从天星皇朝的吩咐？

　　为什么会有两位星王高手，甘心在这里保护着一个身为废人的薛子期？

　　为什么作为天星皇朝上上任皇主的龙在野，会对大衍上人如此客气？

　　这一切，都是因为大衍上人肯定是通过了某种特殊的方法，掌控住了位于中州皇城附近的那颗流星中所隐藏的最后一个，星灵元神！

　　只有掌控了最后一个星灵元神，才能凭借着这个元神，将同为元神的地龙和灵儿引诱过来，然后再将他们想办法制服，这样一来，他就等于掌控了整颗秦天星的完整星灵，从而拥有了强大到让任何人都不敢违逆他的资本！

　　天星皇朝的皇主，看似高高在上，尊贵无比，但是对于秦天星来说，偌大的天星皇朝也不过是它漫长生命之河中不起眼的一朵涟漪而已。

　　至于其他星王高手，在秦天星的星灵看来，更是就如同是一只蚂蚁，充其量是个头稍大点的蚂蚁。

　　在秦星想通了问题的关键之后，心中杀机更甚！

　　其实，当他得知地元宗和天机阁覆灭的时候，就想到了两种可能性，第一种是控制了星灵元神，第二种是请到了那位来自绝灵星盟的老者！

　　如今事实证明，秦星猜测的第一个可能已然成真，只是他没有想到，这一切的主谋并非是龙天空，而是大衍上人！

　　大衍上人才是杀死天机阁和地元宗众多弟子的罪魁祸首！

　　不过，如果真的是如同自己所想象的那样的话，那么，大衍上人等于已经成为了整个秦天星的主宰，他想让谁死，谁就必须死，根本无法违抗。

　　“不，他一定还没有完全掌控星灵！”秦星在脑海之中否决了自己原先的想法：“至少灵儿和地龙，不可能那么轻易的被他收伏，不然的话，他大可以将隐老和酒不醉等所有人全都收为手下，不听话的干脆直接杀死。”

　　这时，大衍上人的声音再次响起：“秦星，闻名已久，今日终于见到你了，不得不说，你的表现委实是超出了我的意料，不但能够将我布置好的所有局，通通破掉，而且还进一步的将我的儿子给抓住了，佩服佩服！”

　　“我知道你这次来，是为了救白自在，擒住我儿子，也不过是想增加和我谈判的筹码，不过只可惜，这筹码的分量还是不够。”

　　大衍上人上来就直截了当的道破了秦星的打算，让秦星处在了被动的局面之上，不过秦星却也并非善茬，闻言冷冷一笑道：“如果觉得筹码不够，那你大可舍弃，凭借你们现在这么多人，只要不在乎薛子期的死活，想要留下我们也绝非什么难事！”

　　的确，大衍上人那边有着四位星王，而秦星这边总共才四人，真动起手来，根本不是对手。

　　大衍上人点点头道：“我只是说筹码的分量不够，并没有说要舍弃这个筹码，既然你想谈，我就和你谈谈。你想不想让你们今日能够平安离开皇城？你想不想救走白自在和你这个装疯卖傻的五叔？”

　　忽然，大衍上人转头扫了一眼身边跟着的武烈道：“你又想不想报你的杀父之仇？想不想灭掉这座国舅府？”

　　这句话，顿时吓得武烈浑身一个激灵，刚想开口，但是大衍上人却是已经收回了目光，接着道：“我承认，我很在乎我的儿子，但是如果你认为，我对他的在乎，就可以答应你这么多条件的话，那你可就错了。我甚至可以让你们现在带着我儿子离开，但是，你们觉得，能躲到哪去？”

　　一旁的隐老忍不住面带讥讽的道：“怎么，大衍，难道你还以为这天星大陆和整颗秦天星都是你的了？我们为什么要躲？”

　　大衍上人微微一笑道：“隐老鬼，你难道不觉得奇怪吗？为什么凭你的身份，传讯出去，要来这皇城救白自在，可是直到现在，却硬是一个帮手都没有来？”

　　隐老瘦削的面色顿时微微一变，但依然不服输的道：“难道你还能将他们都杀了不成！”

　　大衍上人耸耸肩道：“那倒没有，你也太看得起我了，你们离心会可是高手如云，我怎么可能全部杀了，不过，困住他们，倒不是什么难事！”

　　离心会！

　　整个秦天星上，最为神秘和强大的组织，竟然根本没有被大衍上人放在眼里，甚至成为了他正在对付的目标。

　　至于隐老是离心会成员的事情，秦星倒是没有什么意外，当年白自在前往地元宗，就是持有离心令，那么身为白自在长辈的隐老，是离心会的成员，本就十分合理。

　　大衍上人的这番话说完，隐老和酒不醉的面色陡然往下一沉，离心会的其他成员，竟然都被大衍上人派人给困住了，只剩下自己两人，那今天之事，还真的是凶多吉少了。

　　甚至正如大衍上人所说，就算放任自己等人离开，难道自己等人就永远跟在秦星的身边，靠着威胁薛子期的生命来保护自己的安全吗？

　　只有秦星的脸上依然保持着平静，对着大衍上人道：“大衍，我的仇，我自己会报，不劳你费心，今天我的条件不多，只要你交出白自在，让我们离开，我就放了你的儿子！”

　　杀父之仇，毁宗灭派之仇，秦星当然要报，不过今天，他的目的就是要带着白自在，平安离开这中州皇城！

　　秦星提出的这个条件，让隐老深深的看了他一眼，眼中露出了欣慰之色，显然对于秦星能够不顾自身安危，并且在这种情况之下，仍然将营救白自在放在第一位的行为，感到非常的满意。

　　大衍上人并没有马上给出回答，而是对着秦星看了半晌之后，才笑眯眯的点点头道：“好吧，我就答应你的这个条件，武烈，你去将白自在带来吧！”

　　“遵命！”

　　武烈急忙点头答应，然后身形闪动，便向着远方奔去。

　　秦星和隐老微微一怔，既然大衍让武烈去将白自在带来，那就说明白自在应该就被藏在这国舅府中啊！

　　剩下来的众人，却是仍旧谁也不敢放松，彼此之间互相对峙，就连秦星抓在薛子期脖子上的手掌都是下意识的再紧了紧，现在要是失去薛子期，那今天所有人都会彻底撂在这里了。

　　忽然，大衍上人再次开口道：“秦星，听说地元宗和天机阁的两颗流星，你都进入过其中，而且待了不短的时间，想必在其中有不小的收获吧！”

　　“收获？”秦星心中一动，岂能猜不出来这是大衍在故意套自己的话，而他的目的，恐怕就是为了想要得知完全掌控灵儿和地龙的办法！

　　微微一笑，秦星点点头道：“收获自然是有的，只是不知道你指的是哪方面的收获？”

　　“哦？我也进入了皇城内的那颗流星之中，机缘巧合之下，也有点收获，不如我们两个交换一下心得体会，如何？”

　　“求之不得！”

　　看着秦星和大衍上人都是面带微笑的样子，不知情的人，还以为这是两个久别重逢的老友，正在互相闲话家常呢！

　　就在这时，秦星的元神突然重重一颤，已经和他失去了联系的第一元神，在此时此刻，竟然传出了感应！


第343章 小小谎言

　　自从秦星得知了地元宗和天机阁的惨剧之后，就发现再也感应不到自己留在幻洞之中的的第一元神了，当时还以为是元神被人灭杀了，后来还是天机子告诉他，应该是被什么强大的力量给屏蔽了。

　　没想到，此时此刻，在国舅府中，竟然再次感应到了第一元神的存在。

　　刹那之间，秦星就明白了，地元宗的那颗流星，必然是被大衍上人给搬到了国舅府，藏了起来，再在外面加以特殊的力量，如同封印一样，将其与外界彻底隔绝，从而也让自己无法感应到元神。

　　至于白自在，必然也是被藏在了这个与世隔绝的地方，因为武烈现在需要去将白自在带出，估计是开启了这个地方，所以终于让第一元神和自己重新感应到了！

　　这个发现让秦星的心中急忙动念，万万不能错过如此宝贵的机会！

　　第一元神立刻睁开了眼睛，而秦星的脑海之中，自然的浮现出了第一元神所看到的一切！

　　首先看到的，就是一张熟悉的素雅面孔，双目紧闭，气息悠长，那是自己的姐姐，秦月，如今仍然在魇兽的气息之下，限于沉睡之中。

　　幻洞之中，有着数百人的存在，这些人中既有人类，也有兽类，全都是魇兽引入自己梦境中的。

　　只要将这里的封印完全破解，这些人都可重新苏醒，而距离这一天的到来，不会太远了，毕竟整个封印，在三年多的时间里，已经被破解了将近一半。

　　随着秦星对于封印之技掌控的愈发纯熟，后面破解封印的速度自然也会越来越快。

　　元神转过身来，接着便看到了父亲秦旭南的尸体。

　　有着驻颜丹的功效，虽然秦旭南已经死了将近三年的时间，但是依然栩栩如生，如同只是睡着了一般。

　　看着父亲，秦星的心中再次一痛，自从将父亲移到这里来之后，自己有多久没有来看他老人家了！

　　秦星的元神轻轻的跪倒在了父亲尸体的面前，恭恭敬敬的磕了三个头，低声的道：“爹，不孝子星儿来了，对不起，爹，这么久没来看您了！对了，星儿找到五叔了，五叔虽然吃了不少的苦头，但也是因祸得福，有了一番自己的福缘和机遇，如今至少已经是星将高手了，这次，星儿一定会想尽一切办法将他平安带离此地！”

　　秦星是报喜不报忧，根本不敢说出关于秦家其他人的消息。

　　静静的站了会，秦星的元神便站起身来，化作一道光芒，从幻洞之中离开，并且飞离了流星。

　　流星之外，赫然是一个巨大的地下世界，大到几乎无边无际，而在这个世界之中，并排放着两颗流星，其中一颗就是原先地元宗的天外飞境，而另外一颗，自然就是落在了中州皇城，也就是秦星还未曾进入过的第三颗流星！

　　秦星的元神微一沉吟，便继续向着另外一颗流星飞了过去，然而还没等进入，突然间就感觉到一股恐怖的反弹之力扑面而来，直接就被震得飞了出去，根本无法进入。

　　“星灵的元神之力！”

　　秦星恍然大悟，不管是这整个地下世界的隔绝之力，还是如今这第三颗流星外的反弹之力，都是来自于星灵的元神之力，故而才能连自己和元神之间的感应都能阻断。

　　“那看样子，大衍是真的控制了星灵的这一元神，甚至很有可能，灵儿和地龙也都在这第三颗流星之中，而且应该是被束缚住了，不然的话，他们不可能如此乖乖听话，如果我能进去，将他们两个救出来，那么就能彻底断绝了大衍的希望！”

　　“只是，能够抗衡星灵元神之力的，只有另外两个元神，他们两个又都在这颗流星之中，这根本就是一个解不开的死扣啊！”

　　“秦星的猜测，一点没错！”

　　与此同时，身在紫珠之中的天机子，说出了这句话！

　　天机子的双眼之中有着一道光，看上去这道光像是透明的一般，但是实际上却是五颜六色，色彩斑斓。

　　这就是天机子最负盛名的天机之眼，凭借这双眼睛，甚至可以看穿过去。

　　对于在大衍上人身上发生的一切，让天机子三人也感到了不解。

　　因为他们是最为了解事情真相的，甚至是亲眼看着前世的秦星，将三颗流星裹挟着三样东西，分别藏在了秦天星的三个地方，并且帮助秦天星的星灵，诞生出了三个元神，一颗流星中藏有一个，等待着今世秦星的收伏。

　　虽然说今世的秦星，不愿意作为前世自己的棋子，所以始终坚持逆之路，从而让他的命运发生了变化，变得不可捉摸，但是，没想到却是同样改变了和他相关的一切东西的命运，让所有的事情，全都仿佛失控了一般。

　　天机子实在按捺不住，这才强行施展了天机之眼，窥探着发生在大衍上人身上的过去经历。

　　“大衍上人为了替薛子期报仇，再加上猜测到了落入秦天星的三颗流星和星灵有关，本来只是想借着帮助天星皇朝永统江山的目的，说服了龙天空，从而进入到了第三颗流星当中，参悟其所隐藏的奥秘。”

　　“然而没想到，机缘巧合之下，竟然让他成功的解封了被困在那里的秦天星星灵的第三个元神，从而将其操控！”

　　听到这里，中天帝君摇摇头道：“不对啊，虽然星灵元神的命运也改变了，但是既然是秦星给了他们生命，再怎么样他也不该认他人为主啊！”

　　天机子的脸上露出了苦笑之色道：“你们也知道，星灵的元神，其实就如同一个孩子一样，无比单纯，这个元神同样如此，大衍上人说他自己就是前世的秦星，这个元神就……信了！”

　　这个解释，让中天帝君夫妻二人真的是彻底无语了。

　　当初，地龙见到的第一个生灵也不是秦星，而是地元宗内的一些老祖，那些老祖同样垂涎于地龙的力量，想要将其占为己有，从而想出了各种办法，甚至不惜弄出了寻龙道，可是到最后地龙也没有认他们为主。

　　如果他们知道，今天的大衍上人，仅仅凭借着一个小小的谎言，就轻易的实现了他们当初费劲心思都没有实现的愿望，恐怕一个个都能气的活过来再死一遍……

　　“不过，也不是全信，只是半信半疑，因为第三颗流星当中藏的是白山黑水棺，以白山化作棺盖，以黑水凝聚棺材，山和水之间，埋葬的就是前世秦星的一缕本源星气！这么多年的时间过去，这缕本源星气和星灵的第三元神已经有了一定的契合，除非大衍上人能够将这缕本源星气吸收，那个时候，第三元神才会彻底相信他。”

　　中天帝君面色凝重的道：“本源星气，并非不可吸收，大衍应该是还没有打开白山黑水棺吧？”

　　“还没有，不过，应该快了！”天机子缓缓撤去了自己的天机之眼，闭上眼睛，揉着眉心道：“现在，我终于明白大衍为什么要在这个时候举办星卜大会了，他的真正目的，是要搜罗出那些拥有强大元神之力的星修，提炼出他们的元神，一来可以帮助他的儿子修补元神，二来，就是要打开这白山黑水棺！”

　　“这件事，要告诉秦星，一旦大衍真的成功了，那后果就不堪设想了！”

　　“恩，不过不是现在，等他能平安离开这里之后再说吧！”

　　这时，第三颗流星之中，武烈扛着一个昏迷不醒的人影飞了出来，而躲在一旁的秦星元神，一眼就认出了这个人影，就是白自在！

　　白自在衣衫褴褛，双目紧闭，气息微弱，面上的皱纹无比的繁密，看上去，整个人就像是苍老了几十岁，如同一位生命即将走到尽头的老人，再没有了丝毫当初的意气风发。

　　秦星鼻子一酸，简直都有点不敢相信自己的眼睛！

　　这一刻，秦星真想让自己的元神直接从武烈手中抢过白自在，不过毕竟他是元神，不是分身，欺负一下弱者，吓唬吓唬人还可以，真想要对高手出手的话，不可能有丝毫的胜算，到时候非但抢不到白自在，反而会将自己拥有多个元神的事情暴露出去。

　　拥有三个元神，可以说是秦星身上仅次于紫珠的第二个大秘密，迄今为止，除了天机子他们外，没有任何一个人知道。

　　无奈之下，秦星的元神，只能紧紧的跟在武烈的身后，离开了这个地下世界。

　　一出地下世界，秦星和自己元神之间的感应再次浓郁了不少，甚至有种极为清楚的感觉，只要第一元神顺利回归本尊体内，那么自己的实力将会再次发生惊人的攀升！

　　自己如今的境界是四锻星将，再加上星气二变的秘法，可以短时间内提升到六锻星将，也就是相当于六转星侯的实力，那么等到第一元神回归之后，自己很可能将拥有九转星侯的实力。

　　再配合灭罚棋盘的话，那么就算是二步，甚至三步的星王，自己都有了抗衡之力！

　　这种感觉，让秦星的心中稍微安定了一些，不过也并没有继续让元神跟着武烈一起过来，而是找了个地方藏匿了起来。

　　这里可是有着六名星王高手，元神贸然出现，极有可能会让他们发现，秦星不敢冒这个险。

　　随着武烈的归来，秦星也停止了和大衍上人之间根本没有丝毫诚意的扯皮，两人彼此都在以言语试探着对方对于流星中秘密的了解程度，但是又要顾忌被其他人听明白，尤其是秦星，还要控制自己的情绪，掌控第一元神，一心多用，实在是苦不堪言。

　　当隐老看清楚真的是白自在的时候，老眼之中竟然泛起了一层水雾，嘴唇哆嗦，声音颤抖的道：“自在！”

　　秦星的元神已经先一步见过了白自在，所以此刻本尊再见，仍然能够保持着平静，脸上的神情没有丝毫的变化。

　　而这种平静，落在大衍上人的眼中，却是让他的心里泛起了一丝嘀咕。

　　“都说白自在和秦星情同师徒，所以我才留了白自在一命，可是现在看来，传言有点言过其实，这个秦星，似乎并不是太在乎白自在的死活，不然在这种场合之下，怎么可能会没有丝毫的情绪变化呢？如果真是如此，那今天我的决定，倒是有点冒险了，不过不管怎么说，无论如何，都不能让他们任何一人，平安离开！”


第344章 援兵天降

　　看着躺在地上昏迷不醒的白自在，大衍上人微微一笑道：“秦星，你要的人，就在这里了，现在，你准备如何交换呢？”

　　这个问题，其实也是秦星一直在考虑的，最好的交换，应该是先将白自在交给自己，然后等到自己等人平安的离开了皇城之后，自己再将薛子期交还。

　　不过，因为双方彼此之间根本都不可能信任对方，所以这样的交换方法，大衍绝对不会接受。

　　在所有人没有平安离开皇城之前，自己也绝对不能先将薛子期交给对方。

　　微一沉吟，秦星冷静的开口道：“先将白老交给我们，我们要先检查一下白老的伤势情况，当然，同时也要看看你们有没有在白老的身上做什么手脚！大衍，现在我们还在这里，你应该不至于担心我们会带着白老和薛子期远走高飞吧！”

　　“不行！”

　　大衍上人根本没有考虑，直接就拒绝了，白自在可是现在他手中最重要的筹码，岂能如此轻易就交给秦星。

　　“不过，我也知道你们担心他的安危，所以我可以让你们派个人来查看下他的情况，或者给他疗疗伤，这已经是我最大程度的让步了！”

　　秦星也真的不敢将大衍上人逼的太紧，他今天可以不杀薛子期，但是无论如何也要救出白自在，所以点头答应道：“好，隐老，就麻烦你去看看白老的情况吧！”

　　话音刚落，早就按捺不住的隐老已经一个箭步冲了过去，来到了白自在的身边，老脸之上一阵肌肉颤抖，开始小心翼翼的检查起来。

　　经过一番仔细的检查之后，隐老从怀中掏出了两颗丹药，塞入了白自在的口中，瘦削的老脸绷得紧紧的，几乎是咬牙切齿的道：“没有动什么手脚，只是自在的星魂，只剩下三分之一了！”

　　虽然白自在的身上还有着其他不算轻的伤势，但那些都是可以治疗好的，唯独星魂受到的伤害，几乎是根本无药可治，更何况是少了三分之二的星魂。

　　这个结果，秦星已经从万火老祖的口中知道了，所以也没有什么惊讶，只是点点头道：“是万火老祖下的手！”

　　隐老猛然抬头，看着秦星道：“你怎么知道？”

　　“昨天我刚和万火老祖交过手，他的境界已经重新跌落回了星侯，算是我为白老讨要的一点利息！”

　　隐老的眼中闪过了一抹惊讶，他刚刚脱困就直奔皇城而来，根本不知道天圣殿被人攻打的事情，再加上一直惦记着白自在的安危，直到这时才意识到，秦星消失了整整一年的时间，如今再度出现，实力竟然有了翻天覆地的变化，甚至于都可以击败星王高手。

　　就在这时，秦旭中忽然低声道：“白老的星魂，并非是一点办法都没有！”

　　这句话让秦星和隐老同时将目光看向了他，这才想起来，刚才酒不醉已经说过，秦旭中是天香楼的人，而天香楼，的确是传说有着能够治疗元神和星魂的办法！

　　“真的？”隐老的声音因为太过兴奋都忍不住颤抖了起来。

　　“晚辈不敢在此事上说假话！”秦旭中用力一点头道：“只是，极为困难，成功率也很低。”

　　隐老连连点头道：“没事，没事，有办法就行，有办法就行！”

　　是啊，只要有希望，总比绝望要好的多！

　　不得不说，秦旭中的这番话，让秦星和隐老的心情都是好了许多，尤其是秦星，在得知了白自在星魂受伤的消息之后，心中就始终有着巨大的内疚，因为星魂受伤，就意味着白自在永远不可能再提升修为，这对于一名星修来说，甚至比杀了他还要难受。

　　可是如今竟然有了能够治愈的希望，这至少让秦星心中的内疚减轻了少许。

　　就在这时，白自在的口中忽然发出了一声呻吟，紧接着，眼皮一阵跳动之后，缓缓的睁开了眼睛。

　　隐老顿时激动的叫出了声：“自在，你醒了！”

　　看着白自在那双没有了丝毫神光的眼睛，秦星的心中一痛，也是轻声的道：“白老，放心，你现在安全了！”

　　白自在用力的摇了摇头，无神的目光看了看隐老，又看了看不远之处的秦星，眼中突然亮起了一丝光彩道：“秦星，是你小子吗？太好了，我就知道你死不了！”

　　此时此刻的白自在，在苏醒过来之后的第一句话，仍旧是在关心着秦星的安危，这让秦星的鼻子一酸，眼泪差点忍不住夺眶而出，但终究还是强行憋了回去，轻轻的点点头道：“我没死，白老，你现在感觉怎么样！”

　　“嘿嘿！”白自在虚弱的笑了笑道：“放心，没收你为徒之前，我肯定不会死的！这是哪？”

　　隐老气呼呼的道：“你个臭小子，还好意思说，竟然连我都敢暗算，看我回去怎么收拾你，这里是皇城，我们是为了救你而来。”

　　“皇城！”白自在脸上的笑容缓缓收敛，显然明白了自己等人现在的处境仍然是极为危险，双手撑着地面，想要站起来，只是一点力气都没有，还是隐老看不下去，双手将他搀扶了起来。

　　直到这时，白自在终于看到了站在身后的大衍上人和龙在野等人，冷冷一笑，转而看向了秦星道：“你个傻小子，隐老来救我就算了，你小子跑来干什么，难道不知道这里每一个人都想要抓你吗！真是气死我了！”

　　秦星微微一笑道：“白老，你为什么会来这里，我就为什么会来这里！”

　　酒不醉喝了一口酒道：“自在，这次要不是这小子来，我们恐怕连你的面都见不到呢！”

　　隐老也点点头，老脸之上有点发红，的确，这次如果不是有秦星，自己非但不可能见到白自在，甚至连自己都就有可能折在这里。

　　白自在也是微微一怔，对着秦星上下打量了一眼后，脸上再次露出了笑容道：“好小子，长大了啊，不过，别忘了……”

　　不等白自在说完，秦星已经抢着打断道：“等回去之后，我就拜您老为师！”

　　“哈哈，哈，哎呦，哎呦！”白自在高兴之余，明显忘记了自己还是身受重伤，大笑之下牵扯到了伤口，疼的是龇牙咧嘴，但仍然喋喋不休的道：“虽然老子已经是废物了，但要是你小子敢嫌弃我这个师父，小心我收拾你！”

　　听到这句话，秦星始终悬着的心终于放下了，因为这才是真正的白自在，那个口无遮拦，无法无天，无所顾忌的白自在！

　　显然他已经知道自己的星魂受损，但是却仍然能够保持着这样的心态，这就说明他真的是看开了。

　　“好了！”大衍上人的声音终于响起：“隐老鬼，你可以回去了，秦星，我已经表现出了足够的诚意，现在是不是该你表现一下了？”

　　大衍的话，将众人拉回了现实，他们现在虽然见到了白自在，但是还没有真正的脱险。

　　虽然隐老不愿就此放下白自在，但是看着已经缓缓走向自己的狼王和龙在野等人，只能咬紧牙关，轻轻的拍了拍白自在的肩膀，转身走了回去，而狼王也走了过来，手掌突然化作了巨大的狼爪，捏住了白自在的脑袋，只要微微用力，就能将白自在的脑袋轻易捏爆。

　　秦星点了点头，松开了掐在薛子期脖子上的手掌，将其放在了地上，虽然让其能够喘口气，但是手掌却依旧贴在对方的脑门之上。

　　听着薛子期剧烈的咳嗽之声，秦星开口道：“大衍，让他们离开，我留下来，只要得到了他们平安的消息之后，我就会放了薛子期，如何？”

　　这是秦星所能想到的最完美的办法了，只要让白自在和五叔他们平安离开，那么自己留下来，固然会有很大的风险，但也只能如此了。

　　不过不等大衍上人开口，白自在和秦旭中已经同时出声阻止道：“不行！”

　　秦旭中沉声道：“星儿，所有发生的事情我都已经知道了，如今，你是我们秦家唯一的希望，我不能让你冒丝毫的风险！”

　　白自在也大声的道：“小子，这些人根本不能信，尤其是龙在野，卑鄙之极，如果不是他暗中对我偷袭，我也不可能那么轻易就败在了万火老祖的手中！”

　　“什么！”

　　秦星猛然转身，两道如同利剑一般的目光，直直的射在了龙在野的身上！

　　原本他还真以为白自在是伤在了万火老祖的手上，但是没想到，竟然还有龙在野的暗中出手。

　　这样说来，其实真正将白自在害成这样的人，是龙在野！

　　龙在野微微一笑，并没有开口辩解，显然是默认了。

　　秦星也没有再多说什么，收回了目光，对着白自在和秦旭中道：“你们放心，我也不傻，当然不会让自己陷入到危险之中，我既然敢留下来，那么自然有办法脱身！”

　　虽然秦星这么说，但是白自在和秦旭中两人却是根本不肯相信，身处四名星王高手包围之中，哪里还能有什么脱身的办法。

　　白自在语气坚决的道：“要走一起走，要留一起留！”

　　这时，大衍上人开口了：“我看诸位也不用争执了，不如我给你们指条明路吧，秦星，听说你擅长星卜之术，并且以此击败了我的儿子，所以我想和你比比看，只要你能赢了我，那么我保证，你们都可以平安离开！”

　　大衍上人的这个提议，倒是让秦星的心中一动，如果对方真的说到得做到，那这的确是脱身的绝佳机会。

　　“如果我输了呢？”

　　“输了的话，交出薛子期，你留下，其他人仍然可以离开！”

　　秦星笑了：“你的提议很不错，不过，还是那句老话，我如何相信你？”

　　大衍刚想说话，但是却倏然闭上了嘴巴，脸上的笑容之中也是多出了一丝阴沉，而秦星等人在一怔之后，也终于明白大衍神情变化的原因了，因为附近有着两股庞大的气息波动，正在以极快的速度向着这里赶来。

　　“我佛慈悲！”

　　刹那之间，一声洪亮的佛号在空中传来，两名身着金色袈裟的老和尚，从天而降，出现在了众人的眼前。

　　看到这两个人，酒不醉和隐老几乎同时发出了惊喜的叫声：“渡厄，渡难，你们两个光头，终于来了！”

　　来的，赫然是星佛宗三大太上长老中的两位，渡厄禅师和渡难禅师！

　　这两位不但德高望重，而且都是星王高手，他们的突然出现，对于此刻的秦星等人来说，简直就如同及时雨一般！


第345章 生辰八字

　　但是对于大衍上人他们来说，两位佛宗高手的突然来临却不是什么好事。

　　尤其是从大衍上人阴沉的脸色上不难看出，两位禅师的到来，完全是在他的计划之外。

　　面对酒不醉和隐老的招呼，长的圆圆胖胖的渡厄禅师微微一笑，双手合十道：“王施主早就传讯我二人来此助你，只是路上发生了点意外，所以拖到现在才来，不过看来，来的还不算晚。”

　　隐老看向了大衍上人，冷冷一笑道：“当然不晚，来的正是时候！刚才我听说，你们被人困住，本来我还有点替你们担心，现在看来，是有人小瞧了你们啊！”

　　秦星虽然是第一次见到这两位禅师，但是从隐老这句话里就能听出，他们也是离心会的成员，应该被大衍派人困住，不过却是顺利突围而来。

　　其实早在当初星灵之地意外关闭的时候，渡厄禅师这位佛门高僧就曾经发声指引众多星修逃生，只不过那时的秦星已经被赫连星的星灵带入了地下，所以不曾得知。

　　“晚辈秦星，见过两位禅师！”

　　秦星客气的对着两位禅师点头为礼。

　　两位禅师也同时还礼，对着秦星上下打量一番后，点点头道：“原来你就是秦小施主！”

　　大衍上人始终不动声色的任由秦星他们之间互相招呼，但是脸上的阴沉却是逐渐消失，到这时已经恢复了满面的笑容，突然开口道：“秦星，刚才你不是说不知道如何相信我吗？现在既然两位禅师大驾光临，那不如就请他们做个见证，这下，你总该可以放心了吧！”

　　不等秦星开口，秦旭中已经忍不住再次劝阻道：“星儿，不要答应他，他必然有诡计！”

　　在场这么多人当中，没有人能够比他更了解大衍了，一想到大衍曾经在这间院落之中，发出过的那一个个骇人听闻的命令，秦旭中就忍不住心中颤抖。

　　然而秦星却是在微一沉吟之后，爽快点头道：“好，那就请两位禅师见证，我和你比试星卜之术，不过，既然要比，正好星卜大会即将开始，所以不如我们换个地方，将我们之间的比试，作为此次大会的开幕之比！”

　　“当然，如果大衍上人怕输或者不敢比的话，那就算了！”

　　其实秦星何尝不知道大衍上人非要和自己比试星卜之术，肯定是有什么阴谋诡计，但是如今的情况，却逼的他不得不答应。

　　即便有了两位禅师的加入，自己这边也仍然处于劣势，毕竟这里可是皇城，如果说总共只有眼前这四位星王高手，秦星打死也不会相信。

　　只不过其他的星王高手，不知道藏在什么地方，甚至可能就在等待大衍上人的命令，所以与其冒险逃走，倒不如在有两位禅师见证的情况下，答应和他比上一比。

　　赢了自然最好，输了的话，好歹其他人也都能平安离开。

　　之所以秦星要换个地方比试，自然也是有着原因的。

　　他要换个人多的地方，让更多的人看到自己和大衍上人之间的星卜之比。

　　星佛宗，受到几乎所有星修的爱戴，两位禅师更是德高望重，大衍上人杀任何人都不需要有顾忌，但是就算有天大的胆子，也绝对不敢当着天下人的面，将两位高僧击杀，那样他势必将会彻底的失去民心，成为万夫所指，万人唾骂的存在！

　　秦星的话说完了，现在所有人的目光全都集中在了大衍上人的身上，而大衍上人何尝不知道秦星的打算，所以不禁有点犹豫。

　　按照他的初衷，是要将酒不醉等所有人全部留下，可是两位禅师的到来，真的打乱了他所有的计划。

　　其实击杀两位禅师的事情，秦星还是高估了大衍上人，哪怕就在国舅府中比试，大衍也不敢击杀两位禅师。

　　毕竟两位禅师都是星王高手，哪里那么容易击杀，只要被他们逃走一个，离开国舅府，就会出现在皇城之中，而现在的皇城里面，可是云集了来自五湖四海的众多星修，一旦被他们目睹禅师被追杀，那大衍上人除非是将所有星修全部杀光，否则的话，等待他的仍然会是身败名裂。

　　经过慎重考虑之后，大衍上人不得不放弃了初衷，只能退而求其次的将秦星留下，只要能够从秦星口中逼问出他是如何收伏星灵另外两个元神，那就算是大功告成了。

　　至于其他人，顶多就是让他们多活一段时间，等到自己成功将完整的星灵收伏，到时候再想击杀他们，易如反掌。

　　“好，我答应你，你说在哪比试，我们就在哪比试！”

　　既然已经答应，那大衍上人索性更大方一点，让秦星来选择地点。

　　秦星的心中早就想好了答案，微微一笑道：“楼高百丈可摘星，摘星楼！”

　　……

　　摘星楼，是一座酒楼，也是整个天星大陆最高的建筑，高达三十三层，闻名天下！

　　如今，摘星楼三十三层已经全部被清空，四周的空旷之地，被来自于国舅府和皇城的高手们分别占据，包围了起来。

　　街道之上，则是被拥挤的人群堵得水泄不通，虽然他们不知道到底发生了什么，但是既然能够有人将摘星楼给清空，更何况连皇城和国舅府的高手都只能担当护卫之职，那顶层上的自然是了不起的大人物。

　　他们没有猜错，如今摘星楼顶层之上聚集的，的确都是了不起的大人物，任何一个人的名字传出去都会掀起一场不小的风暴。

　　星佛宗的两位太上长老，天山兽宗的隐老，酒色财气四鬼之首的酒鬼酒不醉，天星皇朝的上上任皇主龙在野，万狼之首的狼王，星邪宗的于老怪，天行宗的太上长老吴法天。

　　以及两位即将在这里比试星卜之术的正主，天星大陆号称最顶级的星卜师，大衍上人，以及……秦星！

　　八名星王高手，一名高级星卜师，以及一个一年之前名震秦天星的秦星！

　　两方人马泾渭分明，两位禅师站在最中间，分别抓住了白自在和薛子期，而秦星和大衍上人则是对面而立，彼此对视。

　　虽然初次站在摘星楼的顶层之上，但是秦星的心中却是有着感慨，当初自己和薛子期比试的时候，就是在这里找到了萧别离，只是没想到时隔两年之后，自己竟然又要和大衍上人比试星卜之术，而且比试的地点，竟然也在这里！

　　想到萧别离，秦星自然也想到了那被萧别离和钱如命等人带走的秦阳，虽然地元宗和天机阁被覆灭，所有秦家人都是生死未知，但是他相信，自己的三弟，在三位星侯高手的保护之下，肯定还活着！

　　现在的秦星，心中的石头已经放下了一半，至少其他人的命，今天都能保住，自己此次皇城之行就算没有白来，所以显得十分的轻松，首先开口道：“大衍，你想怎么比？”

　　大衍上人也是胸有成竹的道：“当初你和犬子之间的比试，虽然我未能亲眼得见，但是却听说了整个过程，知道犬子败在了你的万星点睛之术下，所以，今天我就依然以追根溯源之术来会会你的万星点睛之术！”

　　对于当年的那场比试，在场众人大都有所耳闻，所以听到大衍上人提出的比试方法，心中都是认为，这是大衍上人要替子报仇。

　　只有秦星的心中可以笃定，大衍上人的目的绝对不会是如此简单，不过他也不会有任何的畏惧。

　　虽然大衍上人已经是高级星卜师，已经开启了星核之眼，但是如今的他也不是当初的八星星士，而是一位货真价实的四锻星将（未开启元神之眼为低级，开启为中级，开启星核之眼为高级，开启星魂之眼为顶级，目前秦天星上，据说还没有人开启星魂之眼，所以只有初中高三级，每级又被大衍加入三品，总共三级九品）。

　　秦星虽然没有开启星核之眼，但是他元神的强大，却是让他的元神之眼，几乎都能媲美星核之眼，而他也已经将星卜之术修炼到了中级的巅峰，距离开启星核之眼，也就一步之遥！

　　秦星平静的道：“可以！只是具体比什么，该不会又是寻找萧别离的下落吧？”

　　大衍上人摇了摇头，阴阴一笑道：“不，这次我们不找人，不找物，而是星卜一下，彼此的命运！”

　　星卜彼此的命运！

　　哪怕以秦星的镇定，在听到大衍提出的这个比试内容之后，也是忍不住有点眩晕的感觉，因为，那等于就是说自己已经立于了不败之地。

　　大衍别说是高级星卜师了，就算是开启了星魂之眼的顶级星卜师，也不可能算出自己的命运！

　　甚至，任何想要窥探自己命运的人，都是自己找死，薛子期就是最好的例子！

　　不过秦星倒是看出来了，不管大衍上人还有什么其他的目的，但是他的确是想要通过这次星卜比试，为薛子期报仇。

　　“好！”既然大衍如此想要输，那么秦星自然也不会和他客气：“只是关乎命运的东西实在太多，不知道具体要星卜什么？”

　　“你从星灵之地离开之后消失了一年之久，我就星卜你这一年身在何处！至于你想要星卜我什么，我悉听尊便！”

　　互相为对方星卜，这也是星卜师之间常见的一种比试方法，而且对于胜负的判断也较为简单，不需要花费时间去验证。

　　只是秦星从来没有遇到过，所以不禁有点踌躇，沉吟片刻道：“那我就也算算你过去的一年都做了什么！”

　　“可以，不过，这种星卜，我必须要知道你的生辰八字和命星，同样我也会将我的告诉你！当然，我想你不会胆小到连生辰八字都会虚报的地步吧！”

　　“当然不会！”

　　秦星的话音刚落，脑海之中已经响起了天机子的声音：“不好，他这是要制作你的本命命石了！”

　　命石，秦星已经不是第一次听到这个东西了，但是直到今天他也不知道命石究竟是什么，不过听天机子的语气，大衍上人制作本命命石，好像是对自己极为不利的一件事情。

　　天机子急急的道：“命石的作用包罗万象，最基本的就是可以帮助佩戴之人挡劫消灾，改变命运，而本命命石，就是根据每个人独特的生辰八字和命星所制造出来的，一旦被他人持有，就可以完全掌控你。”

　　“本命命石，因为包含了你的生辰八字和命星，属于老天允许的星卜，哪怕是紫珠，都无法阻挡！”

　　“另外，能够制作本命命石的，至少是开启了星魂之眼，按照秦天星的说法，也就是顶级星卜师！”

　　天机子这一连串的话，带给了秦星极大的震撼，竟然还存在着这种诡异的命石，甚至连紫珠之力都无法阻挡他人窥探命运，更重要的是，大衍竟然不是高级星卜师，而是开启了星魂之眼的，顶级星卜师！

　　如此看来，这场星卜的比试，自己输定了！


第346章 辅星之一

　　虽然秦星的脸上，并没有因为知道事情的真相而有任何的变化，但是大衍上人却是笑的如同一只狡猾的老狐狸一样，对于这次星卜的比试，显然是有着十足的把握。

　　连秦星这位中级星卜师，都不知道什么叫做命石，更不用说在场的其他人了，在他们看来，就是秦星的星卜师等级比大衍要低上一级，而实际上，却是两级。

　　按照天机子的话说，大衍上人就算是在高阶星辰之上，也是一位真正的星命师了，而秦星却不是。

　　不过等级什么的都不重要，最重要的就是大衍上人竟然懂得如何制作本命命石，而且还已经逼着秦星答应了说出自己的生辰八字，从而让其拥有了可以完全掌控秦星的可能性，而这种掌控，即便是紫珠都无法阻挡。

　　如今木已成舟，秦星除非是想让白自在等所有人都永远的留在皇城，否则的话，根本没有反悔的可能。

　　至于编造个假的生辰八字，也是行不通的，身为星卜师，有的是办法来分辨你生辰八字的真假。

　　总而言之，这场星卜比试的输赢已经不重要了，只要秦星说出他的生辰八字和命星，那么后面的比试也不过是走个过场而已，毕竟连他自己都要被大衍上人给彻底操控。

　　想到命星，秦星的脑中陡然一亮，急忙向着天机子询问道：“如果命星的数量不对的话，那对于本命命石的制作，是否会有影响？”

　　别人的命星都是只有一个，但是秦星的命星，却绝对不止一个，甚至到底有多少个，连他自己都不清楚。

　　天机子一怔之后也是立刻反应了过来，只是这个问题，他也不知道答案，因为除了秦星之外，他也从来没有遇到过拥有多个命星的人。

　　虽然没有得到确切的答案，但是秦星的心中好歹是有了点底气，因为总算出现了变数，而对于星卜师来说，最怕和最难控制的，就是变数！

　　这时大衍上人已经开口道：“为了表示我的诚意，现在我先将我的生辰八字和命星告诉你！”

　　生辰八字没有什么特别，不过是一串数字而已，但是当大衍报出了命星的时候，天机子却是发出了惊讶之声：“难怪他在星卜之术上能够拥有如今的成就，原来他的命星竟然是天才星！”

　　“天才星？”秦星似乎从来没有听说过这颗星辰。

　　天机子的面色终于缓和了下来，甚至露出了一丝笑容道：“天才星，乃是我的三颗辅星之一！”

　　辅星，就是辅佐主星之星，而至少需要等级高达八级的星辰，才能够拥有辅星。

　　天机星作为八级星辰，自然会有自己的辅星，并且多达三颗。

　　作为辅星，虽然是为了辅佐主星而存在，但是同样会受到主星的福泽和影响，从而具备主星的一些特殊之处。

　　天机星，掌控天机，精通星卜，那么拥有其辅星天才星作为命星的大衍，自然比较擅长星卜之术。

　　听完了天机子的解释，秦星也笑了，自己的命星之一就是天机星，如今辅星遇到主星，会出现什么样的情况呢？

　　这次星卜的变数，更多了！

　　深深的吸了口气，秦星也不再隐瞒，先是报出了自己的生辰八字，然后便闭上了嘴巴。

　　看到秦星突然住口不语，大衍上人的眼中闪过一丝焦灼，催促道：“秦星，你的命星是什么？难道不敢说吗？”

　　没有秦星的命星，本命命石依然无法制作。

　　其实秦星的命星，并非是什么秘密，而是恰恰相反，不但知道的人不少，甚至有超过万人亲眼目睹了。

　　因为秦星定星的那一天，就在火焰城外的火山之处，而当时在场的所有星修都是亲眼见证了整个过程。

　　只是直到现在，这些星修也无法相信自己的眼睛，更是不能肯定秦星的命星，究竟是几个，究竟又是哪颗星辰。

　　秦星二次感星之时，从天而降十六道光柱将他笼罩，按理来说，就是拥有十六颗命星，可是当他定星之时，却又只剩下三道光柱，其中的两道，更是似乎包含了太阳星和太阴星。

　　不管是十六颗命星，还是三颗命星，这个结果，都无法让绝大多数星修相信，并且接受，毕竟这是从未出现过的现象。

　　因此，对于秦星的命星，好奇的人可是不在少数，甚至就在这摘星楼的顶层之上，每个人都是竖起了耳朵，仔细的倾听着。

　　秦星也没有再卖关子，给出了答案：“我的命星是，天，机，星！”

　　三字出口，全场鸦雀无声，每个人的脸上都带着震惊的神情，尤其是大衍上人，震惊之中还带着一丝畏惧。

　　显然，他也知道了，自己的命星竟然是秦星命星的一颗辅星，那不管是在施展星卜之术，还是在制作本命命石的过程当中，很可能都要受到影响。

　　不过，对于其他人来说，震惊的仅仅只是秦星的命星，竟然真的是一颗八级星辰！

　　“呼！”

　　白自在深吸了口气之后，最先回过神来，脸上的震惊也是化作了笑容，在他的心里，秦星已经是他的弟子了，那么弟子的资质越好，成就越高，自然让他越高兴了。

　　其他人也是相继回神，彼此对视一眼之后，均发现对方的眼中有着一丝羡慕。

　　八级星辰作为命星，哪怕是星王高手也会羡慕和嫉妒。

　　如果他们同样能够拥有一颗八级命星，那么他们也许就不仅仅是星王，而是星君，或者是更高级的存在了。

　　现在，许多关于秦星实力增长的疑惑，在这一刻，他们的心中也都有了答案，认为全都是来自于这颗八级星辰的功劳。

　　大衍上人是最后一个回神的，不得不说，主辅星的现实，实在是大大的打击了他的信心，不过他仍然没有忘记自己的目的，接着问道：“秦星，我听说你在定星之时，共有三道星光临体，都传说你有三颗命星，对此，你有何解释？你该不会真的有三颗命星，并且现在隐瞒了两颗吧？”

　　这个问题，也是其他人想要问的，所以众人的目光也都聚集在了秦星的身上，而秦星微微一笑道：“我感星之时，有十六道星光临体，你怎么不说我隐瞒了十五颗命星呢？”

　　巧妙的回答，顿时引起了众人的轻笑之声。

　　“就是，一人一颗命星，怎么可能有人有多颗命星呢！”

　　“我说大衍，其实我定星之时，也有好几道星光临体，你信不信我有好几颗命星？”

　　大衍上人冷哼一声道：“秦星，要是没有其他事情的话，我们现在可以开始了吗？”

　　秦星一点头道：“可以！”

　　随着秦星话音的落下，其他人立刻退了开来，将场地留给了他们两人。

　　秦星和大衍对视一眼，各自盘腿而坐，大衍的手中忽然出现了一堆乱七八糟的东西，有植物，有矿石，有灵丹，有星器，甚至还有个巴掌大小的圆鼎，然后便将所有东西，一股脑的塞进了圆鼎之中。

　　“果然是制作本命命石！”天机子的声音响起：“命石就如同炼药和炼器一样，所需要的材料是各种天机之力，真正的高阶星命师，完全可以从天地之间直接抽取各种天地之力，而大衍等级不够，所以只能将包含各种天机之力的物体，将它们融合到一起，再根据他人的命运，将匹配的天机之力留下，从而制作出命石。”

　　秦星将天机子的话都牢牢的记在心里，因为他知道，只要自己不死，那么总有一天也要炼制命石。

　　“炼制本命命石需要一段时间，你也不用去管他，专心施展星卜之术，看看能否抢先窥探到他的命运！”

　　秦星果然不再去看大衍，双目之中亮起金光，看向了天空，原本晴朗的天空，突然间就黯淡了下来，一股股至纯的星气从四面八方凝聚成风，狂涌而来。

　　不管是摘星楼顶层的众人，还是摘星楼附近，甚至街道上那些密密麻麻的人们，几乎同时间感到了自己命星，传来了一阵轻微的激动。

　　“咦，怎么回事，我的命星怎么莫名的动了一下？”

　　“我的也是，会不会和摘星楼里面的人有关啊！”

　　“我知道，我知道，摘星楼上的人，肯定是秦星秦大师，当年，当年他在火焰城和薛子期比试星卜之术，施展那个万星点睛之术的时候，就是现在这样的情况！”

　　“对对对，当时我也在场，和那天的感觉一模一样，天啦，该不会真的是秦大师吧，秦大师，秦大师！”

　　人群之中，竟然有一些人，曾经亲身经历过秦星和薛子期之间的那场星卜比试，因此此时此刻，似曾相识的感觉，让他们猜出来了摘星楼上的人，就是秦星。

　　当“秦星”这个名字从他们的口中呼喊而出的时候，更多的人都激动和兴奋了起来。

　　秦星的大名，在如今的秦天星上，谁人不知，谁人不晓？

　　如今这个留下了赫赫事迹，但是却突然间销声匿迹，如同人间蒸发的传奇人物，今天竟然会来到了皇城，登上了摘星楼的顶层！

　　“秦星，秦大师，真的是你吗？”

　　“真的是那个消失了已经一年多的秦星吗？”

　　“肯定是他，秦大师，秦大师，让我们见见你吧！”

　　越来越多的人开始呼喊，无数个声音汇聚成声浪，响彻在了这天地之间，自然也传入了摘星楼上众人的耳朵之中，以至于让所有人都是微微一惊。

　　虽然呼喊的这些人，并不都是仰慕秦星之人，甚至绝大多数都只是因为好奇，才会跟着大喊大叫，但是不得不说，这种呼喊，却是有着惊人的气势！

　　白自在脸上的笑容也是越来越浓，看向秦星的目光之中充满了骄傲和自豪，似乎那些声音是在呼喊他一样。

　　秦旭中同样如此，眼眶之中甚至都有了雾气浮现，默默的在心中道：“二哥，你听到了吗，星儿长大了，真的长大了，只要他还在，我秦家就不会倒，你的眼光没有错，是五弟我错了，我错了，二哥，你在天之灵一定要保佑星儿啊！”

　　别说别人了，就连秦星自己听到呼喊之声都是愣住了，而他在微一犹豫之后，做出了一个让所有人都为之侧目的举动。

　　秦星蓦然起身，一步迈出了摘星楼，悬空而立，将自己整个人都完全的暴露在了所有人的眼中。

　　恰好就在此时，那来自于四面八方的无数星气，全都涌向了秦星那双泛着金光的眼中，而那些来不及涌入的星气，则是化作了狂风，在他的身边不断旋转。

　　黯淡的天空之上，更是有着一颗颗若隐若现的星辰浮现，一道道并不算明亮的星光，逐一的射在了秦星的身上，汇聚在一起，光芒大作。

　　白日见万星，星光簇秦星！

　　此情此景，让所有的声音齐齐消失，但是在死一般的寂静之后，又有无数个声音更加高亢的响起，并且汇聚成了两个字：秦星！

　　秦星之身，初现皇城，秦星之名，声震九霄！


第347章 石碎命现

　　人群疯狂了！

　　这个留下了无数传奇事迹的秦星，如今不但终于现身在了他们的眼前，而且竟然再一次的展现出了一个传奇。

　　铺天盖地的星气，已经不再是凝聚成风，而是汇聚成海一般，将秦星完全簇拥，天空之上，越来越多的星辰浮现，越来越多的星光投射，让秦星如同星神一般，高高在上，释放出别样的风采。

　　“他是在施展万星点睛之术，该不会有在和人比试星卜吧？”

　　“能够有资格和他比试星卜的人，究竟是谁？”

　　“看，那不是杨光辉，大衍上人的弟子吗？”

　　在摘星楼四周那些同样陷入了震惊状态之中，来自于国舅府和皇宫中的众多高手中，有人认出来了杨光辉。

　　既然杨光辉都只是旁观，那么在摘星楼上和秦星比试星卜的人，在众人的心中已经有了答案了。

　　“大衍上人！”

　　“秦大师该不会是在和大衍上人比试星卜之术吧！”

　　“肯定是大衍上人，上次秦大师赢了薛子期，如今大衍上人来为他的徒弟报仇来了！”

　　“不错，这次星卜大会即将开始，秦大师肯定是来参加大会的，结果被大衍上人遇到，先行开始比试了！”

　　人群再次沸腾了起来，每个人都是极力的瞪大了眼睛，期待着这场比试的最终结果。

　　虽然这已经是秦星第二次施展万星点睛之术，但是和上一次相比，却是有着天壤之别，毕竟他的实力有了大幅度的提升，所以此次引来的不仅仅是万星之气，竟然连同释放出星气的星辰也都现身而出，以至于看上去更加的震撼。

　　然而这还仅仅只是开始！

　　随着浮现的星辰越来越多，星光越来越璀璨，星气越来越浓郁的时候，刹那之间，所有的星辰，星光和星气竟然全都如同静止了一般，一动不动。

　　因为在南方的天空之上，有着一颗宛如透明，但是实际上却是饱含了万千颜色的星辰，正在缓缓浮现。

　　这就是秦星的命星：八级星辰天机星！

　　施展万星点睛之术，竟然引动了这颗命星，连天机子都感觉到了意外，虽然只有他知道，此天机星，非彼天机星，但是双眼中仍然不可抑制的涌现出了一股狂热和激动，眨也不眨的深深凝视着天机星。

　　自然，那万星的突然静止，就是因为天机星的出现！

　　星辰和生灵一样，彼此之间有着严格的等级划分，低级的星辰看到高级的星辰，就会本能的生出敬畏，如同见了高高在上的王一样，根本不敢有任何异动。

　　忽然，不知道是谁，竟然朝着天空上的秦星“噗通”一声跪了下去，倒不是说他真的想要膜拜秦星，而是因为他的命星，正好是天空上浮现出来的万星之一，受到自身命星敬畏之心的影响，又无法抗拒的情况下，他不得不跪！

　　在他之后，越来越多的人，身不由己的跪倒在了地上，虽然他们跪拜的是天机星，但是同样也是在跪拜着……秦星！

　　偌大的皇城之中，足足有数万人齐齐跪倒在地，整个皇城，如今都是一片寂静。

　　此时此刻，所有人的目光都在注视着那颗正在缓缓移动的天机星，哪怕连正在制作本命命石的大衍上人都不得不停下了手中的动作，和其他人一样注视着。

　　因为他的命星是天才星，是天机星的三颗辅星之一，甚至他内心想要跪拜的冲动，比起其他人要更加的强烈，可是他当然不可能跪拜秦星，所以强行以自身实力，死死压制着。

　　好在当天机星终于移到了秦星头顶上空的时候，这种感觉也逐渐消失。

　　大衍根本不敢再看秦星和天空，面色阴沉的低下头来继续制作本命命石。

　　正如秦星所想的那样，这场星卜比试，大衍已经感觉到了变数。

　　秦星的双眼却是越来越亮，已经呈现出了九彩之色，宛如变成了两个浩瀚的星空，光彩夺目。

　　眼中，有着无数画面在不断闪过。

　　这就是借助万星的星气，来寻找星卜师所需要的画面，如今秦星需要的就是这过去的一年之间，属于大衍上人的画面。

　　同事，秦星的双手也在不断的打出各种印诀，这些印决就代表着大衍的生辰八字，从而能够让这些画面锁定在大衍的身上。

　　在其他人看来，根本不可能看清秦星眼中的画面，这些画面也完全没有停顿，可是在秦星的眼中，每流逝数个画面之后，就会有一个画面微微停顿，而这个画面，就是包含了大衍的身影。

　　当包含大衍身影的画面越来越多之后，这些画面因为流转的速度太快，在秦星的眼中，呈现出来的影像也是活动了起来。

　　秦星眼中的金光逐渐增强，导致天空之中，出现了一片巨大的金色光幕，而光幕之中，有着画面开始闪现。

　　因为众人都不知道秦星和大衍上人比试的内容，所以一时之间自然无法看清那些如同流光闪烁一般的画面，只有龙在野等人能够依稀看清楚，画面之中有着大衍上人的身影。

　　这个发现，让龙在野，吴法天等人的心中顿时一惊。

　　秦星竟然在这么短的时间内，就已经星卜出了大衍的画面，那岂不是说这次的比试，秦星将会获胜？

　　然而就在此时，大衍上人突然开口发出了一声冷笑道：“以吾之血，引尔之命，本命命石，石碎命现！”

　　“轰！”

　　紧接着一声巨响传来，大衍上人的手中，有着什么东西炸了开来，化作漫天的粉末，但是竟然凝而不散，凝聚成一道旋风，向着秦星席卷而去。

　　旋风在秦星的头顶之上掠过，顿时空气“嗡”的剧烈颤抖了起来，而秦星的双眼之中虽然金光不断，但是心中却是明白，这是大衍上人以自己的本命命石，让自己的命运之轮显现而出了！

　　秦星有生以来，命运之轮总共出现过两次，两次的后果就是让薛子期变成了废人，而这次，是第三次，只是连天机子都不知道，这次护着秦星命运的紫珠，能不能继续阻挡本命命石的力量！

　　答案即将揭晓，秦星的命运之轮，终于第三次的在他的头顶上方浮现。

　　不过，其周围却是有着无数的粉末环绕，在其他人的眼中，看到的就是这些粉末构成了一个巨大的圆形的，但是无法看到秦星的命运之轮。

　　这些本命命石的粉末，它们的存在，就会如同是一道封印，隔绝护卫秦星命运的力量出现。

　　大衍上人的眼睛瞪圆到了极致，他当然知道自己儿子两次被秦星的命运之轮中的古怪力量所伤，所以虽然如今制作出了秦星的本命命石，但是他也不知道是否能够成功窥探秦星的命运，并且将其完全掌控。

　　秦星的心也已经提到了嗓子眼，但是此刻他的万星点睛之术也是已经到了最后关头，马上就要进行点睛之笔，也就是让画面彻底清晰，从而让所有人都能看清楚过去一年之中大衍所做的一切，所以根本不敢分心他顾。

　　命运之轮就这样静静的悬浮在空中，虽然仅仅只有短短的几息，但是却并没有出现以往的那只大手。

　　秦星和天机子的面色倏然一沉，而大衍上人的脸上却是骤然露出了狂喜之色，显然，他成功了！

　　不过大衍上人却是不敢有丝毫的耽搁，一口鲜血陡然向着秦星狂喷而出，双手更是如同疯狂一般的快速结出一个个的手印，直至汇聚成一只硕大无比的手掌：“众星拱月，追根溯源！”

　　“嗡！”

　　手掌竟然缓缓推动起了秦星的命运之轮，顿时，一阵元神撕裂般的痛苦从秦星的体内脑中传出，以至于让他眼中的金色都为之暗淡。

　　可是，现在秦星根本顾不上这种痛苦，因为一种自身命运被他人掌控的感觉，正从他的心中油然升起。

　　“谁也不能掌控我的命运！”

　　秦星陡然仰天发出了一声怒吼，元神之力完全爆发，甚至离体而出，完美的人形元神，盘膝坐在秦星的头顶上方，双目圆睁，金光璀璨。

　　“咔擦！”

　　忽然，从秦星体内传来了一声脆响，只见他的星核之上竟然裂开了一道小小的缝隙，透射出一股淡淡的白光。

　　“星核之眼！”

　　天机子惊呼出声，在这种情况之下，秦星竟然开启了星核之眼！

　　“点睛之笔！”

　　顿时，秦星眼中刚刚黯淡的金光也再次明亮了起来，而且金光之中掺杂了柔和的白色光芒，天空上的万星更是倾洒下了万道星光，汇聚在光幕之上，让光幕倏然暴涨，横亘整个天空，铺天盖地一般，而其上的画面，也在刹那间变得清晰了起来。

　　所有人也终于看清，那画面之中赫然就是大衍上人。

　　“大衍上人在国舅府！”

　　“看，他身边那几个人，是三皇子，武烈，大皇子，他们好像在商量着什么！”

　　“变了变了，那是，皇主！”

　　“又变了，这是什么地方，看上去怎么这么陌生？”

　　随着画面的不断变化和人们的议论，大衍上人过去一年中的经历，竟然真的完整的呈现了出来。

　　而此时此刻，秦星的命运之轮已经被推动了几乎有大半圈，那种撕心裂肺的痛苦也让秦星的脸都扭曲的变了形，双目之中，更是滚落了两行血泪，视线开始变得越来越模糊。

　　白自在的声音陡然响起：“住手，大衍，你输了，秦星赢了！”

　　现在的大衍，哪里还能听到白自在的话，他已经快要接近成功了。

　　“吼！”

　　秦星又是一声怒吼，身体之上突然爆发出了一股强大到了极致的气息，隐隐之间还有紫光闪烁，以至于连命运之轮都受到这股气息的影响，而微微颤抖了起来。

　　天机子等三人面色苍白，怔怔的道：“该不会是，不会是他苏醒了吧！”

　　秦星的命运之轮中，的确出现了什么，只不过并不是一只手，而像是……一个人影，一个笼罩在紫光之中的人影！

　　随着这个人影的出现，大衍明显感觉到了一股心悸和危机，匆忙之中忽然转头，深深的看了一眼身后的龙在野。

　　龙在野面无表情，双手却是悄然一动，一道发丝粗细的金光，骤然向着秦星激射而去，依稀可见，这道金光，像是一条金龙！

　　此时此刻，几乎每个人的目光都是紧紧的盯着秦星和天空上的金色光幕，似乎没有人注意到龙在野暗中的举动。

　　眼看着那条发丝粗细的金龙就要射中秦星的时候，两位佛宗禅师的身边，一个身影突然诡异的消失了。


第348章 锥心之殇

　　大衍上人如今终于深刻的体会到了自己儿子当初面对秦星命运之轮时产生的所有感觉，而且，犹有过之！

　　恐惧，敬畏，茫然，渺小，心悸……

　　这一切感觉，全部都是因为那个笼罩在紫光之中的人影！

　　虽然看不清相貌，看不清身材，但是，当这个人影，如同穿越了时间和空间，要从秦星的命运之轮中走出来的时候，大衍上人整个人从内到外，从血液到思绪，从身体到星魂，完完全全的凝固住了，根本无法有丝毫的动弹！

　　只能眼睁睁的看着那个笼罩在紫光中的人影，距离自己越来越近，越来越近……

　　对于大衍上人发生的情形，没有一个人能够看见，就如同那个人影一样，也同样只有大衍能够看见。

　　其他人的目光，仍旧凝聚在覆盖在天空上的那金色光幕之上，上面流动的画面已经逐渐开始减慢，也就代表着大衍上人在过去一年中的经历即将结束。

　　只不过，这段经历，真正能够看明白的人，并不多，但是只要能够看明白的人，心中无不是升起了震惊。

　　因为他们知道，大衍上人过去一年的时间，几乎都是在第三颗流星之中渡过的，而且他似乎收伏了什么东西，导致他的力量大增，欲望大涨，尤其是最后一幅画面，大衍上人的仰天狂笑之状，就像是已经掌控了一切一样。

　　万星点睛之术，点的只是大衍，再加上秦星的等级有限，无法将星灵的元神也呈现出来，所以人们只能看到大衍，看不到星灵元神。

　　不过，大部分的人们并不在乎大衍上人究竟做了什么，他们在乎的只是这种神乎其神的星卜之术。

　　和现在相比，当初秦星以此术寻找到萧别离的下落，简直就如同儿戏一般，不堪一提。

　　当金色光幕之上的画面终于消失，人们仍旧沉浸在巨大的震惊之中，无法回过神来。

　　“唔！”

　　突然，一道闷哼声响起，终于让摘星楼顶层的众人们惊醒过来，齐齐朝着声音传来的方向看去。

　　一个人影，站在了摘星楼顶层的栏杆之上，双手张开，背对众人，面对着凌空而站的秦星，似乎是想要拥抱秦星一样。

　　“自在！”

　　隐老第一个认出了背影的主人，竟然是白自在，震惊之余，惊呼出声，身形急忙一闪，已经冲了过去。

　　“砰！”

　　忽然，又是一声巨响传来，除了隐老之外，其他人再次循声看去，只见这一次，发出声音的竟然是大衍上人。

　　大衍上人的身体，就如同一块石头一般，向着后方倒飞而去，所有桌椅，还没等碰触到他的身体，便全都化成了灰烬。

　　“啪，啪，啪！”

　　同时，他的身体之上，连续传出三声清脆的爆响，似乎像是什么东西炸碎了一般，让他倒飞出去的身体，减缓了速度，在即将飞出摘星楼的时候，终于停了下来，重重的摔在了地上。

　　此刻的大衍，再也没有了先前的风范，没有了身为顶级星卜师的高贵，就如同是一条刚刚被人捞上来的落水狗一样，身上流出来的汗水，赫然在地上汇聚成了一条小溪，而他的脸上，更是苍白无比，没有丝毫的血色，嘴巴大张，双目圆瞪，死死的盯着一个方向。

　　“上人！”

　　看见大衍的样子，龙在野，无法天等人都是大惊失色，急忙飞奔过去，站在了他的身边，七嘴八舌的询问道：“上人，你怎么了？”

　　大衍上人却像是根本听不到他人的声音一样，依然保持着这副失魂落魄的状态，死死的盯着一个方向，似乎是见到了什么恐怖的东西一样。

　　的确，大衍上人刚刚亲身经历了，绝对是他这辈子所经历的最恐怖的事情。

　　他看到了那个笼罩在紫光之中的人影，终于走出了秦星的命运之轮，站在了自己的面前。

　　依然看不清人影的长相和身材，但是大衍上人却是从对方的身上感觉到了一股惊人的气势，一股君临天下，唯我独尊的气势。

　　似乎只要对方眨眨眼睛，就能让天地崩塌；随意开口说一个字，就能让星辰毁灭；在他的面前，什么星王，皇主，全都是连屁都不如！

　　这样一个可怕的人，就站在自己的面前，更可怕的是，自己能够感觉到对方身上散发出来的一股怒气。

　　光是凭借着这股怒气，就能让自己化为虚无！

　　接着，这个人仅仅只是扬了扬手，就如同是赶走一只苍蝇一样，自己就控制不住的飞了出去。

　　并且，自己的血液，自己的生机，自己的星魂，也都在从自己的身体之中剥离，飞出，等到自己停下之时，自己的一切都会完全消失。

　　好在自己的身上有着三块本命命石，相继炸开之后，竟然化解了这股力量，让自己得以幸存。

　　一块本命命石，就相当于自己的一条命，也就是说，以三条命的代价，换回了自己现在的一条命！

　　现在，虽然那个人影已经消失，但是大衍上人依然无法从先前那种恐惧的笼罩之下走出，只能死死的凝视着人影消失的方向，生怕他会再次出现！

　　天空上的金色光幕已经消散，甚至就连秦星头顶上空的元神和那些粉末，也是消失无踪，似乎从来没有出现过一样。

　　此时的秦星，面色同样苍白，而且双眼已经紧紧闭上，两行鲜血挂在苍白的脸上，触目惊心，显然状态也是极为不好。

　　不过秦星却并没有理会自己的状况，而是用手捂着心脏，强行压制着心脏之上传来的剧痛，另一只手在空中不断摸索，口中焦急地喊道：“白老，白老，你在吗？”

　　因为施展万星点睛，再加上开启了星核之眼，让他的眼睛终于无法承受负荷，陷入了短暂的失明，甚至连元神都是虚弱到了极致，让他真的如同一个盲人一般，什么都看不见。

　　虽然他已经知道，关键时刻，紫珠中的力量再次出现，成功的阻止了大衍上人对于自己命运的掌控，让自己能够化险为夷，但是不知道为什么，他的心中却是突然间传来了一阵阵的剧痛。

　　这种剧痛，他并不陌生，因为当年父亲死亡的那一刻，他就深刻的感受到了，如今竟然再次出现，让他立刻意识到了不对，而他现在最在乎和担心的人，无非就是白自在，所以他在看不见的情况下，只能大声呼喊对方。

　　好在这时，一只有力的手掌陡然伸出，搀扶住了秦星的身体，白自在的声音也在秦星的耳边响起：“我在！”

　　听到这两个字，秦星竟然有种想要热泪夺眶的感觉，深深的吸了口气，连连点头道：“没事，在就好，在就好！”

　　白自在的声音接着传来：“傻小子，自己都伤成这样了，还担心我，来，我扶你过去，赶紧坐下休息休息！”

　　在白自在的搀扶下，秦星一边向着摘星楼走去，一边询问道：“白老，现在是什么情况，我五叔，还有大家都没事吧？”

　　“放心，所有人都没事，这场比试，你赢了！大衍就跟见了鬼一样，现在坐在那里，一动不动！”

　　“呼！”

　　直到这时，秦星始终高悬着的心，总算是放了下来，长长的吐了口气，双脚踩在了实地之上，慢慢的坐了下去。

　　“白老，我没事，休息一会就好，你们等我一下，等我好点之后，我们立刻就离开。”说到这里，秦星又抬起头来，脸上露出了笑容道：“然后我陪你回天山兽宗，完成我对你的承诺，拜你为师！”

　　白自在的声音之中有着一丝颤抖：“好，我等你！”

　　秦星不再说话，开始坐下调息，他其实本就没有受什么伤，只不过是元神之力和星气消耗的太过剧烈，才会导致从内而外的感到虚弱。

　　不过要想元神完全恢复，却没有什么快捷的方法，只能靠时间来慢慢调养，所以如今秦星只是想先恢复点星气，好能够尽快离开皇城。

　　虽然自己是赢了大衍上人，而且有这么多人亲眼见证，相信大衍上人也不敢再耍什么花招，但是毕竟这里还是大衍上人的地盘，不怕一万，就怕万一。

　　仅仅片刻过后，秦星体内消耗一空的星气就已经恢复了一半左右，虽然双眼依旧看不见，但是他却不敢继续恢复下去，匆匆站了起来道：“好了，白老，诸位，我们现在就离开吧！”

　　说完这句话之后，秦星却是没有得到任何的回答，这让他不禁微微一怔，忽然感觉到了不对劲！

　　自从他失明之后，除了白老和他说过话之外，竟然再没有一个人开口，甚至包括大衍那些人，所有人像是不约而同的失声了一般，以至于四周无比的安静，安静的让秦星的心里都感到了恐惧！

　　“咯噔！”

　　秦星的心脏重重的跳了一下，一股不祥的预感陡然间从他的心田升起，瞬间将他完全笼罩，紧接着他像是想到了什么，急忙一边伸出双手在自己的身前摸索，一边大声喊道：“白老，白老！”

　　忽然，指尖之上传来了一丝冰凉的触感，让他的手掌陡然静止了下来，身体更是控制不住的微微颤抖了起来，用力的吞了口唾沫，竟然不敢再继续往前伸。

　　有生以来，秦星从来没有这么害怕和恐惧过！

　　一咬牙，秦星的双手再次前伸，终于摸到了一个已经有点僵硬的脸庞，脸上布满了皱纹。

　　“白，白，老！”秦星不敢再往下摸，双手就这样静静的放在这个僵硬的布满了皱纹的脸庞之上，声音也已经颤抖的嘶吼了起来：“到，到底怎么了，谁能告诉我，到底发生了什么，为什么你们都不说话，说话，说话啊！”

　　终于，秦旭中那明显带着哽咽的声音，轻轻响起：“星儿，白老，白老，他已经……走了！”

　　秦星呆住了，脸上刚刚恢复的血色，再次一点点的消退，那依然挂着两行鲜血的双眼，开始缓缓睁开。

　　虚弱的元神，不知道从哪里又涌出了力量，同样睁开了双眼，两道黯淡的金光从秦星的眼中射出。

　　眼前，出现了一个模糊的面容！

　　双目微睁，面带微笑，神色安详，只是，已经没有了呼吸，没有了生机！

　　面容渐渐清晰，正是……白自在！

　　“白……”刚刚清晰的面容，在秦星的眼中再次变得模糊了起来，两行血泪从秦星的双眼之中，缓缓流下！


第349章 拜师大礼

　　白自在死了！

　　看着被他认定为弟子的秦星，含笑而逝！

　　秦星的心，也在这一刻完全的破碎了开来，怔怔的看着白自在那张已经没有了生机的面容，无论如何都无法相信，白自在真的已经走了！

　　“怎么会这样，怎么会这样！”秦星的口中无意识的呢喃着：“刚才，明明他还跟我说话了，明明还搀扶着我坐下，他怎么会好好的就死了，到底发生了什么，发生了什么！”

　　秦星霍然转身，那依然在滚落血泪的双目，死死的盯住了在场的每一个人，眼中的疯狂和杀意，让所有人都不敢和他的眼睛对视，尤其是佛宗的两位德高望重的禅师，更是已经将头深深的低下，脸上有着羞愧之色。

　　他们是负责守着白自在的，然而竟然让白自在就这样死在了他们的面前。

　　其实，早在白自在发出闷哼，隐老冲到他身边的时候，就已经发现了白自在的生命危在旦夕，他竟然瞬间燃烧了自己仅剩的三分之一的星魂，从而挣脱了两位佛宗禅师的看护，站在了摘星楼的栏杆之上。

　　可是没有人知道，他为什么要这样做。

　　只是看到他如同一座不可逾越的高山一样，站在那里，以自己的身体，挡在了秦星的身前。

　　虽然隐老疯了似的要将他给抓走，但是却被他含笑拒绝，并且传音恳求众人，不要发出声音，因为他的时间已经不多了，而他要将自己这最后的时间，留给自己认定的弟子，再帮他最后一次。

　　因此，当秦星失明的时候，白自在才会用尽自己最后的力量，及时的出现在他的身边，搀扶着他走回摘星楼。

　　如果那个时候秦星能够睁眼的话，就能看到白自在已经是处于回光返照的阶段，整个人都在散发着一股淡淡的死气。

　　只可惜，秦星偏偏在这个时候失明了，什么都看不见，只能听到白自在的声音，感受到白自在的手掌。

　　当时周围所有的人，就连酒不醉都是双目通红，默默的注视着眼前这能让任何铁石心肠的人，都为之心碎的一幕。

　　在秦星坐下调息的时候，白自在也是耗尽了所有的力气，无力的跌坐在了秦星的面前，却依然谢绝了其他人的搀扶，只是含笑注视着秦星，注视着这个只差一步，就能成为自己弟子的孩子，直至停止了呼吸！

　　没有得到众人的回应，秦星的目光重新回到了白自在的身上，眼泪止不住的往外涌出，和白自在从相识，一直到今天，其间所发生的所有经历，全都出现在了他的脑海之中。

　　自己为报父仇，杀气迷失了神智，前往宁川城准备大开杀戒的时候，白自在第一次出现，亲自出手阻止了自己，将自己神智唤醒，避免了自己酿下大错。

　　自己为父守孝的一年时间，既是担心有高手来秦家惹事，也是担心自己会想不开，白自在始终留在秦家，陪着自己，临走之时，不但送给自己三颗兽丹，而且还给了自己一面印有仇人画面的镜子。

　　自己在火焰城时，面对天火族、天毒门和天星皇朝众多高手围攻，关键时候，白自在带着星兽前来相助。

　　地元宗和天机阁被灭之后，白自在更是不惜以身涉嫌，独自一人来到中州皇城，面对众多星王高手，为的，不过是给自己讨个公道！

　　甚至到生命的最后关头，他仍然牵着失明的自己，踏上了平地。

　　秦星忽然发现，从头到尾，白自在每一次出现在自己的身边，实际上都是自己最困难最危险的时候，也正是因为他的到来，才让自己屡次化险为夷，一步步的走到了今天。

　　而他这么做的目的，无非就是出于对自己的爱护，想要收自己为徒弟。

　　可是自己，竟然为了一些该死的狗屁理由，从始至终都没有真正拜他为师，而如今，这位可敬可爱的老人，已经永远的离开了。

　　“小子，做我徒弟吧！”

　　“秦星，你这个徒弟，我收定了！”

　　“小子，你到底准备什么时候拜我为师啊！”

　　“好，我等你！”

　　……

　　泪流满面的秦星，终于“噗通”一声，重重的跪倒在了白自在的面前，颤抖着道：“我错了，我真的错了！”

　　“弟子秦星，愿意拜入您老的门下，从现在开始，您，白自在，就是我的师父，从今往后，我秦星只有您这一位师父，如有违抗，天地不容！”

　　“师父在上，请受，请受徒儿，一，一拜！”

　　秦星泣不成声的说完了拜师的誓言，用力的将脑袋砸向了地面，“咚咚咚”，恭恭敬敬的三跪九叩，行完了拜师之礼。

　　虽然白自在已经走了，但是此时此刻，他那张僵硬的脸上，似乎露出了一个满意的微笑，双眼之中，更是仿佛流露出了欣慰和满足之色。

　　所有人，哪怕是大衍和龙在野等人，都是没有丝毫声音的，静静的看着秦星完成了拜师之礼。

　　隐老双目紧闭，老泪纵横，口中不断念叨着：“自在啊，你的愿望终于实现了，你也可以安心的走了，你的眼光不错，秦星这孩子，真的，真的不错！”

　　秦旭中转过身去，不忍再看。

　　酒不醉双眼通红，拼命的往嘴里倒着酒，只是往日的美酒，现在却是没有了丝毫的滋味。

　　佛宗两位禅师的口中，不断的念诵着佛号。

　　秦星行完拜师大礼之后，并没有站起身，而是依然跪在那里，看着白自在道：“师父，弟子以命星发誓，定会手刃仇人，为您老报仇！”

　　话音落下，秦星豁然起身，身体之上腾起一股火焰，将眼中的眼泪和脸上的悲伤完全烧尽，重新恢复了平静，只是人人都能清楚的感觉到，这平静之中所蕴含的，那随时可能爆发的杀意。

　　秦星转头看向了所有人，一字一句的道：“我再问一遍，我师父，是怎么死的！”

　　秦星也已经发现了，白自在燃烧了仅剩的三分之一的星魂，但是他的身体之上，并没有任何的伤痕，这让他也同样想不出来，究竟有什么事情，能够让他不惜作出如此大的牺牲，甚至搭上了自己的性命，尤其是在自己已经占据了上风，即将要胜大衍上人的时候。

　　众人全都沉默，因为他们也不知道原因，然而就在这时，白自在的后背之上，突然传来了“咝”的一声，极为轻微的声音。

　　紧接着，一丝丝的金光竟然从白自在的后背之上缓缓飘出，这让所有人的眼中都是精光一现，尤其是秦星，身形一闪，来到了白自在的身后，双目凝神看去。

　　赫然发现，白自在的后心窝上，有着一个发丝粗细的小洞，而那丝丝金光，正在从这个洞中冒出。

　　丝丝金光在空中，就如同是一根头发丝一样，但是却如同活物一样，不断的扭曲之下，金光赫然化作了一条金龙！

　　看到这条金龙，隐老的眼中陡然爆发出了夺目的精光，伸手一指远处的龙在野道：“金龙星气，龙在野，竟然是你，你杀死了自在，你给我偿命来！”

　　金龙星气，乃是龙家所特有的命星星气，根据这种星气所修炼的功法，据说大成之时，能够让人化身为金龙。

　　随着隐老吼出了这番话，所有人顿时明白了，显然是刚才在秦星和大衍上人比试之时，应该是秦星即将获胜的时候，龙在野暗中出手，释放出了金龙星气，偷袭秦星，想要阻止他获胜。

　　其他人都没有发现，唯有白自在看到了，而在白自在仅剩三分之一星魂的情况下，他就算看见，也不可能有实力阻挡，因此，白自在不惜燃烧了最后的星魂，刹那间让实力暴涨，从而挣脱了两位禅师的束缚，冲出去，及时的拦住了这道金光！

　　难怪白自在会站在栏杆之上，双手张开，背对众人，面朝秦星，原来他果然是在用自己的身体来当作盾牌，替秦星挡下一切可能危害到他安全的东西！

　　龙在野的脸上露出了阴笑，其实他早就知道自己会暴露，因为他的金龙星气在施展之后，必须收回，不然的话，时间一长，就会自己溢出来。

　　可是他也没有任何的办法，他的本意是要攻击秦星，没想到却被白自在挡下，而白自在后来就一直站在那里，背对着众人，让他根本没有机会收取金龙气，以至于现在终于被发现了。

　　虽然暴露了是自己杀死的白自在，但是龙在野却并没有丝毫的慌乱，面带冷笑的看着众人道：“不错，就是我，被你们发现了，不过，你么能将我怎么样呢？”

　　的确，如今虽然秦星赢了大衍上人，大衍上人也始终失魂落魄，但是从实力上来看，依然是龙在野这边占据着极大的优势，所以他完全是有恃无恐。

　　隐老怒吼一声：“龙在野，我要杀了你，为自在报仇！”

　　就在隐老准备不管不顾的冲出去的时候，一个身影却是抢先挡在了他的身前，淡淡的道：“隐老，我说过，我师父的仇，只能由我这个弟子为他报，龙在野的命，是我的！”

　　秦星的双眼死死的盯着龙在野，就是这个人，夺走了白自在的性命，粉碎了自己心中的希望！

　　“哈哈哈！”听到秦星的话，龙在野陡然爆发出了狂笑之声，伸手指着秦星，满脸的蔑视道：“黄口小儿，就凭你还想要我的命？来来来，我成全你！”

　　“当初在星灵之地，我击杀龙中岳的时候，突然出现的那只龙爪，应该就是你了吧！”秦星毫不动怒的道：“当日没能将你的龙爪掰断，我始终有点耿耿于怀，今天，我就让你这条金龙，变成死龙！”

　　龙在野的面孔陡然变得狰狞了起来：“秦星，你杀了我玄孙，我就拿地元宗，天机阁和白自在他们所有人的命来陪葬，今天，你也别想走了！”

　　秦星点点头道：“很好，有了你这句话，你龙家，必灭，天星皇朝，必亡！”

　　“好好好，我倒要看看，你到底有什么本事，能够让我龙家灭，让我天星皇朝亡！”

　　龙在野身形闪动，竟然主动出击，向着秦星冲来。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道金光，仿若从天而降一般，凭空出现在了所有人的面前，还没等人看清楚到底是什么，就已经冲入了秦星的体内，消失无踪。

　　而在所有人的注视之下，秦星的气息，正在以惊人的速度，疯狂的攀升着！


第350章 是谁找死

　　面对冲向自己的龙在野，秦星的身体纹丝不动，似乎不准备躲避，但是当龙在野冲过来的劲风掠向秦星的时候，秦星就如同一片树叶一样，随着风势轻飘飘的飞了起来，但是他的气息，仍然在不断的攀升着。

　　五锻星将，六锻星将，七锻星将，八锻星将！

　　就如同在天圣殿时一样，秦星的境界，竟然瞬息之间，就从原先的四锻星将，暴涨到了八锻星将升！

　　自然，这一切都要归功于那道没入秦星体内的金光，就是他的第一元神！

　　早在秦星赶往摘星楼的时候，就已经让自己的第一元神尾随身后，躲在附近的建筑之中，以防万一。

　　如今，为了替师父报仇，秦星自然让自己的元神回归本尊体内，而已经在幻洞之中待了长达三年之久的第一元神，他体内所蕴含的能量，比起第二元神来要多的多，所以才让秦星瞬间跨越了四个境界，成为了八锻星将。

　　真正实力，也就是相当于八转星侯！

　　虽然星气变的秘法，因为不可能直接变化成星魂，只能变化成星核，从而让秦星的境界最多只能提升到九锻星将，但是星气二变，却是会让他的实力，达到九转星侯的巅峰！

　　这样的话，面对星王强者，秦星也终于有了一战之力！

　　更何况，秦星已经下定了决心，今日就算拼着两败俱伤，自己也一定要将龙在野毙于掌下，为师父报仇！

　　秦星实力的突然暴增，让所有人都是大吃一惊，尤其是龙在野！

　　最关键的是，谁也不知道秦星到底是如何做到的，也不知道，提升到如今的实力，究竟是不是秦星的极限！

　　龙在野尽管内心震惊，但是却并不慌忙，他始终坚信，秦星不过是仗着秘法提升的实力，而且就算秦星真的是九转星侯巅峰，也不可能是自己的对手，自己毕竟是货真价实的两步星王！

　　“不过，如果他还能提升实力，达到星王境界的话，那对付起来可就不好办了，所以我要先拖延点时间，等到他秘法持续时间结束的时候，我再杀他，就是易如反掌了！干脆，将他引到那个地方！”

　　想到这里，龙在野竟然不再对秦星发动攻击，而是一步迈出了摘星楼，在众人看来，就像是要逃走一般！

　　龙在野突然现身空中，让摘星楼四周那些围观的人们，顿时再次的发出了惊讶之声。

　　在秦星进入摘星楼之后，众人就完全不知道楼里发生的一切，甚至连比试的结果都不知道，但是谁也不甘心就此离开，仍然在原地等着。

　　没想到果然没有白等，天星皇朝的老皇主，龙在野竟然出现了，而且看他的样子，似乎是在逃跑！

　　这下众人的好奇心顿时就被勾了起来，真没想到，今天是一波未平，一波又起！

　　龙在野的如意算盘打的固然是好，但是他绝对没有想到，其实秦星比他更需要拖延时间。

　　实力的暴增，必须要逐步的将境界稳定下来，不然的话，很可能让境界重新跌落，所以当龙在野的不战而走，恰好给了秦星充足的时间。

　　片刻之后，秦星的境界已经全部稳定，成为了真正的八锻星将，他转身对着隐老等人躬身一礼道：“烦请诸位前辈，帮我照看好我师父的遗体，待我取回龙在野的人头，再来祭奠他老人家！”

　　秦星深深的吸了口气，体内的星气顿时如同开水一般疯狂的沸腾了起来，转身冷冷的扫了一眼大衍上人等人道：“我师父的死，你们每个人都有份，不过今天我主要的目标就是龙在野，等我杀了龙在野之后，必然会再一一登门拜访！”

　　“如果谁想拦我，尽可出手！”

　　这番话，让听到的所有人都是微微一怔，要知道秦星所说的对象，可不是一般人，而是吴法天，于老怪，狼王和大衍上人！

　　除了大衍上人外，其他的三个人，都是货真价实的星王高手，然而如今却是被秦星这个小辈给毫不客气的威胁了。

　　这让他们如何忍受得了，不过当他们看到那同样面带无穷恨意的隐老和酒不醉，以及星佛宗的两位禅师的时候，却不得不将心中的怒火给硬生生的压了下去。

　　三对四，他们可是没有丝毫的胜算，尤其是这个到现在仍然魂不守舍的大衍上人，更是让他们必须照顾，根本无法出手。

　　秦星收回目光，身体霍然腾空而起，一股股狂风凭空出现，席卷住他的身体，冲出了摘星楼！

　　龙在野并不是真的要逃走，所以自然也没有走远，看到秦星冲出，阴阴一笑，再次转身飞走，速度却是不快。

　　围观的人群，看到那冲出来的人影，竟然是秦星的时候，不禁也是再次炸开了锅！

　　“我是不是眼花了？堂堂星王高手的老皇主，竟然是在逃避秦星？”

　　“秦星的实力到底有多强？”

　　“我记得当初火焰城的时候，他还被一位星王高手打的根本没有还手之力，这才几年时间，他竟然就能反过来追杀星王高手了？”

　　此起彼伏的议论声，彻底的将整个皇城内的气氛点燃，群情激奋！

　　不过很快他们就发现了，秦星竟然并没有在追龙在野，而是向着和龙在野完全相反的方向飞去。

　　那个方向，好像是……皇宫！

　　的确，秦星就是在朝着皇宫的方向飞去！

　　因为他知道，龙在野并非是要故意逃走，甚至可能是要将自己引向某个布置有陷阱的所在，虽然他是肯定要为师父报仇，但是他也不会做无谓的牺牲。

　　本身他就不是龙在野的对手，击杀他的机会并不大，如果再任由对方将自己带入陷阱，那么自己报仇不成，反而很可能会被对方杀死，这可不是他想要的结果。

　　因此，他不但要杀龙在野，而且要化被动为主动，让龙在野不得不跟在自己的身后，由自己掌控这场实力并不均衡的战斗的主动权，那么最好的办法，就是前往皇宫。

　　皇宫之中，住的就是当今皇主，是龙家的所有人！

　　而秦星刚才就跟龙在野说过，要龙家灭，要天星皇朝亡，那么，就从现在开始！

　　看到秦星竟然没有跟在自己的身后，而是朝着另外的方向飞去，龙在野先是一愣，但是紧接着就反映了过来，脸色刹那间变得难看无比。

　　他是肯定不怕秦星，也知道秦星不是自己的对手，但是如今的整个龙家之中，就算是当今皇主龙天空，也不可能是秦星的对手！

　　龙在野猛然爆发出了怒吼之声：“秦星，你给我站住，今天如果你敢伤我龙家一人性命，我势必灭你秦家满门，将你千刀万剐！”

　　直到说完之后，龙在野才意识到，自己的威胁根本没有丝毫的效果，因为和秦星有关的地元宗和天机阁，早就化作了尘埃，哪里还有什么满门！

　　虽然秦星的确还有些朋友，比如燕南秋，比如隐老，比如酒不醉，但是这些人中的任意一个，单凭自己之力，根本不可能杀的了他们！

　　恨恨的在空中一跺脚，龙在野也改变了方向，急忙向着秦星追了过去。

　　秦星和龙在野之间角色的对调，让摘星楼上的众人都是大感意外，他们谁也没有想到，秦星竟然会向着皇宫飞去。

　　星佛宗两位禅师对视了一眼之后，向着酒不醉传音道：“酒施主，以秦小施主一人之力，真的会是整个龙家的对手吗？我们要不要跟过去看看？再说现在我们离心会诸多成员都遭到攻击，这皇城之中也不可久留！”

　　酒不醉点点头道：“恩，我带上隐老鬼，你们带上秦星五叔和那个薛子期，他可是大衍的儿子，万万不能放过他！”

　　虽然隐老依然沉浸于悲痛之中，但是也担心秦星的安危，因为秦星如今已经是白自在的弟子，而他爱屋及乌，自然也不希望秦星遭遇任何的危险，所以点点头，对着白自在道：“好，自在，我带着你，去看看你的弟子，是如何为你报仇的！”

　　隐老伸手将白自在的尸体抱了起来，第一个冲天而起，向着秦星和龙在野消失的方向追了过去。

　　酒不醉和两位禅师，分别带着薛子期和秦旭中，紧随其后，而吴法天等人也不便阻拦，只能眼睁睁的看着他们离开。

　　而等到酒不醉等人消失之后，他们也不再久留，急忙搀扶起大衍上人，同样离开了摘星楼，向着皇宫飞去。

　　当看到这些平日里别说见了，甚至连听都几乎很难听到的众多星王高手，此时此刻，竟然一个接一个的从摘星楼中飞出，出现在天空之上，给皇城之中本来就已经沸腾的气氛，又添了一把火。

　　对于这些事情，秦星已经不知道了。

　　此时此刻，他心静如水，似乎已经忘记了悲痛，但是实际上他的心，却是如同死水一般，根本不可能再掀起丝毫的涟漪。

　　父亲死在他的面前，他无力挽救；地元宗和天机阁的覆灭，他无力挽救；如今，白自在死在他的面前，他仍旧是无力挽救！

　　那么，他所能做的，就是为他们报仇，为所有这些死去的人报仇！

　　他要让所有的凶手，全部伏诛！

　　秦星就如同一阵风一般，向着皇宫的方向急速飞去，脑海之中，也只有一个想法，就是先灭掉龙家，灭掉天星皇朝！

　　至于身后龙在野的不断叫嚣和威胁，他根本就没有放在心上，先前白自在活着的时候，他还会有所顾忌，不敢贸然出手，但是如今白自在已经死了，五叔也暂时安全了，这中州皇城之中，没有了让他再顾忌的对象，所以，他还有什么好怕的？

　　秦星的速度极快，转眼之间就已经来到了皇宫，而皇宫的上方，布置着一个强大的封印，毕竟这里可是天星皇朝的中心所在了。

　　看着这个封印，秦星的嘴角露出了一丝狰狞的笑容，抬起手来，看似柔弱无力的，实则凝聚了全部的力量，向着封印猛然压了下去。

　　“咔！”

　　九转星侯巅峰的实力，全力施为之下，封印之上，顿时传来了清脆的破裂之声，一道巨大的裂缝，赫然出现！

　　“秦星，你找死！”

　　远处，龙在野已经气得睚眦欲裂，放声怒吼，如同流星一般向着秦星急冲而来，双臂之上金光四射，化作了两条龙爪，真正是张牙舞爪的扑了过去。

　　“龙在野，看看是谁找死！”

　　秦星狞笑着看了一眼距离自己越来越近的龙在野，双手之上，突然分别出现了一团燃烧的火焰和一股冒着寒意的寒气，缓缓靠近！


第351章 这点本事

　　看着秦星双手之上出现的截然相反的两种力量，龙在野硬生生的刹住了自己的身形，心中陡然升起了一股极度的不安！

　　当初在神秘空间之中，他可是亲眼见到过秦星施展出了一招连他们这些星王都感到畏惧的恐怖星技，灭罚棋盘。

　　凭借着这一招，当时只有六锻星将实力的秦星，毫不费力的击杀了两百多名星修之后，成功的惊退了自己，又杀死了龙中岳，也正是因为那一战，才让秦星的名字真正的传遍了整颗秦天星。

　　然而现在，秦星那两只正在缓缓靠近的双手，就是施展灭罚棋盘的起手式。

　　如今的秦星，已经拥有了九转星侯巅峰的实力，再施展出灭罚棋盘的话，那威力……

　　龙在野情不自禁的打了个冷颤，甚至已经不敢再继续往下想去，满脸阴沉的道：“秦星，你到底想要做什么？”

　　看到龙在野不再继续冲过来，秦星正在靠近的双手也停了下来，不过却根本没有回答，只是带着狞笑看着他，突然间抬起脚来，狠狠的向着下方的封印用力一踹。

　　“咔擦！”

　　封印之上，再次出现了一道巨大的裂缝，并且整个封印都如同不堪负荷一般，开始轻轻的颤抖了起来。

　　下方，皇宫之中的人们，也已经听到了龙在野的吼声和封印破碎的声音，几乎全部都从房间里面冲了出来，站在空旷的地方抬头看向天空，其中还有着几个对于秦星来说，极为熟悉的面孔，比如说剩下来的两位皇子，以及那头戴帝冠，身穿龙袍的当今皇主，龙天空。

　　虽然他们已经看到了天空之上的秦星和龙在野，也看到了那已经呈现出两条巨大裂纹的封印，但是除了脸上有点小小的震惊之外，却是并没有什么畏惧和害怕。

　　这是哪？

　　皇宫！

　　天星皇朝的皇宫，整个天星大陆统治者一脉居住的地方，当然也是最安全的地方。

　　如果说有人敢到这里闹事，或者是想要进攻这里，那这个人不是疯了，就是自己找死，所以他们当然不会有任何的担心，甚至在震惊之后，还轻松的议论了起来。

　　“这个小子是谁啊？吃了熊心豹子胆不成，竟然敢来攻击皇宫的封印？”

　　“管他是谁，很快就会变成一个死人了。”

　　“就是，现在的皇城之中，高手云集，只要皇主一声令下，我们都根本不用动手，光是用人，堆都能堆死他！”

　　“看，高手来了！”

　　天空之上，在龙在野的后方，抱着白自在尸体的隐老已经跟了过来，而在隐老之后，就是酒不醉和两位禅师。

　　四位星王高手的联袂出现，让皇宫中刚刚从震惊中回过神来的众人，再次陷入了震惊，不过，这还只是开始。

　　因为在这四人的后面，吴法天，于老怪和狼王三人也匆匆赶来，他们和龙在野如今是站在一条战线之上，这种时候，就算再不愿也必须要出现。

　　至于失魂落魄的大衍上人，因为带着也是累赘，所以已经被送入了安全的地方。

　　后赶来的众人，看到眼前的情形都是微微一怔，显然有点想不通为什么龙在野竟然任由秦星在破解封印，自己却无动于衷。

　　不过当他们看到秦星那分别包裹在寒气和火焰之中的手掌之时，顿时就明白过来。

　　虽然他们之中，也就酒不醉亲眼见到过灭罚棋盘，但是其他人也通过不同的途径，或多或少的了解了一点。

　　只是没有亲见，是无法相信灭罚棋盘的威力的，所以狼王首先皱起眉头道：“龙在野，你在做什么？为什么不出手？”

　　龙在野死死盯着秦星，双眼之中都快喷出火来，咬牙切齿的道：“除非我能在他双掌合在一起之前，将他彻底击杀，不然的话，下面的这些人，至少要死掉一半！”

　　他何尝不想出手，但是他真的不敢。

　　连同龙在野在内的八位星王高手，齐齐汇聚在皇宫的上方，彼此之间虽然没有动手，但是却泾渭分明的对峙着，只要对方任何一人有异动，那么自然就会有人出手阻止。

　　如此盛况，总算是让皇宫内的众人感觉到了一丝不对劲，不过因为对于龙在野这位老皇主的信任，他们仍然不是太过担心。

　　“咚咚咚！”

　　紧接着，一阵仿佛战鼓一般擂动的声音，由远及近的传来，整个大地都被震得隐隐发颤。

　　通往皇宫的各条街道之上，人群就如同潮水一般，向着这里疯狂涌来，虽然他们知道，这里可能会有一场大战发生，但是能够亲眼见到星王之间的战斗，这种机会可是生平罕有，所以真的是冒死前来观战。

　　“轰！”

　　秦星却是根本不管不顾跟过来的任何人，只是用带着狞笑的目光，注视着龙在野，同时再次缓缓的抬起脚来，又是一脚重重的踹在了封印之上。

　　“咔咔！”

　　这次，两条巨大的裂纹浮现而出，整个封印已经岌岌可危，几乎到了随时可能崩溃的边缘。

　　其实，秦星完全可以用星纹来破解这个封印，省时省力，但是，他偏偏要用这种最直接的蛮力来震碎封印，为的就是要让皇宫中的人和龙在野，好好感受一下死亡的恐惧。

　　当年秦星的父亲死亡之后，秦星为了替父报仇，导致被七杀星的杀气附体，迷失了神智，就是差点将宁川城上的封印给强行破开，好在当时白自在及时出现，成功的阻止了他。

　　如今，白自在已经死了，再没有人能够阻止得了秦星，而秦星也是无比清醒，他就是要让天星皇朝覆灭，让所有伤害过自己亲朋好友的凶手，以命抵命！

　　这个时候，皇宫中的人终于开始慌了，因为封印一旦被蛮力强行破开，会有强大的力量反震而出，轰向被封印笼罩的地方，而那股力量之强，星将之下，碰之必死，甚至星侯高手，都有可能受伤。

　　如今眼看着封印就要破碎，然而被他们视为保护神的老皇主却是仍然没有出手的意思，所以众人已经可以感觉到死亡的威胁了，甚至有人已经开始逃跑了。

　　身为皇主的龙天空也急忙大喊起来：“星将以下的所有人，立刻进入房屋之中，中兴，中云，你们两个赶紧回寝宫，开启封印，没有我的命令，不准离开寝宫半步！”

　　有了皇主的命令，皇宫中的人们自然更加疯狂了，而在这种疯狂之下，大部分的人都是慌不择路，只是挑选距离自己最近的房屋冲去，导致了不少人被其他人撞倒在地，还没等站起来，身上立刻又有无数只脚踏过，直接被活活踩死！

　　秦星站在空中，看着下方拥挤奔逃的人群，脸上的笑容更加的狰狞，龙在野尽管恨得牙根都快被自己咬碎了，但是却依然不敢出手。

　　来自星邪宗的于老怪忽然冷冷一笑道：“龙在野，你要是再不出手，估计根本不用等到封印破碎，你这皇宫之人，就要死掉一半了。”

　　被于老怪的这句话所提醒，龙在野也陡然的回过神来，的确，自己顾忌皇宫中的众人，所以不敢对秦星出手，可是如果任由秦星将封印毁掉，那么依然会造成大量的死亡。

　　“妈的，老子也是昏了头了，竟然连这么简单的道理也没有想到！”

　　龙在野也不知道多少年没有说过脏话了，如今却是忍不住在心中暗暗的咒骂了自己一句，果然不再管秦星，而是身形一闪，向着封印之下冲去，他虽然不能动秦星，但是想要护住皇宫中的众人，或者阻止封印的崩溃，却并非是什么难事。

　　龙在野闪身的同时，始终密切注意着他的隐老，也是身形一闪，就要紧随其后，将他拦住，但是秦星的声音却是陡然响起：“让他去！”

　　隐老不禁微微一怔，如果任由龙在野进入到封印之中，那么以他的实力，根本无需保护任何人，只要加固封印，就能阻止秦星大开杀戒。

　　随着隐老的犹豫，秦星的声音再次响起：“让他去，隐老，我说过，我要亲手为师父报仇，龙在野的命，是我的，谁也不能阻我！”

　　平静的声音中所蕴含的凌厉杀意，让隐老的心中都是没来由的一颤，甚至他丝毫不怀疑，如果自己现在要阻止秦星击杀龙在野的话，恐怕秦星都会毫不犹豫的对自己出手。

　　无奈之下，隐老只能咬牙停下了身形，眼睁睁的看着龙在野成功的冲入了封印之中。

　　看到龙在野终于出现了，皇宫中内正在奔逃的众人，顿时全都停了下来，因为在他们的心中，龙在野就是他们的主心骨，有了老皇主的护卫，那么，任何危险都能化险为夷。

　　甚至，就连两位皇子也是停下了脚步，二皇子龙中云更是紧握拳头，在空中一边挥舞一边兴奋地吼道：“老祖宗，快出手吧，让这些敢对我天星皇朝，敢对我龙家不敬的人，知道什么叫做恐惧！”

　　在龙中云声音响起的同时，秦星再次抬起脚来，第三次，狠狠的跺在了封印之上。

　　“咔咔咔！”

　　一道道清脆的破裂声连绵响起，封印之上出现了无数道裂纹，密密麻麻，蜿蜒而行，剧烈的震动了起来，显然是终于再也无法支撑，眼看着就要彻底炸开了。

　　龙在野冷冷一笑，双手倏然张开，一道道金龙星气从其体内飞出，源源不断的涌向了那即将炸开的封印。

　　随着金龙星气的涌入，封印的颤动果然减弱了下来，这让龙在野的心中稍稍安心，怒视着居高临下正看向自己的秦星道：“秦星，就凭你这点本事，想要灭我龙家，亡我皇朝，你这是痴人做梦！有本事你不要逃，看我一会怎么收拾你，你放心，我不会让你死的那么痛快的，我会让你尝尽世间所有酷刑，让你后悔生在这个世界……”

　　不过，不等他将话说完，秦星已经冷冷的打断道：“龙在野，那你就瞪大了眼睛，看清楚了，我这点本事，是怎么灭你龙家，亡你皇朝的！”

　　话音落下，秦星的双手突然“砰”的一声合在了一起，火焰和寒气也立刻完美水乳交融，一面巨大的黑白棋盘，凝聚成形！

　　“灭罚棋盘！”

　　一声怒吼，秦星双手用力，将灭罚棋盘缓缓的推向了下方支离破碎的封印，推向了下方正在已金龙星气加固封印的龙在野，推向了下方皇宫之中，那正在抬头注视着自己的……所有人！


第352章 半人半龙

　　皇宫之中，那些因为龙在野的出现，而停止了奔逃，继续抬头观看的众人，此时看见这面巨大的灭罚棋盘，正从天而降，缓缓落下，每个人的心中都是涌起了一股强烈的不安。

　　但是，出于对龙在野的相信，却仍然没有一个人奔逃，显然都是认为，龙在野肯定会摧毁这面棋盘，保护住他们所有人。

　　然而，此时此刻的龙在野，却是直愣愣的看着距离自己越来越近的巨大棋盘，感受到棋盘之中所蕴藏的恐怖的力量，整个人如同傻了一般，竟然呆立在那里，一动不动。

　　这一刻，他终于明白了，其实不管自己做什么，秦星都会施展出这招恐怖的星技，会让自己和所有天星皇朝的人，尝到死亡的恐怖！

　　刚才秦星所做的一切，不过是在戏耍自己，让自己眼睁睁的看着他的报复。

　　至于于老怪，狼王，甚至是隐老和两位禅师，这些始终都不相信灭罚棋盘威力的星王高手们，此刻也是面色大变，终于相信了为何所有见过这面棋盘的人，都会有着一丝畏惧的原因，因为现在他们每个人的心里，也有了畏惧，以至于根本没有人敢在这个时候，去帮助龙在野。

　　龙在野陡然之间回过神来，急忙大叫道：“秦星，住手！下面这些人中，我龙家的人只有少数，其他的大部分人都是无辜的，他们和你没有任何的仇恨！”

　　“无辜？”秦星笑了：“地元宗和天机阁的众多弟子，他们无不无辜？刚刚死在你手上的我的师父，他无不无辜？他们，和你们又有什么的仇恨？也许，这世间真的就没有无辜之人，死吧！”

　　灭罚棋盘，带着毁天灭地的恐怖气息，终于狠狠的撞到了支离破碎的封印之上！

　　“轰！”

　　哪怕有了金龙星气的涌入，封印也是没有丝毫的阻挡之力，轻易的炸了开来，而其中所蕴含的反震之力，竟然随着完好无损的灭罚棋盘，一起向着下方冲去！

　　龙在野的五官已经完全扭曲，面色狰狞，蓦然发出一声怒吼，抬起双手，身为二步星王的所有实力，在这一刻，毫无保留的全部释放了出去，迎向了那落下来的灭罚棋盘！

　　他已经没有了任何的选择，因为他的身后就是天星皇朝中的众人，就是他龙家的子孙后代，所以他只能拼尽全力去保护他们，去阻挡灭罚棋盘。

　　“轰！”

　　又是一声震动天地的巨响！

　　这次的巨响，让整个皇城之中的所有人，几乎全部暂时失聪，脑海之中只剩下不断的轰鸣之声。

　　至少有十分之一的人，被这声巨响震得七窍流血，昏死过去。

　　皇宫附近的一些建筑物，在巨响声中轰然倒塌。

　　皇宫的上空，升起了一朵如同蘑菇形状的巨大云彩，高达万丈，整个皇宫更是都已经被冲天的烟尘和气浪所完全覆盖，哪怕是星王高手也无法看清里面的丝毫情形。

　　天空风云变色，大地剧烈震动！

　　紧接着，狂暴的气浪开始以秦星的脚下为中心，层层叠叠的向外不断滚动，所过之处，摧枯拉朽一般，建筑崩塌，树木倒下，任何东西都是如同变成了纸扎的一般，被直接摧毁，化作粉末。

　　以至于连星王高手，都不得不迅速后退，尽可能的拉开和气浪之间的距离，以免被殃及池鱼。

　　也不知道是秦星的有意控制，还是其他人命不该绝，气浪蔓延的范围，竟然恰好只是覆盖了整个皇宫，并没有波及到皇宫之外，那些从各处赶过来看热闹的人们。

　　虽然他们也都受到了不同程度的伤势，但是不管怎么说，至少命是保住了！

　　已经站在数千米之外，从空中分别落到了两座高楼之上的众多星王高手，彼此对视，均从对方的眼中看到了心悸，每个人都觉得口干舌燥，狼王忍不住用力的吞了口唾沫道：“这就是灭罚棋盘的威力吗，也实在是太恐怖了！”

　　于老怪深有同感的点点头道：“难怪星灵之地关闭后，那些回来的人都提到了灭罚棋盘，我还以为他们是故意夸张，现在我才知道，他们非但没有夸张，反而是故意隐瞒了！这种威力，别说两百人了，就算是两千人也是瞬间灭掉啊！”

　　这倒是于老怪错怪了那些人，他们说的是事实，只不过当时他们看到的秦星只有六锻星将的实力，而现在的秦星，则是拥有了了九转星侯的巅峰实力。

　　灭罚棋盘的威力自然也是水涨船高，提高了何止十倍！

　　吴法天用力的揉了揉自己有点僵硬的脸道：“看样子，我们为自己树了个强敌，此子只要不死，用不了多久，恐怕就会成为我们的噩梦！”

　　的确，虽然现在他们还并不是很惧怕灭罚棋盘，甚至可以在灭罚棋盘之下毫发无伤，但是按照秦星这种修炼的速度，都不用等秦星成为星王，只要他凝聚出星魂，再施展出这招，就足以对自己等人造成威胁了。

　　如果一旦秦星成为了真正的星王，那么这一招之下，恐怕整颗秦天星上都找不到能够接下来的人了。

　　酒不醉扒开葫芦盖子，往嘴里倒了大大的一口酒，用力咽下之后，一抹嘴巴道：“这小子，太狠了！”

　　“狠是够狠！”只有隐老在此刻还能保持着镇定，冷冷的道：“但是想要凭借这招干掉龙在野，还是不够！”

　　对于龙在野的恨，隐老并不比秦星少多少，所以此刻他最关心的，除了秦星的安危之外，就是秦星如何能够杀死龙在野。

　　虽然说这一招灭罚棋盘的威力足够大，但毕竟秦星只是星侯实力，而龙在野却是二步星王，就算是这种正面击中的情况之下，最多只是能让龙在野受点伤，根本不可能杀死他。

　　就在几人谈话的时候，皇宫之中的蘑菇云彩和气浪，终于渐渐的消散了开来，露出了皇宫。

　　此刻的皇宫，已经不能再被称之为皇宫了，因为近乎六成的建筑，都已经化作了断垣残壁，甚至就连最外围的宫墙，也是被震塌了一大半，一片狼藉。

　　大地之上，布满了如同蜘蛛网般纵横交错的裂纹，而在这些裂缝和倒塌的建筑物之中，有着此起彼伏的哀嚎之声响起。

　　放眼看去，虽然能够看见遍地的尸体，但是绝大多数的人，却是都幸存了下来。

　　倒不是他们的实力有多高，而是因为……龙在野！

　　在灭罚棋盘落下来的时候，为了保护皇宫内的众人，龙在野不得不施展出了全部的力量，来抵御棋盘的毁灭之力。

　　此时的龙在野，已经不能说是人了，而是半人半龙！

　　他已经从空中被震落到了地面，浑身焦黑，衣衫尽碎，但是裸露出来的身体之上却是布满了铜钱大小的龙鳞，只是不少地方的龙鳞都被生生炸烂，鲜血淋漓，四肢更是化作了龙爪龙尾，只有上半身和头部依然保持着人形。

　　龙在野的脸上同样有着龙鳞，以至于看不出他的脸色，但是在他的七窍之上，却是挂着一丝丝未曾干涸的血迹。

　　这就是龙家的金龙诀，修炼到极致，就能以人形化身金龙，从而让实力在短时间内暴增，虽然龙在野仅仅只能化作半龙，但是危机关头，却是依靠着半龙半人的状态，竟然强行接下了秦星的灭罚棋大部分的威力，从而保住了大都数皇宫中的人。

　　果然如同隐老所说的那样，极具威力的灭罚棋盘，并不能杀死真正的星王高手，最多只是能让他们受伤而已。

　　这就是龙在野的实力，也是星王高手的恐怖之处，此星我为王的称号，并不是随意叫叫的，而是货真价实的星辰上的王者。

　　秦星同样露出了身形，虽然面色苍白，但是神情却是无比的平静，甚至看到站在那里，恶狠狠的凝视着自己的龙在野时，不但没有丝毫惊讶，反而露出了笑容道：“龙在野，现在，你看没看清楚？如果还没看清楚的话，那我可以再让你看看！”

　　看到秦星的笑容，本来满脸怒意的龙在野，突然间也笑了起来道：“秦星，能够将我龙家，将我天星皇朝逼到这份上的人，你是第一个，不过，我的确是没有看清楚，如果你还有力气的话，不妨就再让我看看清楚！”

　　虽然龙在野在笑，但是任何人都能清楚的感觉到，他笑容之下所隐藏的狂暴的杀意。

　　不过，他也是真的在笑，因为他知道，秦星是无论如何都不可能再次释放出一次灭罚棋盘了。

　　当初在星灵之地中，他就被秦星骗过一次，可是现在亲身经历过了灭罚棋盘的威力之后，他却可以断定，以秦星如今九转星侯巅峰的实力，最多只能施展一次灭罚棋盘，而且施展之后，身体很可能还会陷入极度虚弱的状态之中，所以他才会说出如此的话来。

　　秦星没有了星气，但是自己却仍然有星气，那么接下来，就该轮到自己反过来追杀秦星了。

　　不等秦星开口，龙在野突然转头，看向了远在数千米之外，站在高楼上的隐老等人，冷冷的道：“秦星毁我皇宫，伤我龙家人，滥杀无辜，我作为天星皇朝老皇主，今日誓要击杀此僚，为那些死去的人报仇，谁敢阻拦，我就杀谁！”

　　龙在野的话音刚刚落下，隐老已经冷笑着道：“龙在野，你也太将你自己当回事了，今天秦星我保定了，我倒要看看那，你怎么杀我！”

　　龙在野阴森一笑道：“你尽管试试！”

　　隐老将自己手中抱着的白自在，交到了酒不醉的手中道：“老酒鬼，替我看好自在，今天是我天山兽宗和天星皇朝之间的恩怨，你们谁也不准出手！”

　　酒不醉接过白自在的身体，面色凝重的道：“小心点，龙在野虽然狂，但是并不傻，他既然出此狂言，必然还有什么后手！”

　　对于酒不醉的警告，隐老只是冷冷一笑，转而看向了不远处的于老怪三人道：“你们要想出手，尽可随意。”

　　于老怪摊开双手道：“你都说了，这是你和龙在野之间的恩怨，我们自然不会出手。”

　　这个时候，他们倒是真的不会贸然出手，因为对面还有酒不醉三名星王，而他们三人正好可以牵制住，等于也算是帮了龙在野的忙。

　　隐老不再说话，身形一闪，已经出现在了秦星的身边，点点头道：“你做的不错，有你这个徒弟，自在也能含笑九泉了！剩下来的事，交给我吧！”

　　“不！”秦星沉声道：“隐老，我还是那句话，龙在野的命，是我的！”

　　“哈哈哈！”龙在野狂笑出声道：“你们两个别争了，今天都给我留下来吧，龙家九子，你们还不现身！”

　　“嗡！”

　　随着龙在野话音的落下，天空之上陡然亮起了一团数丈长的光芒，而光芒之中，九个人影迈步而出，每个人的身上都散发出强大的气息。

　　看到这突然出现的九个人，哪怕连于老怪等人，都是面色大变！


第353章 龙家九子

　　看清九个人的衣着长相之后，每个人的目光，竟然都是不约而同的看向了那站在龙宫之中，面露凝重之色的当今皇主，龙天空！

　　因为这九个人和他实在是太像了！

　　不但穿着完全一样，甚至就连相貌都是有着几分相似，不难猜出，他们绝对都是龙家人，体内流着一样的血脉。

　　九个人，身上全都穿着清一色的金色龙袍，年纪虽然大小不同，有老有少，但是每个人的相貌却都是有着几分相似之处，而更恐怖的是，他们每个人的修为境界竟然完全一样，都是九转星侯之境！

　　星侯高手，虽然并不被星王放在眼里，但是在这个时候，龙在野突然召唤出来这么九个实力一模一样的所谓的龙家九子，却也不免让众人的心中起疑。

　　当然，更让他们感到意外的，就是龙家竟然还隐藏了这么强大的力量！

　　如果算上龙在野和龙天空，那么龙家就是总共拥有一名星王，十名星侯，如此强悍的实力，已经远远超过了所有天字号势力，就算是星字号势力也不敢有丝毫的轻视。

　　星邪宗的于老怪面色凝重的道：“难怪龙家能够成为天星皇朝的皇主，原来他们的实力竟然这么强！”

　　天行宗的吴法天同样慎重的点头道：“我们都小瞧了天星皇朝，龙家的底蕴之深厚，超出了我们的想象！”

　　狼王伸出自己猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇：“幸亏当初我们没有轻举妄动，如果真的贸然攻打天星皇朝的话，最后的后果还真的不好说，也不知道这到底是不是龙家全部的底牌了！”

　　对于天星大陆的大多数星修来说，其实都知道天星王朝已经逐渐式微。

　　因此，虽然表面上天星皇朝是号令整个大陆，但是暗地里众多势力却是各自为政，根本不将其放在眼里，这点从当初的火焰城的势力分布上就可见一斑。

　　自然，也有不少人曾经想要过干脆一举推翻天星皇朝，取而代之，而现在看到那突然现身的龙之九子，他们不禁都感到庆幸。

　　事实的确如此，龙家作为传承数千年的家族，又占据天星皇朝皇主之位，虽然的确有着式微的趋势，但是瘦死的骆驼比马大。

　　早在天星皇朝刚刚创建之时，龙家的老祖宗就已经未雨绸缪，暗中布置了许多后手，虽然是想要让皇朝千秋万代，永久的存在下去，但是任何人都知道，王朝更迭，权力交替，这些都是历史的必然趋势，任何人都无力更改。

　　因此，这些从数千年之前就开始布置的后手，真正的目的也就变成了在关键时刻能够保护住龙家香火不灭，即便皇朝被推翻，只要龙家一脉还能延续下去。

　　龙之九子，就是这些后手之中，最为重要的一招。

　　龙家历代皇主，登基之时，就要从自己的亲人之中挑选出一些资质不错的兄弟，这些兄弟，既有可能是同胞手足，也有可能是堂兄堂弟，唯一的要求，就是必须姓龙！

　　被挑选出来的这些人，他们会以各种各样的方式“死”去，从而逐渐淡出所有人的视线，被人们遗忘，但是实际上却是被送到一个特殊的地方进行残酷的训练，尝试各种各样提升实力的方法，直至最终只能活下来九个，也就是所谓的龙之九子。

　　不过因为龙家九子的实力都是借助各种外力外物提升上去的，所以导致他们的寿命也会大大缩减，并且只要一死，就是九个全部死亡，然后必须有新的九子取代。

　　现在出现的龙之九子，就是龙天空登基之时，亲手挑选出来的九位兄弟，其中甚至有两人还是他的亲兄弟。

　　龙家九子存在的目的就是保护龙家安危，是龙家最后也是最大的底牌，他们九个人，始终潜伏在暗处，很可能终其一生都不会出现，但是一旦出现，就说明龙家已经到了生死存亡之际。

　　先前龙在野就是想就将秦星诱骗到龙家九子所在之地，将其击杀，但是没想到秦星非但不上当，反而跑到皇宫来大开杀戒，再加上隐老终于按捺不住的要出手，所以龙在野只能将龙之九子召唤了出来。

　　秦星和隐老在看见龙之九子出现的时候，心中也是闪过了一丝震惊，如果龙在野缠住隐老，让其他九人对付秦星，那么刚刚释放出灭罚棋盘的秦星，还真的不大可能抵挡的住九人的联手攻击。

　　然而龙在野忽然冷冷一笑，伸手指着隐老，对龙之九子道：“你们九个，杀了他，至于秦星，我要亲自解决！”

　　这个命令让众人都是微微一怔，固然龙在野对付秦星是绰绰有余，但是让九名星侯对付隐老，那可是自寻死路，堂堂星王，岂能连九名星侯都对付不了？

　　酒不醉面色阴沉的道：“这九人，绝对不是九转星侯那么简单，他们的实力境界完全一样，恐怕有什么联手的秘法，能够将九个人的力量完全汇聚到一起，从而让实力暴增，达到星王境！”

　　星侯，哪怕人数再多，也无法跨越境界的鸿沟，但是天下间的确存在着各种各样的秘法，可以将众人的力量汇聚，跨过境界的鸿沟。

　　果然，酒不醉的声音刚刚落下，那九子身上所散发出来的强大气息竟然在空中渐渐的互相融合到了一起！

　　刹那之间，已经合成了一股的气息开始了疯狂的暴涨，瞬间就攀升到了二步星王之境，并且还在继续攀升，直至达到了二步星王的巅峰状态后这才停了下来。

　　如今，这九个人就宛如变成了一个人一般，从九名九转星侯，化作了一名二步踏星路巅峰之境的星王！

　　隐老的脸上闪过了一丝不易察觉的凝重，他的实力和龙在野相当，都是二步星王，距离巅峰还有一步之遥，所以面对二步巅峰的星王，实力上甚至还要差了一筹。

　　不过，隐老却是没有半点畏惧，反而传音给秦星道：“一会有机会就走，我会拖住他们十个人，无论如何，你都不能死在这里，记住你的话，龙在野的命是你的，你要亲手为你师父报仇！”

　　隐老的话音刚刚落下，还不等秦星开口回答，龙之九子已经齐齐动了，动作姿势竟然完全一致，真的就像是合为一体一般，刹那间来到了隐老的身边。

　　九人同时挥拳，九股拳风汇聚成一股，向着隐老旁边的秦星席卷而去，直接将秦星的身体卷了出去，然后九人又是同时出手，攻向了隐老。

　　秦星的身形还没等稳定下来，突然间就感觉到皮肤之上传来切割般的疼痛，一只硕大无比的金色龙爪，已经划破了空间，带着尖锐的呼啸之声，向着秦星兜头抓下。

　　虽然危机来临，但是秦星的面色仍然保持着平静，陡然深吸一口气，整个身体再次如同没有重量一般，随着龙在野挥出的爪风，轻飘飘的飘了出去。

　　《我欲乘风》身法的极限，并不是让自己化身为风，而是让自己能够通过熟练的掌控风之力，从而让自己随风而动，乘风扶摇，风往哪吹，我就往哪去。

　　如今的秦星，凭借着九转星侯巅峰的实力，已经将这套身法修炼到了极致，再进一步就是要开始折叠星空，完成短距离之间的瞬间移动。

　　不得不说，秦星的速度的确是快到了极致，以至于身体飞出去的同时，原地还留有他的残影，只是很可惜，比起已经掌握了折叠星空之法的龙在野来说，速度上还是慢了少许，而这少许的差距，让他根本无力完全躲开对方的攻击。

　　“刺啦”一声，秦星的胸膛之上顿时出现了五道鲜血淋漓的爪痕，长达半尺！

　　空气一阵涟漪，龙在野的身形显化而出，看着自己龙爪上的滴滴鲜血，冷冷一笑道：“没想到你还能有这种速度，不过，你能快的我吗？”

　　话音落下，龙在野的身形再次消失，而秦星这次是连施展身法的时间都没有，身体之上陡然就传来了一下重击，整个人直接飞了出去。

　　不等秦星身体落下，龙在野的身形再次出现在了秦星的旁边，满脸阴笑，抬起手来，狠狠的向着秦星的小腹抓了下去。

　　“砰！”

　　关键时刻，秦星勉力施展出了星辰甲，只是根本无法承受龙在野这一爪的力量，顷刻间就崩溃了开来，小腹之上，再次出现了五道深可见骨的爪痕。

　　龙在野的声音在秦星的耳边响起：“你不是说要让我看清楚，你是如何灭我龙家，亡我皇朝的吗？怎么就这么点本事，实在是让我太失望了！”

　　“嘭！”

　　又是一脚重重的踹在了秦星的身体之上，将其直接踢飞了出去，和刚才一样，龙在野再次追上，龙尾一甩，硬生生的将秦星从空中砸落到了地面。

　　此时的秦星，虽然并不像以前那样，施展灭罚棋盘之后就全身虚脱，但是体内也是没有了多少可以动用的星气，面对龙在野如此疯狂的攻击，尤其是折叠星空的瞬移速度，根本没有躲闪和招架之力。

　　艰难的从地下爬了出来，秦星张嘴就是一口鲜血狂喷而出，身体都在摇摇晃晃，而眼前一花，龙在野再次出现，冷嘲热讽的道：“放心，今天我不会杀你的，我会慢慢折磨你的！”

　　接下来，秦星就如同变成了一个沙包一样，被龙在野疯狂的击打着，强悍的肉身都是变得破碎不堪，身体从内到外已经是伤痕累累，然而龙在野仍旧没有丝毫停手的打算，依旧在一次又一次的将努力站起来的秦星给轻易打趴下。

　　更可气的是，当秦星的身体落入了皇宫之内有人的地方时，那些人就会在龙在野的示意下，齐齐围上来对着秦星拳打脚踢，而一旦秦星想要还手，龙在野就会毫不犹豫的出手制止，再将他打飞到另外一个地方，换一波人继续对他围殴。

　　堂堂秦星，如今竟然被一群星士星者如此轮番痛殴，这简直就是对他最大的侮辱，而显然，龙在野要的就是这个效果。

　　“秦星，你不是很强吗？你不是以为自己很厉害吗？现在怎么连星士星者的殴打都没有了还手之力？有本事你还手啊，你站起来啊！”

　　尽管隐老已经气得放声大骂，但是被九子缠住，自己也是堪堪勉强和对方打成平手，根本不可能抽出力量来救秦星。

　　酒不醉和两位禅师，虽然有心想救，但是他们只要一动，于老怪等三人也立刻就会跟着行动。

　　总之，此时此刻，似乎已经没有任何人能够帮助到秦星，只能眼睁睁的看着他被龙在野如此侮辱。

　　谁也没有注意到，酒不醉和两位禅师的身后，始终面色紧张的秦旭中，正顺着身下的高楼，悄无声息的溜了下去。


第354章 靠他自己

　　看见白自在死亡之后，秦星流露出来的悲痛的愤怒，秦旭中的内心有着深深的自责，他本身就是因为愧疚才离开的秦家，也的确是尽心尽力的为秦旭南寻找着恢复伤势的办法，直到他得知了秦旭南的死亡。

　　他清楚的记得自己知道这个消息的那一刻，那种锥心的痛苦，就如同现在的秦星一样，甚至要远远超过。

　　因为秦旭南的死，和自己有着不可分割的关系，都是自己一时鬼迷心窍，和宋家合谋，竟然将自己的亲二哥给打成了废物，如果不是这样的话，也许二哥不会那么轻易的死掉！

　　从那时开始，秦旭中就发誓不但要为二哥报仇，而且再也不让秦家人受到任何的欺辱，尤其是二哥的几个孩子，哪怕自己死掉，也要保证他们能够顺利的成长起来。

　　秦旭中在离家的这几年时间里，有了自己的际遇，从而实力暴涨，迈入了星将的境界，原本他以为可以凭借着自己的力量，来实现自己的目标，可是当他看到秦星的时候，除了感到由衷的欣慰之后，也明白了自己的实力太弱，别说给秦星帮忙了，甚至跟着秦星，都会是个累赘。

　　但不管怎么说，他都牢牢记着自己是秦家人，是秦星的五叔，所以在秦星捉拿薛子期的时候，他义无反顾的站出来，不惜以银针天渡之法，强行提升自己的实力，为秦星赢得宝贵的时间。

　　然而再后来，秦星和大衍上人之间的比试，就是他无论如何都插不上手的了，虽然他为秦星着急，为秦星担心，可是却什么也做不了，只能眼睁睁的看着。

　　当他知道白自在死亡的真相之后，他的心中涌起了浓浓的后怕，如果不是白自在及时发现，那么秦星现在很可能就已经是个死人了！

　　自己这个五叔，却是连发生了什么都不知道，这让他更加的自责和内疚，不断的在思忖着自己要如何才能给秦星帮上一点忙，哪怕是搭上自己的性命！

　　现在，秦星被龙在野和皇朝的人打的毫无还手之力，遍体鳞伤的同时已经是奄奄一息，而酒不醉这些高手们，又都被同等实力的高手牵制，无法分身救援，这让秦旭中意识到，如今能够帮秦星的，只有自己了！

　　虽然秦旭中根本不知道该怎么帮，如今击打秦星的可是龙在野这位星王高手，以秦旭中星将的这点实力，只要一旦暴露了身份，无疑就是送死。

　　不过，秦旭中那里还能管得了这些，他满脑子只有一个念头，就是无论如何都要将秦星救出来！

　　趁着此刻所有星王高手正在对峙，没有人注意到自己，于是秦旭中悄悄的溜下了高楼，借助于各种建筑物的掩饰，快速的向着皇宫内部赶去。

　　如今皇宫周围已经几乎快要清空了，刚才秦星灭罚棋盘的爆炸威力，虽然没有让皇宫外的人身死，但是受伤的可不在少数，完全就是被殃及的池鱼，以至于他们哪里还敢留下来看热闹，基本上都趁着烟尘未散的时候，都有多远跑多远了，远远离开皇宫这个危险的地方。

　　这样一来，倒是方便了秦旭中，空荡荡的大街上，就他一个人在向着皇宫的方向快速奔行，既没有人阻拦，也没有被人发现。

　　数千米的距离，在秦旭中拼命奔行之下，瞬息及至，畅通无阻的进入到了皇宫之中。

　　虽然皇宫里面现在人数不少，但要么就是重伤，要么就是在忙着救援，更多的人，都是聚集在了皇宫的中心，看着龙在野带人殴打秦星，所以也没有人注意到秦旭中的进入。

　　秦旭中悄无声息的杀死一名皇宫内的侍卫，换上他的衣服，来到了皇宫的中心，终于看到了远处正落在人群之中被殴打的秦星！

　　秦星已经连站起来的力气都没有了，浑身上下几乎就没有一处完好的地方，甚至连脸上都是伤痕累累，鲜血染遍了全身，最重的伤口就是小腹之处，那里被龙在野的龙爪连续狠狠抓了三次，变成了一个血淋淋的大洞，以至于都能看到内脏的蠕动！

　　龙在野根本不给秦星喘气的时间，所以即便秦星体内有着星辰之源的不断治愈之力，也跟不上被伤害的速度，更不用说想要吸收一点星气了，完全就是束手无策，伤势也是越来越重。

　　不过即便如此，秦星的脸上却仍然保持着平静，看不到一丝一毫的畏惧，看不到一丝一毫的愤怒，就像是没有任何的感情一样，一双波澜不兴的眼睛，只是死死的盯住了龙在野。

　　天空之上，隐老的状态也是越来越不妙，龙家九子的合力攻击，已经越来越纯熟，完全就如同是一位真正的二步巅峰的星王的，逐渐开始压制起隐老，让他自保都是不暇，更不用说去帮助秦星了。

　　酒不醉等三人也是面色凝重的注视着战场，根本没有注意到秦旭中的离开，他们现在唯一盼望的，就是自己这边能够再来一位星王高手，而他们实际上也早就各自以离心令，通知了其他成员。

　　可是却没有得到一个人的回应，显然其他成员，都仍然是被大衍上人派出去的高手给围困住了，没有办法脱身。

　　虽然手上还有薛子期这个筹码，但是大衍上人不在，想要以薛子期来交换秦星，处于盛怒状态之下的龙在野绝对不会答应，所以他们同样是无计可施。

　　酒不醉忽然传音给两位禅师道：“不对啊，王老头号称算尽天机，难道就没有算到今日的情况吗？他对秦星可是极为看重，按理说绝对不可能任由其陨落在这里，怎么却不派人来救援呢？”

　　对此两位禅师只能报以苦笑，渡难禅师道：“星卜之术也不是万能的，王施主出现偶尔的失误也是可以理解的。”

　　“不对！”酒不醉摇了摇头道：“王老头的确会出现失误，但是却绝对不可能在这种大事上失误，我记得他曾经说过，秦星很可能会给秦天星的命运带来重大的转机，所以他不会让秦星陨落在这里的。”

　　渡厄禅师的目光看向了远处道：“难道还会有人前来相助？”

　　酒不醉的目光却是再次凝聚在了秦星的身上道：“人估计是来不了了，而且只要再过片刻，龙在野就算不杀秦星，也肯定会废了他，到时候谁来也没有用，所以如果秦星不会陨落的话，那么，只能靠他自己！”

　　靠秦星自己！

　　对于酒不醉的这个观点，两位禅师都没有再说什么，因为他们实在无法相信，秦星还能有什么办法，扭转他自己的命运。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，刚刚有点动作的秦星，再一次被始终牢牢盯着他的龙在野给踢飞了出去，重重的摔在了地上，而且正好距离秦旭中的位置，只有不到百米！

　　秦旭中眼中露出了决绝之色，牙关一咬，跟着一群人冲到了秦星的身边，双手的十指之中，悄悄的扣上了十根银针！

　　一群人冲过来，立刻对着秦星拳打脚踢，一边打口中还在一边骂着：“打死你，妈的，敢到我们皇宫来撒野，真是找死！”

　　“你刚才不是很狂吗，现在再狂啊，怎么像只狗一样，有本事你站起来啊！”

　　“死，死，死，老子活活踢死你！”

　　秦旭中也同样在骂骂咧咧的对秦星拳打脚踢，只是他每次挥拳的同时，都会在秦星的身上的某个位置，刺入一根银针，深深的没入体内，看不出丝毫的痕迹。

　　因为秦旭中的速度够快，而且显然对银针的操控极为熟练，所以竟然没有被人发现，转眼之间，手中的十根银针全部刺入秦星的体内，而秦星那静止不动的身体也是微微一颤，显然是银针有了效果。

　　秦旭中的手中，再次扣上了十根银针，只要这十根银针能够顺利的刺入秦星的体内，那么就能刺激秦星的潜力，让他在短时间内恢复一点实力，这就是天香楼极富盛名的“银针天渡”之法。

　　就在秦旭中又五根银针刺入秦星体内，眼看着就将大功告成的时候，一只手掌突然握住了他的手腕，龙在野那冰冷的声音也在他耳边响起：“你们的叔侄之情真的很让我感动，所以我让你刺入了十五根银针，也算是对得起你了！”

　　话音未落，龙在野陡然用力，就听到“咔擦”一声，秦旭中的手腕已经直接被其硬生生的捏碎，手中剩余的五根银针掉落到了地上，而秦旭中剧痛之下，一声不发，牙关紧咬，另一只手掌一翻，五根银针猛地刺向了龙在野。

　　“咔擦！”

　　秦旭中的这只手腕也被彻底捏碎，而他仍然一声不吭，竟然张开嘴巴，一口向着龙在野的脖子咬了下去，那满脸的狰狞，就如同一只择人欲噬的野兽一般，双眼之中透露出来的疯狂，让人看了不寒而栗。

　　“啪！”

　　龙在野毫不在意的一巴掌就将秦旭中给打的飞了出去，重重的落在地上，满嘴牙齿竟然都被打的粉碎，趴在那里，口中不断的涌出鲜血，已经是出的气多，进的气少了。

　　以他星将的实力，如何能够承受的住龙在野的这一掌之力，要不是龙在野故意手下留情，现在他铁定已经死了。

　　龙在野伸手一指秦旭中道：“将他两只腿也给我打断，不，将他浑身骨头全部敲碎，全身筋脉全都挑断，我要秦星亲眼看看，他秦家人是如何一个一个死在他眼前的！”

　　“哗啦”一声，一群人都围了上去，对着秦旭中开始了拳打脚踢，而秦旭中依然是死死的咬紧牙关，一声不吭，只是双眼默默的注视着地上那静止不动的秦星，脸上露出了悲怆之色。

　　秦旭中突然出现在皇宫之中，让酒不醉三人顿时都是大惊失色，一个个面露自责之色，他们竟然都不知道秦旭中到底是什么时候离开的。

　　龙在野凌空一吸，就将秦星给抓在了手里，对准了秦旭中的所在，狞笑着道：“秦星，睁开你的眼睛好好看清楚，看看我龙家，到底是如何杀死你秦家人的！”

　　“嗡！”

　　在紫珠之中，突然传来了剧烈的震荡之声，让天机子等三人的目光，全都投向了声音传来的方向，也就是位于天机星和太阳星之间的那颗灰色的星辰，其上所密布的紫气锁链，更是发出了激烈的撞击之声！

　　天机子面色凝重的道：“七杀星动，血流成河，看来，他终究还是要解开这七杀星了啊！”

　　被龙在野拎在空中的秦星，紧闭的双眼，倏然睁开，眼中竟然没有了瞳仁，有的只是无边的血色，以及，一股铺天盖地的杀气！


第355章 群龙聚星

　　那铺天盖地的杀气，自然是距离秦星最近的龙在野第一个感觉到，虽然不明白到底发生了什么，但是从心底泛起的危险感觉，却是让他在面色一变的同时，抬起龙爪，便向着秦星那已经洞开的小腹，再次的狠狠抓了下去。

　　不管秦星的身上发生了什么样的变化，只要将他给打成废人，那么就不怕他能翻过天来。

　　龙在野的反应的确极快，尤其是那只龙爪所携带的力量，虽然只是短短的距离，但是依然带出了尖锐的呼啸之声，瞬间便来到了秦星的小腹之处。

　　然而就在这时，一只手掌以比龙爪更快的速度，后发先至，“啪”的一声，就将龙爪给牢牢的抓住，紧接着秦星那不带丝毫感情的声音也随之响起：“龙在野，我只看到你了龙家的覆灭！”

　　“咔擦！”

　　“啊！”

　　随着秦星话音的落下，龙在野的龙爪竟然硬生生的被秦星给捏断了，就如同先前他捏断秦旭中的手腕一样，骨头完全粉碎，使得他在惨痛之下，发出了痛呼之声。

　　剧烈的疼痛，让他不得不松开了拎着秦星的手掌，重新落地的秦星，竟然根本都没有看他一眼，而是迈开脚步，缓缓的向着不远之处的秦旭中走了过去。

　　突然的变化，让所有人的面色全都变了，酒不醉等人对视一眼之后，齐齐身形一闪，出现在了皇宫的正上方，目不转睛的盯着秦星。

　　现在的秦星，虽然依旧是遍体鳞伤，但是整个人所散发出来的肃杀之气，却是连他们都感觉到了心悸。

　　尤其是明明已经重伤之下的他，竟然能够在瞬间捏碎龙在野的龙爪，这即便是其他星王高手，也无法做到。

　　龙家之所以宁可放弃人类的身体，也要尽可能的将人身修炼成龙体，就是因为龙体的强悍程度，实在是超过人类身体太多太多。

　　虽然龙在野只能化作半人半龙，但是他的一双龙爪可是货真价实，神兵利刃都难以对其造成丝毫的伤害，更不用说将其生生捏碎了，这得需要多么恐怖的力量！

　　酒不醉在怔立片刻之后，突然如梦初醒般的用力一拍大腿，满脸兴奋的道：“他果然还有底牌，难怪王老头丝毫不担心他会陨落，他真的是靠他自己的力量，就能扭转今天的局面！”

　　相比起酒不醉的兴奋，于老怪等人却是面色大变，狼王满脸震惊的道：“这小子现在所散发出来的气息，竟然比我都要强大，难道他一直是压制着实力？”

　　“不可能！”于老怪用力摇头道：“如果他真的是星王，除非是故意找虐，才会将境界压制在星侯，不，是星将境界，来和龙在野打这么半天。”

　　“那是怎么回事？”

　　“不知道，这小子身上实在是有着太多的秘密，恐怕唯有大衍能够知道一点了。”

　　同样感到震惊和不解的，还有陷入了鏖战之中的隐老，不过不管为什么，秦星的变强，尤其是捏碎了龙在野的那只龙爪，都让他从心底升起了一种极度的畅快，以至于都隐隐觉得，秦星之前说的话，似乎并非是气话，而是真有能力，亲手杀死龙在野！

　　那么如今自己要做的，就是拼尽力气缠住这龙家九子，绝对不能让他们有机会去分身帮助龙在野。

　　想到这里，隐老的浑身顿时又有了力气，仰天大笑声中，继续冲向了龙家九子。

　　所有人当然都不知道是怎么回事，但是身在紫珠之中的天机子三人却是十分清楚发生了什么。

　　看着七杀星四周缠绕的紫气锁链之上出现的那道寸许长的裂纹，以及从裂纹之中渗透出来的恐怖的杀气，他们知道，秦星这是和当初他父亲被杀之时一样，因为心中的愤怒和仇恨，让其引动了七杀星的杀气入体，而且这一次，远比上一次要多的多！

　　现在操控秦星身体的，已经不再是秦星自己了，而是七杀星的杀气，不但让他的实力暴增，同时也让他变成了一尊杀神，一念之下，血流成河，尸骨遍野！

　　这种情况，是天机子三人最不愿看到的，甚至他们当初还就此事对秦星做过一个小小的试探，最后秦星给出的答案让他们十分满意，也是放下心来。

　　可是没有想到，今天，接连经历了白自在的死亡和秦旭中的濒死，以及一连串的打击之后，竟然让秦星再次引得七杀星动，杀气入体。

　　杀气入体，固然会让秦星实力大增，能够有惊无险的成长到星君之境，但是七杀星同样会借着这个机会，以秦星的身体来解开自身的封印。

　　天机子叹了口气道：“七杀星的封印一旦解除，让七杀拥有了自由之身，那么我们之前所做的所有努力和事情都将是无用功，甚至接下来的事情，也会有不同的发展了！”

　　中天帝君同样叹息着道：“如今事已至此，再想这些事情已经没用，还是想想看，等到七杀出现之后，该如何向他解释，我们夫妻二人为何会先他一步出现的问题吧！”

　　此时此刻的秦星，已经走到了自己五叔秦旭中的面前，而那群皇宫中的人，早在听到龙在野发出惨叫的时候，就吓得停止了继续殴打，纷纷后退。

　　看着地上已经奄奄一息的秦旭中，秦星那双似乎完全被鲜血所充斥的眼中，陡然弥漫出了有形的杀气，如同血雾一般，将所有出手殴打秦旭中的人，统统包裹了起来，然后便不再理会，伸手缓缓的搀起了秦旭中。

　　尽管看到秦星能够脱离龙在野的魔爪，让秦旭中打心眼里高兴，但是他却也为面前秦星的状态感到不安，颤抖着问道：“星儿，你，你怎么了！”

　　秦星没有回答，但是眼中的血色，却是如同水面一样泛起了涟漪，似乎是情绪起了波动一般，好半天之后才咬着牙道：“五叔，我没事，你就安心的坐在这里，看我杀了龙在野！”

　　说完之后，一股星辰之源顺着秦星的手掌涌入了秦旭中的体内，让他明显感觉到了一阵轻松，在秦星的搀扶之下，坐在了地上。

　　这时，秦星先前眼中释放出的杀气血雾渐渐消散，露出了地上一堆横七竖八的尸体，那些被血雾包裹的人，赫然都已经死于非命。

　　“秦星，纳命来！”

　　龙在野那带着愤怒的咆哮之声陡然响起，而他也已经出现在了秦星的身边，剩下来的那只龙爪暴涨到丈许大小，向着秦星狠狠抓了下来。

　　一爪之力，空间都随之扭曲。

　　然而秦星不躲不闪，双眼之中带着万载不化的寒意，抬起手来，手上竟然也有血色杀气涌动，极为随意的朝着龙爪轻轻一劈。

　　“轰！”

　　两者撞击在一起，顿时发出惊人的声音，伴随着狂暴的力量，双双倒退出去了数步，而眼看着秦星就要撞到身后坐在地上的秦旭中时，他的身体却是陡然强行停了下来，口中传来一声闷哼，嘴角之下流出了一丝鲜血。

　　显然为了避免再伤到秦旭中，秦星竟然不再依靠后退来化解这一击的力量，而是以身体强行承受了下来。

　　这突然的一幕，对于其他人来说，都是极为正常的，因为秦旭中是秦星的五叔，所以秦星即便拼着自己受伤，自然也不会让他受到丝毫的波及。

　　然而对于天机子三人来说，却是让他们的神情变得无比的震惊。

　　中天帝君惊呼出声道：“他的神智是清醒的！”

　　如果被七杀星的杀气完全操控身体的话，那么秦星根本不可能保持神智的清醒，否则的话，又怎么能够会被称为杀神！

　　就如同当初在宁川城时，秦星为了灭掉武家，完全可以不顾宁川城内的数万名无辜之人的死活，甚至就连出面阻挡他的白自在，他都差点动手杀了，直至最后关头，才清醒了过来。

　　可是现在，秦星竟然在一边和龙在野动手，一边还知道保护秦旭中，这就说明他的神智至少有一部分是依然处于完全清醒的状态之下的。

　　天机子看着那不断颤抖的七杀星，沉声道：“我明白了，秦星并没有真的彻底想要解封七杀星，而是在借用了七杀星杀气的同时，却仍然强行压制着杀气，从而保持了自己神智的清醒！”

　　一方面让杀气来操控自己的身体，而另一方面却又在对抗着杀气，让自己的神智时时刻刻保持着清醒，这就是秦星现在的状态！

　　这已经不是简单的借力了，而是……掌控！

　　掌控七杀星的力量，如臂使指般，为自己所用！

　　能够做到这点，没有其他的办法，唯有依靠强大的意志力。

　　中天帝后微微一笑道：“也许，我们从始至终都仍然是小看了秦星，他的意志，远比我们想象的要强大的多！”

　　“恩，我们就拭目以待吧！”

　　龙在野终于也稳住了身形，看着眼前散发出滔天杀气的秦星道：“秦星，我虽然不知道你为什么突然变得这么强，但是我可以肯定，这力量并不属于你，这不是你自己的实力！”

　　秦星冷漠的道：“不管是什么力量，只要能杀了你，就足够了！”

　　“嗬嗬！”龙在野忽然笑了起来道：“秦星，今天我就让你见识见识，什么才是自己的实力！群龙聚星！”

　　随着龙在野最后四个字的说出，皇宫之中很多人的头顶之上，陡然都冒出来了一道金色的光芒。

　　这道金色的光芒，赫然就是一条金龙，张牙舞爪的冲向了天空。

　　转眼之间，数千道金色的光芒汇聚在了空中，并且互相缠绕，首尾相连，竟然逐渐的凝聚成了一颗巨大的金色龙形星辰。

　　与此同时，龙在野陡然张开了嘴巴，发出一股磅礴的吸力，将那天空中的金色龙星星辰，赫然吞进了肚中。

　　星辰入肚，璀璨的金光将龙在野那半人半龙的身体完全包裹，而他的身体和气息，都在光芒之中快速的发生着变化。

　　“吼！”

　　一道清脆高亢的龙吟之声，陡然从金光之中传出，而紧接着，一条长达数十丈的巨大金龙，冲了出来，立于虚空之上，霸道威武！


第356章 假的星魂

　　龙家的金龙诀，虽然说是如果修炼到极致，那么就可以让人化成龙，但是这么多年以来，却是没有一个人能够真正做到，于是龙家就有一位老祖想到了一个办法。

　　将龙家命星金龙星的本源星气，抽丝剥茧一般分散开来，然后强行灌入到龙家每个人的体内，代代相传下去，这就等于是让所有龙家人以自身的星气、修为、生机等等一切来供养这道星气。

　　一旦有人将每个龙家人体内的这道本源星气召唤出来，那么凝聚在一起，就会模拟出一颗完整的金龙星，再将此星吸收入体，就可以在短时间内，让金龙诀达到大成的状态，从而化身为龙。

　　只不过这种做法，自然会对那些龙家人产生一些不小的伤害，所以如同龙家九子一样，群龙聚星，不到万不得已的时候，没有人会动用。

　　可是现在，看到突然间变得无比强大的秦星，龙在野知道自己必须用上这个方法。

　　对于秦星，龙在野承认，自己的心中已经有了一丝忌惮，如果一旦让其逃走，只要给他继续成长的时间，那么用不了多久，他真的有能力亲手灭龙家，亡皇朝。

　　因此，别说区区伤害了，哪怕为此付出大部分龙家人的性命，但只要能够杀死秦星，龙在野也是在所不惜。

　　在所有人的注视之下，龙在野赫然变化成了一条金龙，甚至先前被秦星捏断的那只龙爪也是完好如初，浑身所散发出来的强大气息，足以匹敌四步踏星路的星王！

　　星王境，真的是一步一道坎，每一步的迈出都是难以想象的困难，能够迈出四步之远，足以是傲视群雄了。

　　因此，此时此刻，不管是于老怪，还是酒不醉等人，一个个都是面色凝重，看向龙在野的眼中更是带着一丝警惕。

　　如果现在龙在野突然改变主意，要对付他们的话，那么除非他们互相联手，不然的话，谁也不是他的对手。

　　好在龙在野的眼中，只有秦星！

　　昂然立在空中，龙在野那硕大狰狞的龙嘴之中依旧口吐人言道：“秦星，这就是我的真正实力，你如果有胆子和我一战的话，那我们不妨换个地方！”

　　如今龙在野的强大，已经连他自己都有点无法控制，如果真的不顾一切的和秦星大战的话，那么对于刚刚遭受过灭罚棋盘攻击的皇宫，以及皇宫之内的所有人来说，绝对会是一场毁灭性的灾难，所以他才提出了这个要求。

　　秦星回头看了一眼仍然坐在地上的五叔，目光之中有了一丝询问，而后者则是点点头道：“星儿，不用担心我，我死不了！”

　　收回目光，秦星面无表情的看向了龙在野道：“好！”

　　显然他也担心会伤及到秦旭中，所以同意了龙在野的要求，在他的眼中，所有龙家人加在一起，也抵不上自己五叔重要。

　　同样他也知道，只要自己不死，那么五叔即便身在这里，也没有任何人敢伤害到他。

　　“吼！”

　　龙在野再次仰天发出龙吟之声，一甩尾巴，四爪挥舞之中，向着天空之上冲去，而秦星抬腿迈步，在浓郁杀气的包裹之下，如同闲庭漫步一般，一步迈出，便如影随形的紧随其后。

　　一龙一人，一前一后，转瞬之间便已经身在万丈高空之中。

　　“就将这里作为我们的战场吧！”

　　“咻！”

　　龙在野那长达数丈的龙尾，突然间化作了一道金光，以迅雷不及掩耳之势猛地向着秦星席卷而去。

　　秦星竟然不躲不闪，只是轻轻抬起手掌，顿时一只完全由杀气凝聚而成的血色巨掌便在空中突兀出现，向着席卷过来的龙尾抓了过去。

　　“啪”的一声，血色巨掌直接抓住了席卷过来的龙尾，用力一拽之下，龙尾竟然被绷的笔直，并且发出了“咔咔”之声，像是要被拉断一样。

　　然而龙在野却是丝毫不慌，冷冷一笑，龙尾倏然化作了一柄锋利无比的宝剑，随着身体的再次一抖，就听到“哧”的一声，竟然硬生生的将血色巨掌给劈成了两截，化作虚无。

　　龙在野挣脱而出之后，没有丝毫的停留，再次化作了龙尾，向着秦星狂砸而去。

　　这一次，秦星既无法躲开，也没有办法拦截，只能任由龙尾狠狠的砸在了自己的身上。

　　轰然巨响声中，秦星整个人直接被砸的倒飞出去数千米之遥，方才勉强停了下去。

　　“嗬嗬！”龙在野并没有乘胜追击，而是在用一种猫戏老鼠的眼光，看着秦星道：“龙体可是金刚不坏之体，就凭你的这点本事，想要伤我龙体，简直是痴人说梦！”

　　秦星在嘴角又有鲜血流出，甚至体内的内脏也被龙尾所携带的力量给砸的破碎不堪，听到龙在野的话，竟然点了点头，微微皱眉道：“不错，这副身体实在是太过孱弱了，还有这颗星辰的杀气竟然如此稀薄，不过，杀你，应该还是够了！杀气，来！”

　　话音落下，秦星的双唇微微一动，张开嘴巴，深深的吸了口气！

　　一吸之下，顿时天地变色，风起云涌，四面八方有着无数道带着淡淡血红色的气体，以惊人的速度，狂涌而来，涌入他的口中！

　　正在打斗中的隐老和龙家九子，突然间就觉得各自的身体之上，有着某种东西瞬间离体而去，一个个顿时间就失去了战意，甚至连人都变得有点萎靡，彼此对视一眼之后，也不再继续纠缠，而是纷纷落在了地上，面带惊骇之色的抬头注视着天空。

　　不止他们，此时此刻，整个皇城之中的所有人，不管是星修还是平民，甚至就连是一些星兽，都能感觉到体内有着某种东西被强行带走，冲向了天空。

　　渡厄禅师看着酒不醉身上同样冲霄而起的那道血色气息，面色不禁微微一变道：“杀气！”

　　渡难禅师点点头道：“不错，秦星吸收的就是所有生灵体内存在的杀气。”

　　如今，所有人中，唯有他们两人没有这种感觉，因为常年钻研佛法，心怀慈悲，让他们心性平和，体内几乎不存在杀气，所以看得也是极为透彻。

　　酒不醉顾不上体内流失的杀气，震惊的道：“秦星能够吸收他人的杀气化为己用？难道他和不老童子有什么关系不成？”

　　不老童子，就是以杀气来修炼，极为特殊和罕见，不然的话，又怎么会看上杀气极重的铁七，硬要将其收为弟子。

　　只是就算是不老童子，也绝对不可能像现在的秦星这样，能够在呼吸之间，就将方圆数万里之内的杀气，轻易吸收。

　　紫珠之中，天机子仍然在注视着那颤抖的七杀星道：“刚才说话的，并非是秦星，而是七杀！”

　　中天帝君沉声道：“不过并不是全盛状态下的七杀，不然的话，这一吸之间，整个秦天星的杀气都会被其吸收一空。”

　　中天帝后面色也同样阴沉的道：“应该是秦星知道自己不是龙在野的对手，所以干脆让七杀来暂时完全掌控他的身体，从而能够在短时间内让修为大进，只是这种做法，相当冒险，很可能七杀会趁此机会破开自身的封印。”

　　天机子叹了口气道：“相信秦星吧，他一定是有着把握才会这么做的！”

　　随着铺天盖地一般的杀气涌入体内，秦星的体内陡然传来了剧烈的爆裂之声！

　　“啪啪啪！”

　　他那原本就已经无比强悍的肉身，在这些杀气的疯狂涌入之下，竟然再一次的得到了治愈和强化。

　　经脉和血管被拓宽，骨骼和内脏被强化，小腹之处的那个大洞以肉眼可见的速度飞快愈合着，尤其是已经达到八锻之境的星核，更是在这股庞大杀气的包裹之下，发出了“铛铛”的金属敲击之声，瞬间再多一锻，变成了九锻星核！

　　不到一个时辰之前，秦星刚刚因为第一元神的回归，让自身境界连升四级，达到了八锻星核之境，可是如此短暂的时间内，境界竟然再次提升一个等级，达到了星将境的巅峰，这对于任何人来说都绝对是件难以想象的事情。

　　然而秦星自己的眉头却依然紧皱，自言自语道：“真是麻烦，下一步竟然是要凝聚星魂，这个可不是光凭杀气就能做到的，不过好在还有着一种秘法，也罢，就借助这秘法来勉强凝聚出个假的星魂，先杀了这条该死的龙再说！”

　　“轰轰轰！”

　　又是无数爆鸣声传来，刚刚因为等级晋升而涌入的星气，豁然间全部聚集在了秦星的星核之外，将星核完全包裹，而秦星的第一元神，也是紧接着出现，盘膝而坐的同时，双手虚虚抱住星核，置于自己的小腹之处，双目紧闭。

　　“嗡！”

　　第一元神之外的无数星气如同煮开了的水一样，陡然疯狂的沸腾了起来，而在这股沸腾之中，星气竟然快速的和元神合而为一，并且变化成了秦星的形状！

　　这就是星气变化而成的星魂，虽然是假的，但是却让秦星的境界在此刻，迈入了星侯境。

　　深吸一口气，秦星的脸上涌出了滔天的杀气，伸出一根指头，冲着龙在野勾了勾道：“来吧，小龙崽子，赶紧让我杀了你，我还有正事要办！”

　　刚才秦星从开始吸收杀气，到变化出一个假的星魂，这一切都是在瞬息之间完成，所以龙在野即便想要打断也做不到。

　　如今面对秦星那明显带着蔑视的挑衅，龙在野虽然察觉到了危险，但是此时此刻自然不能有丝毫的退缩，闻言狞笑一声道：“不错，我也有正事要办，就一次解决了你！”

　　秦星那层出不求的诡异变化，让龙在野放弃了继续戏耍对方的打算，必须要赶紧将其彻底击杀，天知道他还有什么底牌未曾展现。

　　龙在野话音落下，天空陡然间黯淡了下来，因为有无数的狂风凭空诞生于天际之中，横冲直撞，遮天蔽日，而每一道狂风都化作了一条金龙，释放出璀璨的金光，将秦星方圆数万米之内的空间仿若冻结了起来一般，完全覆盖。

　　不管是身在空间之中的秦星，还是那些正在观战的众人，都有着一种感觉，此时的秦星，已经被这老天所不容，因此，连天都要毫不客气的灭了他！

　　风从龙行，金龙驭天！

　　然而秦星的脸上却是浮现出了一丝诡异的笑容道：“有意思，有意思，竟然驭天来杀我，只是你这驭的天，似乎小了点，更何况，就算是真正的天，我都照杀不误！”

　　“七杀，杀天！”


第357章 真正灭罚

　　秦星的身体之上散发出了滔天的杀气，以至于他整个人都变成了血红之色。

　　血红的长发，血红的皮肤，尤其是血红色的双眼之中，更是带着毫不弱于周遭金光的璀璨血光，抬起手来，极为随意的平平一拳，向着这片已经束缚了他的空间，挥了过去。

　　一挥之下，秦星的拳头之上顿时爆发出了万道血光，化作了一片仿若无边无际的血色大海，血浪滔天，向着四周汹涌而去。

　　血浪所过之处，所有金光立刻会被轻易吞噬，根本毫无抵抗之力，而这片如同冻结了一般的空间，也是在血海的汹涌撞击之下，发出了“咔咔”的声音，宛如不堪重负一般，即将要完全的碎裂了开来。

　　此时此刻，放眼看去，方圆数万米内的天空，已经被血海所充斥，血浪呼啸翻滚，不断发出咆哮之声，其中所蕴含的杀气之重，让无数生灵都是噤若寒蝉，心惊胆颤。

　　秦星的声音，响彻在天空之上：“看到没，这天，要被我，杀了！”

　　森冷的声音，让人毫不怀疑他这句话的真实性，因为那血海看上去，真的就像是老天流出来的鲜血一般，触目惊心。

　　这一幕让龙在野双目圆瞪，根本难以置信，秦星的这一拳竟然有如此大的威力，竟然连自己驾驭的天都能破开，口中急忙发出怒吼之声，头顶之上霍然浮现出了命星金龙星。

　　金龙星像是也被秦星的强大所震惊，竟然摆动着龙身，高昂着龙头，如同活了一般，身体之上释放出万道金光，并且体积也是在不断的快速膨胀。

　　刹那之间，金龙星就变成了万丈大小，真的就如同一条恐怖的金龙一般，立于天空那血海之中。

　　“吼！”

　　一道惊天动地的龙吼之声响起，翻滚的血海竟然颤抖了起来，而紧接着，金龙嘴巴倏然张开，漫天血海立刻化作一道红光，向着它那硕大无比的口中涌了过去。

　　“小小六级星辰，也敢在我面前放肆！”秦星脸上的笑容更加的浓郁了，只是那笑容之中所携带的滔天杀气，却是让天机子等人都是忍不住打了个寒颤，因为他们知道，七杀应该是要借着这个机会，来解开自身的封印了。

　　一旦七杀星解封，固然能够帮助秦星轻松解决眼前的龙在野，但是从此之后，真正的噩梦也即将开始。

　　天机子等人的推测是正确的，当秦星话音落下的同时，七杀星的颤抖已经更加的剧烈，紫色链条的撞击之声也是变得无比的响亮，开始不断有裂纹在其上浮现，相信用不了多久，就能直接以蛮力将封印强行解开。

　　然而就在这时，秦星脸上的笑容却是突然凝固，紧接着话锋一转道：“我说过，龙在野的命，是我的，我要亲手，杀了他！太阳之力，太阴之力，来！”

　　“轰轰！”

　　天空的东方和西方两个方向，突然同时传来了如同响雷一般的轰鸣之声，紧接着，两颗星辰缓缓浮现而出，一颗火焰万丈，一颗寒光清冷！

　　太阳和月亮，竟然在此时此刻，同时出现在了天空之上。

　　中天帝君和帝后二人对视一眼，立刻就明白了：“秦星竟然又一次反过来压制住了七杀的杀气，并且要借此机会，借我二人的太阳和太阴之力，再次施展灭罚棋盘！”

　　看着那颤动突然间减弱的七杀星，天机子也是清楚了秦星的打算，面露担忧之色道：“原来秦星做了这么多，就是为的这一刻！能够直接以你们两位的本源之力所凝聚成的灭罚棋盘，那威力可是相当惊人了，只是，这风险也实在太大了，一不小心，就很有可能被两位的本源之力所反噬啊！”

　　秦星的灭罚棋盘，虽然威力始终都是极为惊人，但是凝聚成棋盘的力量，完全是源于他自身的阴阳之力，而通过先前的施展，让秦星明白，那种程度的破坏之力，根本不足以对星王高手造成真正的伤害。

　　那么，唯有以可以算作是本源的阴阳之力来凝聚成灭罚棋盘的话，才有可能击伤甚至真正杀死星王高手。

　　秦星可以借用太阳和太阴星各自的星力，但是星力并非是本源的阴阳之力。

　　星力只是单纯的力量，任何星辰都会释放出星力，但是阴阳之力，却只有太阳和太阴星能够拥有，所以又被称为本源之力。

　　以秦星目前的实力和境界，哪怕太阳星和太阴星是他的命星，也无法动用属于它们的这股本源之力，只有让实力和境界都得到提升，才有可能将它们召唤而出，从而借用。

　　于是这才有了秦星引动七杀星杀气附体的一系列举动，如今目的达到，果然在实力暴涨的情况下，成功的将太阳和月亮引出。

　　秦星摊开双手，左手阳火升起，右手寒光乍现，以二者为引，顿时让太阳和太阴之力源源不断的涌入了他的双手之上。

　　看到这一幕，是个人都知道秦星这是要做什么了，尤其是龙在野，龙眼之中竟然透露出了畏惧之意。

　　刚才的灭罚棋盘虽然没能杀了他，但是也对他造成了一些伤害，而如今看着秦星手掌那正在快速凝聚的阴阳之力，竟然连周围的空间都出现了黑色的裂缝，可想而知其中蕴含的力量之恐怖。

　　一旦让秦星再次成功凝聚出灭罚棋盘，那自己真的没有信心能够接的下来。

　　想到这里，龙在野知道自己必须要阻秦星，无论如何都不能让他再次施展出灭罚棋盘，所以陡然伸出龙爪朝天一指！

　　“轰隆隆！”

　　天空之上竟然传来了惊天的雷鸣之声，而那条已经将血海快要吞噬干净的巨大金龙身上所散发出来的金光，顷刻间全部化作了金色的闪电！

　　万千电蛇，在空中疯狂舞动，让金龙仿佛变成了电龙，带着毁天灭地之势，张牙舞爪的向着秦星再次冲了过来。

　　酒不醉的口中发出惊呼道：“这是，这是天罚之力，龙在野竟然能够将命星之力，化为天罚之力，威力暴增！”

　　渡厄禅师点点头道：“这应该是龙在野真正的最后底牌了，四步星王的实力，再加上天罚之力，即便面对五步星王，都有着抗衡之力啊！”

　　龙行天罚！

　　面对那带着噼啪之声向着自己冲过来的金色电龙，秦星的脸上露出了玩味的笑容道：“龙在野，看来你始终不明白我灭罚棋盘名字的意义，灭罚，灭的，就是天罚啊！而且这次，是真正的灭罚！”

　　话音落下，秦星那已经凝聚了无数太阳和太阴之力的双手，陡然间合到了一起！

　　一股恐怖的能量波动顿时从秦星的手掌之间溢出，形成了一个黑白相间的球体，并且这球体正在不断的膨胀缩小，就像是能量不稳一样，似乎随时都可能爆炸开来！

　　酒不醉和于老怪等人的眼珠都快要瞪出眼眶，一个个也顾不上什么身份，不约而同的选择了暴退，他们都是心知肚明，此时此刻，秦星似乎无法掌控这股恐怖的能量，才会导致那个圆球如此不稳定，如果那个圆球真的爆炸开来的话，那么恐怕连天都能炸个窟窿出来。

　　龙在野却是脸上陡然露出了狂笑道：“秦星，我就说过，不属于你的力量，你根本无法真正掌控，你这叫玩火自焚，哈哈，看来没准不需要我动手，你就能自己毁了自己！”

　　事实的确是如此，这也就是天机子担心的事情，来自于太阳和太阴星的本源之力，何其强大，任何一种都拥有毁天灭地的能力，然而秦星竟然想要将两种力量完美的融合到一起，这就是在玩火自焚，一旦两种力量超出了他的掌控，那么最后的结果，只能是被反噬成虚无，连渣子都不会剩下！

　　秦星的面色虽然凝重，但是却不见有丝毫的慌乱，此刻的情况，在他的意料之中，不过他也没有办法，因为这是除了让七杀星完全掌控他的身体之外，他唯一能够杀死龙在野的办法。

　　秦星在以自己的方式，努力中和这两种本源之力，化解掉阴阳的冲突，从而让它们能够真正融合。

　　说起来简单，做起来却是极难，这种融合，是无数真正的高手所梦寐以求的，可是却罕有人能够做到。

　　秦星以自身的阳火和寒阴之光相互融合的话，倒是能够做到，但是如今改为两种本源之力的融合，却让他真切的体会到了其中的困难。

　　两种力量，就像是两条不肯驯服的远古凶兽一般，根本不听从秦星的命令，而是按照各自相克排斥的本能，在互相的攻击，互相的吞噬。

　　眼看着秦星手中那个黑白相间的圆球，已经不再是膨胀缩小，而是改为了不断的膨胀，并且大到了一定的极限，似乎马上就要爆炸开来。

　　这时，连龙在野都顾不上继续攻击了，急忙将电龙召唤了回来，带着自己疯狂的向着远方退去，他可不想被这种爆炸所无辜波及。

　　千钧一发之际，秦星的脑中却是突然间闪过了一道灵光，双手陡然间快速的运动了起来，一个又一个的手印从他的手中飞出，融入到了圆球之中。

　　随着这些手印的融入，圆球的膨胀竟然停止了，转而以缓慢的速度开始渐渐缩小了起来。

　　龙在野瞪大了眼睛，不相信的道：“他难道成功的控制住了这两股力量？”

　　很快，圆球终于恢复到了原先的大小，并且其中的黑白气体，开始互相变化，直至一张黑白相间的棋盘缓缓浮现！

　　这面棋盘，只有正常大小，但是光是用眼睛看上去，就能让人感觉到一股心悸的能量波动。

　　真正的灭罚棋盘，终于完美的成形，而已经退到了数千米之外的龙在野也不再犹豫，嘶吼声中，巨大电龙再次飞出。

　　灭罚棋盘也同样从秦星的手中飞出，迎向了那条用闪电组成，行使天罚之力的电龙！

　　所有人都知道，这绝对是秦星和龙在野各自的最后一击，而这一击之下，也必然要分出胜负。

　　不管是电龙，还是棋盘，行经之处，都各自带出了一道黑色的缝隙，显然此刻的空间，都已经无法承受住两者所蕴含的恐怖力量，被强行撕碎。

　　“轰！”

　　灭罚棋盘，和天罚电龙，终于狠狠的撞击在了一起！


第358章 中和之力

　　随着灭罚棋盘和金色电龙的相撞，在众人想来，不管是撞击之时发出的声音还是威力，绝对都会远远超过先前那一次。

　　然而，事实却根本不是如此！

　　两者的撞击，竟然没有发出丝毫的声音，因为那长达数十丈的金色电龙，在接触到灭罚棋盘的瞬间，庞大的身体之上就已经出现了一道道肉眼清晰可见的裂纹，甚至就连体外那些疯狂窜动的闪电，也同样是布满了裂纹。

　　然后，在所有人的目瞪口呆之中，无声无息的炸了开来，化作了无数金色的碎片，向着四面八方射了出去。

　　灭罚棋盘，带着摧枯拉朽的力量，竟然让金色电龙没有丝毫的抵抗之力，如此轻易的就被粉碎了开来。

　　狼王瞪大了眼睛道：“这，电龙，该不会是龙在野施展出来的障眼之法吧？怎么会这么不堪一击？难不成他还藏有什么后手不成？”

　　“不可能！”于老怪双眼精光四射，死死的盯着空中那些四散飞出去的碎片道：“你仔细看看吧！”

　　只见每一块碎片在空中滑行之时，都会带出一条漆黑的空间裂缝，显然说明，这些碎片非但不是什么障眼法，而且其中蕴含的能量之大，甚至可以轻易的撕碎空间。

　　看见这一幕，狼王的眼珠子几乎都快要瞪出眼眶之外了，难以置信的道：“也就是说，这面棋盘中蕴含的力量，远远超过电龙，所以才能在瞬间将其击碎！”

　　“是的！比起先前那面棋盘来，这面棋盘的威力至少翻了十倍，而龙在野的实力，却顶多翻了一两倍，此消彼长之下，才会出现这种情况！”

　　于老怪的面色已经阴沉到了极致，现在他真的开始后悔，不该听从大衍上人的怂恿，带着整个星邪宗加入到了他的阵营，因为这也就意味着，眼前的秦星，同样会成为他的一个劲敌，一个甚至可能让他和星邪宗，都彻底土崩瓦解的强大劲敌！

　　只是他无论如何也想不通，为什么先前秦星眼看着都要控制不住阴阳之力的融合，但是怎么突然间就能控制住了？

　　“封印之力！”天机子的脸上带着欣慰之色道：“不管是先前对于七杀星杀气的压制，还是如今将这本源的阴阳之力中和，秦星依靠的都是封印之力，也多亏他能够想的出来！”

　　他们三人也是直到现在才恍然大悟，明白了秦星作出这一些列举动的真正依仗，正是来自于他所掌控的封印之力！

　　以封印之力，自封神智，所以能够在七杀星杀气附体的情况下，依然保持着一丝神智的清醒。

　　在七杀星要解开自身封印的时候，秦星再同样以封印之技将其体内的那一丝七杀杀气给封印住。

　　如今，面对两种本源阴阳之力的融合，他竟然大胆的又以封印之力加入其中，作为一种特殊的媒介，从而让这三种力量，各自趋于稳定，并且直至完美的融合到了一起。

　　封印之力，本就是一种说不清道不明的力量，完全就是以各种手印，借助各种天机之力，施展而出，而天机之力，实际上也就是阴阳之力的衍生变化所产生。

　　总之，哪怕连天机子也无法详细说清楚这些力量彼此之间的关系，当然也不敢以这样的方式，来融合阴阳之力，但是秦星却是大胆的如此做了，而且，真的成功了！

　　灭罚棋盘在摧毁了那条金色电龙之后，继续旋转着缓缓前进，目标，正是赫然已经被先前一幕而惊呆的龙在野！

　　尽管电龙被摧毁，但是那并非真正的星辰，只是以大量的星气凝聚出来的而已，因此除了让龙在野消耗了大量星气之外，并没有对他造成任何实质性的伤害。

　　然而现在，那已经距离他越来越近的灭罚棋盘，却是让他的眼中终于彻彻底底的露出了恐惧之色。

　　他有着强烈的感觉，只要自己一旦被这面棋盘给击中，那么唯一的结果，就是魂飞魄散，彻底死亡！

　　这一刻，龙在野的心中已经失去了战意，突然间掉转身形，化作一道金光，向着远处急速的逃遁开来。

　　此时此刻，他的脑中完全是一片空白，除了知道要保住自己的生命之外，再没有了其他任何的想法。

　　什么龙家，什么天星皇朝，统统和他无关！

　　眼看着龙在野在瞬息之间已经跑出去了数万米的距离，但是秦星却是丝毫不着急，甚至面带微笑，身形一闪，推动着灭罚棋盘，紧紧跟在他的身后，追击了过去。

　　如今秦星的体内，有着先前七杀星制造而出的假星魂，虽然是假的，但是却依然有强大的星魂之力，而凭借着这股魂识，秦星完全可以轻易的锁定住龙在野的气息，哪怕他施展出折叠星空的瞬移身法，也根本无法甩掉自己。

　　只可惜龙在野并不知道这一点，只是一味地奔逃，而秦星也不着急，如影随形般的跟在他的身后，嘴角噙着微笑。

　　这自然是秦星故意如此，他不会让这个杀死了自己师父的龙在野死的那么痛快，那么直接，所以他要好好的折磨戏耍对方一番，让龙在野好好的感受一下，被死亡阴影所笼罩的恐惧。

　　于是，天星皇朝的老皇主，堂堂星王高手，此刻就如同一只过街老鼠一样，不断的奔逃着，但是他无论怎么逃，都无法逃出秦星的手心。

　　终于，秦星忽然感觉到被自己以封印之力压制住的七杀星的杀气，逐渐开始消散，而自己的实力也是开始缓缓减弱，这让他立刻意识到，自己没有多少时间了！

　　秦星不再继续追击，而是停下了身形，冷冷的道：“龙在野，很可惜，不能让你亲眼看着你龙家和天星皇朝的灭亡了，不过你放心，他们很快就会去陪你了！重力，变！”

　　随着秦星伸手照着龙在野奔逃的方向轻轻一指，龙在野的身体陡然间往下一沉，速度也是随之缓慢了下来，因为他清楚的感觉到，自己四周的空气连同自己的身体在内，陡然将变得无比的沉重，让自己如陷泥潭一般，难以动弹。

　　这一诡异的变化，自然让龙在野的面色大变，但是他的反应也是极快，身体之上突然金光爆闪，瞬间由龙形化作了人身！

　　龙身固然强悍无比，但是数十丈的长度也让其自身重量变大，尤其是在秦星改变了他身周重力的情况之下，自身重量的变化更是让他难以维持，而一旦重新化为人形，重力的束缚自然也是随之变轻了不少。

　　身体一轻，龙在野自然就要继续逃走，但是就在此时，他的耳中依稀听到了所有龙家人在此时此刻，齐齐发出的惊呼之声：“老祖，小心啊！”

　　龙在野的心中微微一动，豁然转身，旋转的黑白棋盘，已经近在眼前，而在黑白两种光芒的笼罩之下，让他根本再没有了逃走的可能。

　　“不！”

　　不得不说，作为星王高手，龙在野不但实力高强，而且战斗经验也是丰富的可怕，如此危机关头，竟然不假思索的抛弃了自己的肉身，星魂从体内纵身而出，继续奔逃。

　　身后，灭罚棋盘撞上了龙在野的身体，而秦星也是同样无力继续维持棋盘的形状，终于轰然炸了开来！

　　“轰！”

　　天空之上，出现了一个巨大的黑洞，释放出恐怖的吞噬之力，吞噬着附近的一切东西。

　　上次在天圣殿时，秦星和万火老祖自断星路之间的撞击，就曾经出现过一次黑洞，而这次，他完全是凭借着自己的力量，造成了这个面积比起上次来明显要大上了一倍的黑洞，可想而知这次灭罚棋盘之中蕴含的能量之强。

　　只不过现在身处皇城的这些人，却都是第一次见到这种黑洞，所以哪怕是星王高手都是满脸震惊的注视着，也只有他们更加清楚，究竟要多强大的力量，才能对空间造成这种恐怖的破坏。

　　众多的龙家人，此刻已经是心中冰凉，虽然他们很希望自己的老祖宗能够依然存活着，但是看着这个黑洞，却让他们知道，这种可能几乎没有。

　　然而，实际上现在他们的老祖龙在野还真的活着，以星魂的方式拼命的奔逃着，而在他的身后，秦星依旧是紧追不舍。

　　只是此时此刻，秦星眼中的血色已经退去，露出了自己黑白分明的眼睛，这就说明七杀星的杀气已经完全消失，甚至就连星气变成的假星魂都彻底消散，他的境界和实力也跌落到了他自己的真正境界，九锻星将巅峰之境！

　　真正实力，也就相当于九转星侯，而且再加上刚才那一次的灭罚棋盘，让他根本不可能是星王的对手。

　　可是如今只剩下星魂的龙在野，没有了身体的支撑，实力却是变得更弱，别说星王了，哪怕连星侯都不如，所以只要被秦星追上，那么等待他的，就是魂飞魄散的下场。

　　虽然龙在野也清楚这个事实，但是他和秦星之间的距离却是在逐渐缩短，脸上布满了惊恐之色。

　　“龙在野，你跑不掉了！”

　　随着秦星的一声冷喝，龙在野只觉得一股庞大的吸力骤然袭来，而自己根本没有丝毫抵抗之力，就这样直直的被秦星给吸入了手心。

　　看清眼前那张面无表情的脸，龙在野已经吓得是魂飞魄散，口中急忙哀求起来：“秦星，放了我，只要你放了我，我发誓带着所有龙家人立刻消失，再也不会出现。”

　　面对龙在野的哀求，秦星却是根本没有丝毫的反应，只是抓着他，掉头飞去，直到重新回到了皇宫之处。

　　天空上的那个巨大的黑洞已经消失无踪，自然龙在野的肉身也是彻底化成了虚无，而所有人却仍旧待在原地，没有一个人离开，因为他们都需要等待着一个结果。

　　直到看见秦星出现在他们的眼里，并且手中还抓着一团金色光芒的时候，所有人立刻意识到，龙在野完了！

　　秦星抓着龙在野的星魂，先是落在了秦旭中的身旁，根本不理睬身旁那些面无人色的龙家人，单手搀扶起秦旭中道：“五叔，我们走！”

　　秦旭中始终高悬着的心也终于放了下来，面露微笑，任由秦星扶着自己，来到了酒不醉等人的身边。

　　“噗通”一声，秦星直直的跪在了白自在尸体的面前，将龙在野的星魂高高举起，颤声道：“师父，龙在野我已经抓到，现在我就杀了他，祭奠你老人家在天之灵！”

　　话音落下，秦星猛然抬起已经燃烧起火焰的手掌，向着龙在野的星魂狠狠的拍了下去。

　　然而就在这时，异变陡生，一股磅礴的力量骤然间出现，将秦星的身体完全的束缚了起来，让他那高高扬起的手掌无论如何也无法落下。

　　秦星面色一变，对于这股力量，他能感到由衷的熟悉，也让他根本顾不上自己的安危，急忙冲着身边的酒不醉等人吼道：“带上所有人快走，这是星灵之力！”


第359章 过眼云烟

　　正确的说，如今突然出现，并且束缚住了秦星的力量，是星灵其中一个元神的力量，而能够驱动这股力量的人，只有一个……大衍上人！

　　大衍上人自从和秦星在比试星卜之术时，被秦星命运之轮中的那个神秘紫光人影给一巴掌之扇飞后，始终就是处于失魂落魄的状态之中，以至于于老怪他们不得不将他先送回了安全的地方。

　　然而现在，星灵元神之力的突然出现，说明大衍上人已经清醒了过来，并且要从秦星的手中，保住龙在野的星魂不灭。

　　星灵元神之力的强大，如果七杀星的杀气依然存在的话，那么秦星恐怕还有抗衡的可能，但是现在的秦星，根本无法与其抗衡，所以只能提醒其他人赶紧逃走。

　　秦星的提醒，让酒不醉等人先是一惊，因为他们根本没有感觉到丝毫的力量，但是旋即反应过来，彼此之间连话都来不及说，立刻行动了开来。

　　渡难禅师抓住秦旭中，酒不醉以折叠星空之法出现在了隐老的身边，将他从龙家九子的身边带走，而龙家九子因为先前体内的本源星气被龙在野吸收，后来自身杀气又被秦星吸收，如今几乎等同废人一样，只能眼睁睁的看着。

　　始终抓着薛子期的渡厄禅师微一犹豫，就将薛子期给扔到了一边，转而抓向了秦星和白自在的尸体，无论如何，他必须要将他们带走。

　　秦星双目圆瞪，很想再提醒渡厄禅师不要管自己，因为就算以他的实力，也不可能和星灵的元神之力抗衡，可是他如今已经被这股力量压制的连话都说不出来。

　　果然，渡厄禅师的手掌刚刚碰触到秦星的身体，来自于星灵元神的力量立刻便将他也给束缚了起来。

　　此时此刻，渡难禅师和酒不醉已经身在万米之外，看到渡厄禅师的情况，一个个面色骤变，刚想回头救援的时候。

　　忽然，白自在的尸体之上，冲出了一道白光，直接射向了秦星！

　　这道白光的速度极快，以至于连秦星都没有看清楚到底是什么东西，白光瞬间冲入脑袋，只觉得脑海之中骤然响起一阵剧烈的轰鸣之声。

　　紧接着，那压制着秦星和渡厄禅师的力量，竟然随着白光的出现微微一滞，渡厄禅师毫不犹豫的立刻抓住秦星和白自在的身体，将身法施展到了极限，瞬间从原地消失，出现在了酒不醉几人的身旁。

　　而秦星也在这个时候，因为脑中响起的轰鸣声，失去了意识，昏迷了过去。

　　不过在昏迷前的那一刹那，秦星却并没有忘记手中抓着的龙在野的星魂，仍然死死的抓着，不肯松开。

　　酒不醉等人看到秦星终于被顺利救出，一个个都是长出一口气，急忙就要离开，什么都顾不上了，然而眼前人影一阵晃动，于老怪等三名星王却是出现在了他们的身前，挡住了他们的去路。

　　两位禅师彼此对视一眼之后，悄然传音给酒不醉和隐老道：“酒施主，隐施主，你们带着其他人先行离开，我们两人留下拖住他们！”

　　根本不给酒不醉拒绝的时间，秦星和秦旭中的身体已经被两位禅师强行塞到了酒不醉的手中，而白自在的尸体则是落在了隐老的肩上。

　　“快走！”

　　两位禅师同时挥手，两股柔和的大力分别撞击在酒不醉和隐老的身上，硬生生的将他们送出了万米之外。

　　虽然酒不醉和隐老真心不愿离开，但是他们也十分清楚，自己的任务是要保护住秦星，所以两人只能咬紧牙关，接连施展折叠星空的身法，转眼之间，就已经离开了皇城的范围，消失在了茫茫天地之间。

　　“呼！”

　　两位禅师的口中长长的吐出了一口气，脸上均是露出了如释重负之色。

　　其实说起来，他们两人是真的极为内疚，先前秦星和大衍比试星卜师的时候，他们充当公证人，却没有能看住白自在，以至于让白自在平白丢了性命。

　　后来秦星和龙在野交手之时，他们让秦旭中又陷入危境，差点又是丢掉性命。

　　虽然说，不管是白自在的死，还是秦旭中的离开，他们其实根本没有任何的过错，但是向来慈悲为怀，并且是受人之托前来保护秦星的他们，却是颇为的愧疚，所以此刻不惜自己留下，也要让秦星他们逃走。

　　如今秦星已经安然离开，两人也没有了后顾之忧，面色平静的注视着挡在身前的于老怪三人，渡难禅师双手合十道：“于施主，吴施主，狼施主，我星佛宗向来不介入到任何势力纷争之中，但是如今秦天星风暴已起，为了天下苍生，我星佛宗也不能再置身事外，所以也希望几位施主能够迷途知返，不要再助纣为虐！”

　　于老怪三人的面色都是既不好看，因为他们都清楚渡难禅师这番话的分量。

　　星佛宗主动加入势力纷争，这的确是开天辟地第一次，而星佛宗的实力强大与否尚在其次，关键是他们的号召力和人缘，只要他们振臂高呼，相信绝对会有数不清的势力和星修，站在他们一边。

　　再加上先前秦星表现出来的强大实力，连龙在野在底牌尽出的情况下，仍然被他杀的抛弃肉身，只剩星魂，甚至到最后都未能逃出生天，的确让他们几人心有余悸，也动了化敌为友的念头。

　　可是化敌为友，那就等于要和大衍上人决裂，而对于大衍上人承诺的好处，他们却仍旧无法彻底抛弃，这自然让他们陷入了左右为难的局面。

　　不过，就在这时，大衍上人的声音突然响起：“让两位禅师离开！”

　　听到大衍上人的话，于老怪三人顿时松了口气，于是便闪身让开一条路道：“两位禅师，请走吧！”

　　两位禅师也是面露惊讶之色，他们是抱着必死的决心留下，可是现在连打都不打，大衍竟然就这么干脆的让自己二人离开，这实在是超出了他们的意料。

　　大衍上人的声音再次响起：“两位禅师不用怀疑，虽然道不同，不相为谋，但是星佛宗向来受到天下星修的爱戴，两位禅师更是德高望重，危难关头，舍己救人，让我极为钦佩。更何况，伤我儿子的只是秦星，当然不会为难两位，所以，请放心离开！”

　　连大衍都亲自这么说了，两位禅师虽然仍旧心中有着疑惑，但是只得点点头道：“既然如对，我们便告辞了，不过还是多嘴奉劝大衍施主一句，冤家宜解不宜结！”

　　大衍上人朗笑一声道：“受教了！”

　　“告辞！”

　　直到两位禅师消失之后，大衍上人的身形突然出现在了薛子期的身旁。

　　此刻的大衍上人已经完全恢复如初，面沉如水的盯着自己的儿子，眼中寒光闪烁，不知道在想些什么。

　　于老怪三人来到他的身边，狼王开口道：“上人，你答应我们的条件，应该不会忘了吧？”

　　大衍上人平静的扫了三人一眼，微微一笑道：“放心，自然不会忘了，而且这次多亏了三位的鼎力相助，所以等我伤势好了之后，我就立刻着手为三位先行炼制一块本命命石！”

　　听到这番话，三人脸上的表情都是好转了不少，他们可是亲眼见识过本命命石的厉害，平时佩戴在身上，不但能够顺应听命，让修炼事半功倍，而且更是相当于多了一条命，这也是他们当初答应加入大衍阵营的目的所在。

　　吴法天笑眯眯的道：“大衍，现在怎么办？用不用我们去追杀他们？”

　　“不用！”大衍冷冷一笑道：“现在我们等着就行！”

　　“等？”

　　“秦星的身上被我留下了印记，只要我愿意，随时都能找到他，不过我相信，用不了多久，他就会再次来到皇城的，我们等着就行！”

　　三人面面相觑，心中都是有点不相信，秦星除非傻了，都已经知道大衍能够操控星灵的元神之力，怎么可能还会回来？

　　不过他们可不敢直接询问，而是将目光看向了不远之处的皇宫，转移了话题道：“那这些人怎么办？”

　　大衍转过身来，语气平淡的道：“当今皇主还活着，天星皇朝自然还存在，以前怎么样，以后还怎么样，这些事情就玛法诸位处理了吧，我伤势未愈，还需要赶紧恢复，先告辞了！”

　　丢下这句话之后，大衍上人抱起薛子期的身体，身形闪烁间便已经消失无踪，留下了大眼瞪小眼的于老怪三人。

　　于老怪看着皇宫道：“天星皇朝，已经是过眼云烟了，不足为虑了！”

　　他们三个人都心知肚明，失去了龙在野的龙家，对于大衍已经没有了丝毫的用处，之所以还要留着龙家的人，留着天星皇朝，不过是为了让他们充当傀儡，从而更加方便的操控一些家族门派。

　　不过这些跟他们都没有什么太大的关系了，他们所关心的只是自身的安危和实力的提升，因为一旦他们死去，那么他们的家族和宗门，就会成为第二个，第三个龙家！

　　三人不再久留，互相招呼一声便各自离开，而在他们全部消失之后，天空之上的某处空间，忽然泛起了一丝涟漪，而在涟漪之中，两个蒙面人影赫然出现。

　　个子稍微矮点的那个双手枕在脑后，语气悠闲的道：“这趟没有白来，今天这出戏看的十分过瘾，不过唯一美中不足的，就是直到最后，我们也没有出上手！”

　　另外一个蒙面人则是目光注视着先前酒不醉等人消失的方向，语气之中带着点愤恨道：“这个秦星，究竟对小姐隐瞒了多少事情，枉费小姐这么惦记着他，还派出你我二人暗中保护，说起来，我倒真希望先前他能死在龙在野的手中，不过龙在野也是个废物，到死竟然都没有将幕后黑手给引出来！”

　　“噤声！”矮个蒙面人的声音突然变冷，打断了同伴的话道：“幕后黑手这些事情，牵扯实在太多，甚至还有异星人，不是我们可以妄加议论的，现在，既然秦星也已经暂时没有了危险，我们也先离开吧吧！”

　　高个蒙面人发出了一声不满的嘟囔道：“这么早就回去了，我还想去看看白自在呢，师兄，你说白自在体内最后射出的白光究竟是什么？会不会，白自在，根本没有死？”


第360章 自在的梦

　　天星大陆西北部，有座珈蓝山。

　　虽然此山并不雄峻，景色也并不优美，但是却成为了无数星修心目之中的圣地，因为这里，就是三大星字号势力之一，星佛宗的山门所在。

　　这座名声极大的宗门，无论是建筑还是规模上，却都是远远不如其他势力，只是一座大殿供奉着几尊佛像，唯一还算看得过去的建筑，就是一座高达九层的塔状建筑……藏经阁，里面收藏了各式各样的经书，多达数十万册。

　　藏经阁居于星佛宗的正中，而四周便是一排排简陋却排列整齐的僧舍，容纳了星佛宗十万弟子。

　　不管是太上长老，还是星佛宗宗主，亦或是迎客扫地的童子，都是居住在这样的僧舍之中。

　　此时此刻，在其中的一间僧舍之中，有六个人席地而坐，位于正中的就是渡难和渡厄两位禅师，而在他身边的，就是酒不醉，隐老，王天卜，以及一位白面无须的中年人。

　　隐老的面色中带着一丝焦急，看向王天卜道：“秦星已经昏迷了七天，还没有苏醒，你确定他不会有事？”

　　王天卜点点头道：“他的昏迷，并非是伤势导致，而是因为某种强大的力量影响，应该就是来自于你们所说的，自在体内射出的那道白光。”

　　提到白自在，众人的神色不禁又是微微一黯，尤其是隐老，长叹一声闭上了眼睛，直到现在，他还是不愿相信白自在已经死掉的事实。

　　距离皇城之战已经过去了整整七天的时间，当日酒不醉和隐老带着秦星，原本是想前往百家村的，但是中途却是接到了王天卜的传音，让他们赶往星佛宗，于是他们便齐齐来到了珈蓝山。

　　七天之内，秦星始终处于昏迷之中，对于外界的一切事物都没有丝毫的反应，这让众人都是颇为担心，牵挂着他的安危。

　　就在这时，门外忽然传来了秦旭中急促的声音：“星儿，星儿醒了，星儿醒了！”

　　一听到这话，屋内六人身形齐齐一动，如同六股旋风一般，刹那之间，已经消失无踪，而僧舍的大门，甚至都不曾打开过。

　　一间同样的僧舍之中，秦星躺在床上，双眼睁开，看似茫然的盯着天花板，但是在他清秀的脸上，却是挂着两行眼泪，眼中，有着一股难以言喻的悲伤。

　　七个人，围绕在秦星的身边，盯着秦星，却是没有人开口说话，似乎生怕发出丁点声音，又会影响到秦星。

　　良久之后，还是秦星自己首先开口，声音沙哑的道：“我，做了个梦！”

　　说到这里，秦星的眼睛再次缓缓的闭上，既像是自言自语，又像是梦呓一般，轻声的道：“梦里，我是一个小男孩！”

　　天空之上，飘落着纷纷扬扬的雪花，就像是永不会停歇一般，不断的层层落下，覆盖着万物。

　　这是一座雪山，不，应该说是一座冰山，长年累月的积雪，让整座山都被完全的冰冻了起来。

　　放眼看去，银装素裹，白茫茫的一片，仿佛整个天地都被皑皑白雪所覆盖，再也看不到其他任何的颜色。

　　就在这座冰山的山腹之处，有着一个狭小的山洞，洞中，蜷缩着一个小小的人影，正在不断的颤抖着。

　　这是一个看上去只有八九岁的小男孩，粉嫩的小脸已经冻得僵硬，清澈的双眼带着浓浓的疲倦，盯着洞外的白色世界。

　　三天之前，他为了躲避几头雪狼的追杀，慌不择路之下，躲进了这个山洞，虽然雪狼早已离开，但是突然下起的连天大雪，却是将他也困在了这里。

　　如今，他既冷又饿，更是有着一阵阵的睡意，如同海浪一般，不断的侵袭着他，让他忍不住想要闭上眼睛，好好的睡上一觉。

　　就在他的双眼已经缓缓闭上，即将完全合拢的时候，耳旁突然听到了一个声音：“咦，这里竟然还有人！”

　　突然响起的声音，就像是带着一种魔力一般，瞬间驱散了他体内的睡意，让他猛然睁开了眼睛，看向了洞外，那里隐约站着一个人影，只是却看不清楚相貌。

　　人影缓缓的踏入了山洞，而随着他的进入，竟然带来了一股无边的暖意，充斥在这小小的山洞之中。

　　这个时候，人影走到了小男孩的面前，微微弯腰，看着小男孩道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　如此近的距离之下，小男孩竟然仍旧看不清对方的相貌，不过却能够想象的到，对方一定是个年轻的叔叔，而且脸上应该还带着暖洋洋的笑容。

　　“我，我没有名字！”

　　“呵呵，那你为什么会躲在这里？”

　　“我是为了躲避几头雪狼……”

　　听完小男孩的遭遇，人影直起了身子，似乎是在思考什么事情，片刻之后才接着开口道：“既然在这里能够遇到你，也算是你和我有缘，你有什么愿望？说出来，我帮你实现！”

　　对于对方所说的话，小男孩没有丝毫的怀疑，脱口而出道：“我的愿望，就是吃饱穿暖，然后，一辈子不被人欺负，还有，也不要被野兽欺负！”

　　“吃饱穿暖简单，不受人和野兽欺负……”人影开始自言自语的道：“这附近有着一个以御兽宗派，人丁不旺，有了！”

　　说到这里，人影反手朝着自己的身体一拍，一声恐怖的兽吼突然响起，震得整个山洞都在簌簌发抖，而小男孩也是被吓了一跳，不过却并不害怕。

　　人影轻声叱喝道：“叫什么，魇兽，你少了一丝气息，用不了多久就能恢复，但是却能让这个孩子终生都用之不尽，再说，一饮一啄，皆有天定，今日你送他一丝气息，他日，也许他会还你更多的东西！”

　　“孩子，不要怕！”

　　人影突然抬起手来，朝着小男孩的脑门用力一拍，一股古怪的东西，就像是气体，又像是暖流，顿时涌入了小男孩的体内，让他忍不住打了个寒颤。

　　不过说来也怪，这股东西入体之后，小男孩顿时不冷也不饿了，虽然不知道到底是什么，但是却能猜得出来，必然是好东西！

　　人影伸出手来，摸了摸男孩的脑袋道：“好了，乖乖待在这里，过几天就会有人来找你，到时候你的愿望就能实现了，我走了！”

　　看着人影转身迈步就要离开，小男孩急忙开口道：“叔叔！”

　　“怎么了？”人影停下脚步，转身看着小男孩道。

　　“噗通”一声，小男孩跪倒在地道：“叔叔，您能不能收我做徒弟？”

　　“徒弟啊！这个可不行。”

　　“那，叔叔，您能不能告诉我您的名字，以后等我长大了，我一定会报答您的。”

　　“报答？”人影似乎来了兴趣，再次转过身来，走到小男孩的面前道：“你准备怎么报答我呢？”

　　“我，我不知道！”

　　“那我问你个问题吧，如果有朝一日，你再遇到我，我却变得非常的弱小，而你很强大，那个时候，你会怎么办？”

　　小男孩歪着脑袋认真的想了半天道：“那，我就收叔叔做徒弟！”

　　“哈哈哈！”人影忍不住放声大笑道：“如果我不愿意呢？”

　　“如果叔叔不愿意的话，那我就跟在叔叔的身边，保护叔叔，不让叔叔你被别的人和野兽欺负！当然，最好还是叔叔能够同意，做我的弟子！”

　　“好！”

　　小男孩的回答，似乎让人影十分高兴，点点头道：“你的命运因为我的出现而发生了变化，我也无法看清，不过也许你真的能够帮上我，这样吧，我在你体内留下一样东西，如果有朝一日，你我再次见面，记住你今天说的话，将这东西还给我，就是给我最大的帮助了！”

　　“不过，为了安全起见，我要抹去你这段记忆，让你忘了我的长相，忘了我的存在，能否见到我，又能否记得我，就看冥冥之中的天意了！”

　　话音落下，一道白光从人影的手中射出，再次拍入了小男孩的脑中，小男孩立刻昏迷了过去，等到他再次清醒过来的时候，赫然发现一只巨大的雪熊，正趴在他的面前，一动不动。

　　“我这是怎么了？”小男孩顿时吓了一跳，他可是见识过雪熊的残暴，绝对是冰天雪地之中的霸主，急忙跳了起来，有心想跑，但是洞口完全被雪熊给堵住，根本无路可逃。

　　“真倒霉，好不容易从狼口中逃出来，没想到又要喂雪熊了！”小男孩面露苦笑的盯着眼前的雪熊。

　　不过，他很快发现，这只雪熊庞大的身体，不断的颤抖着，似乎是极为畏惧。

　　“你，怕我？”小男孩惊讶的问道。

　　一天之后，山洞之外，出现了三个人影，两个中年人，一个十四五岁的少年。

　　其中一个中年人神色凝重的道：“昨天这里有一股极为强大的气息，不知道是什么兽类发出的，也不知道还在不在了，啸风，一会遇到，你一定要小心。”

　　少年却忽然伸手一指前方道：“爹，隐叔，你们看……”

　　前方不远处，一个八九岁的小男孩，赫然正骑在一头巨大雪熊的身上，小手抓着雪熊的脖子，口中不断的发出“咯咯”的笑声，而向来以残暴出名的雪熊，竟然温顺的如同一只猫一样。

　　三人彼此对视一眼，脸上都是骇然之色，身形一闪之下，就来到了雪熊的身前，拦住了雪熊。

　　雪熊陡然人立而起，对着三人发出了一声怒吼，而骑在它脖子上的小男孩却是轻轻的拍了拍它道：“小白，快趴下，别吓着人家。”

　　“咕噜咕噜！”

　　雪熊的喉咙之中发出了一阵略微不满的声音，但是却果然乖乖的趴在了地上。

　　眼前的一幕，让三人都是目瞪口呆，还是那少年首先回过神来，大着胆子走了过去，眼神之中带着羡慕之色，先看了眼雪熊，然后才看向小男孩道：“小弟弟，我叫白啸风，你叫什么名字？”

　　“我，我没有名字！”

　　“没有名字没关系，回头让我爹给你取一个，你是怎么驯服这头雪熊的，真厉害！”

　　也许是因为年纪相差不大的缘故，小男孩并不害怕眼前的少年，有问必答的道：“我也不知道，它好像很怕我！”

　　“那你有没有兴趣，加入我天山兽宗呢？”

　　“天山兽宗是什么地方？能让我吃饱穿暖，不受人和野兽的欺负吗？”

　　“能！太能了！”

　　“那好吧！”歪着脑袋想了想，小男孩接着道：“不过，我不拜师，因为，我好像有个师父，以后，我还要收他作徒弟！对了，还要给我取个名字！”

　　“爹，你快给小弟弟取个名字。”

　　为首的中年人面露惊喜之色，连连点头道：“既然你不拜师，那我就收你为义子，从今以后，你就和啸风是兄弟，至于名字，看你刚才骑在雪熊之上，自由自在的样子，不如就叫自在如何？”

　　“自在，白自在！”小男孩低声念叨着这个名字，脸上露出了灿烂的笑容道：“好，以后，我就叫，白自在！”


第361章 叶落归根

　　这就是秦星的梦，也是白自在的梦！

　　他并没有将梦境中的内容说出来，因为其中牵扯到了他自己，或者说，前世的自己！

　　梦中秦星变成的那个小男孩，自然就是白自在，而满足了白自在愿望的那个看不清楚相貌的人影，就是前世的秦星。

　　如今秦星终于明白，为什么白自在总是会说，他上辈子欠了自己的。

　　其实，应该是，他欠了上辈子的自己！

　　虽然只是白自在的梦境，但是秦星能够推测的出来，千年前，前世的自己应该是带着镇压魇兽的流星，来到了秦天星，不知道怎么，无意中发现了还是孩子的白自在，并且为了满足白自在的愿望，抽取了一丝魇兽的气息，送给了白自在。

　　有了万兽之主的气息，白自在等于是拥有了无上的御兽天资，从而改变了命运，被天山兽宗的上任宗主，收为了义子。

　　从此之后，白自在的愿望实现了，吃饱穿暖，不再受任何人的欺负，直到，他遇见了这一世的自己。

　　虽然前世的秦星抹去了白自在的这段记忆，但是冥冥之中，似乎真的有天意注定一般，当白自在见到今世的秦星之后，就认定了他是自己的弟子。

　　秦星的拒绝，并没有让白自在放弃，而是如同他的承诺一样，始终不离不弃的跟在秦星的身边，一次次的帮助着他，保护着他，直至付出了自己的生命，也终于完成了当年他对前世秦星的承诺。

　　至于他死掉之后，体内射出的那道白光，其实并非他自己的力量，而是前世秦星留在他体内的一道本源星气！

　　正是这道本源星气，关键时刻，冲破了星灵元神的束缚，从而让秦星和白自在能够成功的逃出险境。

　　“千年前，冰山下！”秦星呢喃着道：“隐老，当初万事会的这个九星任务就是你们发布的，为的，就是打听师父他老人家的来历吧！”

　　隐老的身体微微一颤，双眼蓦然瞪圆道：“你怎么知道？”

　　这是天山兽宗的秘密，也是隐老和白啸风的秘密，在他们得知了白自在会有大难临头的时候，就发布了这个任务，希望能够凭借着得知白自在的真正来历，从而可以找到帮助他化解这个大难的办法。

　　只可惜，这个任务始终没有任何人接，甚至都没有人知道它究竟指的是什么意思，然而现在，秦星竟然一语道破，这自然是让隐老难以置信。

　　轻轻的笑了笑，秦星翻身坐了起来，擦去了脸上的泪痕道：“我没有事了，龙在野的星魂呢？我现在要去看看我师父！”

　　虽然当初秦星要杀龙在野的时候，被大衍上人操控星灵元神之力阻止，但是秦星即便昏迷，却仍然死死的抓住龙在野的星魂，未曾松开，直到脱离了危险之后，才由隐老将龙在野的星魂收了起来。

　　隐老的手腕一翻，龙在野的星魂便出现在了掌心，递给秦星道：“我带你去见自在。”

　　白自在，依然是带着安详的笑容，静静的躺在那里。

　　秦星“噗通”跪倒在地，恭恭敬敬的磕了三个头后，这才抬起头道：“师父，弟子已经知道过去发生的事情了，不过，这些都不重要了，今天，弟子将杀害您的凶手给带来了，现在我就杀了他，祭奠您的在天之灵！”

　　龙在野惊恐无比，不住声地叫道：“别杀我，别杀我，秦星，我愿意带着龙家归顺你，帮你对抗大衍，对了，我知道大衍的很多秘密，你别杀我，我全部告诉你。”

　　“不需要了！”秦星的手掌之上，腾起了浓浓的火焰，开始灼烧着龙在野的星魂。

　　如今的龙在野，根本没有丝毫能力抵抗火焰的灼烧，只能不断的发出痛苦的叫声，而秦星却是没有丝毫的同情，面色平静的注视着对方的星魂。

　　如果没有龙在野的两次暗中偷袭，白自在根本不可能会死，甚至都不一定会被万火老祖给打成重伤。

　　龙在野的叫声越来越弱，他的星魂也是越来越小，直至终于在火焰之中，化成了虚无。

　　一代皇主，星王高手，就这样彻底的从世间消失，身魂俱灭！

　　秦星收起了火焰，喃喃的道：“师父，龙在野已经死了，还有一个万火老祖，放心，他也活不了多久了！不过，在此之前，我要先将您送往一个地方。”

　　秦星伸出双手，抱起了白自在的身体，感受着那彻骨的冰凉，缓缓的向外走去。

　　门外，站着王天卜等人，他们看到秦星出来，不禁上前询问道：“秦星，你这是要去哪？有些事我们要和你商量一下。”

　　“等我回来！”

　　冷冷的丢下这四个字，秦星脚步根本不停，一步迈出，赫然就从所有人的眼前消失，这一幕让众人都是不禁面露惊色，因为这种速度，几乎可以媲美折叠星空了。

　　不过，他们却都非常清楚，尽管秦星的实力惊人，但是真正境界只有九锻星将，甚至连星侯都不是，根本不可能施展出只有星王才能施展的身法。

　　酒不醉担忧的道：“要不要追上去？”

　　“不用了！他应该是让自在入土为安。”王天卜摇摇头道：“只是，不知道他要将白自在葬在哪里。”

　　沉思良久，隐老忽然抬头道：“我想，我应该知道！”

　　秦星就这样抱着白自在的尸体，就如同当初他抱着自己父亲的尸体一样，在天空之上急速的奔行着。

　　虽然他的境界仍然是九锻星将，但是那一股来自于前世自己的本源星气，却是并非只有一段关于白自在往事的记忆，还有着一股浑厚的能量，一股让他的境界很可能再次提升的能量。

　　不过，现在的他，并不想去提升自己的境界，正如王天卜所说的那样，他只是想让白自在尽早的入土为安。

　　当然，秦星也想过，像保存自己父亲的尸体一样，将白自在放在某颗流星之中，等待有朝一日能够将他复活。

　　但是，这根本是不可能的事！

　　秦星的父亲虽然身死，但是至少星魂不灭，从而存在了复活的可能，可是白自在，先被万火老祖毁掉了三分之二的星魂，后来自己也燃烧了剩下来的星魂。

　　就连天机子三人都可以肯定，白自在的体内已经没有来的丝毫星魂的存在。

　　没有了星魂，就相当于彻底的死亡，连那虚无缥缈的转世来生都没有了点滴的希望，更没有了复活的可能，所以，秦星只能将白自在安葬。

　　一个月之后，在几乎常年被冰雪覆盖的北州大地的天空之上，出现了秦星的身影，他的怀中依然抱在白自在的尸体。

　　从星佛宗离开之后，这一个月的时间里，秦星不眠不休的飞行着，他在根据梦中的记忆，寻找着那个藏在冰山之中的小小的山洞。

　　虽然历经了千年的岁月，但是常年的冰雪却是让这里人迹罕至，也难得的仍然得以保存着当年的模样，变化不是很大。

　　经过仔细的寻找之后，秦星终于找到了那座冰山，只是冰雪的累积，却是已经将那座小山洞给覆盖了起来，深埋在冰雪之下。

　　秦星一只手依然抱着白自在的尸体，而另一只手却是腾了出来，一拳又一拳的狠狠砸在那坚硬的冰面之上，直至那个山洞的洞口露了出来。

　　深吸一口气，秦星纵身跃入了山洞之中。

　　洞里，果然和他梦中见过的一模一样，狭小的空间之中，空无一物。

　　秦星缓缓的走到山洞的最深处，这才轻轻的将白自在的尸体放了下来，让他平平的躺在那里，正是千年前他蜷缩着的位置。

　　秦星的动作极为的轻柔，似乎是怕自己的动作太大，会将白自在给惊醒一般。

　　直起身子，秦星的目光深深的注视着白自在的脸，看着那脸上依旧布满的安详笑容，让他的心里忍不住重重的抽搐起来。

　　过往的记忆，也再次抑制不住的在他的脑海之中不断的浮现出来，而秦星就这样静静的站在那里，陷入了回忆之中。

　　因为梦境，让秦星知晓了很多事情，所以原先心中的一些疑惑，如今再次回忆起来，也都得到了解答。

　　一饮一啄，皆有天定！

　　白自在，接受了魇兽的一丝气息，从而让他拥有了无上的御兽资质，为此，他也前往了地元宗的试峰，在那里静静的守护了魇兽，长达百年之久。

　　虽然魇兽也许并不需要白自在的守护，但是不得不说，有了白自在的存在，至少是让地元宗的那些长老们，不敢再过分的打魇兽的注意，从而让魇兽能够享受了百年的平静，也算是了却了这段因果。

　　至于秦星，他更是以生命作为代价，完成了当年的承诺，偿还了当年的恩情。

　　因此，可以说，白自在的这一生，恩怨两清，仰不愧于天，俯不怍于地，不卑不亢，也是自由自在！

　　不知道过了多久之后，秦星终于从回忆中回过神来，再次跪倒在了白自在的面前，低声道：“师父，弟子不知道您的家在哪里，也不知道您还有什么亲人，不过既然千年前，您在这里获得了新生，那么如今，弟子斗胆将您重新送回到这里，也算是叶落归根了。”

　　“师父，弟子也不知道您还有什么未了的心愿，不过弟子猜想，应该是天山兽宗了，毕竟您虽然一生未曾拜师，但是天山兽宗却等于是您的家，所以请师父放心，从今往后，天山兽宗，也是弟子的家，只要弟子活着，就绝对不会让这个家遭受到任何的意外！”

　　“师父，弟子还有事情要做，不能在这里长久的陪伴着您了，不过，只要有空，弟子肯定会常来这看您的！”

　　说完之后，秦星恭恭敬敬的对着白自在的尸体，再次磕了三个头。

　　而当他磕完第三个头，准备站起身来离开的时候，双目之中，却是蓦然一凝，死死的盯着身下的地面，那里，有着一行极浅的纹路，看上去就像是虫子爬过后留下的痕迹一般。

　　不过，秦星却知道，这根本不是什么痕迹。

　　因为他对于这种纹路，并不陌生，这是他前世所在的星辰之上，流通的文字！


第362章 修炼困扰

　　秦星根本没有想到，竟然会在这个山洞之中，看到前世自己星辰之上流通的文字，不过旋即他就反应过来，这必然是前世自己留下来的，而且只能是留给自己看的！

　　秦星缓缓的抬起膝盖，而就在这时，膝盖之下，陡然涌起了一股澎湃的力量，赫然冲进了秦星的体内，但是却没有让秦星感觉到任何的不适，反而在这一刹那，他有了一种神清气爽的感觉！

　　“封印，这是封印之力！”

　　在判断出了这股力量的特性之后，紧接着，秦星便发现自己和紫珠，甚至和天机子等人之间的联系，都被这股封印之力给硬生生的切断了开来。

　　只是他同样知道，这种切断的时间并不会长久，仅仅只能维持片刻的时间。

　　福至心灵之下，秦星霍然站起身来，看向先前膝盖跪着的地方，那里已经露出了一行完整的纹路，汇聚成了短短的八个字：不要相信紫珠和我！

　　将八个字牢牢的记在心间，秦星没有丝毫犹豫的抬起脚来，在这行纹路之上重重一搓，顿时，纹路消失，平整的地面之上空空如也，没有丝毫的痕迹留下。

　　就在这时，秦星明显感觉到体内那股封印之力也是消失无踪，就和地上的字迹一样，像是从来未曾出现过一样。

　　天机子的声音随之响起：“秦星，出了什么事了，怎么刚才我们同时感觉到一阵恍惚。”

　　秦星神色平静的道：“没有什么！我准备利用体内的这道本源星气，提升一下实力。”

　　天机子并没有再继续追问，而秦星虽然面不改色的盘腿坐下，但是心中却是百转千回，不断的思索着那八个字。

　　“这必然是前世的自己留给我的，而且为了不让紫珠和天机子他们知晓这件事，甚至还布下了一层强悍的封印之力，这分明就是在防着他们。”

　　“至于这八个字的意思倒是很好理解，不要相信紫珠，以及前世的我！”

　　“不要相信紫珠我能明白，但是为什么前世的我都不能相信呢？”秦星的脑中快速的分析着：“会不会，前世的我所做的事情，也并非是他的本意，而是受到了其他人的影响和支配，至于能够影响他的人，只能是……紫珠！”

　　良久之后，秦星的眼中射出了一丝冷漠：“不管前世的我留下这些字，到底是什么目的，你都可以放心，这一世的我，会走出一条只属于我自己的星修之路！”

　　为了打消天机子等人的怀疑，秦星干脆就真的坐在这里，坐在白自在的尸体之前，闭上眼睛，开始修炼起来。

　　秦星首先打量了一下自己的体内，这次皇城之战，虽然最终是平安归来，但是整个过程却是险象环生。

　　如果不是秦星接连两次冒险，第一次引动了七杀星的杀气附体，第二次以太阳和太阴星的本源阴阳之力成功凝聚出灭罚棋盘的话，恐怕非但报仇不成，反而已经死在了龙在野的手中。

　　从这点就能看出来，星王高手真的是强大到恐怖，这里说的可不是像万火老祖那样刚刚迈入踏星路境的星王，而是龙在野这种货真价实的星王。

　　每一位星王高手，经历过漫长的修炼生涯，再加上岁月的洗礼以及无尽的磨练，必然都有着外人所不知道的强大底牌。

　　这些底牌，足以让任何轻视他们的人，尝到甚至是付出生命的苦果。

　　不过，这次秦星冒险所得到的回报却是值得的，不但让他再次更深层次的接触了阴阳之力，而且七杀星的杀气，更是帮助他重新锻造了身体，一举达到了九锻星痕之境，距离下一个大的境界星魂境，只有一步之遥。

　　只有凝聚出星魂，才是真正踏入了星修的大门。

　　对于前世修行记忆中的这句话，秦星始终牢牢记着。

　　“也只有成为了星侯，才算是有了可以真正对抗星王的资本，总不能每次都依靠七杀星的杀气，毕竟正如龙在野所说的那样，那只是外力，我还不能完全掌控，万一哪天无法压制的话，恐怕连我都能迷失！”

　　“干脆，就借着这道本源星气，再加上那些残存不多的星辰之源，看看能否成功凝聚出星魂！”

　　得自于赫连星的星辰之源，在这次皇城之战中，也是为秦星立下了汗马功劳，不过也是因为不断的治愈着他的身体，让星辰之源的数量已经所剩不多。

　　凝聚星魂，需要庞大的能量，尤其是对于秦星来说，更是远远超过其他同阶星修，所需能量简直到了难以想象的地步。

　　按照秦星原先的打算，是借助于第三颗流星之中埋葬的属于前世自己的那缕本源星气，不过没想到，在白自在的体内，竟然也有着一缕本源星气，并且回归了自己，倒是帮了自己的大忙。

　　既然下定了决心，秦星自然也不再犹豫，站起身来，在这座小山洞之外，布下了数十道封印，同时也以元神之力感知到了，不远之处的一座山上，隐老就坐在那里，显然是一路跟随自己而来，暗中保护着自己。

　　秦星知道这是隐老爱屋及乌，对于自己的关怀，传音过去道：“隐老，我想在这里闭关一段时间，你们不用担心我的安危！”

　　隐老的声音遥遥传来：“好，你放心闭关，我为你护法！”

　　秦星也不再客气，重新回到原地盘膝坐下，屏气凝神，开始尝试凝聚星魂。

　　星易动，痕好刻，核可锻，魂难聚！

　　从这句在星修界流传已久的话中就能看出，凝聚星魂，并不是什么容易的事情，而成功的概率更是不可能太高。

　　凝聚星魂，首先要将元神和星核相融，然后再以强大的力量，将星核和元神全部击碎。

　　光是这一点，就是足以难道众多星修，尤其是那些没有前辈经验可以借鉴之人，甚至根本无法想到，要将好不容易修炼出的元神和星核击碎，而纵然想到，也是大多舍不得。

　　其实，这正是星修的基本要诀：不破不立，破而后立！

　　元神和星核碎掉之后，会回归成本源的状态，呈现出一团雾气的形状，最后，就要将这团雾气，如同破茧化蝶一样，凝聚成星魂！

　　在元神和星核破碎的时候，对于所有星修来说，是最危险的时候。

　　星修的根本就在元神和星核，失去了这两者，不但让你会丧失全部修为，从高高在上的星将跌落为一个废人，而且，还是濒临死亡的废人。

　　凝聚星魂的时候，稍有不慎或者反应慢上半拍的话，那么等待着你的，就是死亡！

　　运气好点的，可以保住一条命，但是从星修变成普通人，却是肯定的结果。

　　虽然秦星有着前世的修行记忆，但是并不代表他就能够轻车熟路的再次轻松的成功凝聚出星魂，这中间的危险性，非但一点都没有减少，反而增加了！

　　好在不久之前，七杀星以星气变化出了一个假的星魂，虽然没有什么实质性的作用，但是却给了秦星可以借鉴的经验和感悟，算是会有一点点的帮助。

　　只是，秦星很快就发现了一个困扰。

　　秦星的困扰，就在于他并非有一个元神，而是有着三个元神，如今体内更是两个元神并存，第二元神尚在天圣殿的流星之中，所以他不知道究竟是要将三个元神全部击碎，还是只需要将一个元神击碎即可。

　　如果将三个元神全部击碎，那么就算凝聚出星魂，秦星也不知道究竟会拥有几个星魂。

　　之所以秦星修炼的速度能够如此惊人，最根本的原因就在于他拥有三个元神，如果让三个元神碎掉，转而拥有一个星魂的话，那么对于他来说，实在是件莫大的损失。

　　可是，凝聚星魂，成为星侯，又是势在必得，必须进行的事情，所以一时之间，秦星拿不定主意了。

　　这个问题，没有任何人能够帮他，哪怕是天机子等人都是束手无策，因为像秦星这样，拥有三个元神的生灵，他们也从未见过，自然无法提供任何建议。

　　“星辰的星灵，同样拥有三个元神，不过最后，为了修炼成星神，它们会将三个元神合而为一，成为一个星魂，可是我又想保留两个元神，毕竟这是我最强大的底牌，所以，我干脆先碎掉一个元神，试试看会出现什么样的情形！”

　　碎掉一个元神来做实验，如此“财大气粗”的事情，普天之下，恐怕也只有秦星能够做的出来！

　　为了避免意外，秦星干脆让第一元神离开了身体，默然的站在一旁，然后他才开始让已经完好如初的逆天元神，双手抱住星核，盘膝坐下。

　　“呼！”

　　随着秦星的深深吸气，顿时风云变色，不但他体内的本源星气和星辰之源都源源不断的涌向了元神和星核之处，而且天地之间，无数的星气也是如同受到了感召一般，从四面八方，前赴后继的向着这个小山洞冲了过来。

　　数量磅礴的星气，凝聚成一道又一道旋风，充斥在整个山洞之中，以至于山洞的体积，赫然都在这些旋风不断的撞击之下，开始缓缓的向着山腹的深处推进，变得越来越大！

　　远处，答应为秦星护法的隐老，此刻亲眼目睹这一情况，不禁面露骇然之色，虽然他已经猜到了，秦星可能是要尝试凝聚星魂，但是谁能想到，竟然能够招来这么大的动静，甚至自己当初迈入踏星路境时，所引动的星气和能量，都远远不如。

　　“等到有朝一日，秦星迈出踏星路的时候，那又该是如何恐怖的景象，难道，拥有一颗八级命星，就真的能够让修行之路，如此与众不同吗？”

　　隐老的口中发出了感慨之声，直到现在，他都以为秦星的强大，只是因为有着一颗八级星辰的命星。

　　伴随着一股股澎湃的星气入体，秦星的面色逐渐开始变得苍白起来，一颗颗豆大的汗珠，慢慢的浮现在他的脸上。

　　因为此时此刻，所有的星气全都转化成为了强大的力量，如同一个巨大的锤子一样，正在不断的轰击着他体内的逆天元神和星核，要将两者完全击碎。

　　这个过程无疑是极为痛苦的，而对于秦星来说，这种痛苦更是翻了数倍，因为他的这个元神，是逆天元神，是近乎不死不灭的元神，现在想要将它给击碎，难度真的是大到了极致！

　　然而秦星却是咬紧了牙关，仿佛不知疼痛一般，一次又一次的不断的轰击着元神和星核……

　　秦星的面色越来越苍白，他的修为也在随着元神和星核上开始出现的裂缝，而逐渐下跌。

　　六锻星将，一锻星将，九刻星者……直至跌落到了一星星士！


第363章 星魂之光

　　秦星闭关已经过去了整整一个月的时间！

　　逆天元神和星核之上，都已经布满了如同蜘蛛网一般密密麻麻的裂纹，然而仍旧未曾真正彻底碎裂开来。

　　一星星士的实力，导致了一股久违的虚弱，充斥着秦星的全身上下，让他真想就此躺下，闭上眼睛，好好的休息一番。

　　不过，这正是凝聚星魂最艰难的第一步，元神和星核将碎未碎之际，那种实力急剧跌落所带来的真真切切的痛苦，尤其是心理之上产生的那种巨大的落差，往往会让很多人在这一步就此打住，不敢再往下继续。

　　如果真是那样的话，那之前所受的所有痛苦，付出的所有努力也都付诸东流，甚至这一辈子，你都将永远的停留在这种状态之下，再也无法前进寸步。

　　秦星自然比任何人都要清楚这种感觉，十五年的废物生涯，他品尝到的虚弱和无力，远远超过现在，所以他依然能够坚持。

　　“咔擦！”

　　终于，一道清脆的破裂声从秦星的元神之上传来，紧接着，破裂之声就如同爆竹一样，连绵不断的响了起来。

　　星核和元神之上，所有的裂纹，在这一刻，完全的碎裂了开来，化作了本源的能量，但是却不受控制，狂暴无比，在秦星的身体之中横冲直撞，宛如洪水猛兽一般，寻找着突破的地方，想要脱离秦星的身体，重归天地。

　　星核和元神，是秦星所有实力的源泉和结晶，所以可想而知当它们碎裂之后，所产生的能量的强大，哪怕以秦星那远比常人强悍的肉身，也无法抵挡这种冲撞，瞬息之间，自己的身体就如同先前的元神和星核一样，充满了一道道细密的裂纹。

　　“嗬嗬！”

　　秦星的口中发出了不明意义的笑声，现在。他就像是重新变成了当初的那个连星气都无法感知和吸收的废物。

　　不过他的精神和意志却是变得更加的坚韧，硬生生的将那些如同脱缰野马一样的能量，一丝丝，一点点的朝着丹田之处给拉了回来。

　　这时，天机子那带着关切的声音响起：“秦星，将这些能量送入紫珠吧，在紫珠之内，能够更加方便你凝聚星魂。”

　　其实秦星在最初修炼的时候，丹田之中就是空空如也，所有的一切都是集中在紫珠之中，而有了紫珠的帮助，星气的提纯等修炼上的难题，几乎都能迎刃而解，根本不需要他操心。

　　但是当他发现，紫珠在和自己争夺星气，争夺能量的时候，就改变了这种做法，更不用说之前他已经得到了前世自己留下的提醒，所以他根本不可能再和以前一样。

　　对于天机子的话，他就当作没有听见，凭借着自己强大的意志力，依然在倔强的催动着体内狂暴的能量。

　　这个过程，极为的漫长，而痛苦程度，丝毫不弱于对元神和星核的攻击，毕竟现在的秦星，根本没有了丝毫的修为，就如同是一个普通人一样。

　　就这样，在秦星的努力之下，又是耗费了半个月之久，竟然真的将所有的能量星气，全都强行的凝聚在了丹田之中，成为了一个小小的能量团。

　　到此为止，凝聚星魂的过程，已经成功了一半，而剩下来的一半，就是要在这个能量团之中，凝聚出星魂。

　　此刻的秦星，真的已经虚弱到了极致，甚至随时都有昏过去的可能。

　　深深的吸了口气，秦星强行提聚自己的精神，让自己保持着清醒，同时始终藏于体内的本源星气和星辰之源，以及刚才轰击元神和星核时所残留下来的星气，终于源源不断的涌入了能量团之中，让其变得越来越亮，宛如一个小型的太阳一样。

　　看起来似乎进展不错，一切都很顺利，但是到了这时，就不再是需要星气和能量，而是需要秦星将自己对于星修之路的感悟，融于能量团之中，塑造出自己的星魂。

　　这种感悟，和自身的修行，自身的命星，自身对于天地万物的理解，对于天机之力的掌控等等，都有着密不可分的关系。

　　这就好像是炼器一样，最基本的星器师，会有专门的模具，比如剑的模具，刀的模具，有了这些模具，再将所有材料融化成液体之后，倒入模具之中，就能够让星器成形。

　　而高阶的星器师，他们不需要模具，完全可以凭借着自己的元神或星魂之力，对于融化成液体的材料来进行操控，让它们按照自己的意愿，凝聚成各种各样不同的形状。

　　凝聚星魂时的感悟，就像是塑造星魂时的模具一样，有的人能够拥有现成的感悟，自然是来自于他们师门和家族中的长辈。

　　因为有着相同的功法，相同的血脉，甚至相同的命星，从而让他们可以照葫芦画瓢的将这种感悟用到自己的身上，凝聚成星魂。

　　只是这样凝聚出的星魂，就有了一种千篇一律的感觉，威力也不会太大，同阶之中的实力差距很明显，甚至会影响到日后境界的提升和实力的增长。

　　有的人，却是不愿意走前人的路，要自己开辟出一条不同的路，找出专属于自己的感悟，塑造出与众不同的星魂。

　　虽然这样做的失败率将会增大，但是一旦成功，星魂的威力自然要远远强过那些千篇一律的星魂，所带来的好处，更是可以让你终生都受用不尽。

　　秦星，自然选择的是后者。

　　不管是两世为人的经历，还是十五年废物生涯的转变；不管是天机子等人的存在，还是父亲和师父的死亡，都让他的感悟，远远要多于，甚至是高于其他人。

　　两世为人的经历，让他分不清真实和虚幻。

　　十五年废物生涯的转变，让他体会了软弱和强大。

　　天机子等人的存在，让他开阔了眼界和见识。

　　父亲和师父的死亡，让他知晓了珍惜和离别。

　　总之，这一切的一切，都是属于秦星的感悟！

　　前世的修行记忆，和这一世近二十年的生命历程，甚至包括他已经成功定下的三颗命星，所有的点点滴滴，全都一一的在秦星的眼前出现，同时也在不知不觉之中，融入进了那个能量团。

　　渐渐的，能量团的四周浮现出了五颜六色的光芒，并且在以肉眼可见的速度，不断的膨胀着。

　　这就是星魂之光，也就是星魂即将出现的征兆。

　　星魂之光的颜色越多，星魂的威力就越大。

　　只不过，对于绝大多数的人来说，星魂之光都只能拥有一种颜色，少许人能够拥有两种颜色，而能够拥有三种以上颜色的，放眼无尽星空，都是属于凤毛麟角般的存在。

　　可是如今秦星的星魂之光，竟然能够拥有这么多的颜色，根本是闻所未闻，见所未见。

　　这一幕让始终密切注视着秦星的中天帝君等三人，实在是忍不住发出了感慨之声：“古往今来，在我的记忆之中，我所见过的星魂之光颜色最多的星修，好像也只有五种颜色而已，秦星的星魂之光，怎么会拥有这么多的颜色？”

　　天机子沉吟着道：“因为大多数人在选择感悟的时候，都只是会选择单一或者较少的感悟，这样既方便，并且凝聚星魂的成功性也大，可是秦星那太过丰富的经历，甚至连同你我的存在，都让他的感悟远超他人，所以他的星魂之光中，包含了世间百态，包含了人情冷暖，包含了虚幻真实，包含了生死离别。”

　　中天帝后皱起了眉头道：“那，秦星凝聚出来的还是星魂吗？包含了这么多东西，简直就是塑造出了一个全新的生命，一个完整的人了啊！”

　　天机子笑着摇了摇头道：“我也不知道，不过，秦星带给我们的惊讶已经不少，再多一个，又有何妨？”

　　就在三人对话的过程当中，秦星的星魂之光，竟然渐渐的化作了一个完整的人形，拥有了四肢，身体，脑袋。

　　现在，那空白的脸上，正在缓缓浮现出眼睛，鼻子，嘴巴等五官，那样子，就和秦星一模一样，正是属于秦星的星魂。

　　而在星魂凝聚的过程当中，秦星的修为境界也是在逐渐的恢复着，而且速度比起跌落的时候，明显要快了许多。

　　一星星士，五星星者，五锻星将，九锻星将，九锻星将巅峰！

　　星魂之光所散发出来的光芒也是强烈到了极致，不但将秦星的身体笼罩在了五颜六色的光芒之中，整个已经比原来大多了的山洞之中，同样充斥着五颜六色的光芒，甚至这些光芒头透过山洞外那雪白的积雪，照亮了大半座冰山，自然，也映入了远处那为秦星护法了两个月之久的隐老的眼中。

　　“这是……”

　　五颜六色的光芒，深深的刺激着隐老的心脏，让他忍不住一下站了起来，满脸的难以置信，显然他也和天机子等人一样，感觉到了不可思议，怎么可能会有人的星魂之光，能够拥有如此众多的颜色？

　　“不可能，一定是我眼花了，是我眼花了！”

　　隐老的口中不断的喃喃自语，但是双眼却眨也不眨的死死盯着秦星所在的那个山洞。

　　山洞之中，星魂之光的光芒正在逐渐消散，当其上拥有了完整的五官和身体之后，光芒彻底消失，代表着秦星的星魂，终于成功的凝聚而出。

　　“哗啦！”

　　这一刻，秦星耳边像是听到了大江决堤般的巨响之声，刚刚停滞在九锻星将巅峰的修为，竟然再一次的水涨船高，一路高歌，直接迈入了星魂境。

　　秦星，终于正式成为了一名星侯高手，算是真正踏入了星修之路的大门！

　　不过秦星并没有忙着去高兴，而是立刻将目光看向了始终盘坐在一旁的第一元神，这一看，让他的眉头不禁微微皱起。

　　因为第一元神，依然还是保持着元神的状态，并没有因为自己凝聚出了星魂，而发生丝毫的变化。

　　“也就是说，其他两个元神并不会因为我本尊境界的提升，而发生质的变化。”秦星自言自语的道：“不过，元神也并没有消散，依然存在，那如果我再将这个元神彻底击碎，可不可以再凝聚出一个星魂呢？”


第364章 一灵不泯

　　此时此刻，天机子三人都情不自禁的屏住了呼吸，虽然说秦星现在的想法实在是太过惊世骇俗，但是正如天机子先前所说的那样，秦星所带给他们的惊讶已经不少了，那又何妨再多一个，或者几个！

　　一般星修，在星魂诞生之后，元神就已经消散，根本不可能并存，然而秦星现在却是出现了并存的局面。

　　在没有凝聚出星魂以前，三个元神的确是带给了秦星难以想象的好处，等于一个人化身为三，同时修炼，但是拥有了星魂之后，不管从任何一个方面来说，星魂的能力都要远远的超过元神。

　　那么这样一来，另外两个元神，就变成了鸡肋一样的存在，弃之可惜，食之无味。

　　因此，秦星想要再将元神击碎，凝聚成星魂的想法，虽然听起来是不可能，但是如果真的能够成功，那就等于说秦星拥有了三个星魂，绝对是古往今来的第一人！

　　即便是传说中的星神，也只不过是拥有三个元神，而并非是三个星魂。

　　三个星魂和三个元神之间的差距，可是天壤之别。

　　最重要的是，元神只能帮助秦星吸收星气和能量，必须等到回归本体之后，再将所吸收到的一切回馈给本尊，但是星魂，不仅能够吸收能量，更是能够修炼成分身，而分身一旦出现，就能够如同本尊一样自主修炼，施展星技，甚至是对敌发动攻击！

　　简单的说，就是会出现三个秦星！

　　至于如果两个分身回归本尊体内之后，会出现什么样的情形，这真的是没有任何人能够知晓，甚至，都无法想象。

　　不过这些都只是想象而已，真正想要实现，还得看秦星有没有办法，真的再次凝聚出一个星魂出来。

　　秦星伸手一招，第一元神立刻重新回到了体内，然而却有一种格格不入的感觉油然而生，就好像是夺舍一样。

　　“这是因为我已经有了星魂，虽然元神还是我的，但是因为本质上的不同，才会有这种感觉，如此看来，要么我就要将另外两个元神凝聚成星魂，要么就是彻底放弃这两个元神。”

　　秦星的选择自然是前者，不过现在的问题就在于，已经有星魂的情况下，如何再次凝聚出星魂？

　　沉吟良久之后，秦星的眼中露出了决绝之色：“星魂不灭，生命不灭，那我就将星魂抽离出来，并且散功，只需保持一灵不泯即可，然后再趁机让元神进入，击碎元神，再次凝聚出一个星魂！”

　　散功，就是和先前击碎元神的行为差不多，散去全身功力和修为。

　　秦星的想法，让哪怕是天机子都是眉头紧皱，因为这太疯狂了，从古到今，从来就没有凝聚出星魂的人，再次将星魂散功。

　　击碎元神，只是剥除自己的修为，但是星魂散功，那说白了，就等于是自杀啊！

　　“秦星，你要不要再慎重考虑一下，这个实在是太危险了。”

　　然而秦星却是神态坚决的摇摇头道：“不需再考虑了，如今我的敌人都是星王高手，再加上上次你们说的什么孤辰卫也快要到了，所以我必须要剑走偏锋，尽一切办法，快点提高自己的实力，虽然说星魂散功的确很危险，但是我能感觉的到，我的星魂吸收了逆天元神的特性，近乎不死不灭，只要能够保持一灵不泯，就有很大的希望重新恢复！”

　　秦星的理由，让天机子也是无话可说，因为当初秦星定星的时候，被某些其他星空的人发现，并且正在向着这里赶来，而要想对付他们的话，至少需要秦星在三到五年的时间内，达到星君的实力。

　　如今时间已经过去快两年，秦星才只不过刚刚成为星侯，的确是要加快修炼的速度。

　　“好吧，那你自己小心！”

　　这种事情，任何人都不可能帮上秦星的忙，唯有靠他自己。

　　秦星也不再多言，先将自己的第一元神抽离出来，然后直接一拳砸了过去。

　　“砰！”

　　第一元神被直接撞入了墙壁，但是立刻弹起，再次走了过来，站在秦星的面前。

　　力量轰击在第一元神的身上，秦星却同样是感同身受，咬紧牙关承受着这种痛苦，又是连续三拳挥出，硬生生的将元神之上打的布满了裂纹之后才停了下来。

　　没办法，因为如果等到星魂散功之后，秦星就几乎变成了普通人，根本不可能再有力量将元神击碎，所以只能将这个步骤提前。

　　深吸一口气，秦星开始对星魂散功。

　　散功的过程很快，也并没有什么危险，而感受着自己修为境界的快速跌落，却是让秦星心中苦笑不已。

　　短时间内，这种实力接二连三的大起大落，实在不是什么舒服的体验。

　　很快，秦星的修为境界便重新跌落到了一星星士，而星魂也终于只剩下一灵不泯，至于他自己的状态，甚至可以说是奄奄一息，濒临死亡，进气少，出气多，稍微剧烈点的动作，都可能让他就此魂飞天外，与世长辞。

　　这个时候的秦星也是真的虚弱到了极致，闭上眼睛都没有力气再睁开，而他也只有咬紧牙关，依靠自己坚韧的意志力，将星魂逼出了身体，已经浑身布满裂纹的第一元神却是趁机进入了他的体内。

　　这次元神的进入，那种格格不入的感觉明显减弱到了最低，因为元神的力量现在要远远强过星魂，所以压制住了星魂，成功的和秦星再次融合到了一起。

　　“碎！”

　　伴随着秦星那沙哑到自己都听不见的吼声响起，第一元神终于彻底的碎裂了开来，化作了本源的能量，如同先前一样，开始横冲直撞，想要离开。

　　接下来的过程无需赘述，既然已经有了一次成功凝聚星魂的经历，那么这一次自然要简单了许多。

　　总之，耗费了所有的力气，秦星总算是在丹田内又形成了一个小小的能量团，而下面，就轮到塑造星魂了。

　　“这个元神，既然是吸收魇的气息和能量，拥有了吞噬之力，那么就干脆让魇自己来为他添加感悟吧！”

　　秦星的话音落下，他的眉心之中，已经浮现出了一道道的纹路，直至组成了“魇”，同时，一股充满了沧桑和古老的气息，缓缓涌现，并且向着能量团飘散而去。

　　冥冥之中，似乎响起了一个浑厚且带着点嬉笑的声音：“远古有兽，无口耳鼻舌，但有一目，其形如云雾，吞噬万物，喜玩闹，不喜独处，浑浑而行于万灵梦中，为万兽之主，万梦之主，此兽，名魇！”

　　“轰！”

　　又是一阵五颜六色的夺目光华亮起，而这一次，这些光芒就像是一块块细小的碎片一样，在秦星的体内，在这小小的山洞之中，不断的跃动浮现。

　　中天帝君再次发出了震惊之声：“竟然，竟然真的成功了，而且，而且又是这么多颜色！”

　　远处端坐于另外一座雪山之上的隐老也同样被惊得跳了起来，甚至用手用力的揉了揉眼睛道：“怎么又来一次，难道说他又凝聚了一个星魂不成？不可能，绝对不可能，应该是他第一次凝聚星魂失败，这是第二次尝试，可是凝聚失败之后，就算修为不跌，保住性命，怎么可能又在这么短的时间内再次凝聚呢？”

　　当所有光芒再次消失之后，秦星面带满意的端详着自己体内那刚刚诞生的星魂，依然是和自己的相貌一模一样，唯一不同的，就是在这个星魂的眉心，有着一个和自己眉心之处一模一样的“魇”的印记！

　　秦星伸手指着这个全新的星魂道：“你就是我的第二星魂，吞噬星魂！”

　　星魂陡然张开眼睛，眼中光芒闪烁，轻轻的点了点头。

　　秦星再次伸手将刚才仅剩下一灵不泯的星魂招入了体内，而这次，两个星魂在体内明显没有了丝毫的格格不入，而是完美的融合在了一起，并且在吞噬星魂力量的帮助之下，第一星魂的修为也在快速的恢复着。

　　片刻过后，两个星魂都达到了巅峰状态，而秦星的修为，也是最终定格在了一转星侯之境！

　　自然，秦星也是星修界中，有史以来第一个正式拥有两个星魂的星修！

　　当然，在不久之后，他还将拥有第三个星魂！

　　直到此时，天机子三人还是有点不能相信自己的眼睛，因为秦星真的做到了，将不可能化为可能！

　　在整个过程当中，只要稍微出现丁点的失误，都有可能让秦星就此烟消云散。

　　长长的从口中吐出一口气，秦星自言自语的道：“接下来，就是要将吞噬星魂修炼成分身，不过不能跟在我的身边，必须要让他重新回到第一颗流星之中，继续吸收魇的气息，然后再去寻找第二元神，将它也转变成星魂。”

　　“现在，先回星佛宗，不知道他们有什么事情要告诉我！”

　　秦星再次看向了静静躺在那里的白自在的尸体，又一次的跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个头后道：“师父，您放心，弟子绝对不会辱没您的名声，弟子，走了！”

　　站起身来，秦星终于迈步走出了这个山洞，然后随意的一挥衣袖，大片大片的积雪便纷纷扬扬的落了下来，将这个山洞再次掩埋了起来，也让白自在这位老者长眠于此。

　　秦星并没有为白自在立碑，一来是为了安全，二来他仍然抱着万一的希望，或许人没有了星魂，也能复活呢……

　　做完了这一切之后，秦星一步迈出，直接出现在了隐老的面前。

　　隐老对着秦星上下一阵打量，虽然心中有着无数的疑惑，但是却什么也没有问，只是伸出手来，面带欣慰的拍了拍秦星的肩膀，就如同当年他也曾经这么拍着白自在的肩膀一样，轻轻开口：“好，好！”

　　秦星也是露出了笑容道：“隐老，对不起，没有征得你们的同意，就将师父葬在了这里。”

　　隐老的眼眶红润，笑着点点头道：“没关系，我想，自在他也应该很愿意待在这里，就如同当年我们发现他时一样，在这里，他可以真正的自由自在！”

　　“隐老，还有很多事情要做，我们，走吧！”

　　“好，走！”

　　转过身去，虽然秦星的脸上依旧带着笑容，但是眼中所蕴藏的寒意，却是比四周那些万载不化的积雪还要更加的浓郁。


第365章 肃然起敬

　　秦星和隐老并没有直接回去星佛宗，而是先行前往了天山兽宗。

　　虽然白自在这一生并没有拜任何人为师，但却是属于天山兽宗的人，秦星作为他的弟子，自然也算是天山兽宗的人，所以理应回去看看。

　　从封存在本源星气里的那段记忆中，秦星知道，白自在之所以会加入天山兽宗，其实根本的原因，就是因为当时白啸风的主动搭话，而在白自在的心中，也确实是始终将白啸风当成了亲兄长一样看待。

　　因此，白自在的死亡，最受打击的人，就是白啸风。

　　近千年的兄弟陪伴，如今却是少了一人，这种锥心之痛，任何人也无法安慰，唯有希望通过时间的流逝，来逐渐冲淡。

　　如果不是天山兽宗无人坐阵，门下弟子和那些星兽都无法抛弃不管，白啸风甚至好几次都想不顾一切的去为自己的弟弟报仇。

　　虽然时间已经过去了四个多月，但是白啸风心中的悲伤却并没有丝毫的减弱，整个人更是如同苍老了数百岁一样，不再是当初那个白发飘飘的中年人，而是变成了一个白发苍苍的老者。

　　见到白啸风，秦星毫不犹豫的跪了下去，同样以大礼参拜，不为别的，就因为对方是自己师父的兄长！

　　对于秦星，白啸风也是早有耳闻，甚至在最初的时候，都并不怎么喜欢他，但是现在，随着白自在的死去，秦星也正式拜入了白自在的门下，那点不喜，自然早就烟消云散，更何况，他也已经从隐老的口中得知了龙在野是被秦星亲手击杀的。

　　看见秦星，白啸风的眼中忍不住再次老泪纵横，伸出双手将秦星给搀扶起来，有心想要说些什么，但是最终却只能化作了一声叹息，唯有在秦星离开的时候，才说了一句：“既然你是自在的弟子，那以后这里就是你的家，不管任何时候，天山兽宗的大门都永远对你敞开！”

　　秦星双手抱拳，对着白啸风一揖到底，这才和隐老向着星佛宗而去。

　　因为有了隐老这位名副其实的星王不断的施展折叠星空，所以，仅仅只用了三天的时间就赶到了星佛宗。

　　此时的星佛宗内，王天卜，酒不醉等人竟然都未曾离去，始终在等待着秦星的归来。

　　连同秦旭中在内，一共八人，聚集在了一间僧舍之中，唯一一个秦星不认识的白面无须的中年人，在隐老的介绍之下也知道，对方竟然是星云宗的太上长老星辉子。

　　七人的目光都聚集在秦星的身上，虽然从隐老的口中，他们都已经知道秦星凝聚星魂成功，不过任何一个人都无法看透秦星现在真正的实力。

　　轻轻的咳嗽了一声，王天卜首先开口道：“秦小友，先自我介绍一下，我叫王天卜，其实之前我已经见过你，只是当时对小友的身份不明，所以未曾现身，还请小友谅解，不过，你倒是见过我的义子，罗牛！”

　　虽然王天卜不管从辈分还是修为上，都比秦星要高的多，但是仅凭着秦星能够灭杀龙在野这点上，就足以让他将秦星视作了同等身份的存在。

　　听到王天卜的话，秦星的心中微微一动，立刻知道了对方就是百家村中曾经窥探过自己命运之人，也应该就是燕南秋口中所说的那位高级星卜师，当即拱手一礼道：“王前辈客气了，说起来我还应该多谢当年你送给我的两盏星光灯。”

　　“呵呵！”王天卜抚着颌下长须笑道：“区区小事，何足挂齿。”

　　“王前辈，不知潘沐阳父女俩进来可好？”

　　秦星答应潘沐阳的事情，其实已经做到，只是同样没有时间前往。

　　“他们父女安好，另外百家村已经迁往他地，如果秦小友想去的话，稍晚我会将地址告诉你。”

　　秦星点了点头，没有再说什么，他心知在座的这些，可以算得上整颗秦天星上的巅峰人物，必然是有要事和自己商量。

　　果然，王天卜已经接着问道：“秦小友，你可知道离心会？”

　　“知道！”

　　“离心会，当初是由一些已经故去的老前辈所创建，我们这些人，除了你和你五叔之外，都是属于离心会，自然，还有一部分成员，因为有事无法赶来，不过日后你会有机会见面的，离心会的宗旨只有一个，就是离星……离开秦天星！”

　　秦星顿时恍然大悟，说实话，在他第一次听到离心会这个称呼的时候，还觉得有点不对劲。

　　离心，离心离德，这实在不是一个好的名字，现在才知道，原来其真正的意思是取了离星的谐音！

　　王天卜已经接着道：“我们所谓的离星，也并非仅仅只是想要个人离开，而是希望能够带着秦天星上的所有生灵离开，至于原因，我想秦小友通过星灵之地，应该也已经发现了，秦天星，命不久矣！”

　　不得不说，王天卜的这番话，让秦星对于这个离心会，顿时肃然起敬。

　　秦天星命不久矣的事实，秦星早就知道，因为当初他曾经在幻洞的梦境之中，看到过一片充满了死寂的星空，而秦天星，就是属于其中一颗星辰，虽然诞生出了星灵，但是如果星灵无法进化成更高阶的存在，那么就会受到这片星空死气的影响，从而逐渐失去生机。

　　更不用说，在秦天星上，还有一个来自于绝灵星盟的老者，在时刻等待着星灵大成之日，将其抓走。

　　秦星为此也做过决定，要想尽办法帮助秦天星的星灵修炼成为星神，当然他的目的只是为了保护自己的亲朋好友，远远没有离心会的宗旨那么伟大。

　　王天卜继续说道：“除了我们离心会之外，还有一些高手们知道这个事实，所以我们才会联合到一起，每隔一段时间就开辟出星空通道，让人前往距离秦天星较近的一些星辰之上，去寻找零散的星辰源石，从而储存起来，到时候等到秦天星星灵出世之时送给他，希望能够延长秦天星的生命。”

　　“只是这种做法，收效甚微，连星灵所在我们都未曾找到，再加上拥有星辰源石的星辰，也是越来越少，所以如今我们已经到了黔驴技穷，走投无路的地步！”

　　秦星不动声色的听着，同时脑中也是不断的做着分析，可以看出来，除了自己之外，恐怕再没有其他人知道绝灵星盟的存在，所以他们的担心，仅仅只是针对秦天星的星灵。

　　而且直到现在为止，他们甚至都不知道秦天星的星灵到底在什么地方，只是通过日益稀薄的星气和不断恶化的环境，从而发现了秦天星的生机在逐渐减弱。

　　“好在，你出现了！”王天卜的语气中多了一丝激动：“秦小友，在你出现之前，我能隐约看到秦天星的命运会走向衰亡，但是在你出现之后，我却发现，星象大变，天机已乱，而秦天星的命运，更是变得虚无缥缈，无法窥探，所以，虽然不知道这到底是好是坏，但对于我们星卜师来说，你，就是变数，恐怕也只有你，才能改变秦天星的命运！”

　　说到这里，王天卜忽然站了起来，双手抱拳，对着秦星一揖到底道：“还请秦小友看在天下苍生的面子之上，能够出手拯救秦天星！”

　　“哗啦”一下，僧舍之内的其他人也全都站了起来，每个人都是神情肃穆，对着秦星抱拳一礼，目光之中充满了渴望。

　　两位禅师，酒不醉，隐老，王天卜，星辉子……

　　这些人，每一个都是站在秦天星上巅峰的存在，各自都是一方势力的霸主级人物，能够得到他们的行礼，简直是难以想象的事情。

　　然而如今为了秦天星的亿万生灵，为了他们的子孙后人，竟然不惜对秦星施以大礼，这让秦星不禁微微一怔，旋即也站起身来，还以大礼道：“诸位前辈言重了，秦星虽然不才，但也是生于此，长于此，这里也是我的家，也有我要保护的人，所以必然会尽一切所能，拯救秦天星！”

　　王天卜郑重的道：“如有需要我们出力的地方，秦小友但请吩咐，赴汤蹈火，赔上性命，也在所不辞！”

　　“一定！”秦星点点头道：“不过在此之前，我还有点私人恩怨需要解决！”

　　在场众人自然都知道秦星口中的私人恩怨指的是什么，而王天卜苦笑一声道：“秦小友，你闭关这么久，不知道如今天星大陆上发生的事情，现在，恐怕已经不是你的私人恩怨了，而是关系到了我们每个人。”

　　秦星离开已经有了四个月的时间，而隐老始终跟随，所以他们两个的确都是不知道这段时间，天星大陆上发生了什么事情。

　　“虽然你杀死了龙在野，但是在大衍上人的幕后操控之下，这件事根本没有多少人知道，天星皇朝也依然作为统治者，皇主也仍旧是龙天空，甚至就连星卜大会也是如期举行。”

　　“这些也没有什么，但是最重要的是，如今除了当初的几大天字号势力和星邪宗之外，有着越来越多的势力，或明或暗的归顺了大衍，其中甚至包括了海域中的一些势力和强者，而大衍的野心也是不言而喻，自然就是为了独霸秦天星。”

　　“要么归顺，要么死，摆在所有人面前的只有这两条路，我们断然不会选择归顺的，而且说实话，直到现在我们都想不通，大衍究竟给了那些人什么好处，竟然让他们能够心甘情愿的归顺。”

　　“另外据说，现在大衍正在想着如何救治他的儿子，所以暂时还没有心思去开始实践他的野心，不过一旦他展开行动，到时候想要阻止他，恐怕就难上加难了！”

　　秦星静静的听着众人的叙述，他所知道的，自然比其他人要多一点，尤其是大衍给予其他人的好处，无非就是命石或者是在星灵元神的帮助下提升修为。

　　同时，秦星也十分清楚，虽然说大衍的所作所为已经关系到了所有人，但是归根到底，还是自己和他之间的私人恩怨。

　　一切的源头，就是自己重伤了他的儿子薛子期，他便展开大举报复，带人灭掉了地元宗和天机阁。

　　这笔账，确实到了该好好算算的时候了！


第366章 直接拒绝

　　夜深人静，一间僧舍之中，秦星和秦旭中相对而坐。

　　叔侄二人，当初完全是处于对立的状态，可是随着近五年时间的过去，如今竟然能够如此平和的坐在一起，让两人不禁都是有些唏嘘。

　　五年时间，物是人非，尤其是秦家，除了他们二人之外，更是不知道到底还有几人存活。

　　静静的坐了良久之后，秦旭中首先开口道：“星儿，对不起，当年的事……”

　　不等秦旭中说完，秦星已经摆手打断道：“五叔，事情既然已经过去，就不要再提了，我今天就是想要听听五叔这些年的经历。”

　　不管秦旭中当年做了什么，就凭着他能忍辱负重，装疯卖傻的潜伏在薛子期的身边那么长的时间，就足以抵消他犯下的一切过错。

　　尤其是在秦旭中的身上，秦星更是看到了父亲的影子，并且再次享受到了被长辈呵护的感觉，所以如今在他的心中，正是应了当初他目睹秦旭中离开之时说过的那句话。

　　“希望下次再见之时，我能发自内心的喊你一声五叔！”

　　下午同王天卜等人的商谈结束之后，其实秦星就准备独自离开，不过在走之前，他想和自己的五叔单独聊聊，所以这才多留了一晚。

　　至于对付大衍上人的计划，无非就是合纵连横。

　　毕竟大衍现在已经是羽翼丰满，势力众多，哪怕是离心会所有成员加在一起，也不是他们的对手，更何况，据王天卜推测，离心会中，甚至都有可能有人已经暗中归顺，所以要想阻止大衍，唯有联合其他势力，合力对抗。

　　而这些事情，凭借王天卜等人的身份去办，远远要比秦星出面的效果好的多，所以秦星根本无需操心，干脆依然按照他自己的计划去继续行事，建立属于自己的力量，也算是一明一暗。

　　等到时机成熟之时，两股力量再合而为一！

　　秦旭中长长的叹了口气道：“我的经历其实并没有什么复杂，自从离开家之后，经过一段时间的漂泊，我得知了天香楼的存在，我就想，既然天香楼无所不能治，那么必然也能治疗二哥的伤势，所以我就开始寻找天香楼的人。”

　　“总之，机缘巧合之下，还真的让我遇见了师父百草真人，并且被师父看中，收为了记名弟子，拜入了天香楼，只可惜我天资愚钝，虽然有师父赐予的灵丹妙药，但是也只是修炼到了星将之境，好在学会了银针天渡之法。”

　　说到这里，秦旭中停顿了一下道：“这套针法，其实最大的功效并非是激发人的潜力，而是治愈筋脉寸断……”

　　秦星默默的点了点头，他自然能够知道，秦旭中既然能够拜入天香楼，必然有着很多东西可以学，但是他却只是选择学习银针天渡之法，目的就是为了给自己的父亲治疗伤势。

　　“然而，就在我准备回家的时候，却是得知了家族早已发生剧变，虽然后来我也赶了回去，也知道你带着所有家人进入了地元宗，但是我，我没脸见你们，所以我就转而前往了皇城，想要伺机报仇，装成了疯子在国舅府边游荡，故意被他们发现我的身份，将我带入了国舅府。”

　　“我的装疯卖傻，他们自然看不出来，也无法从我口中逼问出什么，本来是想借我来要挟你的，但是恰好薛子期回来了，已经成为废人的他在得知了我的身份之后，就将我从国舅府的人手中要了过去，然后我就干脆留在了他那里，准备伺机杀了他和武烈，没想到还没等我动手，就遇见了你！”

　　这就是秦旭中这些年来的经历，虽然他说的极为简洁，但是看着他脸上那一道道根本无法愈合的狰狞伤口，秦星可以想象的出来，自己的五叔肯定遭受了许许多多非人的折磨。

　　沉默了片刻后，秦星开口道：“五叔，关于地元宗和天机阁覆灭的事情，你有没有从他们的口中听到什么消息？”

　　秦旭中的眼中陡然露出了凶光，点了点头道：“我知道都有哪些凶手参与了！除了你已经见过的天行宗的吴法天，星邪宗的于老怪，兽修的狼王之外，还有天蛇谷谷主，天火族万火老祖，天毒门天毒上人，天星皇朝的皇主皇叔皇子，天剑宗的几个长老等人，他们是兵分两路，同时出发，前往地元宗的是由大衍亲自带队，而前往天机阁的是由龙在野带队。”

　　虽然对于这些凶手秦星大多已经知晓，但是如今听秦旭中亲口证实，仍然让他也难掩心中的杀气。

　　地元宗和天机阁，在没有了灵儿和地龙的守护之后，其中实力最强的不过就是星将而已，更多的则只是星士星者，然而对付这些低阶星修，大衍竟然不惜派出星王和星侯高手，这摆明了就是要一击必杀，根本不给他们任何生还的机会。

　　秦星冷冷一笑道：“都有份就最好，这样我杀起来也方便！”

　　秦旭中同样满脸杀气的道：“星儿，虽然五叔实力低微，但是报仇之事，无论如何也要算上我！”

　　“恩！”秦星点点头道：“五叔，既然你加入了天香楼，那么认不认识高阶的星药师，最好是懂得炼丹的。”

　　“炼丹？”秦旭中微微一愣道：“我师父百草真人就是炼丹宗师啊，怎么，星儿你要炼丹？我身上有些丹药，你要不要？”

　　秦星手腕一翻，一颗散发着璀璨红光的莲子出现在他的掌心：“这是天材地宝之一的星火阳莲子，效用无穷，只是直接吞服的话，寻常人根本不可能承受它的药效，直接就会被烧成灰烬，只有炼成丹药让人服用，而且也能发挥出最大效用，如果五叔可以让令师帮忙将莲子炼制成丹药的话，那么五叔你们再服用下去，肯定会对你们的修为有所帮助。”

　　秦旭中的眼睛陡然瞪的溜圆，他也不再是当初那个孤陋寡闻的秦家老五了，尤其是在天香楼这段时间的经历，让他大开了眼界，自然也知晓了一些真正的天材地宝，可是别说他了，就算是他的师父这一生也未曾亲眼见过一样天材地宝。

　　然而如今，秦星的手中竟然就有着一种！

　　“这，星儿，此宝太过重要，我也不知道我师父是否能够将其炼制成丹药，不如这样，你和我一起去趟天香楼，正好顺便看看能否将天香楼也拉入到我们的阵营之中。”

　　秦旭中的提议，让秦星的心中不由得一动，这的确是个好主意。

　　要是能够将精通炼药治病的天香楼拉入自己的阵营，那绝对会增加难以想象的助力！

　　秦星想了想道：“不如让王前辈他们去，他们的话肯定比我更有说服力。”

　　“不！”秦旭中态度坚决的摇头道：“星儿，不是我信不过王前辈他们，但是星火阳莲实在太过珍贵，还是你自己亲自带去比较好，而且我也曾经跟师父不止一次的提起过你，他老人家对你很有兴趣，趁此机会见见，或许会给你一些好处。”

　　最后一句话，才是秦旭中的真正目的，他深知自己师父的为人，极为大方，只要被他看上眼的人，真的会得到想象不到的好处。

　　不说别的，光是随手送出的丹药，放到秦天星上，那可都是人人争破头皮的好东西。

　　秦星再怎么强大，在秦旭中的眼中，只是自己的侄子，那么既然有好处的事情，自然要给秦星了。

　　虽然现在的秦星，寻常好处根本不放在他的眼里，但是他岂能不明白五叔的一番心意，再加上他对于这个神秘的天香楼也的确有着一丝好奇，所以微一沉吟，便欣然答应。

　　“好，那我就陪五叔走一趟，不过我还有点事要去办，不如五叔你就先留在星佛宗，等我回来之后，我们再一起前往。”

　　秦旭中自然满口答应：“没问题，不过星儿你要抓紧点时间，我担心，大衍那边也会打天香楼的主意！”

　　这个提醒让秦星悚然一惊，的确，既然自己能想到拉拢了天香楼后的好处，那么大衍岂能想象不到，而且他现在正想尽一切办法治疗薛子期，天香楼无疑是他最佳的选择。

　　“我知道了，我一定尽快赶回！”

　　秦星和秦旭中道别之后，刚刚离开僧舍，脑中便响起了天机子的声音：“秦星，其实如果你能收集齐全所有材料的话，我完全可以帮你炼制莲子。”

　　秦星这才想起来，天机子曾经说过，医卜星命，本就是一家，虽然他是星命师，但是他也懂炼丹炼药之术，而且，造诣应该也不会低。

　　“现在我没有多余的时间去收集材料，天香楼既然以炼药为生，那么他们必然会储存一些材料，就算没有，收集的途径肯定也比我们要多的多，所以干脆还是看看能否请动他们帮忙吧！”

　　对于秦星的拒绝，天机子哭笑不得的耸了耸肩膀，而中天帝君和帝后两人则是放声大笑，笑的连腰都快要直不起来了。

　　中天帝后捂着肚子笑道：“天机子，你也有今天啊，想当年，就算是我们请你炼制丹药都需要看你心情，如今竟然还有人会直接拒绝你，哈哈，你这个星空第一星药师的称号，算是彻底没用了！”

　　秦星来到了渡难禅师的禅房之外，因为他知道，星佛宗内有着几个传送星阵，正好可以借用一下，节省点时间。

　　渡难禅师客气的道：“不知道秦施主想要前往何处？”

　　“天圣殿！”

　　秦星要前往天圣殿，赶紧将他的第二元神也凝聚成星魂，毕竟这是他提升实力最为快捷的方法，如今更是迫在眉睫，自然是要越快越好。

　　“可以，只是我们的传送星阵只能传送到圣海城附近，并不能直接到达天圣殿。”

　　“我知道！”

　　从圣海城到天圣殿，还需要坐船行驶一个月的时间，不过对于现在的秦星来说，这点路程，半天便已经足够。

　　于是在渡难禅师的引路之下，秦星来到了星佛宗内的传送星阵之处，踏上星阵，眼前光晕闪烁之中，便已经出现在了圣海城附近的一座小寺庙内。

　　星佛宗的传送星阵，并非是为了谋利赚钱，所以传送的目的地，自然也是属于星佛宗，为了掩人耳目，就藏在了这座不起眼的寺庙之内。

　　从小寺庙中出来之后，秦星辨认了一下方向，立刻便腾身而起，朝着天圣殿的方向飞去。

　　一路之上，秦星心无旁骛，借助于这段赶路的时间，将两个星魂都释放了出来，熟悉一下星魂之力。

　　在飞行了片刻之后，秦星的星魂之力陡然感觉到了一股无比锋锐的力量，自不远之处冲天而起，以至于让自己的星魂都遍体生寒。

　　将目光投向锋锐力量传来之处，秦星的脸上露出了恍然之色：“原来是剑岛，不知道如今的侍剑一族怎么样了。”

　　想到侍剑一族，秦星自然不可避免的想到了孙清朗，内心不禁一黯，摇了摇头，准备不去理会剑岛。

　　然而就在他准备收回星魂的时候，惊鸿一瞥之下，却是让他在剑岛之上隐约看到了一个熟悉的身形！


第367章 判若两人

　　整个剑岛，在当初秦星离开的时候，就已经启动了岛上的剑阵，足以抵挡星侯强者的攻击，再加上有着那位神秘的剑玄子，所以侍剑一族的安全，根本不在是问题。

　　如今秦星身为一转星侯，真实实力更是堪比一步星王，尤其是强大的星魂之力，区区剑阵，根本难以阻挡。

　　虽然秦星并不准备前往剑岛，但是星魂之力却是能够在瞬间将整个剑岛收于眼底，也正是这一眼，让他的双眼陡然间瞪圆，脸上浮现出了一股狂喜之色，以至于连身体都是微微颤抖了起来。

　　此时此刻的剑岛的中心地带，围聚着一群人，而在这群人的正中间，站着一个身影，虽然根本未曾看见对方的长相，但是就凭借着这个身影，却是让秦星感觉到了无比的熟悉。

　　孙清朗！

　　那应该是孙清朗的身影！

　　孙清朗本就是侍剑一族的人，只是因为姐姐被侍剑一族选为圣女，让他一怒之下离开剑岛，一路漂泊之下，后来加入了地元宗。

　　在天机阁和地元宗被覆灭的时候，孙清朗身在天机阁中，和凤千寻，朱大量等人选择了留下来，而从那之后，就再也没有听说过关于他，以及其他所有人的任何消息。

　　当然，虽然秦星也抱着万一的想法，但是除了可以通过天骄和凤千寻的命星来判断他们应该仍然还活着之外，其他人，秦星真的认为他们活下来的可能性实在是微乎其微了。

　　然而没想到，今天在剑岛之上，竟然再次看到了孙清朗，活着的孙清朗！

　　这可是继天机阁和地元宗覆灭之后，秦星见到的第一位生还之人，更不用说孙清朗和秦星之间的关系，就如同兄弟一般，可想而知，此时此刻秦星内心的激动和兴奋了！

　　秦星的身形蓦然改变了方向，如同流星一般，直接来到了剑岛的上空，不过他却并没有立刻落下去，而是以寒阴之光遮蔽了身形，默默的注视着。

　　因为，他想要再最后仔细确认一下，他可不想等到自己落在对方身前的时候，才发现原来对方并不是孙清朗。

　　希望越大，失望也就越大！

　　剑岛之上的众人，根本不知道天空之上多了一个秦星，他们的目光全都集中在了人群正中的那个年轻人的身上。

　　虽然面色苍白，神态狼狈，身体虚弱，但是那张俊朗的脸上，仍然挂着一副仿佛对一切都无所谓的懒散笑容，这个年轻人，正是孙清朗！

　　此时此刻，孙清朗的身边，跪着两个人，两个比他还要小上几岁的年轻人，一男一女，就是当初遇到秦星的孙青青姐弟二人。

　　两人跪的并不是孙清朗，而是人群的最前方的侍剑一族的族长，孙逝川。

　　两人的脸上都是带着哀求之色道：“族长，求求您，让孙大哥回来吧！”

　　“是啊，族长，孙大哥已经知道错了，不然不会回来剑岛附近的，求求您，让他回来吧！”

　　孙逝川面无表情，重重一哼道：“先别着急替他求情，你们两个自己都是自身难保！竟然敢不和任何人打招呼就擅自偷偷离岛，如果被人发现你们的踪迹，你们死了事小，连累我们一族的话，那就算是死了也难逃罪责！”

　　孙青青急忙道：“族长，我们知错，愿意受罚，但是无论如何，请您让孙大哥回来吧，虽然孙大哥死活不肯说他究竟遭遇了什么，但是您看他的样子，肯定是被人欺负了，不管怎么说，孙大哥也都是我们的族人……”

　　“青青，起来吧，不用求他了！”忽然，孙清朗主动开口，打断了孙青青的话道：“我并没有受人欺负，也不是来寻求族里的庇护，这次回来，我不过是想再看看你们，看看……姐姐而已。”

　　孙清朗不说话还好，这一番话出口，孙逝川的脸板的更紧了：“到这个时候还在嘴硬，你以为我真的不知道，青青二人发现你的时候，你已经是奄奄一息了，也不知道你在外面做了什么天怒人怨的事情，得罪了什么人，竟然被人伤成这样！要不是这几个月，他们姐弟二人悉心照顾，你根本都活不下来！”

　　孙清朗依旧是满脸的无所谓，耸了耸肩膀道：“族长，你放心，不管我做了什么事，得罪了什么人，我这次回来，真的就只是想看一眼姐姐他们，绝对不会连累族人的。”

　　孙逝川的面色变得更加的难看：“哼，那你看完之后呢，是不是还准备不告而别，继续去外面闯荡？告诉你，这次你能活下来，完全是你运气好，但是下次，可未必就有这么好的运气了！”

　　“运气好……”孙清朗脸上的笑容慢慢收敛，既像是自言自语，又像是在表示自己的决心一般：“我真希望我的运气不这么好，这样至少我也不会背负这么大的压力了！族长，你说的对，看完姐姐之后，我的确会再次离开，因为这个仇，我必须要报，不止是为了我，更是为了那些死去的弟兄们！”

　　平静的话语之中，却是透露出了一股冷冽的杀意，以至于竟然引动的在场所有侍剑一族体内传出了一道清脆的剑鸣之声！

　　始终隐藏身形，静静倾听的秦星，到了这时，大致已经能够分析的出来事情的经过了。

　　孙清朗必然是在天机阁的覆灭之中侥幸活了下来，但是伤势极重，而对于那时的他来说，最想做的事情，除了报仇之外，就是想要再见见自己的族人，自己的姐姐，所以他便从火焰城离开，前往剑岛。

　　在当时的情况下，孙清朗必然不敢去使用传送星阵，甚至连秦星都无法想象，他究竟付出了多大的代价，吃了多大的苦头，才能跨越这上百万公里的距离，辗转反侧的终于回到了剑岛。

　　算起来，孙清朗算是侍剑一族的叛徒，所以尽管回来了，却是没有脸真正踏上剑岛，而在机缘巧合之下，被孙青青姐弟发现，于是两人便悄然离岛，躲在安全的地方照顾着孙清朗，直到今天，被侍剑一族的人发现，带回了剑岛。

　　其实秦星能够感觉的到，作为族长的孙逝川，对于孙清朗并没有什么怪罪，反而是极为的关心，甚至从他的话里行间也不难听出，实际上在孙青青姐弟离岛的时候，他就已经发现，并且暗中跟随，见到了奄奄一息的孙清朗。

　　他不但默许了孙青青姐弟留下照顾孙清朗，而且应该暗中悄然帮了不少的忙，如今将孙清朗带回剑岛，也是想要让他回归族中，这样至少能够借助族群的力量，保护他的安全。

　　只是孙清朗这个家伙，对于族长始终心有芥蒂，再加上肯定也不知道孙逝川暗中的帮助，所以此刻心中仍然带着极大的抵触心理。

　　“能将你伤成这样的人，连我都不是人家的对手，就凭你这点本事，还想报仇？你怎么报？”

　　尽管孙逝川脸上带着冷笑，但是心中却是涌起了一股震惊，因为他委实是没有想到，孙清朗心中的恨意竟然如此强烈，以至于都能引发所有族人体内的剑鸣！

　　剑，本就是杀人之器，而作为以剑为尊的侍剑一族，对于这种恨意杀意的感应，也是远比其他人要强烈。

　　可是再强烈，却也从来不曾见到，有人能够以单纯的恨意而引发剑鸣！

　　然而如今，孙清朗却做到了！

　　孙清朗的脸上已经没有了懒散的笑容，取而代之的却是满脸的决绝，沉声道：“的确，我不是那些人的对手，但是此仇不共戴天，终我余生之力，也要誓报此仇，哪怕是为此而死，更何况，即便死了，也只是和那些兄弟们早日团聚而已！”

　　如今孙清朗的伤势已经好的差不多了，所以对于他来说，最重要的事，就是报仇，不但是替他自己报仇，更是替天机阁中那些战死的兄弟们报仇。

　　只是他也十分清楚，凭借自己的力量，想要报仇，真的是自不量力，恐怕是报仇不成，反而会搭上性命。

　　不过，如果就因为怕死而不敢去报仇，那么，他活着还不如死了！

　　因此，在前去报仇之前，他想要再见见自己的族人，再见见自己的姐姐，这对于他来说，很有可能就是最后一次的见面了。

　　看着完全如同变了个人的孙清朗，孙逝川的心中再次被深深震撼，他是看着孙清朗长大的，自然极为了解这个孩子的脾气秉性，可是如今短短几年时间过去，他却发现自己仿佛不认识这个孩子了。

　　孙清朗的变化，尤其是此时此刻，和过去的他相比，完全就是判若两人，当初那个懦弱胆小的孩子，如今竟然会为了其他人的性命，而不惜赔上自己的性命。

　　这一刻，孙逝川真的十分好奇，孙清朗究竟是遇到了什么事，亦或是遇到了什么人，才会让他发生了这样大的变化，而他所在乎的那些兄弟们，又究竟是什么人！

　　不过，孙逝川知道自己不能问，微一沉吟之后，冷冷的扫了孙清朗一眼道：“孙清朗，如果你能放弃你这个愚蠢的想法，并且不再执着于你姐姐的事情，那么，你可以回来，过去的事情，也就此揭过不提，从此之后，你仍旧是我侍剑一族的族人！”

　　这已经是孙逝川所能做到的最大让步了，不管怎么说，孙清朗都是侍剑一族的人，所以他不可能眼睁睁的看着孙清朗去送死。

　　听到这番话，孙青青姐弟二人都是眼睛一亮，急忙伸出手来轻轻扯着孙清朗的衣衫道：“清朗哥哥，快答应，快答应啊！”

　　能够重回侍剑一族，对于孙清朗来说，也绝对是个莫大的机会，然而孙清朗却是再次笑了起来道：“族长，你的好意我心领了，但是这两个要求，我一个都做不到！只要我还活着，这仇，我就一定要报！而我姐姐的身份，我也一定会想办法改变！”

　　孙逝川无奈的摇了摇头道：“你报仇的事，我不管，但是你姐姐的事情，你就死了这条心吧，她的身份，是天定的，连我都无法改变！”

　　顿了顿，孙逝川实在无法压制心中的好奇，忍不住再次开口问道：“我真的感到好奇，孙清朗，以前的你，根本不可能有这种执著的，你在外面到底遇到了什么事，将你变成了现在这样？”

　　“我并没有遇到什么事，倒是遇到了一个人，他的身上有着一种我所没有的坚韧和勇气，是他改变了我！”

　　“这个人是谁？”

　　“秦星！”孙清朗定定的道：“他是我的兄弟，叫秦星！”

　　孙逝川认真的思索了片刻后道：“没听说过这个名字！孙清朗，既然你一心想要报仇的话，那你就赶紧离开剑岛吧，但是你要记住，这次你一旦离开，那么从此之后，你和我侍剑一族，将再无任何关系！”

　　“好，让我再见我姐姐！”

　　“不行！”

　　孙清朗的面色一变，他这次回来就是为见姐姐最后一面，然而族长竟然连这个机会都不给。

　　就在孙清朗准备不顾一切的时候，一个平静的声音忽然在众人的头顶上方响起：“孙族长，不知道你侍剑一族当年欠我的那个天大人情，如今，是否还算不算数？”


第368章 用掉人情

　　要知道现在的剑岛之上，拥有剑阵的掩护，哪怕是星侯高手都不可能无声无息的侵入，然而这个突然响起的平静声音，却是如同在众人耳边响起一样，自然是让在场所有人都是吓了一跳。

　　更重要的是，对方竟然还说出了“侍剑一族”这个只有侍剑一族的族人才能知晓的名字。

　　因为侍剑一族是极为特殊的一个族群，为了保护自己，对外都只是宣称孙家，从来不提自己的真正族名。

　　“什么人！”

　　孙逝川面色虽然凝重，但是却并没有多少的慌乱，因为对方所说的话，隐约让他想起了一个人，只是一时之间无法肯定而已。

　　一道黑光如同流星一样，极为突兀的出现在了众人的头顶之上，黑光敛入体内，露出了一个白衣年轻人的身影来。

　　看到这个年轻人，孙清朗的双眼蓦然瞪圆，就如同看到了什么难以置信的事情一样，苍白的脸上也是刹那间有了红润，不断耸动的喉结反应了现在他内心的激动，只是太过激动之下，却是根本发不出丝毫的声音。

　　年轻人，自然就是秦星了，他的脸上同样带着激动之色，冲着孙清朗点了点头道：“你还活着，真好！”

　　简单的六个字，真的是道出了秦星此刻内心的喜悦。

　　只是其他孙家人，包括孙逝川在内，却都是面带疑惑的注视着秦星，显然是没有认出来对方是谁。

　　上次秦星是以天秦的相貌出现，而现在却是他自己本来的相貌，对于不明真相的孙家人来说，自然是认不出来。

　　还是跪在地上的孙青青，皱着眉头，快速的转动了几下眼珠之后，突然恍然大悟，脱口而出道：“天前辈，你是天前辈！”

　　虽然秦星的相貌改变了，但是声音却是没有变，尤其是那仿若刻在他骨子里的平静，顿时就让始终牢牢记挂着他的孙青青分辨了出来。

　　孙逝川先前也是想到了来人可能是天秦，毕竟侍剑一族欠下天大人情的人，只有天秦。

　　只是刚才相貌不同，让他不敢相认，如今既然连孙青青都认了出来，他哪里还有什么怀疑，面露欣喜之色道：“天兄弟，原来是你，真是稀客啊！快快快，撤去剑阵，让天兄弟进来！”

　　其实以秦星现在的实力，区区剑阵根本阻拦不了他，不过他也不便硬闯，所以只是现身而出。

　　身在空中，秦星对着孙逝川抱拳一礼道：“孙族长，在下的确就是天秦，只不过天秦只是化名，我的真名叫做……”

　　“秦星！”孙清朗终于激动的发出了一声大吼，喊出了秦星的名字：“你没死，太好了，我就知道你不会死！”

　　嘶吼声中，孙清朗的脸上，竟然缓缓滑落了两行泪水，紧接着双腿一软，竟然一屁股坐在了地上，似乎体内的所有力气都随着这声嘶吼消耗殆尽。

　　天机阁所有战死的那些兄弟们的仇恨，这近两年来，都是孙清朗自己一个人在背负，再加上他的伤势也始终未曾完全痊愈，可想而知，这是多么重的一副担子，真是压得他根本都喘不过气来。

　　然而如今没想到竟然见到了秦星，这让他的心中没来由的一阵轻松。

　　这是一种从内到外，从身体到精神上的真正放松，所以一时之间，竟然连站着的力气都没有了。

　　至于秦星为什么会和自己侍剑一族似乎关系匪浅，这些事情，孙清朗已经不愿去想，也懒得去想了，只要秦星还活着，就足够了。

　　现在，他也总算可以放下担子，好好的喘口气了！

　　比起孙清朗的放松来，孙逝川的心中却是重重一跳，他万万没有想到，天秦就是秦星，而秦星和孙清朗竟然关系模拟，就是让孙清朗从内到外，发生巨大变化的那个人！

　　不过现在他倒是明白了，秦星以真实面目和真实姓名出现，就是在告诉自己，之所以当年他会冒着巨大的风险，来帮助侍剑一族对抗有着摩云岛撑腰的乔家，甚至进一步的帮忙激活剑阵，并不是什么路见不平拔刀相助，而是因为，他秦星和孙清朗，是兄弟！

　　孙清朗是侍剑一族的人，那么秦星见到侍剑一族有难，自然不会置之不理，甚至会不惜冒着生命危险来相助。

　　就如同现在的孙清朗，明明知道自己根本不是别人的对手，但是哪怕搭上性命，也要去报仇一样。

　　一切都是因为两个字：兄弟！

　　这个称呼，不需要什么三跪九叩、义结金兰，也并不需要什么天地为证、日月可鉴，只要我认定你是我兄弟，你认定我是你兄弟，足矣！

　　这样的兄弟，也并不是只有秦星、孙清朗、朱大量和铁七，还包括了那些战死在天机阁，战死在地元宗的所有人！

　　这时，剑阵的防御被暂时打开，而秦星也是一步迈下，直接落在了孙清朗的身边，伸出手来，重重的拍在了对方的肩膀之上，平静的道：“不管是报仇，还是令姐之事，我帮你！”

　　秦星就是天秦，而秦星又和孙清朗是兄弟，虽然这个事实让孙逝川感到惊讶，但是听到秦星的这句话，孙逝川的面色却是变得有点不自然起来。

　　秦星帮孙清朗报仇，孙逝川管不了，但是秦星要帮孙清朗还他姐姐自由，这个事，孙逝川却是犯难了。

　　刚才秦星人还没有出现，就已经问出了当初侍剑一族欠他的天大人情是否还算数，显然，他是要将这个人情，转送给孙清朗，从而借此来让孙逝川废掉孙清月的圣女身份。

　　反倒是现在的孙清朗，甚至干脆顺势躺在了地上，抬头看着天空中的云卷云舒，脸上重新恢复了懒散的笑容。

　　秦星也没有再和孙清朗说话，而是走到了孙逝川的面前，客气的道：“孙族长，刚才我的问题，能否给我个回答？”

　　感受着秦星身上不经意间散发出来的强大威压，孙逝川知道眼前这个少年的实力，比起当年来，又有了极大的提升，甚至远远超过了自己，但是仍然一咬牙道：“天，不，秦兄弟，你对我侍剑一族有大恩，当年我说的话，自然算数，只是……”

　　不等他将话说完，秦星已经打断道：“好，既然如此，那现在我就用上这个人情，放心，孙族长，我没有任何要求，只是希望你能答应让孙清朗重归侍剑一族。”

　　“恩？”孙逝川的脸上露出了一丝疑惑，有点怀疑自己的耳朵是不是听错了，秦星竟然将这个人情这么轻易的用掉了？

　　其实，就算孙清朗不妥协，自己也始终将他当成侍剑一族的人。

　　“怎么样，孙族长，这个要求不是太难吧？”

　　孙逝川点了点头道：“不难，我答应，不过这不能算偿还你的人情，因为清朗本就是我侍剑一族的人！”

　　不得不说，孙逝川能够作为族长，的确足够大气豁达，就冲着他这句话，秦星已经笑着道：“孙族长，关于贵族圣女之事，我身为外人，自然是不便多说什么，更不会以人情来作为要挟，让你难做。”

　　“那……”

　　孙逝川实在是摸不清秦星的葫芦里到底卖的是什么药了！

　　其他所有的侍剑一族族人，都是面带疑惑的看着秦星，心中同样是百般不解，反而唯有躺在地上的孙清朗，仍旧是满脸的懒散，由此可见，不管秦星做什么说什么，他都是百分之百的信任！

　　秦星也不理会侍剑一族的目光，而是忽然转头看向了剑岛的“剑刃”之处，也就是构成剑阵阵基的八块石头那里，朗声道：“剑玄子前辈，故人来访，还请出来一见！”

　　随着秦星声音的传出，他的星魂同样也是如同闪电一般，骤然离体，冲向了剑阵之中的那八块石头，并且直接没入了其中一块石头的内部。

　　对于秦星的举动，孙逝川忍不住开口询问道：“秦兄弟，你这是做什么？”

　　就在他话音刚刚落下的时候，突然“嗖”的一声，那块石头之上陡然射出了一团金光，体积并不大，但是在金光之中，却是有着一个比黄豆大不了多少的……老者！

　　这个老者盘膝而坐，面带惊愕之色的在金光的包裹之下，缓缓的由远及近，直至来到了所有人的面前。

　　侍剑一族的众人，哪怕连同孙清朗在内，真正是大眼瞪小眼的，齐齐注视着这个老者。

　　老者的目光在所有人的身上扫了一圈之后，最终落在了秦星的身上，脸上的惊愕化为了笑容道：“原来是你，一别经年，小家伙的实力竟然强大了这么多，看来我当年的眼光不差啊！”

　　这个老者，自然就是秦天星侍剑一族的老祖宗剑玄子！

　　当年就是他带着侍剑一族的一支族人从祖星离开，结果路上遭遇意外，落入了秦天星，而老者只来得及布置下一座剑阵之后，便只能以残魂的状态，苟延残喘的活在剑阵之中，甚至都无法知道外界的事情。

　　多亏了秦星那与众不同的元神之力，感应到了他的存在，并且和他达成了交易。

　　如今，在秦星星魂之力的包裹之下，终于让剑玄子能够暂时脱离剑阵，重见天日。

　　秦星对着剑玄子行了晚辈之礼，虽然他和剑玄子有交易，但是剑玄子却是帮了他不上忙，并且传给了他七阶星技：御剑术，所以对于这位老者，他是真心尊敬。

　　“孙族长，这位剑玄子，就是你侍剑一族的老祖宗！”

　　其实根本不用秦星介绍，侍剑一族既然是一个族群，血脉相连的感应，自然让所有侍剑族人立刻知晓了对方的身份！

　　只是他们根本没有想到，自己一族的老祖宗竟然还活着。

　　顿时，“哗啦”一下，所有族人全都朝着剑玄子跪了下去，甚至个别年纪大的族人，更是激动的老泪纵横。

　　“行了，都起来吧！”剑玄子看着自己的族人，真的是有点恨铁不成钢的感觉，摇了摇头，重新看向秦星道：“小家伙，你将我叫出来，该不会就是为了让我的族人和我见面吧，说吧，你有什么事？”

　　秦星微微一笑，将仍然跪在地上的孙清朗给拉了起来，对着剑玄子道：“前辈，他叫孙清朗，是我的兄弟，我记得你当初答应过你，要为你找一个资质较好的族人，你看看他怎么样！”

　　“清朗，祭出你的命星！”


第369章 那天深夜

　　对于秦星的话，孙清朗自然不会有任何的怀疑，立刻祭出了自己的命星，一颗金色剑形的星辰：金剑星！

　　金剑星浮现而出，金色的光芒如同旭日一般照耀在剑岛上空，顿时吸引了所有人的目光，哪怕是孙逝川和剑玄子都是双目死死的盯着这颗星辰，脸上露出了激动之色。

　　孙清朗的资质绝对不差，只不过以前的他，因为生来懦弱胆小，再加上姐姐的事带给了他巨大的打击，所以他的修为在侍剑一族中并不突出。

　　他的命星，也是在他离开侍剑一族之后才感应到的，所以除了秦星之外，没有任何人知晓。

　　五行之中，以金为尊，金，代表着无坚不摧，代表着锋锐无比，剑，就是金之极！

　　能够拥有金剑星这样一颗星辰作为自己的命星，按照秦星的话来说，孙清朗的出现，简直就是侍剑一族莫大的造化！

　　剑玄子和孙逝川都是识货之人，自然更加明白孙清朗这颗命星所代表的意义，顿时激动的都忍不住吞了口唾沫，看向孙清朗的目光，如同看到了一块未经雕琢的美玉一般，双眼之中更是放出光来！

　　“剑玄子前辈，我的兄弟，资质如何？”

　　秦星再次开口，虽然貌似在询问，但是语气之中却带着一股自豪和骄傲。

　　剑玄子这才回过神来，双手抱拳，对着秦星激动的一礼道：“小家伙，多谢你为老夫找到这么一个传人，恕老夫行动不便，不能施以全礼，此子资质，就算在我族祖星之上也是首屈一指！”

　　“不用谢我，这本来就是他自己的资质，跟我没有任何关系，不过虽然他是你侍剑一族的族人，但是你老想要收他为徒的话，恐怕还有点小小的麻烦！”秦星的眼中竟然罕见的露出了一丝狡黠之色。

　　一旁的孙逝川立刻明白，顿时面露苦笑，不过当着剑玄子的面，他这个族长可不敢像秦星那样随意开口，只是乖乖的跪在那里，连动都不敢动。

　　“麻烦？”剑玄子眉头一皱道：“什么麻烦？小家伙，你可别拿我这个老头来寻开心啊！莫非是看不上我？老夫虽然如今只有残魂，但是所掌握的功法和星技却是丝毫未忘……”

　　秦星笑着打断了剑玄子的话道：“对于前辈的实力，晚辈当然没有任何怀疑，至于这个麻烦，此事属于你侍剑一族的事，我这个外人不好乱说，孙兄，不如你自己说吧！”

　　孙逝川的心里都忍不住要破口大骂了，还当自己是外人？连族中的老祖宗都跟你相交莫逆，你还有什么不好说的！

　　孙清朗自然也明白了秦星的打算，所以急忙开口，将自己姐姐的事说了出来。

　　剑玄子听完，眉头顿时舒展了开来，哈哈一笑道：“我还当什么麻烦了，原来就这么点小事，侍剑一族现任族长是谁？”

　　早就等候着的孙逝川急忙开口道：“是我，老祖，我叫孙逝川！”

　　剑玄子摸着自己的下巴道：“虽然说圣女乃是我族的精神象征，但是现在我们毕竟只是一支族人，而非完整的一族，祖星之上，族中自然另有圣女的存在，所以我们这里的圣女，可有可无，不如就此废掉吧！”

　　比起圣女来，当然是一个未来前途无量，甚至可能改变整个侍剑一族命运的孙清朗，要重要的多了。

　　有了剑玄子这位老祖宗的一句话，孙逝川哪里还敢有丝毫的反对，更何况，“祖星”二字，更是让他眼前一亮，恭声答应道：“那就依老祖宗所说，从今往后，废除圣女！”

　　“恩！”

　　剑玄子点了点头，而秦星也是轻轻一脚踢在了孙清朗的脚上，低声喝道：“还不拜师！”

　　“噗通”一声，孙清朗跪在了地上，朝着剑玄子三跪九叩，行了拜师之礼，而剑玄子也是乐得哈哈大笑，开心之极。

　　现在，真的是每个人都皆大欢喜。

　　孙清朗不但卸下了身上的重担，而且成功的让自己的姐姐恢复了自由。

　　剑玄子也是终于找到了个合适的传人，侍剑一族复兴有望，甚至日后如果真的能够带着秦天星的这一支族人回归祖星，孙清朗的存在，也将会震慑整个祖星。

　　剑玄子对着秦星道：“小家伙，真的不知道该如何谢谢你，如今我实在是身无长物，只能等到回归祖星之后，再请族长重重谢你了！”

　　这个时候，同样长出一口气的孙逝川看了一眼秦星和孙清朗，故意大声道：“秦兄弟，刚才我也是气话，清朗始终是我侍剑一族的人，他的仇人，自然也是我侍剑一族的仇人，只是清朗始终不肯说，不知道秦兄弟是否清楚到底是怎么回事？”

　　“仇人？”剑玄子的双目之中陡然射出了两道凌厉如剑的目光，看向了秦星道：“难怪我看清朗身体虚弱，一副大病初愈的样子，原来是身负重伤，到底是怎么回事？虽然我侍剑一族势力衰微，但是也并非他人可以随意欺负的！”

　　秦星没有回答，他在考虑，对付大衍的这件事，到底要不要将侍剑一族给拖进来，但是孙清朗却是没有丝毫的顾忌，一五一十的将当日发生在天机阁内的事情说了出来，而这也是秦星，第一次知晓了那天的深夜，究竟发生了什么！

　　当日，凤千寻虽然接到了天骄的通知，但是却誓要死守天机阁，而天机阁内的近千人，在知道了事情的真相之后，绝大部分同样愿意留下和天机阁共存亡。

　　最后凤千寻只是留下了三百人作为死士，其中自然包括了孙清朗，朱大量和韦蝠等人，至于其他人，则是按照凤千寻的要求，入夜之后，分批同时离开天机阁。

　　没有人知道，当凤千寻作出如此安排之时，心中的痛苦和纠结，因为，这只是她明面上的安排！

　　实际上，凤千寻还有暗中的安排！

　　天机阁的地下，有着秦星打通的交汇在一起的地火和星火，同时，也有一条通往城外的暗道。

　　凤千寻暗中的安排，就是让所有的秦家精锐，不过百人而已，藏入了暗道之中，让他们等待时机，从暗道逃走。

　　这样一来，等于就是将地面上的那近千天机阁弟子，当作了诱饵，尤其是那分批离开的近七百人，他们会吸引龙在野那些凶手们的注意力，从而为藏在暗道中的秦家人，赢得宝贵的逃生的时间和机会！

　　换句话说，就是用这近千人的生命，去换取百名秦家人活下去的多一点的可能！

　　这样违背良心的安排，凤千寻并没有告诉任何人，可想而知，她的心中背负了多大的压力和愧疚，所以，她也放弃了活下去的打算，宁愿留在天机阁，和那近千人一起共存亡！

　　夜深之时，就在近七百人开始同时逃走的时候，龙在野等人也终于来到！

　　他们的人数并不多，只有十多个人，但是除了看热闹的几个人之外，最次的都是星侯高手，甚至还有三名星王高手！

　　面对这样强大的对手，近千人几乎连还手的能力都没有，战斗的过程只是持续了不到半个时辰的时间，就已经彻底结束。

　　而在那种近千人被近乎于屠杀的环境之下，区区五刻星者的孙清朗，就如同大海之中的一片落叶一样，根本都分不清楚状况！

　　不过，他倒是亲眼看到，天机阁中，但凡是实力高的人，都会自发的站在实力弱的人的面前，如同一面人肉盾牌一样。

　　甚至，他自己的面前就至少倒下了不下于四五十人，不为别的，就是为了保护他，能让他多活哪怕瞬息的时间！

　　最后，孙清朗都不知道自己到底是如何活着离开天机阁的，而就在那时，他见到了凤千寻，这让他终于明白，自己之所以没死，除了那些献出了生命保护自己的兄弟们之外，也因为凤千寻！

　　凤千寻被一位神秘高人看中，要将她带走，凤千寻也同意了，不过条件就是要这位高人，保住孙清朗，朱大量和韦蝠三人的性命！

　　虽然凤千寻很想救下所有人的性命，但是却也知道那根本是不可能的事，只能尽力的保住了他们三人。

　　因此，孙清朗活了下来，朱大量和韦蝠也活了下来，并且凤千寻也将自己暗中的布置，告诉了孙清朗，不为别的，就是希望他日如果孙清朗能够见到秦星的话，替她转告秦星，秦家人或许并没有完全葬身在这场恐怖的屠杀之中，而她，也尽力了！

　　得知了真相之后，凤千寻就被带走了，而孙清朗虽然保住了性命，但也是遍体鳞伤，更没有时间和精力去寻找朱大量他们，只能拖着虚弱的身体，趁乱离开了天机阁，藏身在一处破烂的地窖之中长达半个多月，然后一路辗转，穿越百万里路，终于活着回到了剑岛！

　　回到剑岛的孙清朗，并不敢直接踏上剑岛，只是在小时候他和孙青青姐弟两经常玩耍的一个海边礁石之上，留下了几句话。

　　后面的事就不用他继续说下去了，因为所有人都已经知道。

　　孙清朗的叙述到此为止，而他也闭上了双眼，脸上不知何时，已经是泪流满面，这近两年来的时间，他根本不愿去回想那天晚上发生的事情，但是午夜梦回之时，他却总是会被噩梦所惊醒。

　　听完了孙清朗的叙述，每个人的心中都是升起了一股愤怒，星王和星侯高手，前往屠戮一群星者星士，这简直是令人发指的行为！

　　孙逝川也明白了，为什么孙清朗执着的要报仇，因为他的心中有恨，更有愧！

　　暗道中的秦家人，是否活下来，他不知道，但是他知道，近千名天机阁的人，不管是留下的死士，还是逃走的人，全都死了，只有他们四个人活下来了！

　　这种活着，是痛苦的，甚至他宁愿和那些人一样，死在那场屠杀之中。

　　“铿！”

　　陡然，一道清脆的剑鸣之声，冲霄而起，锋锐的剑光，赫然划破了天空！

　　这是来自于剑玄子的剑意！

　　剑玄子是真的发怒了，作为侍剑一族的老祖宗，对于侍剑一族的现状，本来他心里就不好受，现在好不容易收了一个资质不凡的弟子，却没想到竟然还经历了这种遭遇，差点枉死，这让他如何受得了。

　　“什么星侯，星王，要是老夫全盛之时，杀你们如同碾死蚂蚁一样简单，竟然敢欺负到我侍剑一族的头上，清朗，你说的对，那些为了保护你而战死的兄弟们，他们的仇，必须要报，你放心，我一定竭尽全力指导你，助你报此仇！”

　　“秦星，当初我就跟你说过，我侍剑一族会全力助你，如今，也到了我族兑现承诺的时候，孙逝川，从今天开始，侍剑一族哪怕全族死绝，也誓要报此仇！”

　　此时此刻，秦星虽然面色依旧保持着平静，但是心，却都在滴着血！


第370章 密切合作

　　虽然对于天机阁和地元宗的众多弟子的命运，秦星的心中早就已经做好了最坏的打算，但是孙清朗的叙述，却是让他仿佛置身在了那天深夜的天机阁，眼睁睁的看着那一个个自己甚至连名字都叫不上来的人，就这样惨死在了自己的面前，而自己，却无能为力……

　　这些人，如果没有加入天机阁，如果不是因为认识了自己，现在大多数应该都还活着，可是如今，全死了，甚至至死都不知道，他们只是做了诱饵，做了炮灰，为的，就是保护那身在暗道之中的百名秦家人！

　　凤千寻的这种做法，虽然她是存了私心，虽然的确是违背了良心，但是她自己何尝不是也已经做好了和大家同生共死的准备。

　　秦星深深的吸了口气，平静的道：“此仇，必须报！只是剑玄子前辈，你的好意我只能心领了，因为刚才你也听到了，那帮人的实力，最次都是星侯，我不能将你们一族人都拖进这趟浑水之中。”

　　其他星空之中，如果能够得到侍剑一族的帮助，那绝对是强大的助力，但是在秦天星上的侍剑一族，实力实在太弱，如果卷入这场纷争的话，那么连自保的能力都没有，虽然秦星现在很缺帮手，但是却无论如何都不愿意再连累其他无辜之人了。

　　这个事实，剑玄子岂能不明白，对于秦星的拒绝，只能恨恨的扫了一眼在场的每一位侍剑族人，而所有人也都是羞愧的低下头去，不敢和其对视。

　　“唉！”剑玄子重重的叹了口气道：“你说的有道理，就算我们一族不怕死，但是就怕到时候非但帮不上忙，反而会成为你的拖累，可恨，要是老夫能够恢复一半的实力，也足以帮你报仇了！”

　　说者无意，听者有心。

　　剑玄子的这番话让秦星的心中一动，他想起来自己不久之后就要和五叔一起前往天香楼，而天香楼，据说连元神和星魂之伤都能治愈，那么不知道有没有什么办法，能够帮助剑玄子恢复实力。

　　虽然秦星不清楚剑玄子的真实修为，但是既然他是从侍剑一族的祖星离开，至少也是一位星君，如果他能恢复实力，并且帮助自己，那别说对抗大衍等人了，甚至，也许都能对付绝灵星盟的那个老者！

　　秦星将这件事记在了心中，不过却并没有说出来，毕竟没有丝毫的把握，现在说出来，到时候万一做不到，那希望越大，失望自然也就越大。

　　“前辈能有这个心意，秦星已经感激不尽了。”秦星对着剑玄子一拱手道：“现在我还有些事情要办，不能在此久留了，走之前，我和清朗还有几句话要说。”

　　“你们请便！”

　　秦星和孙清朗，两人并肩走到了远处停了下来，秦星沉声开口道：“清朗，报仇的事不要着急，毕竟那些人的实力太过强大，所以你现在要做的事，就是尽快提升自己的实力，剑玄子前辈绝对是位剑修高手，而且他真正的实力，远远超过你的想象，你就好好的跟在他的身边，安心修炼。”

　　秦星岂能看不出来先前孙清朗身上的压力，所以才会特意嘱咐一下，如果孙清朗始终处在这样的状态之下，对于他的修炼会有极大的阻碍。

　　孙清朗点了点头道：“我知道！你不用担心我，安心忙你的事，等到报仇之时，喊上我就行！”

　　“一定！”秦星犹豫了一下道：“凤千寻，她是被什么人带走的？”

　　“那时实在太乱，我根本都没有看见那个人，不过，我和她分开之时，她脸上的神情极为黯淡，也不知道是为那些死去的兄弟们而黯然，还是因为要被这个神秘人带走而不情愿。”

　　顿了顿，孙清朗接着道：“秦星，不管怎么样，你一定要找到她！”

　　“我会的！”

　　两人谈完之后，重新回到了众人的面前，而秦星对着剑玄子歉意一笑道：“前辈，我要收回我的星魂了，所以您又要回阵中了。”

　　剑玄子甚至连离开剑阵的能力都没有，这次如果不是秦星的星魂包裹，他也不可能出来，如今秦星要走了，那么也就意味着剑玄子又将重新回到不见天日的阵中世界。

　　“哈哈！”剑玄子爽快的一笑道：“这次回去，我不会寂寞了，清朗，等你兄弟走了之后，你就立刻以元神之力，进入剑阵之中找我！至于其他人，都给我努力修炼，我还指望着日后回归祖星，你们能给我长脸呢！”

　　“是，恭送老祖！”

　　所有侍剑族人齐声答应。

　　秦星将剑玄子送回了阵中，收回了自己的星魂，便同孙清朗等人告别，腾空而起，继续向着天圣殿赶去。

　　虽然见到了孙清朗，让秦星真心高兴，但是想到那些死去的兄弟们，秦星的心中却也更加的黯然。

　　“不知道朱大量和韦蝠他们如今身在何处，还有天骄和凤千寻，奇怪，他们的命星都化为了我的棋子，他们明明应该都还活着，但是为什么和我之间的联系会变得如此微弱，而且始终都是这样？”

　　当初秦星破茧而出的时候，就察觉到了这几个人的不对劲，可是始终无法感应到他们的具体位置和情况，当时以为他们是将死不远，才会导致这种现象出现，然而这都过去小半年了，依然如此，这就说不过去了！

　　对于秦星的这个疑惑，天机子给出了答案：“这种情况只能是外力干扰，但是导致这种外力出现的可能却是有着很多，像封印，星阵，强者的星魂之力等等，都能屏蔽他们的所在，让你无法得知。”

　　秦星默默的点了点头，虽然不知道他们的情况，但是只要他们还活着，那么自己总有一天会找到他们，或许，就如同孙清朗一样，他们会主动出现在自己的面前。

　　接下来一路无事，秦星终于抵达了天圣殿。

　　经历过天火族的进攻之后，现在的天圣殿虽然平静，但是这种平静之中却是弥漫着一股浑厚的战意，从上到下，所有弟子都是齐心协力，奋发图强，努力修炼，以防会再有灭门之祸。

　　秦星的到来，自然在天圣殿内再次引起了轰动，所有人看到秦星，都会自发的从心中泛起敬意，甚至绝大多数人会对秦星施以晚辈之礼。

　　这次负责接待秦星的弟子，是当初五杰之一的章野，而如今的五杰，也只剩下他和金月如了。

　　只不过金月如并不在天圣殿内，至于去了何处，章野也不知道，秦星自然也没有刻意询问。

　　从章野的口中，秦星倒是打听到了一些消息，根据他临走之前的安排，天圣殿和摩云岛已经展开了密切的合作。

　　在天圣殿的帮助之下，摩云岛以摧枯拉朽之势，在短时间内重新统一了近海海域，将吞天盟的人全部歼灭，其中甚至包括一名星王高手。

　　解决这位星王的，自然是不老童子，如今这个老怪物就带着他的宝贝徒弟铁七，待在了摩云岛上，毕竟他原本就是海域中人，和不少海域中的高手都相识。

　　天圣殿和摩云岛的联合，让双方都摆脱了腹背受敌的威胁，双方更是挑选出了精锐弟子，分散藏于一些海岛之上，这样即便再遇到大举进攻，至少能够保持香火传承，而李儒，更是已经开始试探着将触角伸向外海。

　　只不过外海的水，实在太深，而李儒他们目前所拥有的实力也不算太强，所以这种试探仅仅只是浅尝辄止，不敢太过深入。

　　从秦星离开到现在，仅仅过去了四个月的时间，天圣殿和摩云岛就能做到这种地步，委实是超出了他的想象，也算是带给了他一个不小的惊喜。

　　很快，秦星就见到了燕南秋和金浩然，三人相见，都是欣喜异常。

　　关于白自在死亡和秦星杀死龙在野的事情，他们也早已从酒不醉等人处知晓了，虽然有点悲伤，但是秦星能够在短时间内成长到如今的地步，也让他们极为欣慰。

　　尤其是燕南秋，在得知秦星拜了白自在为师之后，他就已经彻底断绝了收秦星为徒的念头，但是这并不妨碍他对秦星的关心和爱护，看向秦星的目光，充满了慈祥，如同看着自己的孩子一样，甚至连称呼都变了：“星儿，这次回来，有什么打算？”

　　秦星自然也不会跟他客气，直截了当的道出了自己的目的：“我先要去趟流星之中，然后再去趟摩云岛，完事之后，还得回转星佛宗。”

　　“好，那你是现在就去流星之内？”

　　燕南秋也知道，秦星要做的事情实在太多，时间也真的是十分紧迫，所以不敢耽误。

　　“恩！”

　　就在燕南秋准备送秦星进入流星的时候，忽然一拍脑袋道：“对了，大概三个月之前，有个老者来找你，他并没有说自己的名字，只说是来还你东西，我说你不在，他就走了，说过段时间再来，你知道他是谁吗？”

　　秦星一听就知道了，那个老者必然就是自己在外海海底遇到的那位沧海，为了帮助他脱困，自己将星灵兽赫连虫借给了他，算算时间，三个月前他的确是正好脱困，没想到还真守信，找到了这里。

　　虽然自己没有见到他，但是却也不必担心，凭借沧海的实力，想要找到自己绝非什么难事，至于赫连虫，就算是自己死了，外人也抢不走。

　　但是，沧海的出现，却是让秦星的心中陡然升起了一个想法，而且如果这个想法能够实现的话，那么自己这边就将拥有了和大衍对抗的资本！

　　“我知道，他是一位老前辈！”秦星想了想道：“燕前辈，你知不知道，过去的海域之中，有没有存在过一个强大的势力，应该是很久以前的事情了。”

　　“这个势力叫什么名字我不知道，我只知道，他们似乎是以一柄三叉戟来作为自己的标志！”

　　秦星很想知道沧海的真正来历，虽然他对海域不熟悉，但是天圣殿就靠近海域，而燕南秋又是天圣殿的老祖宗，生存的时间都超过千年，没准能够知道。

　　果然，当秦星话音刚落，燕南秋的脸上就露出了一股震惊之色，甚至声音之中都带出了一丝颤抖道：“三叉戟？你在哪里见过这个标志？”

　　燕南秋如此大的反应，着实是出乎了秦星的意料，不过却也说明了，三叉戟所代表的那个势力，在过去，绝对是一个极为强大的存在！


第371章 三魂齐聚

　　“海神族！”

　　燕南秋的口中，重重的吐出了三个字！

　　海神族！

　　秦星并没有听说过这个名字，但是就从这个名字上，也能想象一下这个族群的霸气，竟然敢以神来命名！

　　燕南秋陷入了沉思之中，似乎是在自己的记忆中翻寻着关于海神族的一切消息，良久之后才重新开口道：“海神族，千年之前乃是海域之中的霸主，唯一的霸主，称霸海域长达数千年之久！这个族群极为神秘，他们虽然是人类，但是哪怕是刚出生的孩子，都能在海水之中自由生活。”

　　“海域，真正是一个巨大无穷的宝库，里面不知道藏着多少宝贝，天材地宝，星技功法等等，而海神族正是因为拥有了可以在海水中生活的能力，所以等于是将这个宝库占为己有，从而导致整个族群的实力飞速的发展壮大了起来。”

　　“据说海神族全盛之时，族中光是星王高手就多达十人，势力更是遍布整个海域，甚至拥有着能够从海域深处，直接传送到近海的传送星阵，当时任何势力，面对海神族都只能乖乖的俯首称臣。”

　　“但是，就在千年之前，如此强盛的海神族，在短短数月之间，竟然就莫名的销声匿迹，开始的时候，并没有人在意，而等到有人察觉不对劲的时候，这才发现所有海神族人，竟然一个都看不到了，那些属于海神族的岛屿，也是变得空荡荡的，甚至不少的建筑物都是化作了断垣残壁，虽然有些打斗的痕迹，但是并不多。”

　　“没有人相信，海神族会被人攻击，更加难以想象，究竟需要多么强大的实力，才能将整个海神族给灭掉，所以有人说海神族的名字犯了忌讳，引起了天谴；有人说，海神族的实力太过强大，已经离开了秦天星；有人说，其实海神族一直都在，只不过从陆地迁往了海底，总之，关于海神族的消失，有着各种各样的说法，但是到如今都还是一个解不开的谜，而海神族的族徽，也就是一柄三叉戟。”

　　说到这里，燕南秋突然抬头，看向了秦星道：“你怎么好好的想起来询问海神族的事情？难道说，那位来找你的老者……”

　　秦星也是被海神族的过往给震惊到了，只不过仅仅凭借几座原先属于海神族的传送星阵，他也不敢就断定沧海是海神族的人，或许沧海也只是无意中得知了传送星阵的所在。

　　因此秦星摇了摇头道：“那位老者的来历我也不知道，不过应该跟海神族没有关系。”

　　虽然燕南秋知道秦星肯定对自己隐瞒了什么，但是既然秦星不愿说，他也不好直接追问，所以只能点点头道：“如果你真的遇到了海神族的人，那么一定要小心谨慎，毕竟他们的存在都已经是千年之前的事情了。”

　　“我知道了！”

　　秦星没有再说什么，在燕南秋的护送之下，再次进入到了流星之中，凭借着和第二元神之间的联系，直接来到了影界。

　　静静的凝望了影界深处，那个依然陷于沉睡之中的美丽女子片刻之后，秦星收回了目光，开始尝试凝聚第三个星魂。

　　因为已经有了两次成功的经验，所以这一次的凝聚星魂，虽然过程要更加痛苦，必须要将两个星魂全都散功到一灵不泯的程度，但是最终总算是有惊无险。

　　尤其是身在影界之中，塑造星魂的感悟，直接融入了万拟之影的特性，所以当这个星魂成功凝聚的时候，秦星为其命名为……万拟星魂！

　　逆天星魂，吞噬星魂，万拟星魂，三魂齐聚！

　　看着这三个星魂，秦星长出了一口气，脸上也是露出了欣慰和满意之色，这在任何人都是连想都不敢想的事情，自己却真的做到了！

　　三个星魂都是拥有着多种颜色，这就代表着它们每一个都要远远强过其他星魂，再加上它们各自所拥有的特性，哪怕就连天机子等三人，都是十分期待它们的成长和未来。

　　秦星伸手一挥，将另外两个星魂收回体内，让万拟星魂依旧留在这里，而如今万拟星魂已经可以自行修炼，相信在影界的帮助之下，用不了多久就能成功的修炼成分身！

　　一旦分身大成，那么秦星的实力也将会至少翻上三倍！

　　秦星默默的站在原地，轻声的道：“等我分身大成之日，相信你也应该距离苏醒不远了！”

　　说完之后，秦星转身离开，回到了天圣殿。

　　始终守在这里的燕南秋，看到秦星不禁微微一愣道：“你的境界，又提升了？”

　　万拟星魂在这几个月的时间里，又吸收了不少的能量，凝聚成星魂之后，自然是反馈给了秦星，从而让秦星的修为境界再次有了提升，成为了二转星侯！

　　秦星笑着道：“是啊，侥幸又提升了一个境界！”

　　燕南秋不禁翻了翻白眼，秦星进入流星之中不过半个月的时间，就能再次提升一个境界，这种侥幸怎么别人没有！

　　不过他也没有追问，换了个话题道：“接下来你要去哪？”

　　“摩云岛！然后再去星佛宗！”

　　秦星真的是马不停蹄的不断前进，连一点休息的时间都没有，这让燕南秋颇为心疼，叹了口气道：“辛苦你了，大衍的事情我听说了，我天圣殿上下都在备战，只要需要，通知一声，我们立刻就会到！”

　　“好！”

　　“去吧，天圣殿和摩云岛之间已经建立了传送星阵，你直接过去吧！”

　　犹豫了一下，燕南秋接着道：“还有一件事，月如这孩子，如今应该在外海之中，如果你能碰见的话，别忘了照顾一下！”

　　秦星一怔道：“金姑娘去了外海？”

　　“恩，在你上次走了之后，她也就走了，不过外海那么大，你能碰到她的机会也不大，行了，不说了，你赶紧走吧！”

　　燕南秋岂能看不出来金月如对秦星动了心思，而他也极为乐意看到这两个孩子在一起，只是他也知道，强扭的瓜不停，这种事情，他作为长辈，实在不好说什么，所以也仅仅只是点到为止。

　　“好，燕前辈，那我就先告辞了！”

　　……

　　摩云岛，作为近海霸主，如今的规模已经超过往昔。

　　上得岛来，秦星见到了不老童子，铁七和李儒，并且将孙清朗等人还活着的消息告诉了铁七，铁七听完之后虽然没有什么反应，但是眼中明显却是闪过了一丝轻松，立刻拉着不老童子去继续修炼了。

　　显然，铁七的心里十分清楚，用不了多久肯定会有大战，所以自己如今要做的事情，就是赶紧将实力提升。

　　李儒笑眯眯的看着秦星道：“老大，这次来，有什么吩咐啊？”

　　“将摩云岛改名为擎天岛，并且将这个消息发布出去，不管你用什么方法，务必要在最短的时间内，传遍天星大陆！”

　　“擎天岛？”李儒念叨着这三个字，脸上难得的露出了不解之色道：“为什么要改成这个名字？”

　　当初秦星刚刚觉醒前世记忆之后没多久，就占领了秦家附近的一个宗派，流云宗，并且将流云宗改名为了擎天宗。

　　擎天，秦天！

　　之所以取这个名字，就是为了要让秦家成为天星大陆第一势力！

　　只是随着秦家藏入了地元宗之后，这个名字就不再被人提起，但是所有秦家人，甚至地元宗的人，却都是知道“擎天”二字！

　　而如今，从孙清朗的口中，秦星得知凤千寻费尽心机将百名秦家精锐藏在了暗道之中，那么很有可能秦家还有不少人活着。

　　只不过他们不敢抛头露面，也找不到一个安全的容身之所，一个个就像是丧家之犬一样，活的必然是十分凄惨，所以秦星将摩云岛改名为擎天岛，就是要借天下人的口，将这个消息告诉给所有那些还活着的秦家人和地元宗的弟子们！

　　这是来自于秦星，秦家家主的召唤！

　　让他们知道，他秦星还活着，秦家也没有被灭，他们还有一个可以安身的地方！

　　而且，秦家仍然会继续存在，继续崛起，直至成为一个擎天之宗！

　　“如果有人前来投奔，那么无论对方是什么身份，一定要全部收留！因为他们很可能是我的亲人，是我的兄弟！”

　　以李儒的智慧，根本无需秦星详细的解释，就凭借着这一句话，他就明白了将摩天岛改名的原因。

　　“好，最多三天，我就会让这个消息传遍整个天星大陆！”

　　“恩！”对于李儒的办事能力，秦星是无比放心：“另外，我听说，你想将我们的势力扩展到外海？”

　　李儒叹了口气道：“是啊，只是这个难度太大，凭借我们目前的实力，远远不够，再加上这段时间吞天盟也消停了不少，所以目前我的主要精力还是用来对付吞天盟！”

　　“上次是不是有位老者来这里找我的？”

　　“对，有个老头说是来还你东西，我说你在天圣殿，他就走了。”

　　“他叫沧海，当然有可能是假名，尽你一切能力，去打听关于他的消息，一旦找到他，务必将他留下，然后以这枚离心令通知我，我会立刻赶回来，他很有可能帮助我们将势力扩展到外海！”

　　王天卜给了秦星两块离心令，而此令不管身在何方，相隔多远，都能瞬间互相传递讯息，极为方便。

　　接过离心令，李儒的眼睛都亮了起来，他还真没想到那个老头竟然如此重要，当即点头答应下来。

　　秦星忽然双目直直的看着李儒道：“李儒，虽然我不知道你为什么好好的要帮我，但是既然你帮我，我就当你是兄弟，所以，日后不管你有什么事情需要我出力的话，知会一声，我肯定到，如今这擎天岛的安危，我就完全的拜托你了，无论如何都要保住！”

　　对于李儒，秦星自然推测过他的来历和目的，不过在没有丝毫线索的情况下只能放弃，更何况用人不疑疑人不用，所以秦星选择相信他！

　　如今摩云岛是秦星唯一的根据地，更是秦家的希望所在，秦星万万不能让这里再有任何的闪失。

　　面对如此郑重其事的秦星，李儒的神情并没有丝毫的变化，只是点点头道：“岛在我在，岛亡我亡！”

　　“多谢！”

　　秦星双手抱拳，深深一礼之后，便转身离开。

　　注视着秦星踏入传送星阵消失的身影，李儒把玩着手中的离心令，自言自语的道：“离心，离星，就算你们能够离开秦天星，茫茫星空，你们又有何处可去？这片星域，都已经死了！”


第372章 十万大山

　　凭借着传送星阵，秦星在短短一天之内，便从摩云岛再次赶回了星佛宗，一来一去，除了在流星之中凝聚星魂花了半个月时间之外，路途之上，真的是没有一点耽误。

　　星佛宗内，除了两位禅师之外，王天卜等人早就已经相继离开，四下奔走去找各方势力合作，好准备对抗大衍上人。

　　秦星见过两位禅师之后，就直接找到了自己的五叔秦旭中，根本连休息都顾不上，便要他带自己立刻赶往天香楼。

　　虽然秦旭中十分心疼自己的这个侄子，但是也知道如今时间紧迫，便只能将心中的不忍强行按捺下去，简单的收拾了一番，就告别了两位禅师，离开了星佛宗。

　　早在王天卜离开的时候，就和两位禅师打过了招呼，让他们对于秦星的行动，除非是秦星主动提出，不然的话，不要有任何干涉，所以两位禅师也没有挽留，亲自将二人送了出去。

　　“五叔，天香楼到底在什么地方？星佛宗内有着几处传送星阵，为何我们不从传送星阵前往，这样也能省点时间。”

　　对于秦旭中竟然选择飞行前往天香楼，秦星感到了不解。

　　秦旭中微微一笑道：“自然不可能飞行过去，只是天香楼所在之处极为隐蔽，除非是那种公用的传送星阵，否则的话，其他任何势力所私用的传送星阵，我们都是尽量避免使用，以防泄露踪迹。”

　　秦星不禁摇了摇头，真没想到，天香楼为了保密，竟然谨慎到了这种程度，连星佛宗这种受万人敬仰的门派都不相信，难怪放眼整颗秦天星，都没有几个人知道它具体的位置呢！

　　“不用着急，你不在的这段时间，我向两位禅师索要了地图，距离星佛宗大约三千里的一座城中就有传送星阵，只要踏上传送星阵，最多十天，我们就能到天香楼了。”

　　秦星干脆也不问了，反正只要能够到达天香楼就行，所以便闷头跟在秦旭中的身后。

　　果然如同秦旭中所说的那样，两人顺利的踏上了第一座传送星阵之后，几乎就是一路不停的传送了下去。

　　开始的时候，秦星还会注意一下传送星阵所在的城市到底是哪里，但是到了后来，就已经麻木了，因为秦旭中有很多时候，分明就是在故意绕路。

　　显然，这也是源自于天香楼弟子的谨慎，对此秦星自然也不能发表什么意见。

　　不过秦星却是在每个城市之中都留意着关于“擎天岛”的消息，李儒果然不负所托，已经将这个消息散布到了整个天星大陆的大街小巷！

　　这让秦星十分欣慰，相信只要秦家人或者是地元宗的弟子，听到这个消息，应该就前往投奔。

　　因为秦旭中的身体无法承受连续传送而产生的空间压迫之力，所以两人基本上是经过三个传送星阵之后就需要休息半天的时间，就这样过去了五天之后，当秦星再次跟在秦旭中从一座传送星阵之中出来的时候，看着周围的建筑，身体突然间微微一僵。

　　这座城市的名字虽然秦星不知道，但是城中各种建筑的风格，还有大街之上行人的衣着打扮，以及他们的口音，对于秦星来说却实在是太熟悉了。

　　紧接着，秦星便以传音向秦旭中询问道：“五叔，难道天香楼，竟然在，西州？”

　　这座城市，显然是属于西州！

　　秦旭中笑着点了点头道：“是的，天香楼，就在西州！”

　　这真的是大大出乎了秦星的意料，因为众所周知，天星大陆共分五州，唯有西州的环境最差，所以偌大的西州之内，虽然宗派家族不少，但是真正强大的却是一个都没有，以至于当初的地元宗，就号称是称霸整个西州了！

　　然而如今秦旭中却告诉他，堂堂天字号势力天香楼，竟然也在西州！

　　“正因为所有人都认为西州之内环境不好，不利于修炼，所以天香楼故意反其道而行之，将山门建在了西州。”

　　听完秦旭中的解释，秦星陷入了沉默当中，片刻之后才轻声的道：“五叔，一路之上，还会经过哪些地方？”

　　当初的秦家，当初的地元宗，当初的宁川城，当初的火焰城，都在西州！

　　西州，对于秦星来说，实在是有着非同凡响的意义，这里是他的家，是他的根！

　　可是如今，不管是他的家，还是那些他曾经去过的地方，曾经扬名的所在，基本上都已经物是人非，以至于他现在有了种近乡情怯的感觉，有心想要再去看看，但是心中却又害怕看到。

　　听到秦星的问题，秦旭中就知道此刻秦星的感受，因为当初他自己被师父带到这里的时候，也是有着同样的感觉。

　　费劲千辛万苦，离开了西州，结果绕了一大圈，却又回来了！

　　轻轻的咳嗽了一声，秦旭中的嗓子有点沙哑的道：“哪里也不会经过，天香楼在西南一座边陲小镇之中，再经过两座传送星阵之后，就是有名的十万大山，到那里之后，就需要我们飞行前往了。”

　　秦星默默的点了点头，说不出来自己的心中到底是轻松，还是失望。

　　又是一天的时间过去，秦星和秦旭中，已经身在十万大山之中了。

　　十万大山，顾名思义就能知道，这里是一大片连接在一起的山脉，覆盖面积达到近百万里，放眼看去，山就如同海一样，波涛起伏，连绵不绝，根本都看不到尽头。

　　因为山中多的是莽莽丛林，瘴气沼泽，环境恶劣，再加上各种兽类横行，所以有很多地方都是人迹罕至，甚至数千年来都没有人类涉足其中。

　　叔侄二人在飞行了一天，进入了十万大山的深处的时候，秦旭中这才笑着伸手一指这四周的大山道：“星儿，你大概想不到吧，其实从迈入十万大山开始，就算是踏入了天香楼的范围！”

　　“什么！”

　　秦星这下是真的被震惊到了，占地面积近百万里的十万大山，竟然都是属于天香楼的！

　　秦旭中接着道：“这十万大山，因为人迹罕至，林木众多，不但生有不少珍稀药草，而且极为适合种植药草，所以就被天香楼暗中占为了已有，在不少山头山谷之中，都开垦有药田。”

　　“当然，也并不是说天香楼真的就将这里完全占据，毕竟这里面积实在太大了，确实还有不少地方是从未有人去过，而且天香楼有位老前辈说过，人工种植出来的药草，其效果远远比不上天然生长出来的药草，所有有些星气特别充足的地方，在整个天香楼内都是被化为禁地，严禁任何人踏入，为的就是让那些地方自给自足，自我繁衍，说不定，就能生长出一些珍贵的药草，甚至，还有可能诞生出天材地宝。”

　　对于秦旭中的解释，秦星了然的点点头，那位老前辈所说的话，的确是非常正确，而天香楼的做法无疑也是极为明智。

　　天地万物，自有其生存繁衍的规律，如果有外力强加干涉，或者一味索取的话，那么就会打破这种规律，可能造成某些物种灭绝，而再严重点，甚至会影响到一颗星辰的星运和生机！

　　忽然，秦旭中停下了身形，满脸严肃的看着秦星道：“星儿，马上就快要到天香楼了，所有有几句话我要嘱咐你。”

　　“五叔请说！”

　　“天香楼因为地位特殊，门中从上到下，几乎都是星药师，自然有些人就有点傲气，而我们这次是有求而来，更何况，我也只是师父的记名弟子，所以哪怕是看在我和我师父的面子上，如果万一遇到这些人，还希望你能稍微忍耐一下！”

　　星药师，如同星卜师一样，都是身份地位极为特殊的一种星修，到那里都是受人尊敬，更是被各大势力所拉拢，更何况，天香楼又是天字号势力之一，所以秦星能够想象，天香楼的弟子，何止是有点傲气，恐怕都是眼高于顶，目空一切，不可一世的存在！

　　自己的五叔又只是记名弟子，在天香楼内可以算作是最底层的存在，肯定没少受一些人的冷言冷语，欺负打压，而如今自己和他一起踏入天香楼，自然难免也要“享受”到这种待遇，他担心自己忍耐不下，会坏了大事，所以才会嘱咐自己。

　　秦星平静的脸上难得的露出了一丝笑容道：“五叔，我知道怎么做的！”

　　看着秦星的笑容，秦旭中的心里竟然泛出了一丝寒意，虽然他和自己这个侄子有几年没见，但是最近相处的这段时间里，可是从来没有见他有过笑容，然而现在，竟然笑了……

　　秦旭中的头皮有点发麻，但依然开口道：“星儿，我和你说正经的，对于天香楼，我在乎的就是我的师父，所以只要师父没事，我受点欺负，甚至赶出天香楼，我也没什么不舍的，但是你别忘了，这次我们是有求于天香楼，万一你要是惹恼了他们，到最后导致天香楼和大衍他们走到了一起，那可就得不偿失了！”

　　秦星的笑容不变道：“五叔，有些事能忍，但是有些事不能忍，如果天香楼真的因为我惹恼了他们，他们就要和大衍走到一起的话，那这个宗派，也没有继续存在下去的必要了！”

　　换成其他人听到秦星的这番话，必然会认为他在吹牛，但是秦旭中却是十分清楚，秦星绝对是说得出做得到。

　　连有龙在野这位堂堂星王坐镇的天星皇朝，几乎都差点灭在了秦星的手中，更不用说天香楼了。

　　天香楼虽然强，但是强的只是炼药医术，也正是因为这点，所以没有人和势力愿意去得罪他们，都是尽一切可能将他们捧的高高的。

　　可是，秦星根本不在乎，对于他来说，这世间只有两种人……朋友和敌人，我不管你是身份，不管你有什么地位，如果你要和我做朋友，那我以诚待你，但是如果你要和我为敌，那我就灭了你！

　　秦旭中也知道自己多说无益，只能希望天香楼的某些人最好不要那么不开眼的去得罪秦星。

　　叔侄二人继续前行，转眼之间，又是一天过去，而根据秦旭中的计算，再有两天时间，就能到达天香楼真正的山门了。

　　不过，就在这时，秦星的眼中突然光芒一闪，伸手一指远处道：“五叔，那座山谷，是不是天香楼的人占据的？”

　　秦旭中顺着秦星的手指看去，发现距离两人大概数十里地之外，有着一座面积不大的山谷，看上去并没有什么出奇之处。

　　“不知道，我没有来过这里，不过但凡是天香楼弟子占据的地方，都会留下相应的标记，如果那山谷谷口之外没有标记的话，就是无主之地！怎么了，你发现什么了？”

　　“先过去看看！”秦星眼中的光芒更甚道：“如果是有主之地，那发现什么也没用，但如果是无主之地的话，五叔，这次我们的收获可是不小！”


第373章 百草真人

　　虽然秦旭中并不知道秦星到底发现了什么，但是既然都能让秦星说出收获不小的话来，那必然是难得的好东西，所以也不再多言，叔侄二人瞬间便落在了山谷的谷口之处。

　　秦星的双眼之中射出了两道金光，直直的盯着山谷之中，压低了声音对秦旭中道：“五叔，你在这周围仔细看看，这附近有没有天香楼弟子留下的标记。”

　　经过一番仔细查看之后，秦旭中十分肯定的小声道：“没有标记，这座山谷是无主之地！”

　　秦星点点头道：“那就好！五叔，你先进去，进去之后就停下来，动作轻一点。”

　　看到秦星如此谨慎的模样，秦旭中忽然瞪大了眼睛，用力的吞了口唾沫道：“星儿，你该不会是发现了天材地宝了吧！”

　　秦星微微一笑道：“答对了，的确就是天材地宝，只不过，还没有完全长成，但是已经有了灵性！”

　　秦旭中也只是胡乱猜测的而已，哪里想到自己竟然还真的猜对了，一双眼珠几乎都快要瞪出眼眶了，没长成的天材地宝，那也是天材地宝啊！

　　“天啦，星儿，看来连老天都在眷顾你啊，你的运气真好，虽然都说十万大山之中有天材地宝，但是从来也没有人发现过，你这第一次来，竟然就发现了一种，实在是可喜可贺！”

　　虽然秦星承认自己强行从老天那里抢来了不少的星运之后，运气的确是好了很多，但是这次能够发现天材地宝，可并不是单单凭借着运气，而是因为自己强大的星魂，以及紫珠之中的天机子！

　　从踏入十万大山以来，秦星的星魂之力就释放出了出去，一来自然是为了警戒，二来却是天机子提醒他，在这里，肯定有着天材地宝的存在，仔细寻找，没准就能发现。

　　当初秦星三个元神的时候，元神之力就堪比星侯的星魂之力，而如今三个元神都凝聚成了星魂，这让他的星魂之力，足以傲视星王高手，所以方圆千米之内，哪怕是一点点的风吹草动，都瞒不过他的星魂。

　　这一路之上，之所以两人走的并不快，除了秦旭中依然老老实实秉承着绕路的原则之外，秦星的注意力却都是集中在了寻找天材地宝之上。

　　只是连他自己都没有料到，竟然真的能够有所发现！

　　本来他还担心这个天材地宝是天香楼的人所发现的，不过既然是无主之物，那他自然就不会客气了，无论如何也要将其弄到手。

　　“星儿，到底是什么天材地宝？”

　　“九耀彩虹花！”

　　“九，九，九耀彩虹花？”

　　秦旭中的脸上都涌现出了潮红之色，甚至连呼吸都变得粗重了起来，他在天香楼当了几年弟子，自然知道什么是九耀彩虹花了！

　　九耀彩虹花，共有九种颜色，一千年开花，然后每隔一千年，花瓣之上都会多出一种颜色，直至万年过去，九种颜色完全出现之后，能够散发出九彩之光，因而得名。

　　此花之所以能够被列为天材地宝，就是因为它的九彩之光，能够帮助星修在凝聚星魂之时，让星魂之光最少拥有两种颜色，甚至可能是三种，四种颜色！

　　星魂之光的颜色越多，就代表着星魂的威力越大，未来所能取得的成就越高。

　　九成九星修，所凝聚的星魂之光只有一种颜色，能够拥有两种颜色的都是凤毛麟角般的存在，完全是可遇不可求的奢望。

　　可是如果有了九耀彩虹花的帮助，却能让这种奢望变成现实！

　　可想而知，九耀彩虹花对于那些尚还没有凝聚星魂的星修来说，有着多么重要的意义了！

　　哪怕是已经凝聚星魂的星修，为了他们的后人子弟，也绝对会不惜一切代价，争夺此花。

　　就如同秦星一样，虽然他是用不上九耀彩虹花了，但是他的兄弟朋友，没有凝聚星魂的大有人在，他们可是极为需要。

　　“不过如今这朵花只有八色半，还差半色才能让九彩完满！”

　　“八色半也行啊！星儿，我们动作快点，别让它跑了！”

　　说完之后，秦旭中当即就要迈步进入山谷，然而秦星却是陡然一把拉住了他，身形急转，看向了身后。

　　那里，忽然出现了一个人影。

　　这是一个中年人，衣衫缕缕，头发蓬松如鸟窝，脸上还有着一道道泥污，看上去就像是乞丐一样。

　　然而秦星却是不敢对此人有丝毫轻视，因为凭借自己的星核之眼，竟然都无法看透对方的修为，这就说明此人要么是实力深不可测，要么就是星魂的力量比自己只强不弱！

　　只是这个中年人却像是根本没有看见秦星二人一样，只是目光直勾勾的盯着山谷之中，显然应该也是发现了九耀彩虹花。

　　“你……”

　　就在秦星刚要张口询问一下对方来历的时候，忽然听到身后传来“噗通”一声，五叔秦旭中竟然直挺挺的跪了下去，头低低的贴在地面，恭敬的道：“弟子拜见师父！”

　　师父！

　　这个中年人竟然就是秦旭中的师父，百草真人！

　　秦星顿时愣在了那里，虽然他从来没有见过五叔的师父，但是心中对于此人却是敬重有加，因为他收秦旭中为弟子，算得上是五叔的救命恩人。

　　只是秦星没有想到，竟然会在此时此刻遇到了这位百草真人，这也实在是太巧了。

　　惊讶的并非只有秦星一人，那位百草真人听到秦旭中的声音，脸上也是微微一惊，这才将目光看向了秦旭中，片刻之后才皱着眉头，疑惑的道：“你是，旭中？”

　　秦旭中急忙答道：“就是弟子！”

　　秦星只觉得一阵劲风扑面而来，百草真人赫然已经瞬间到了秦旭中的身边，并且伸手将他拉了起来，对着他上下一阵打量后，一股森严的杀气从体内弥漫而出，顿时让周遭的温度都降下了几度。

　　“你怎么会变成这副模样！谁伤的你？”

　　不怪百草真人没认出秦旭中来，因为秦旭中离开他的时候，还是个俊秀的中年人，然而在国舅府和薛子期那里遭遇的折磨，却是让他已经等同于毁容一般，脸上布满了狰狞的伤疤。

　　感受着这股杀气，秦星的心就放了下来，不难看出，这位百草真人是真心将秦旭中当弟子看待。

　　其实对于百草真人会收五叔为弟子这件事，秦星的心中一直有着疑惑，因为自己的五叔资质并不出众，只是平平而已，按理说是对于天字号势力来说，哪怕是当记名弟子都没有资格，可是竟然拜入了神秘的天香楼。

　　因此，这次自己来天香楼，也是为了解开心中的这个疑惑。

　　如果百草真人真的是将五叔当弟子看待，那么自然一切无事，但是如果他有任何不轨的企图，那秦星绝对不会放过他。

　　秦旭中身体轻轻一颤，显然也感受到了师父的关心，不过却是摇了摇头道：“师父，此事说来话长，对了，星儿，快来拜见我师父，师父，这就是我跟您提起过的，我的那位侄儿秦星！”

　　秦星已经走了过来，对着百草真人恭敬的施以晚辈之礼道：“晚辈秦星拜见百草前辈，多谢前辈这些年来对我五叔的照顾！”

　　百草真人对着秦星扫了一眼，点点头道：“旭中没少对我说起过你，你，确实不错！”

　　“对了，师父！”看到两人认识完毕，秦旭中急忙着急的道：“这山谷之中有……”

　　“我知道，九耀彩虹花，我已经追了它一年多了，先前追丢了。”百草真人犹豫了一下，眼中有着一丝不舍，但仍然一咬牙道：“既然你们如今先我一步发现，那这花自然是归你们所有！”

　　听到这里，秦旭中微微一怔，求助的看向了秦星。

　　这种天材地宝，自然人人想要，但是究竟是要，还是抢，那可就要分清楚了。

　　既然这花是百草真人先发现的，而且还追了一年多，按理说就应该归他所有，秦星要的话，那就等于是从他的手中抢了。

　　秦旭中知道秦星想要，但是这又是自己师父先发现的，而且从百草真人如此狼狈的样子上可以看出，他说的应该是事实，这一年时间，他必然都是在跟着这朵花东奔西走，所以究竟如何取舍，就要看秦星的意思了。

　　秦星神态平静的道：“前辈太客气了，如果没有前辈一年多来的追赶，我们也估计不可能发现，所以这花，还是应该归您所有。”

　　君子爱财，取之以道！

　　虽然秦星并非君子，但是面前之人是五叔的师父，是五叔的救命恩人，他当然不会和他去争。

　　百草真人摆了摆手道：“先别说这些了，等抓到手再说，反正也不能直接吞服，大不了我将它炼制成丹药，到时候咱们平分！”

　　话音落下，百草真人已经当先一步迈入了山谷之中，秦旭中紧随其后，进去之后，两人都站住了身形，一动不动，双目直直的盯着山谷的正中央。

　　那里，有着一团淡淡的八色光芒氤氲，而在光芒之中，则是一朵傲然耸立的巴掌大小的花朵！

　　秦星最后进入了山谷，双手快速打出一道道印决，顷刻间便在谷口之处布下了几道封印。

　　天材地宝有了灵性之后，虽然不能飞天，但是却能遁地，而且速度极快，稍有不慎就会被它给逃走，到时候再想找就难了，不然百草真人也不会追了它一年多的时间。

　　当初秦星在捕捉那株七节出云草的时候，就跟在出云草的后面追了相当长的时间才最终得手。

　　如今秦星的实力虽然是今非昔比，但是对于这种天材地宝，却也不敢掉以轻心。

　　更何况，当年的出云草只有七节，距离大成还差两节，而这九耀彩虹花已经八色半，距离大成只有半步之遥，换句话说，就是至少存活了九千五百年的时间。

　　就算一只猪，活上这么悠久的岁月的话，估计都变成精了，更不用说这种集天地星气为一身的天材地宝了！

　　想到出云草，秦星心中是百感交集，正是因为出云草，自己才会杀了武小天，从而为自己惹来了滔天祸事。

　　至于那株出云草，当初自己将它种在了擎天宗内，后来被带入了地元宗，如今也不知道还在不在了。

　　虽然地元宗遭遇覆灭，但是天材地宝有灵性，遇到危险自然会逃走，所以活下去的可能性远比人类要大的多。

　　秦星收回了思绪，看着眼前的九耀彩虹花，不禁转头又看了看四周，心想，这次应该不会再出现当初抓出云草时那样的事情了！

　　毕竟这里是天香楼的地盘，而百草真人和五叔都是天香楼的人，就算被人发现，也只能是天香楼的人，至少是打不起来的。

　　然而就在这时，秦星的耳边忽然响起了百草真人的声音：“秦星，是你抓还是我抓？你抓的话，我就替你护法，我抓的话，你就守在一旁，一会，肯定有人来抢！”


第374章 教训长辈

　　秦星刚刚还在想，这次抓九耀彩虹花，应该不会再发生如同当初出云草时争抢的情况，然而没想到现在百草真人就告诉自己，一会肯定会有人来抢。

　　秦星微一沉吟便道：“我去抓。”

　　虽然搞不清楚为到底是什么人会来抢，但是有极大的可能应该是天香楼的人，自己作为外人，多有不便，倒不如让百草真人来应对，相信同门之间，至少能够给点情面。

　　百草真人一点头道：“好！你去，此花极为狡猾，虽然你布置了封印，但是仍然要小心它会从地下遁走。”

　　秦星不再多言，当即身形一闪，快如闪电一般向着山谷正中的九耀彩虹花冲了过去。

　　秦星的速度，已经是快到了极致，在秦旭中的眼中，甚至刹那间都失去了他的身影，但是就在秦星身形闪动的同时，那株九耀彩虹花却是也察觉到了危机，同样化作了一道流光，速度丝毫不比秦星慢，瞬间从原地消失，让秦星扑了个空！

　　在另一个方向出现的九耀彩虹花，竟然并没有继续逃走，而是待在那里，面朝秦星，花朵上下轻摇，似乎像是在对秦星发出挑衅一样。

　　对于这种情况，百草真人一点也不陌生，耸了耸肩膀，如果真那么好抓的话，他也不会耗费一年多的时间了。

　　“有意思！”

　　秦星微微一笑，身形再次消失，而九耀彩虹花也几乎同时消失，自然又让秦星扑了个空。

　　这下，秦星算是和这朵花卯上了，一人一花，就在这面积不大的山谷之中，化作了两道残影，你追我赶，让一旁的秦旭中看的是眼花缭乱，最后干脆闭上了眼睛，不敢再看。

　　就在秦星和九耀彩虹花陷入追逐的时候，在距离这座山谷大约数百里远的一片山林之中，忽然冲天而起三个人影，两男一女，年纪都不大，也就二十来岁，但是实力却都不低，竟然都是星将高手！

　　女子一袭绿裙，长相甜美，面带笑容，看上去极为赏心悦目，只是在她的笑容之中，却是隐藏着一丝不易被外人察觉的虚荣和得意。

　　跟在她身后的两名年轻男子，则是挂着一脸谄媚的笑容，看向她背影的目光之中更是充满了贪婪，似乎恨不得一口就将她给吞下肚去。

　　三人飞行的方向，正是秦星所在的山谷。

　　女子笑着开口道：“这次药田能够有此收获，说起来都是两位师兄的帮助，如果这次药会，我能夺得好名次，那两位师兄更是功不可没，岚儿先在这里谢过两位师兄了。”

　　听到女子的话，身后的两名男子连忙加快了速度，一左一右的飞到了女子的身边，笑着摆手道：“岚儿师妹实在是太客气了，能够帮师妹开垦药田，这是我们的荣幸，至于药会头名，必然是归岚儿师妹了。”

　　女子又是嫣然一笑，刚准备继续说点什么，但是眼角之处，突然闪过了一道八色光芒，这让她脸上的笑容顿时凝固，急忙伸手一指道：“那里好像有什么东西，走，我们赶快过去看看！”

　　两名男子并没有看到任何东西，但是对于女子的话却是深信不疑，于是三人立刻加快了速度，很快就来到了山谷的上方，而当他们看见谷中依然在和秦星追逐正欢的那朵花时，齐齐一怔之后，女子顿时惊呼出声道：“天啦，是九耀彩虹花！”

　　因为太过激动，导致她的声音之中带着一丝丝的颤抖，听上去就如同呻吟一般，让那两名男子只觉得浑身的骨头几乎都酥了。

　　其中一名男子连忙附和道：“不错，的确就是九耀彩虹花，虽然只有八色半，但也是罕见了！只是那个男的是谁，好像不是我们天香楼的人啊！”

　　“管他是谁，就算他是天香楼的人，又能如何，两位师兄，这九耀彩虹花，我要定了！”女子根本连看都没去看秦星，眼中只剩下这八色光芒了。

　　“好好好，师妹，看我的！”

　　另一名男子陡然提气开声，对着下方秦星大声吼道：“那个小子，住手！”

　　其实秦星早就知道他们三人的到来了，只是没有时间去理会，更何况还有百草真人在一旁，而当他将三人的对话听完之后，更是不屑于理睬了，依然紧紧跟在九耀彩虹花的身后，不断的追逐着。

　　百草真人也是仿若没看见一样，连头都没抬，反倒是秦旭中在抬头仔细看了眼三人之后，面色微微一变，急忙传音给秦星道：“星儿，那个女子名为夏岚，乃是天香楼太上长老之一的夏长老的孙女。”

　　接着有小声的对百草真人道：“师父，怎么办？”

　　百草真人摇了摇头道：“不怎么办。”

　　至于秦星，却是声音转冷，回应道：“希望她不要成为第二个武小天，天香楼也不要成为第二个国舅府！不然的话，这次，我绝对不会犯上次的错误了！”

　　秦星的话音刚刚落下，天空之上先前说话的那名男子，看到秦星竟然对自己不理不睬，顿时冷笑一声，手指一弹，三根银针便向着秦星射了过来。

　　“铿铿铿！”

　　三根银针准确无误的射在了秦星的身上，但是却如同撞击在了岩石上一样，发出了清脆的声音，坠落在地，而秦星根本毫发无伤。

　　看到这一幕，夏岚的面色顿时变了，悄悄的从怀中掏出了一枚圆球，仍上了天空。

　　“砰”的一声，圆球炸开，弥漫出了漫天的彩雾，秦旭中的面色再变：“星儿，抓紧时间，一会天香楼的高手就该到了！”

　　秦星也真想抓紧时间，倒不是因为惧怕天香楼的高手，而是实在被这九耀彩虹花给折腾的快要吐血了，此花灵性实在太足，远非七节出云草可比。

　　速度更是极快，分明就是在故意遛自己，难怪百草真人会追了它那么长时间，还差点追丢！

　　“不行，不能这么盲目的追下去了，它的速度简直堪比折叠星空了，我根本不可能追的上，必须换个办法！”

　　想到这里，秦星的身形突然间停了下来，而九耀彩虹花也是瞬间静止，一人一花，就这么对峙着。

　　就在这时，那位夏岚眼珠一转，脸上忽然出现了甜美的笑容，对着秦星甜甜的道：“这位大哥，我叫夏岚，是天香楼的人，这朵九耀彩虹花是我爷爷夏安天在百年之前就发现了的，如今由我奉命看管，我刚刚有事离开了一会，没想到被你发现了，还请高抬贵手，将此花物归原主。”

　　夏岚看出来秦星实力不弱，自己恐怕不是对手，所以想先用话将对方稳住，等到其他同门到来之后，再行抢夺。

　　秦星闻言，转而看向了百草真人，而后者却是笑着摇了摇头道：“天材地宝，哪里会有人有能力看管！”

　　秦星当然知道，夏岚所言，根本就是赤裸裸的谎话，不过既然她在天香楼身份不低，那么自己也要看看百草真人的态度。

　　百草真人开口，顿时引起了夏岚三人的注意，直到这时，他们才发现，原来这山谷中除了秦星之外，竟然还有两个人。

　　当夏岚的目光看到百草真人的时候，眼中先是一亮，但紧接着眼底便露出了一丝不屑之色，甚至于都昂起了头来，用一种居高临下的态度道：“我当是谁呢，原来是百草师叔，多年不见，百草师叔的胆子真是越来越大了，竟然敢勾结外人，抢我爷爷的东西，难道就不怕门规制裁吗？”

　　虽然夏岚口中称呼百草真人为师叔，但是语气里，根本没有丝毫的尊敬，而秦星的脸上却是露出了一丝玩味之色。

　　他一直不清楚百草真人在天香楼中的身份地位，如今看来，似乎并不怎么样啊！

　　要知道任何宗门家族之中，都是最重辈分，可是作为长辈，却被一个晚辈用教训的口吻训斥，这足以说明，百草真人在天香楼中，根本是没有身份地位。

　　秦旭中的脸上涨的通红，他显然不能忍受夏岚以这种口气和师父说话，但是百草真人自己却是满脸无所谓，扫了一眼夏岚道：“如果此花真是你爷爷发现，并且让你看管的，那么想必在花上肯定留有标记，一会等到将花抓住之后，如果上面有标记，我双手奉还！”

　　天香楼弟子众多，十万大山又是面积浩大，为了防止自己发现的药草被别人抢走，但凡是天香楼弟子，都会在属于自己的药草之上留下标记，这也是天香楼的惯例。

　　夏岚当然清楚九耀彩虹花上不会有什么印记，不过她却毫不示弱的道：“百草师叔，你这完全是在狡辩！寻常草药之上留下印记也就算了，但是九耀彩虹花可是天材地宝，有谁能在它身上留下印记？更何况，印记会对药草造成些许损伤，谁又能舍得让天材地宝损失分毫！”

　　“真是好口才！”百草真人摇了摇头，转而看向秦星道：“不用理她，先将此花抓到手再说！”

　　秦星的注意力其实一直都在九耀彩虹花上，根本没有将夏岚放在心上，此刻他正在向天机子询问道：“此花太过狡猾了，想要凭借速度完全抓不住，有没有其他的办法？”

　　天机子笑眯眯的道：“别人是难以抓住，但是对于你来说，却是极为好抓，甚至你都无需动手，只要站在原地，此花就会乖乖的贴到你身上来。”

　　秦星哪里有心情听天机子卖关子：“到底怎么抓？”

　　“星魂之光！九耀彩虹花能够帮助星魂之光诞生多种颜色，自然也会受到星魂之光的吸引，而你的星魂之光颜色众多，对于九耀彩虹花来说，简直就是无可抗拒的诱惑，所以只要你亮出星魂之光，它就会主动投怀送抱了！”

　　“这么简单？”

　　“你试试便知。”

　　意识从紫珠之中退出之后，秦星的身上陡然绽放出了彩色光芒，甚至远远比九耀彩虹花的八色光晕更加绚烂多姿。

　　这自然就是秦星的星魂之光了，因为颜色实在太多，以至于秦星也不便将星魂直接暴露出来，引起他人注意，对于自己可没有什么好处，所以只能让星魂之光透体而出。

　　所有人都被秦星身上散发出来的光芒所吸引，尤其是九耀彩虹花，更是停止了上下摇曳，宛如呆立一般，一动不动，似乎是在好奇，为什么这个人类身上散发出的光芒比自己的还要多。

　　渐渐的，九耀彩虹花竟然真的开始向着秦星，慢慢移动了过去。

　　看到这一幕，夏岚陡然惊叫道：“快阻止他！”

　　说完当先冲了下去，而她身后两名男子也是紧随其后，不过人影一闪，百草真人却是面无表情的出现在了他们的身前。

　　夏岚面色一冷道：“闪开！”

　　“到手！”秦星的声音几乎同时响起，只见他的手中正举着那朵主动投怀送抱的九耀彩虹花。

　　百草真人微微一笑，闪了开来，然而突然间空中劲风之声不断响起，一个又一个的身影出现在了山谷的上方。

　　夏岚的脸上顿时露出了喜色，急忙冲向了众多人影中的一个，口中委屈的道：“常师伯，您可一定要给弟子做主啊，弟子发现了一株九耀彩虹花，但是竟然被百草师叔勾结外人，将此花给抢走了！”


第375章 戴罪之身

　　九耀彩虹花！

　　这五个字就如同五道雷霆一样，重重的轰在了刚刚赶来的这些人的心中，尤其是当他们的目光看到此时此刻，秦星手中仍然紧握着的那团八色光晕时，一个个的呼吸都变得急促粗重了起来，目光之中更是大多射出了贪婪之色。

　　身为天香楼的弟子，自然人人都知道此花的价值和功效，更不用说那位常师伯了。

　　秦旭中也是急忙暗中传音给秦星道：“这位常师伯名为常瑞兴，乃是夏长老的亲传弟子，虽然修为只有九锻星将，但是据说炼药之术已经高达四品，在天香楼内地位不低！”

　　如同星卜师一样，星药师和星器师也有着等级划分，而且比星卜师要更加的规范和标准，从低到高，分为九品。

　　哪怕是一品星药师，都是不少势力争抢的对象，而能够成为三品炼药师，则代表着炼药之术已经登堂入室，连三大字号的势力都要客客气气的招揽，更不用说四品了。

　　只可惜，这个身份，秦星却是根本不在乎，他就是想要见识一下，这个星药师云集的天香楼，到底是个什么样的所在，所以他完全就是故意将九耀彩虹花举在手中，吸引众人的注意，看看这位四品炼药师究竟如何处理今日之事。

　　对于夏岚那颠倒是非的话，秦星更是没有放在心上，刚才还说是她爷爷百年之前发现的，现在又说是她发现的，甚至反过来倒打一耙，变成是自己和百草真人抢夺她的东西了。

　　常瑞兴恋恋不舍的将目光从九耀彩虹花上移开，看向了百草真人，满脸怒容的道：“百草，你犯下大错，尚能留在天香楼，已经是宗主法外开恩，可是你不但不知悔改，反而勾结外人，抢夺同门晚辈的东西，你可知罪！”

　　听到这番话，秦星的心里微微一动，原来是因为百草真人曾经犯过大错，如今是戴罪之身，难怪夏岚根本不将他这位长辈放在眼里呢！

　　百草真人微微一笑道：“夏岚师侄，既然此花是你发现的，那你有没有什么证据呢？”

　　夏岚一指自己身后的两名男子道：“他们可以作证！”

　　两名男子当然是帮着夏岚说话，闻言连忙点头道：“对对对，常师伯，我们可以作证，的确是岚儿师妹先发现的九耀彩虹花，但是却被那个小子给抢走了！”

　　“百草，听到了吗！”常瑞兴冷笑着道：“如今人证物证俱全，还不快将花还给夏岚师侄，不然的话，恐怕这次你真的要被逐出天香楼了。”

　　百草真人张嘴还想说话，但是秦星却已经有点不耐烦的抢先开口道：“我如果不交呢？”

　　常瑞兴的脸，顿时一沉，重重的道：“不交！哼，那你就是和我天香楼作对！”

　　此时，已经有越来越多的天香楼弟子从十万大山的四面八方赶了过来，空中聚集了四五十号人，彼此间也明白发生了什么事，而随着常瑞兴的这句话一说，这些弟子就自动的在空中分散开来，将这座小小的山谷包围住了。

　　夏岚和常瑞兴，都是面带得意的看着秦星，显然在他们看来，别说秦星肯定不敢和天香楼作对，即便他真的敢，在这么多人的包围之下，他也只有乖乖束手就擒的份，所以，这九耀彩虹花已经是自己等人所有了！

　　秦星的眼中却是慢慢涌起了杀意，此情此景让他不禁回想起了当初的牛头山，武小天当时也是如此高高在上，视自己如同瓮中之鳖一样。

　　怎么总是有这么多蛮不讲理，仗势欺人的人？

　　虽然自己杀了武小天，但是却没有斩草除根，连带着将国舅府也给灭了，这才导致了接下来秦家所遭遇的一系列的灾难。

　　这次，自己再不会犯这样的错误了！

　　别人都认为现在秦星是在考虑，做着艰难的取舍，但是只有秦旭中心知肚明，秦星这是要出手的征兆了，而这也是他最不愿意看到的事情，吓得他急忙传音给秦星道：“星儿，稍微忍耐一下，师父肯定有办法的，你先别急着动手！”

　　果然，百草真人已经开口道：“常瑞兴，按照我天香楼的规矩，任何草药，哪怕是天材地宝，是不是谁先发现的，就归谁所有？”

　　“那是当然！”

　　其实常瑞兴心知肚明，此花恐怕是百草他们先发现的，但是这种好东西，无论如何都不能落在其他人的手中，反正也没有证据，索性就让夏岚一口咬死是她先发现的，相信百草也无可奈何。

　　“好！”得到常瑞兴的回答之后，百草真人转而看向了夏岚道：“夏岚师侄，你说此花是你先发现，然后被他给抢走了，是不是？”

　　夏岚大声的道：“是！”

　　“那也就是说，这件事其实跟我没有什么关系吧！”

　　此言一出，所有人都是一愣，哪怕连秦旭中也不例外，心想难道百草准备撇清自己的关系，不管这件事了？

　　夏岚眼珠飞快转动，有点不明白百草的葫芦里卖的什么药，思索片刻后才道：“怎么没关系，要不是你刚才拦住我们，那小子怎么可能将花抢走！”

　　百草真人微笑着道：“你确定，不是我从你手中将花抢走的？”

　　“当然不是你！”夏岚的脸上出现了不耐之色道：“百草师叔，你究竟想说什么！”

　　百草不再理会夏岚，而是转身对着秦星道：“你可信我？”

　　“信！”

　　“那好，将此花先给他！”

　　秦星竟然真的就毫不犹豫的将九耀彩虹花，直接扔给了天空上的常瑞兴，而后者反而微微一怔，显然没有料到，这朵花这么轻易的就到了自己的手中，慌忙用手接住，面上涌出的狂喜之色已经不加掩饰了。

　　百草真人也是微微愣了下，但旋即便露出了一丝微笑，对着秦星点了点头，并且传音道：“放心，这花跑不掉！”

　　显然，他也有点意外，秦星竟然如此信任自己，要知道那可是天材地宝，已经抓在了手中，但仅仅因为自己的一句话，秦星就毫不犹豫的扔给了别人！

　　秦星微微一笑道：“是的，它跑不掉！”

　　两人虽然说的话一样，但是蕴含的意思可是完全不同，对于秦星来说，哪怕天香楼一门尽出，自己只要想夺回九耀彩虹花，也不是什么难事！

　　百草真人这才重新面对常瑞兴道：“常瑞兴，既然你刚才说了，此花是谁发现的，就归谁所有，那你好好看看，这朵九耀彩虹花上，有着什么！”

　　常瑞兴正满脸欣喜的打量着手中的花，听到百草真人的这句话不禁微微一怔，急忙双目瞪圆，在花上仔细一看之后，面色顿时变得极为的难看。

　　而常瑞兴的面色变化，却是在百草真人的意料之中，淡淡的道：“这朵九耀彩虹花的上面，是不是有属于我百草的标记！”

　　“刚才夏岚师侄说的可是很清楚，这朵花并非是我从他手中夺走的，所以这标记，也并非我刚才所留，而是我在一年多前发现此花的时候，留下的！”

　　听到这里，所有人都是恍然大悟，甚至就连秦星也都有着一丝惊讶。

　　怪不得百草真人刚才会和夏岚说了半天奇怪的话，后来又让自己将花交给常瑞兴，原来是因为，这朵花上竟然有他早就留下的标记。

　　也就是说，这朵九耀彩虹花真正的主人，就是他！

　　常瑞兴的面色已经阴沉的快要滴下水来，因为他确实在花上看到了属于百草真人的标记，而这种标记，是外人不可能模仿的出来的。

　　就算自己有心想要抹除这个标记，可是周围有这么多人在看着，只要自己一有动作，就会被人察觉。

　　旁边的夏岚，此刻也是面色煞白，亏她刚才还信誓旦旦的说是百草真人勾结外人，抢了自己先发现的花，而如今百草真人留下的那个印记，简直就是赤裸裸的在打着她的嘴巴，在向所有人宣告，自己才是那个想要抢夺九耀彩虹花的人。

　　百草真人的声音接着响起：“常瑞兴，你看清楚了吗？如果看清楚的话，现在可以将此花物归原主了！”

　　如今事实已经清楚，九耀彩虹花的确是属于百草真人所有，那么常瑞兴就再没有任何理由将此花给抢走了。

　　然而常瑞兴的眼珠一转，忽然堆起了满脸的笑容道：“百草师弟，原来此花是你发现的，那更好了，咱们都是天香楼的弟子，这种天材地宝，不管是谁发现，都应当上交给宗门，我就替你代劳了，不过你放心，我会和宗主及诸位长老说清楚，此花是你发现的，到时候必然记你一大功！”

　　“这次你的功劳可是不小，没准还能将功抵过，抵消过去你所犯下的那个大错呢！”

　　说完之后，常瑞兴的手腕一翻，竟然直接将这朵九耀彩虹花给收入了自己的储物星器之中，接着又如同没事人一样，对着周围众多天香楼弟子挥了挥手道：“行了，事情已经清楚了，不过是个误会，大家都散了吧，赶紧好好准备，明天就是药会举办之日，到时候争取夺个好名次！”

　　“岚儿，师父让我过来找你，你正好就随我一起回去吧！”

　　常瑞兴的师父就是夏岚的爷爷，此时他这么说，也是故意给夏岚台阶下，同时自然也是要将九耀彩虹花献给师父。

　　因为他也很清楚，凭借自己的身份，虽然以如此近乎明抢的方式，将花给暂时弄到手了，但是一旦这事被百草真人传扬出去，闹到宗门之中，那自己绝对守不住此花，只有将其交给师父，才有能力守住。

　　看着竟然根本不再理睬自己，就准备大摇大摆离开的常瑞兴，百草真人的脸色也是陡然间冷了下来。

　　说实话，连他都没有想到，常瑞兴的胆子竟然大到了这种地步，当着这么多同门的面，就直接抢走了九耀彩虹花。

　　要是一般的药草也就算了，可这是天才地宝啊！

　　“站住！”

　　就在这时，一个平静的声音突然响起，只不过开口的，并非是百草真人，而是秦星。

　　至于百草真人，则是听到了秦星的一声传音：“百草前辈，看样子你的办法保不住此花，那么，只能用我的办法了！”


第376章 有头有脸

　　“慢着！”

　　百草真人急忙出声阻止了秦星，因为傻子也能猜得出来，秦星的办法，不外乎就是直接以武力将九耀彩虹花重新抢夺回来。

　　就如同秦星看不出来百草真人的实力一样，百草真人同样看不出来秦星的实力，甚至因为这一年多来他都在十万大山之中追寻九耀彩虹花，自然没有听说过秦星的事迹，但是就凭借着刚才秦星竟然能够让九耀彩虹花主动投怀送抱这点上，他自然能够推测的出来，秦星的实力绝对极强，常瑞兴根本不是他的对手。

　　虽然常瑞兴的做法实在是让人气愤，但毕竟他是天香楼的人，百草真人不可能让秦星出手，一旦出手，那就真的没有挽回的余地了。

　　“我说过，它跑不掉，自然就会给你一个交代！”

　　这时，准备离开的常瑞兴也因为秦星的声音而停下了身形，低下头来，面带不屑的看着秦星道：“怎么？你难道还有什么异议不成？这件事，乃是我天香楼的事情，你一个外人，还是不要插手的好！”

　　他可没有百草真人的眼力，从头到尾，根本未曾将秦星放在眼里，一个不过二十来岁的小家伙，再强又能强到哪去？

　　甚至，他还盼望秦星能够出手，那样的话，倒是给了他更加充分的理由来占据九耀彩虹花。

　　秦星微微犹豫了一下之后，准备冲出去的身形最终还是停了下来。

　　常瑞兴说的对，说起来，九耀彩虹花的真正主人是百草真人，哪怕他真的要将此花送给常瑞兴，自己也没有丝毫理由出手。

　　百草真人冷冷的道：“常瑞兴，天香楼从来没有一条门规规定，弟子得到的东西必须要上交宗门，更何况，就算要交，也轮不到你交，不过我知道，现在你是不可能将花拿出来的，那我们就在宗门内见，旭中，带上你的侄子，随我回宗门！”

　　说完之后，百草真人不再理会常瑞兴，身形直接腾空而起，而秦星叔侄也没有异议，跟在他的身后，向着天香楼飞去。

　　看着百草真人一行三人的身形远去，常瑞兴对着夏岚压低了声音道：“我们也快点回去，这件事说起来的确是我们没理，只有将师父他老人家请出来了。”

　　夏岚点点头道：“爷爷最疼我了，我回去就将爷爷请出来，无论如何，这九耀彩虹花我都要定了，对了，常师伯，一会你试试看能不能将花上的标记抹掉！”

　　“抹掉标记？”常瑞兴微微一怔道：“可是刚才那么多弟子都看见了。”

　　夏岚不屑的撇撇嘴道：“看见又能如何？只要我爷爷出马，并且在花上也留下标记，他们谁敢乱说！”

　　常瑞兴眼睛一亮道：“有道理！赶紧走！”

　　……

　　有了百草真人的带路，三个人的速度明显快了许多，而似乎是担心秦星着急，百草真人安慰着道：“放心，虽然他们得到了九耀彩虹花，就算不等它大成，短时间内也不可能将其炼制成丹药的，毕竟，炼制这种天材地宝，还需要收集一些辅助的材料。”

　　秦星面色平静的道：“我知道，不过此花是前辈所有，所以如何处置全在前辈。”

　　百草真人还以为秦星在埋怨自己，不禁微微一笑道：“我既然说了咱们平分，那自然说话算数了。”

　　秦星也不解释道：“既然如此，那我倒是希望他们能够直接将其炼成丹药，这样也算是帮了我们的忙，省得再炼制了。”

　　秦旭中偷偷的擦了下脸上的汗，他可是十分清楚，秦星的意思，是即便对方将九耀彩虹花炼成丹药，最终也要归自己所有！

　　百草真人微微一怔，苦笑着摇了摇头，不再说话。

　　半天之后，十万大山终于到了尽头，前方出现了一座面积不大的小镇，依山而建，镇上有着不少居民居住，而在镇子的最后方，立着一座三层高的小楼。

　　秦旭中指着那座小楼道：“那里就是天香楼了！”

　　三层高的小楼，看上去就如同是一座酒楼一般，实在难以想象，这就是赫赫有名的天香楼！

　　恐怕如果换个人告诉秦星，这里就是天香楼的话，秦星也不会相信。

　　看见秦星脸上难得露出的惊讶，秦旭中神秘一笑道：“一会你就知道了！”

　　等到落在了那座小楼之前，秦星才发现，竟然真的是一座酒楼，而且门上就高挂着“天香楼”三个字！

　　此时正好是傍晚时分，所以有着不少人进进出出，酒楼之上也是几乎坐满了人。

　　“随我来！”

　　百草真人一马当先，迈入了酒楼之中，秦星和秦旭中紧随其后。

　　进入酒楼，一股喧闹立刻扑面而来，而秦星也立刻感觉到所有人的目光，似乎在这一刻，全都集中在了自己的身上，不过只是一瞬间的感觉，这些人便已经收回了目光。

　　秦旭中压低了声音道：“其实酒楼之中，甚至连同整个镇子的所有人，都是天香楼的弟子！”

　　秦星顿时明白了，天香楼将整个镇子都占为己有，这样的话，如果有陌生人到来，立刻就会被发现，难怪刚才酒楼内的所有人都会看向自己，因为自己是个外人！

　　而如果有人想要从这里的镇民口中打听点消息的话，自然也只能是无功而返，谁能想到，一个镇子上的数千镇民竟然都会是天香楼的弟子呢？

　　百草真人一直向着酒楼后方走去，来到院落之中，走出七步开外后停了下来，对着秦星招招手道：“过来吧，这是传送星阵！”

　　秦星真的是大开眼界了，回自己的门派竟然都要使用传送星阵，这天香楼不但隐秘，而且财大气粗！

　　不过也确实如此，要说到有钱，绝对是星药师和星器师这两大职业，一颗好的丹药，往往都是价值连城。

　　各个势力不惜花费大代价请炼药师，其实说白了就是要依靠炼药师赚钱，这可比任何买卖都划算的多。

　　秦星和秦旭中走到百草真人的身边站定，随着光芒一闪，眼前一花，三人就已经身在一个巨大的山谷之中，山谷上方，云蒸霞蔚，云雾翻滚。

　　这可不是真正的云雾，而是星气！

　　由于数量实在太多，以至于都汇聚成了云雾。

　　“谁说西州环境差的！”看着这些云雾，秦星不禁自言自语道。

　　百草真人简单的解释道：“其实我们现在是在镇子后山的山腹之中，这里是天香楼一位老前辈花费巨大的代价，耗费了百年之久才建造出来的，四周都布置有聚星星阵，吸收天地间的星气，在外面根本看不出来，元神星魂也无法感应。好了，我们先进天香楼，回头有时间你再慢慢看。”

　　山谷的最深处，就是一座近千米高的大山，而大山从下到上，几乎都被镂空，看上去就如同一座高楼一般，蔚为奇观，这也就是天香楼名字的由来。

　　这座山楼，也才是真正的天香楼。

　　在山楼之前，正不断的有身影通过传送星阵出现，不难看出，天香楼的弟子数量着实不少。

　　“明天就是天香楼十年一次的药会，也就是对于炼药术的比拼，奖励极为丰厚，所有弟子几乎都会从各地赶回来，所以最近这段时间格外热闹。”

　　秦星看向秦旭中道：“五叔，你不参加吗？”

　　秦旭中苦笑着摇摇头道：“我倒是想，但是我就只会银针天渡之术，炼药术根本是一窍不通，就不去丢这个人了，不过，天香楼药会也允许外人参加，可惜你是星卜师，不是星药师，不然的话，这倒是个学习的好机会。”

　　百草真人看了秦星一眼，显然有点意外，秦星如此年轻，竟然还是一位星卜师。

　　三人刚刚来到山楼门前，站在那里的几名弟子立刻走上前来，直接伸手挡住了秦星道：“此乃天香楼重地，没有邀请的话，外人不得入内！”

　　不得不说，这些弟子的眼力极好，一眼就看出来秦星不是本门弟子。

　　百草真人开口道：“他虽然没有邀请，但是是我带来的人！”

　　按理说，既然有天香楼的弟子带领，那么就算没有邀请，也可以睁一只眼闭一只眼，所以这几名弟子也准备放行了，然而就在这时，一声冷笑却是从众人的身后传来。

　　“百草，按照规矩，如果没有本门邀请，由本门弟子领入宗内的话，只有两种情况能够放行，要么对方身份尊贵，是有头有脸的人物；要么，是来参加药会的！不知道你带来的这个小子，究竟是哪种情况呢？”

　　常瑞兴带着夏岚，面带冷笑的走了过来。

　　百草真人的眼中明显闪过了一丝怒气，虽然他知道只是常瑞兴在故意找茬，但是却也说的是实情，这的确是天香楼的规矩！

　　这下百草真人真的是有点为难的看向了秦星，因为他对秦星可是真不了解，不过在他想来，秦星似乎不可能符合这两种情况的任意一种。

　　山门四周，那些准备进入天香楼的弟子们也都纷纷围了过来，好奇的看向了这里。

　　然而，秦星却是好整以暇的对常瑞兴道：“不知道这所谓的身份尊贵，有头有脸，有没有个具体的标准？”

　　常瑞兴轻蔑一笑道：“只要你是一门宗主，或者三大字号任一势力中的亲传弟子，就可以了，当然，你必须要拿出能够证明你身份的东西，光是信口开河，可是别想蒙混过关的！”

　　就连百草真人都不相信秦星的身份有多尊贵，更不用说常瑞兴了！

　　秦星闭上了嘴，陷入了沉默之中。

　　夏岚一拉常瑞兴的衣袖道：“走了，常师伯，你该不会真的以为这种人能够和三大字号牵扯上关系吧！别说证明身份的东西了，恐怕就算让他信口开河，他都编不出来个身份！”

　　“哈哈，说的也对！”常瑞兴大笑转身，对着百草真人道：“百草，你要是敢徇私情将他带入天香楼，后果你可是知道的。”

　　说完之后，常瑞兴带着夏岚，大摇大摆的就往山门内走去，然而在他们的身后，秦星的声音却是突然响起道：“我究竟是用哪个门派的信物呢？”

　　两人对视一眼，急忙同时转身，只见秦星的手中出现了一块令牌，递给了守门弟子道：“这是天圣殿燕南秋的秋燕令，持此令如见天圣殿殿主！”

　　不等守门弟子反应，秦星又拿出一件储物星器递过去道：“这是天山兽宗特有的困兽笼，非太上长老级别不能拥有！”

　　“对了，还有！”接着，秦星又掏出了一块令牌道：“这是离心令，说起来离心会并不属于三大字号势力，身为其中的成员，也不知道算不算是身份尊贵，有头有脸！”


第377章 名气小点

　　刚刚还是热闹非凡的天香楼山门之处，此时此刻，却是陷入了死一般的寂静之中！

　　所有人的目光，都是如同呆滞般的盯着三个守门弟子手中所持有的那三样东西。

　　秋燕令！

　　困兽笼！

　　离心令！

　　虽然说天香楼所在极为隐蔽，保密工作也是做的好到了极致，但是这并不代表他们真的就消息闭塞，孤陋寡闻。

　　恰恰相反，正是因为他们的位置太过偏僻，所以对于情报消息的打探却是远比一般宗门要更加重视。

　　那些常年在外行走的天香楼弟子，除了自身的历练之外，更要为宗门赚取财富，打探消息。

　　更何况，秦星所拿出来的这三样东西，委实是太过有名，恐怕放眼整颗秦天星，说出去都不会有人不知道！

　　因此，所有人都是知道这三样东西所代表的含义，更是清楚，这三样中的任何一样东西，只要在天星大陆上出现，那么必然就会引起无数人的注意。

　　同时，也会赢得无数人的尊重。

　　尤其是秦星最后拿出来的那块离心令，真的是只在传说之中听说过，恐怕就连天香楼的宗主，都未必能够亲眼见过。

　　当然，离心令背后的离心会，才是真正让所有人感到敬畏和恐惧的庞然大物！

　　那三个分别拿着三样东西的弟子，身体都在微微颤抖，似乎手里的令牌和星器，重逾万斤一样，让他们难以把持了。

　　百草真人的眼睛也是瞪的溜圆，虽然秦旭中每次只要提到秦星就是赞不绝口，他自己也承认秦星这孩子确实不错，但是委实也没有料到，秦星的背景竟然会如此……惊人！

　　一人持有两大天字号，相当于代表宗主身份的信物，再加上一枚秦天星最为神秘也是最为强大组织的令牌……

　　这究竟是什么人啊？

　　几乎所有人的脑中，几乎都在想着这样的一个问题，那就是秦星到底是谁！

　　所有人中，唯有秦旭中的脸上是堆满了自豪的笑容，他是最清楚秦星身份的，别说区区天香楼了，如今天星大陆之上，有数的那些巅峰存在，哪个见到自己的侄子都得客客气气的！

　　常瑞兴此刻已经是口干舌燥了，眼睛之中都是通红一片，死死的盯着秦星拿出来的三样东西，虽然他很想说，这些东西未必是真的，但是他还没有傻到那种程度。

　　这种人人几乎都知晓的，地位尊崇无比的身份信物，哪里有人敢仿造！

　　虽然他是没有说，但是在他身旁的夏岚却是发出了鄙夷之声：“假的，肯定都是假的，小子，就凭你，怎么可能同时拥有这么多代表身份的东西？而且还个个都是来头惊人，哼，以后再想骗人的话，最好仿造几个名气稍微小点的势力的信物，这样多少还有点信服力！”

　　夏岚是典型的娇生惯养，再加上年纪不大，所以并没有离开过天香楼，最远的地方也不过就在十万大山里面转转，以至于虽然她听说过其他三大字号的势力，也知道秋燕令，离心令的存在，但是在她的心里，天香楼就是整颗秦天星最强大的门派，自己的爷爷，就是天下第一高手！

　　面对夏岚明显不懂装懂的斥责，秦星并没有生气，而是微微皱眉，自言自语的道：“名气稍微小点的势力的信物，好像，我还真有，只是不知道拿出来的话，这里有没有人认识！”

　　虽然秦星是在自言自语，但是他的声音却是恰好让每个人都能听见，这让众人再次被震撼到了。

　　难道说，除了这三样东西之外，这个看起来只有二十来岁的小子，竟然还有其他势力的信物？

　　秦星似乎是在自己的储物星器中找了一会，然后手腕一翻，手心之中竟然再次出现了一块令牌！

　　平平摊开，所有人都将这块令牌看的很清楚，当即就有人皱起了眉头，因为他们隐约记得自己好像在哪里见过。

　　这块令牌上面，有着十八座山峰，山峰四周，一条巨龙缠绕其上，龙首位于十八座山峰的正中，高高仰起，和其他山峰平齐，看上去就如同是第十九座山峰一样！

　　秦星的目光同样在凝视着这块令牌，虽然脸上没有表情，但是眼神之中却是笼罩了一层阴影，一字一句的缓缓开口道：“这块令牌，是一个名气比较小的宗派的令牌，这个宗派的名字，我想，你们应该都听说过，它叫……地元宗！”

　　“我，就是地元宗的现任宗主……秦星！”

　　当“秦星”二字出口的刹那，秦星的身体之上陡然散发出了一股滔天的气息，直接将距离他较近的几个人硬生生的震退了出去。

　　然而这些人却是如同没有感觉一样，一个个都是带着惊骇之色，死死的盯着秦星，盯着秦星手中代表了地元宗宗主身份的令牌。

　　片刻之后，一道道惊呼声，一道道吸气声，此起彼伏的响了起来。

　　地元宗，作为明面上整个西州最大的宗派，它在一夜之间被覆灭的事，自然传遍了天星大陆，同在西州的天香楼更是听说过。

　　虽然大多数人都不知道地元宗为什么好好的会被覆灭，更不知道地元宗的宗主是谁，但是他们都知道，地元宗和天机阁的覆灭，就是因为一个叫做秦星的人！

　　不管是当年星灵之地的开启，还是几个月前，中州皇城发生的那场惊天之战，虽然被大衍上人强行压了下来，但是那么多人亲眼看见秦星和龙在野一战，并且最后带着龙在野的星魂离开，所以秦星的名字，已经是越传越响亮了！

　　尤其是星灵之地的开启，天香楼也有弟子进入，虽然没有遇到秦星，但是对于那场一战杀死两百多名星修的秦星，却是神往已久，甚至回来之后还特意吹嘘了一阵。

　　至于秦星的身份，除了和天圣殿老祖燕南秋是忘年之交外，同时又是天山兽宗太上长老白自在的徒弟，甚至星云宗还特意拿出万事会每年十分之一的收入白白送给他……

　　这些事情，在场众人几乎人人都是耳熟能详，心中也终于明白，难怪秦星能够拿出这么多别人想都不敢想的信物！

　　现在，这个传说中的秦星，竟然就站在天香楼的山门之前，竟然就站在自己的眼前！

　　而且更令人难以相信的是，这么一个赫赫有名的传奇人物，在自己天香楼的山门之前，竟然还被强行要求出示可以证明身份地位的信物，这简直就是一种赤裸裸的侮辱！

　　这一刻，不少天香楼弟子的目光都看向了呆若木鸡的常瑞兴，眼神之中，或多或少的带着一些不满，以及……同情！

　　秦星的众多事迹之中，流传最多的就是秦星的有仇必报！

　　得罪了秦星，哪怕你是天星皇朝的皇子皇主，哪怕你是天字号势力的宗主，哪怕你是高高在上的星王高手，他也一样照杀不误！

　　你常瑞兴是什么身份？

　　天香楼的二代弟子，九锻星将的修为，虽然四品炼药师的身份倒算得上尊贵，但比起皇子皇主来，似乎差的可不是一星半点吧？

　　如今你得罪了秦星，这后果，自然是不言而喻了！

　　常瑞兴的面色变得煞白无比，额头之上甚至都冒出了豆大的汗珠，显然他也想到了自己可能遭遇的后果，要知道自己可不仅仅是阻止他进入天香楼，刚刚还从他的手中，抢走了一株天材地宝！

　　夏岚也是傻了，她虽然能够怀疑秋燕令、困兽笼和离心令是假的，但是她也知道，绝对不会有人去冒充一个已经完全惨遭覆灭的宗派的宗主。

　　更何况，此刻秦星身上所散发出来的那种强大的气息，即便是在爷爷的身上，自己也未曾感受到过。

　　秦星拿出了三个代表的身份足以震惊天下的信物，但是加在一起，却都比不上他最后拿出来的这块小小地元宗的宗主令牌！

　　他也是借此在告诉所有人，他秦星，要以地元宗宗主的身份，为所有死去的地元宗弟子，报仇！

　　唯一仍然带着疑惑的人，就是百草真人了，自从犯下大错之后，他除了出去一趟，收了秦旭中为记名弟子之外，大多数的时间都是在十万大山中渡过，所以，他完全不知道地元宗宗主的身份，究竟蕴含着什么意义。

　　秦星报出了自己的名字，为什么又能让所有人都露出如同见了鬼一样的表情！

　　“快走！”

　　常瑞兴回过神来，陡然一把抓住了夏岚的胳膊，飞一般的冲入了天香楼的山门，他哪里还敢在这里多待片刻。

　　想到自己刚才还希望秦星能够对自己出手的想法，常瑞兴的后背都是直冒冷汗，这么个怪物，别说自己了，就算灭掉天香楼，恐怕也不是什么难事！

　　如今自己是没有办法抗衡秦星了，唯一的办法就是将希望寄托在师父的身上，并且说起来抢夺九耀彩虹花这整件事的起因，都是因为夏岚，相信师父也不会不管这个宝贝孙女，至于怎么管，那就不关自己的事了！

　　秦星并没有阻止常瑞兴的离开，甚至都没有看他们一眼，只是收敛了自己的气息，平静的看向那三个身体如同打摆子一样，不断颤抖的守门弟子道：“现在，我可不可以进入天香楼了？”

　　三名弟子如梦初醒一般，连连点头道：“可以，可以！”

　　说话的同时，慌不迭的将手中的三样信物交还到了秦星的手中。

　　秦星对着百草真人点点头道：“百草前辈，我们可以进去了！”

　　百草真人摸了摸自己一头雾水的脑袋，苦笑着道：“真没想到，你小子的来头竟然这么大，看来我真应该感到荣幸，不过现在看来，这件事的希望，似乎更大了！”

　　说完之后，三人就在周围众多弟子的注目之下，迈入了天香楼的山门。

　　直到秦星的身影彻底消失不见了之后，这些弟子们才总算是回过神来，立刻兴奋的议论了起来。

　　“秦星竟然来我们天香楼了，你们说，他来做什么的？”

　　“该不会是来参加药会的吧！”

　　“真的假的？听说他是中级星卜师啊，难道竟然同时还是一名星药师，天啦，他哪来的那么多时间？”

　　“是啊，真没想到，秦星竟然这么年轻，看起来比我都小，不过长得倒是蛮帅的，尤其是头顶上的那一绺白发，还有那酷酷的表情，哇，不知道他有没有成亲！”

　　与此同时，已经进入天香楼的秦星三人，却是又被一群不明秦星底细的人给拦住了，不过，他们拦住的倒并非秦星，而是百草真人和秦旭中！


第378章 证明自己

　　突然出现的这群人，年纪都不小，最年轻的都是中年人的模样，显然应该是和百草真人同辈的弟子。

　　这些人挡住了百草真人三人的去路，为首的一名老者面带冷笑的道：“百草，你还真有脸回来，不会是为了准备让你这宝贝徒弟参加药会吧！”

　　老者身边的一名中年人附和着道：“三师兄，这是好事啊，有了百草徒弟的参加，那这次药会也就有了垫底之人了！”

　　“哈哈哈，说的也对！”老者鄙夷的看了一眼秦旭中道：“废物师父教出来的徒弟，自然也是个废物！”

　　面对这群人的冷嘲热讽，百草真人并没有什么反应，秦星本来也是一如既往的平静，只是用目光打量着对方，心里十分清楚，这些人固然是和百草真人不和，但之所以能够在自己等人刚刚进入天香楼，就出现在这里，肯定是受人指使的。

　　至于指使之人，自然就是常瑞兴了，而他的目的无非是想要让这些人拖住自己等人，好为他争取时间尽快找到夏岚的爷爷，也就是那位天香楼的太上长老夏安天。

　　其实不管常瑞兴找谁求助，秦星根本都不会在乎，甚至完全会给对方充分的时间，搬出所有的救兵来！

　　只是，这位老者的这句话，却是让原本只是打算看戏的秦星，眼中闪过了一道寒光。

　　与此同时，站在百草真人身后的秦旭中却也是已经忍受不了了，在他的心目中，师父就是自己的救命恩人，侮辱自己可以，但是任何人想要侮辱师父，绝对不行！

　　因此，秦旭中陡然站了出来，气呼呼的道：“诸位师伯，我承认自己资质愚钝，未能学到师父的本事，的确是个废物，但是师父他……”

　　“废物？”不等秦旭中将话说完，秦星已经平静的打断道：“好久没有听到这两个字了，倒是让我真有点怀念啊！”

　　秦星的这番话一说，秦旭中的面色不禁微微一变，因为只有他知道，当初的秦星可是背负了十五年废物之名，这废物二字，恐怕是一个忌讳！

　　说起来，秦旭中当年虽然没有嘲笑过秦星是废物，但那时的他根本是一只笑面虎，从心眼里也是同样看不起秦星，因此此刻听到秦星的这番话，心中还真的有点尴尬。

　　不过，秦星自然不是针对秦旭中，而是看着对面的那群人道：“不管你们是为什么而来，注意一下你们的言辞，我不希望再听到有人以‘废物’二字，来称呼我秦家人！”

　　老者顿时不乐意了，眉头一皱，眼睛一瞪道：“你是什么身份！小小年纪，竟然目无尊长，这里有你说话的份吗，给我滚一边去！”

　　显然，这群人并不知道先前天香楼山门之外发生的事情，也不知道眼前这个年轻人，刚刚才用四样信物证明了自己的身份。

　　这个时候，门外的那些天香楼弟子已经有人走了进来，看到眼前的一幕，顿时齐齐一愣，紧接着彼此对视一眼之后，一个个都是暗暗摇头，心中奇怪，是不是秦星和天香楼的风水不和，怎么来到天香楼，就能接连遇到这种事。

　　他们自然不会担心秦星有什么事，而是身为同门，反倒是替那些拦住秦星的人感到担心。

　　有同辈弟子实在看不过去，悄然走到那位老者的身边，小声的提醒道：“三师兄，赶紧走吧！此人你惹不起！”

　　“走？为什么要走？”对于师弟的好心提醒，老者毫不领情，甚至声音陡然拔高道：“什么叫我惹不起，这里是天香楼，在天香楼内，就算他是条龙也得盘着，是头虎也得蹲着，要是敢乱来，别怪我天香楼不客气！”

　　“唉！”

　　这位好心人叹了口气，摇了摇头，对着秦星抱拳拱手之后，立刻转身离开，自己反正已经尽到同门义务了，既然不听，那就怪不得自己了。

　　看着周围的人越聚越多，而且几乎所有人的目光都集中在自己的身上，这种万众瞩目，众星捧月般的感觉，让老者十分享受，于是变得更加肆无忌惮起来，伸手指着秦星的鼻子道：“刚才你说什么？让我别以‘废物’二字称呼你们秦家人？怎么，听的不舒服？年纪不大，倒是挺要面子啊！”

　　“看样子你也应该姓秦了，跟百草的废物徒弟是亲戚吧！听好了，你的这个亲戚就是个废物，你要不想让别人说你们秦家是废物，那就做点不是废物的事情来证明自己！告诉你，面子是自己争取的，可不是别人给你的！”

　　老者左一口“废物”，右一口“废物”，说的是唾沫星子直飞，听的在场天香楼弟子都是眉头直皱，这简直就是在找死啊！

　　再看秦星，却是忽然点了点头道：“你说的很对，我确实应该做点不是废物的事情来证明一下！”

　　“知道就……”

　　老者冷冷一笑，再次开口，然而不等他将话说完，就听到“啪”的一声清脆的声音响起，紧接着他的身体就如同断了线的风筝一样，高高的飞了起来，越过人群，晃晃悠悠的飞出去将近十多米远之后，重重的摔在了地上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从老者的口中狂喷而出，血泊之中，躺着满嘴的碎牙！

　　这突然的一幕，让所有人都是吓了一跳，因为没有任何人看到刚才到底发生了什么，而眼前一花，躺在地上的那名老者的面前，已经多了一个身影，平静的声音再次响起：“在你们天香楼的地盘上，将你给杀了，这样的事，不知道可不可以证明，我们秦家人不是废物了呢？”

　　所有人的心脏都是狂跳不已，虽然他们之中有不少人都听说过秦星的事迹，但是并没有人真正见到过秦星的出手，而如今总算是见识到了，也让他们心中对于秦星是愈发的敬畏了！

　　被打飞的是天香楼二代弟子中的老三，虽然实力不算最强，但好歹也是八锻星将，可是面对秦星的攻击，竟然连抵挡的能力都没有，这就足以看出秦星的实力之强了。

　　其实他们并不知道，秦星这还是手下留情了，毕竟这里是天香楼，就算不冲任何人，他也不能让自己的五叔和百草真人太过难做。

　　不然的话，区区八锻星将，在秦星的全力一击之下，足以被活活扇死！

　　不过，饶是如此，这群奉命前来拦阻的人，也都是已经被吓破了胆，因为正如秦星所说，这里可是天香楼的地盘！

　　试问天下间能有几人，敢单枪匹马的在另外一个宗派之内，当着这个宗派众多弟子的面，毫无顾忌的大打出手？

　　更何况，这个宗派还是几乎受到所有势力讨好拉拢的天字号宗派！

　　可是如今秦星就实际行动证明了，他敢！

　　不但敢打人，而且敢杀人！

　　被打的那位老者，此刻捂着自己肿的老高的面颊，满脸恐惧的看着眼前的秦星，他毫不怀疑，对方真的有胆子杀了自己，所以此时此刻，他的心中充满了悔意。

　　自己为什么不听刚才那位师弟的好心提醒，偏偏要来招惹这样一个家伙？

　　人群之中，鸦雀无声，终于百草真人轻声开口道：“秦星，能否给我个面子？”

　　“秦星！”

　　躺在地上的那个老者，听到这个名字，双眼猛然间瞪得滚圆，因为对于这个名字，他也同样是如雷贯耳！

　　百草真人的面子，秦星自然是要给的，所以他点了点头，不再理会那名老者，刚准备转身离开，天空之上却是突然响起了一道如同炸雷般的声音：“秦星，你好大的胆子！竟然敢在我天香楼内行凶伤人，真当我天香楼好欺负不成，所有天香楼弟子听令，将他给我拿下！”

　　这个突然响起的声音，秦星并没有丝毫的意外，甚至脸色都没有半点变化，依旧不疾不徐的向着秦旭中等人走去。

　　“唰唰唰！”

　　一道道劲风破空之声传来，从天香楼的各处，窜出了四五十道身影，个个都是星气激荡，气息强横，手持星器，呈包围之势，瞬间就将秦星给围了起来。

　　秦旭中暗暗的叹了口气，他知道，这是天香楼的护卫弟子，一旦出动，就代表着有强敌入侵！

　　自己最不愿看到的一幕，终于还是不可避免的发生了，不过，这件事真的不能怪秦星不够忍耐，而是某些人做的实在太过分了！

　　只是！

　　秦旭中转头看了眼自己的师父，如果没有师父，那么他自己都会毫不犹豫的去和秦星并肩而战，可是，他真的不想让自己的师父难办！

　　百草真人的面色也是极为的凝重，他也知道，今日之事，肯定难以善了了！

　　感受到秦旭中的目光，百草真人转头看了他一眼，给了他一个安心的笑容道：“你和秦星，没有做错任何事！”

　　秦旭中眼眶一热，激动的道：“师父！”

　　虽然身周已经被人包围，但是秦星却仿若未见一样，脚步甚至都没有丝毫的停顿，依然按照先前的节奏，踏步而行。

　　一名正对秦星的护卫弟子厉喝一声道：“站住！”

　　“噗通！”

　　他的话音刚刚落下，突然整个人就莫名其妙的倒在了地下，如同死了一般，一动不动！

　　“王师弟，你怎么了！”站在他旁边的一名护卫弟子顿时一惊道：“你敢杀人，找死！”

　　“噗通！”

　　这名护卫刚举起手中的星器想要对秦星出手，但是也突然倒了下去。

　　“到底怎么回事？发生了什么？”

　　“秦星出手了吗？好像没看到他动啊！”

　　“那他们为什么会倒在地上？”

　　接连两名护卫弟子栽倒在地，顿时引起了众人的议论。

　　“哼，区区封印之技，也敢在这里装神弄鬼，你们退下，我亲自收拾他！”

　　先前的声音再次响起，同时一个身影从天而降，落在了秦星的面前，苍老的脸上，布满了阴沉之色，看似浑浊的双眼之中，却有着毫光闪烁，一股强大浑厚的气息，从他那佝偻的身体之上散发而出，化作一道道劲风，吹得距离较近之人的衣衫头发都在舞动。

　　然而和他近在咫尺的秦星，整个人却是纹丝不动，看着眼前的老者，轻轻的摇了摇头道：“夏安云长老，你终于来了！你的孙女和徒弟对你都是寄予厚望，希望你能保住那朵九耀彩虹花，不过，如果你就这点实力的话，恐怕，保不住啊！”


第379章 强词夺理

　　来的，自然就是夏岚的爷爷，常瑞兴的师父，天香楼中的太上长老夏安云！

　　趁着这些人阻挡秦星的时间，常瑞兴和夏岚已经找到了夏安云，将整件事情的经过详细的告诉了他。

　　夏安云虽然也听说过秦星的一些事迹，但是在他想来，那不过都是夸大其词，以讹传讹。

　　一个二十来岁的小家伙，就算打从娘胎里开始修炼，天赋资质再惊人，短短二十年的时间，又能强到哪里去？

　　要知道，天香楼可是星药师云集的大宗派，对于其他宗派家族来说，千金难求的灵丹妙药，在天香楼里随意可见，像夏岚等这些资质稍微不错的弟子，更是从小就是拿灵丹妙药当作零食来吃，然而到现在也不过才是星将境界。

　　因此，他根本没有将秦星放在眼里，反倒是对那朵九耀彩虹花爱不释手，甚至于根本就不准备还给百草真人，更不可能上交给宗门！

　　只是因为不管是常瑞兴，还是他自己，都无法抹掉花上百草真人留下的那抹标记，再加上先前常瑞兴夺花之时，还有不少弟子亲眼看见，所以他知道自己必须亲自出马，处理一下这件事情。

　　按照他的打算，给百草真人一些甜头，稍微补偿一下，这件事就可大事化小，小事化了，毕竟百草真人是戴罪之身，而自己又是太上长老，除非百草是不想继续留在天香楼，否则的话，不可能敢怎么样的！

　　然而让他没想到的是，刚出来就看到了秦星出手，扇飞天香楼弟子的一幕，这让他更加高兴了，因为这样一来，连甜头都用不着给，就凭着勾结外人，宗内行凶这个罪名，足以轻易的将百草逐出宗门。

　　而一旦百草不再是天香楼的弟子，那么，这九耀彩虹花就妥妥的归自己所有了！

　　至于秦星，自然也要挫挫他的威风，打死倒是不至于，毕竟秦星刚才拿出的那些信物，说明他的确是有些背景，不管是天圣殿，天山兽宗还是离心会，这都是天香楼不愿去招惹的对象。

　　但是，稍微惩戒教训一下，还是可以的，至少要让他知道，人外有人，天外有天，他这点本事，还不足以横行无忌！

　　当然，即便是教训，夏安云也没有准备要自己出手。

　　自己是什么身份？

　　堂堂天香楼的太上长老，岂能对一个小辈出手，那实在是有失自己的身份，所以他虽然出声，但并未现身，只是指挥护卫弟子，要将秦星给拿下。

　　可是接连两名弟子的莫名倒地不起，引起了其他弟子的恐慌，而作为太上长老，夏安云的眼力还是不错的，再加上同时他又是五品星药师，所以星魂之力也是不弱，自然看出来秦星是暗中施展了封印，将那两名弟子给封印住了。

　　这就让他不得不亲自现身出现了。

　　既然出现，那么必然就要先声夺人，最好直接震慑住对方，所以夏安云上来就展露了自己的全部气息，五转星侯的修为！

　　只可惜，五步星王或许还能震慑到秦星，但是五转星侯，早在当年进入星灵之地时，秦星就没有放在眼里了，更不用说现在了。

　　听到秦星那明显带着蔑视的话，夏安云也不动怒，冷冷一笑道：“小家伙，虽然你的确有点实力，但是难道不知道做人应该低调点吗？”

　　“低调？连你这点实力都敢如此高调，那我，为什么要低调！”

　　随着秦星声音的落下，他的身体之上同样爆发出了一股强大的气息，赫然形成了一团狂暴的旋风，铺天盖地一般，向着四面办法席卷而去！

　　这股气息，比起夏安云身上散发出来的气息，强了至少十倍！

　　以至于夏安云在和秦星如此近的距离之下，身在这股气息的冲击之中，竟然连身形都无法保持稳定，脚下一个踉跄，“蹬蹬蹬”，赫然一连到退出十多步开外，直到撞在了秦旭中的身上，这才停了下来。

　　秦旭中因为有了师父的支持，如今也是豁出去了，冷冷一笑道：“夏长老，年纪大了，当心点腿脚！”

　　夏安云根本就没有听到秦旭中的嘲讽，而是双目死死的盯着前方那如同置身于风暴环绕之中的秦星，脸上露出了震骇之色！

　　此时此刻，他终于明白，原来自己听到的所有关于秦星的传闻，既不是以讹传讹，也没有夸大其词，而是完全真实。

　　这个只有二十岁的年轻人，真的拥有着同星王强者抗衡的实力！

　　除去秦旭中之外，哪怕连同百草真人在内的所有天香楼的人，感受着充斥着自己身体四周，那如同大山一样压得自己几乎喘不过气来的恐怖气息，如今都是陷入了巨大的震惊当中。

　　刚才秦星打飞那名老者，他们还以为那就是秦星的真实实力了，如今才知道，那时的秦星，恐怕连一半实力都没有拿出！

　　如今，恐怕才是他的真正实力，或者，他仍然有所保留……

　　百草真人虽然早就知道秦星实力极强，但是委实也没有料到能够强到这种程度。

　　至于那躲在暗中，没有出现的常瑞兴和夏岚二人，更是面色惨白无比，他们先前，竟然从这样一个人的手中，抢走了九耀彩虹花！

　　现在想想，多亏了百草真人制止了他，不然的话，恐怕自己二人都无法活着回到天香楼。

　　总之，所有人看向秦星的目光之中，都是多了一股深深的敬畏，心知肚明，秦星之名，名不虚传！

　　秦星并没有理会其他人，只是看着夏安云道：“你是主动交出九耀彩虹花，还是要我出手？”

　　“咕嘟！”

　　夏安云用力的吞了口唾沫，根本不敢和秦星的目光对视，慌忙侧过头去，心中叫苦不迭。

　　开玩笑，别说自己五转星侯了，就是九转星侯，面对此刻的秦星，也绝对没有丝毫的胜算。

　　夏安云的目光，正好看到了一旁始终不言不语的百草真人，眼睛顿时一亮，急忙大吼道：“百草，你将此人带入我天香楼，到底居心何在，莫非是不服宗主对你的责罚，所以故意想要借此人之力，施以报复，灭掉我天香楼吗？”

　　百草真人还未来得及开口，天空之上又是数道破空声响起，同时一股股浑厚的气息也是伴随而来，刹那之间，现场又多了三个人，二女一男。

　　看见这四人，夏安云顿时眼睛一亮，放声大叫道：“宗主，师姐师弟，你们来的正是时候，百草勾结外人秦星，闯入天香楼，图谋不轨，意欲造反，秦星此獠实力强横，行凶伤人，快点启动护山大阵，将其擒住！”

　　这三人之中，年纪较轻，看上去雍容华贵的中年美妇，就是天香楼的现任宗主香意如，另外一男一女，年纪极大，正是和夏安云同辈的另外两位太上长老。

　　他们都是被秦星散发出来的那股恐怖气息所惊动，所以急忙匆匆赶来。

　　看着那倒地不起的三名弟子，还有地上混合着碎牙的鲜血，再加上夏安云的这番话，三人的面色都是瞬间变得凝重起来。

　　不过，香意如只是看了一眼秦星，便将目光移到了百草真人的身上，冷声问道：“百草，这到底怎么回事？夏长老说的，可是实情？”

　　百草真人微微一笑道：“宗主，如果百草真想要造反的话，又何必勾结外人？同样，如果秦星想要行凶伤人的话，恐怕这里已经是血流成河，尸横遍野了！”

　　“百草，不要卖关子！”那名老婆婆开口道：“到底怎么回事，实话实说！”

　　于是百草真人便将从遇到秦星开始，发生的所有事情都详细的说了出来，一旁的夏安云几次想要张口打断，但是都被香意如以严厉的目光给制止了。

　　说完之后，百草真人双手一摊道：“整个经过就是如此，秦星之所以出手，也是迫不得已，我相信，但凡是有点血性的人，听到别人口口声声说你整个家族都是废物，恐怕都无法忍受吧！”

　　香意如听完之后，转而看向了夏安云道：“夏长老，百草所说，可是事实？”

　　事到如今，夏安云自然也不会傻到否认，只是他眼珠一转，点点头道：“大部分是事实，不过却是有点出入。”

　　“哦？那你说说看，出入到底在何处？”

　　别看香意如是一介女流，但是既然能够成为天香楼宗主，自然有其道理，所以轻声细语之中，却也蕴含着应有的威严。

　　夏安云开口道：“首先，九耀彩虹花是岚儿先发现的，这点有人作证，只是却被后赶到的秦星，仗着实力给强行抢走了，虽然后来他又交给了常瑞兴，但是直到那时，百草都没有说明其上有他留下的标记，更何况，他也没有拿到手，说起来，此花就是无主之物！”

　　“即便后来百草说出此花上有他的标记，但是他也说了，那是一年之前留下的，一年的时间，百草都未能抓住此花，更没有知会其他同门，那被岚儿发现，又在不知情的情况之下，出手抢夺此花，这，没有错吧？”

　　“至于常瑞兴取走此花，也并非是想要占为己有，只是替岚儿感觉可惜，他是我的弟子，是看着岚儿长大的，所以他动了点私心，想要将此花交给我来定夺，这也没有什么错吧？”

　　“如今，九耀彩虹花就在我这，我也没想独吞，更不敢徇私，既然是岚儿和百草先后发现，那么最公平的办法，就是两人平分，一人一半！”

　　秦旭中听的简直肺都要气炸了，夏安云这分明是在强词夺理，最可气的是，还让人无法反驳，因为他只不过是一口咬定了花是夏岚先发现，后来被秦星给抢走了！

　　这点，即便是秦星和百草真人，都找不到证据来推翻。

　　不得不承认，夏安云真是老奸巨猾，三言两语之下，不但撇清了夏岚和常瑞兴的过错，并且还反过来将跟他们没有丝毫关系的九耀彩虹花，平白就占去了一半！

　　夏安云越说越顺，接着道：“至于秦星，在我天香楼之内大打出手，虽然事出有因，但毕竟这里是天香楼，他作为一个外人，这种肆无忌惮的做法，根本没有将我们放在眼里，必须惩戒一下，不然日后传扬出去，岂不是让其他人认为我们天香楼，怕了秦星这个小辈！”

　　夏安云说完了，满脸得意的看着秦星，现在他可是有恃无恐了，根本不再畏惧秦星。

　　香意如也将目光投向了秦星道：“秦星，你有什么话说吗？”

　　秦星始终未曾正眼看过香意如三人，如今听到香意如的问话，微微一笑，摇了摇头道：“我，懒得说了！”

　　话音落下，秦星的身形骤然消失，那股铺天盖地的恐怖气息再次弥漫而出！


第380章 恃强凌弱

　　秦星的骤然消失，让香意如和另外两位太上长老的面色顿时一变，立刻意识到了秦星这是要对夏安云下手，急忙同时身形闪动，口中喝道：“秦星，住手，难道你真想和我天香楼为敌不成？”

　　尽管三人都动了，但是根本没有人能够看见秦星的身影，只是听到他平静的声音传来：“是否为敌，并不在于我，而在于你们！”

　　话音落下，秦星就仿佛是从虚无之中迈步而出一样，直接出现在了夏安云的面前，伸出手掌，向着他抓了下去。

　　夏安云打死也没有料到，这种情况之下，秦星竟然还敢对自己出手，而他虽然明知不是秦星的对手，但是也不甘心如此束手待毙，牙齿一咬道：“我和你拼了！”

　　夏安云的手掌骤然间变得通红，就如同烧红的炭一样，释放出灼热高温的同时，连绵挥动，速度极快。

　　刹那之间，带出层层叠叠的火红色的掌影，放眼看去，就像是在他和秦星之间，形成了一堵火墙一般。

　　作为星药师，掌控最熟练的力量，无非就是火之力和木之力，所以对于夏安云能够催动火之力，秦星毫不为意。

　　连万火老祖的火之力，秦星都不放在眼里，更何况夏安云了。

　　“咔咔咔！”

　　秦星的手掌根本没有丝毫的停顿，继续前进，而一旦碰触到火墙，火墙之上顿时发出清脆的崩裂之声，无数道裂缝蔓延而出，顷刻间土崩瓦解。

　　“呜！”

　　一声闷哼传来，夏安云的双手之上鲜血淋淋，眼中也是大惊失色，他万万没有想到，自己的全力攻击，竟然连秦星片刻都无法阻挡，甚至于还反过来被击伤了手掌，而此时，秦星的手指指尖，距离他不过之后寸许而已。

　　“呼！”

　　夏安云的身上突然飞出了一个磨盘大小的黑色大鼎，三足两耳，黝黑的鼎口之中风声阵阵，如同是通往另外一个世界的入口一般，散发出诡异的吸力，竟然让秦星的身体都是一阵轻微摇晃。

　　看着这个大鼎，秦星的目光微微一闪，夏安云五转星侯的实力，他根本不放在眼里，但是这个鼎中释放出来的吸力，竟然连自己都要受到影响，此鼎绝对不是凡物！

　　天机子的声音也恰好响起：“秦星，此鼎不错，最好能收了，至少足够你日后用上一段时间了。”

　　不管是星药师还是星器师，甚至就连真正的星命师，都会用到鼎来炼制丹药，星器，命石。

　　因此，一个好的鼎，对于这三种职业的星修来说，真的是可遇不可求。

　　随着此鼎出现，刚刚还准备冲过来的香意如等三人，竟然全都齐齐停下了身形，显然对于这个大鼎也是颇为忌惮。

　　更何况，连天机子都说此鼎不错，那么秦星自然知道该怎么做了。

　　“收，收，收！”

　　此时，夏安云面色狰狞，双手掐诀，口中发出嘶吼之声，不断的催动着这个大鼎，而大鼎竟然缓缓旋转了起来，鼎中陡然喷薄而出一道熊熊火焰，夹杂在吸力之中，隐约化作了一只手掌，向着秦星抓了过来。

　　虽然仍旧是火焰，但是秦星敏锐的发现了，从鼎中射出来的火焰温度，比起先前来至少翻了两倍有余。

　　“看样子，此鼎之中应该是刻有阵法，能够让火焰温度叠加，而且既能炼药，又能当作武器，的确不错！”

　　“蓬”的一声，秦星的身上同样冒出了熊熊火焰，也是化作了手掌，只不过比起鼎中射出的火焰掌来，体积大了好几倍，赫然是向着整个大鼎抓了过去。

　　随着这股火焰的出现，四周的空间开始扭曲，而鼎中射出来的火焰，立刻减弱了不少，就像有了畏惧之意。

　　事实正是如此，秦星身上的火焰可是火精灵的阳火，是天下万火之源，鼎中的火焰不过是借助了星器和阵法的威力，根本无法相提并论。

　　夏安云的面色陡然再变，这个大鼎可是他压箱底的宝贝了，而且凭借着这个大鼎，他也击败过不少实力强横的对手，然而没想到，今天竟然遇到克星了！

　　“铿！”

　　秦星的火焰掌，重重的抓在了大鼎之上，发出了清脆的金属撞击之声，紧接着用力一拉，大鼎竟然被硬生生的给拉的向着秦星靠近了几米。

　　这个时候，夏安云当然知道秦星是想要抢夺此鼎了，急忙咬破自己的舌尖，一口鲜血吐在了大鼎之上。

　　鲜血浇在顶上，顿时发出了“嗤嗤”之声，腾起了一片烟雾，而在烟雾之中，一颗如同古树一般的星辰竟然缓缓浮现而出。

　　这是将自身命星和大鼎融合到了一起，从而将大鼎炼做了本命星器！

　　如果想要抢走大鼎，那么就必须要抹掉夏安云的命星，换句话说，就是杀了夏安云。

　　夏安云也是没有办法了，他自知实力不弱秦星，大鼎又对秦星不起作用，那么为了阻止秦星夺走大鼎，他只能赌赌看，秦星不敢真的杀了自己。

　　然而秦星根本连犹豫都没有，一道红芒从火焰掌中激射而出，带着滔天火焰，如同瀑布一般，向着鼎内倾泻而去，并且将鼎上的那颗命星给包裹了起来。

　　顿时，一股灼热的热浪将夏安云全身给完全笼罩了起来，几乎瞬间的功夫，他的身上就冒出了青烟，甚至连同星魂都是止不住的颤抖了起来。

　　这个时候，夏安云终于明白，秦星一点都不介意杀了自己。

　　“鼎给你！”

　　虽然不舍得此鼎，但是和自己的性命相比，夏安云显然那还是选择了保命，慌不迭的自己将命星从鼎上撤了回来，等于是自行抹去了留在鼎上的印记，将此鼎奉送给了秦星。

　　“嗡！”

　　大鼎重新变回无主之物后，自然不再抗拒秦星的束缚，微微一震后，体积瞬间变小，最终落在了秦星的掌心，只有巴掌大小。

　　秦星手腕一翻，直接将此鼎收起，根本连看都不看，竟然再次伸手向着夏安云抓了过去。

　　香意如陡然发出了厉喝：“秦星，够了！启动护山大阵！”

　　“轰轰轰！”

　　地面之上相继传来了一阵阵如同爆炸般的声音，紧接着，大地的四面八方都射出了一道道汹涌的气浪。

　　这些气浪在空中汇聚，赫然也是凝聚出了一尊虚幻的青色大鼎，大如苍天，将整个天香楼完全覆盖。

　　一股磅礴的肃杀之气，充斥在天香楼内，笼罩在秦星的身旁。

　　这就是天香楼的护山大阵，足以束缚住三步以下星王高手，凭秦星现在的实力，也是无法同其抗衡，身体不由得被强行压制住了。

　　夏安云顿时长出一口气，身形连忙疾退，然后才指着秦星道：“宗主，你都看到了吧，他当着你的面都想要杀我，如今更是抢走了我的乌云鼎，根本就是没将我们天香楼放在眼里，无论如何都要将他擒下！”

　　所有天香楼的弟子的心里也都是松了口气，因为秦星给他们的感觉实在是太可怕了。

　　虽然明知道秦星不是在对自己出手，但是那种恐怖的气息，却是同样压得他们喘不过气来。

　　尤其是秦星当着宗主和太上长老的面，竟然仍旧在瞬息之间，将夏安云的本命星器强行抢走，甚至还要进一步抓住夏安云，逼的宗主不得不启动了护山大阵，才算是将他给拦住。

　　有了护山大阵，夏安云总算是不用害怕秦星了，然而当他的目光看向秦星的时候，赫然发现已经被大阵之力压制的无法动弹的秦星，嘴角之上竟然挂着一抹嘲讽的笑容。

　　这让他的心中再次一惊，心想难道秦星还能够抗衡护山大阵不成？

　　他的想法是对的！

　　因为此时此刻，秦星身上的气息正在以惊人的速度攀升着，而且是越来越强，甚至连天空之上那个大如苍天的青鼎都是微微的颤抖了起来。

　　“天啦，难道秦星还隐藏了实力不成？”

　　“他到底多强？三步星王？四步星王？”

　　天香楼的弟子们简直都要崩溃了，香意如也是变了颜色，万万没有想到，连护山大阵似乎都压制不住秦星。

　　香意如阴沉着脸，走到了秦星的面前道：“秦星，我们天香楼不想和你为敌，只要你答应不再出手，我就撤去护山大阵。”

　　秦星嘴角的笑容扬的更高了：“宗主，难道你以为，这护山大阵，真的就能压制住我吗？”

　　“咔咔咔！”

　　就像是为了符合秦星的话一样，空气之中陡然响起了清脆的破裂之声，而秦星那被压制的身体，在声音响起的同时，正在一点点的移动。

　　他竟然真的在和护山大阵抗衡，而且看起来，还是略微占据了上风。

　　这一下，所有人都是面如土色！

　　香意如看了一眼震动愈加剧烈的大鼎，忽然双手一拍道：“撤去护山大阵！”

　　夏安云一愣之后，急忙大叫道：“宗主，不能撤啊！”

　　“住口，撤阵！”

　　“轰！”

　　一道轰鸣传来，天空上的大鼎顿时消失无踪，而压制着秦星的力量也是荡然无存。

　　恢复了自由之后的秦星，倒是也没有再继续攻击夏安云，而是站在了原地。

　　其实香意如撤去大阵的做法是十分明智的，因为秦星一旦施展完星气二变的秘法，完全能够抗衡大阵，到时候甚至很可能反过来将大阵给摧毁。

　　如今香意如撤去大阵，一来保住了大阵，二来也算是主动退让，给足了秦星面子，所以秦星反而不好再继续强硬了。

　　香意如深吸一口气，一字一句的道：“秦星，这里，毕竟是天香楼！”

　　虽然震慑于秦星的实力，但是身为宗主，香意如也不能表面的太过懦弱。

　　秦星平静的看着香意如道：“我来天香楼，并不是为了惹事而来，但是有人偏偏要一而再再而三的污蔑我，难道我还要忍气吞声不成？”

　　“这件事，我一定会查个清楚，给你一个交代！”

　　“我不需要交代，只要他将九耀彩虹花还给百草前辈，另外，再向百草前辈赔礼道歉！”

　　“不可能！”夏安云根本不等香意如开口，就已经抢先反对道：“九耀彩虹花是岚儿先发现的，我为什么要交出来？至于赔礼道歉，我有什么错，凭什么要给百草赔礼道歉？秦星，我承认武力不如你，但是你恃强凌弱，算什么本事，有本事，你和我比炼药术啊！都不用和我比，你只要能赢了岚儿我都服你！”

　　众人听的不禁都是暗中摇头，夏安云作为天香楼太上长老，竟然说出这样的话来，简直就是胡搅蛮缠，无耻之极了！

　　香意如眉头一皱，大声叱喝道：“夏长老，你说够了没有！”

　　然而秦星却是忽然露出了笑容道：“比炼药术吗？未尝不可啊！”


第381章 小鸡肚肠

　　秦星竟然同意了要和夏安云比试炼药术！

　　刹那之间，整个天香楼内都是一片死寂，所有人的目光都是集中在秦星的身上，只是其中所蕴含的意义可就大不相同了。

　　有的是怀疑，有的是敬佩，有的是羡慕！

　　不过，对于最为了解秦星的秦旭中来说，却是满脸的惊疑不定！

　　虽然秦旭中和秦星分别的时间不短，但是对于这个侄子的一举一动却都是极为关注，尤其是在星佛宗的时候，闲来无事便会和酒不醉，王天卜等人聊天，从他们的口中，更是详细了解了秦星的点点滴滴。

　　他知道秦星实力强横，知道秦星有勇有谋，知道秦星是中级星卜师，但是却从来没有听说过，秦星竟然还会炼药！

　　想要成为一名星药师，所需要具备的条件虽然和星卜师大同小异，最基本的就是异于常人的元神或星魂之力，但是，这完全是两条截然不同的道路。

　　星药师主要的能力就是炼丹，而炼丹就是将各种各样不同的药草，甚至是一些古怪的东西，根据五行阴阳的相生相克，根据药性药理等等完美的融合到一起。

　　光是记住这些材料各自的特性，就需要相当长的时间，所以星药师基本上都是从小就开始培养，等到将一切记熟之后，再开始尝试炼丹。

　　炼丹的过程也不可能是一帆风顺，哪怕是最厉害的星药师，都不敢保证自己炼制的丹药能够百分百成功，尤其是炼制的丹药品阶越高，失败率也就越大，而一旦失败，所有材料都会化为灰烬，所以星药师又是一种极为耗钱的职业。

　　总之，星药师就和星卜师一样，虽然小有所成之后，就会成为众人景仰的存在，但是在小成之前，所需要付出的辛苦和努力，尤其是时间，却绝对是难以想象的巨大。

　　这也就导致了，绝大部分的星药师和星卜师，虽然最终能够在自身的领域之中出类拔萃，成为佼佼者，但是在其他方面，就要差上一筹。

　　最明显的，就是实力。

　　比如说夏安云，作为天香楼的太上长老，算起来都应该是和燕南秋等人同辈份的存在，而燕南秋早就是九转星侯的巅峰，夏安云，却只是五转星侯，相差整整四个境界！

　　这就是一心不可二用！

　　既想要实力强横，又想要成为炼丹宗师，这样的人，并不是说没有，但是亿万人中，恐怕也就只能出现个别几个。

　　更不用说，既是星卜师，又是星药师，同时实力还是无比强横，这样一心三用，并且在三条路上都能走到巅峰的人，在所有星修的认知之中，绝对不存在！

　　然而秦星毫不犹豫说出的这句话，却似乎是在告诉别人，自己就是这样的人，因此可想而知，众人心中的震撼了。

　　甚至就连夏安云也是愣住了，说实话，他之所以提出要秦星在炼药术上胜过他，真的纯粹就是不想交出九耀彩虹花，不想给百草赔礼道歉，所以胡搅蛮缠，随口一说，压根就没有想过秦星真的会同意！

　　以至于，夏安云忍不住又问了一遍：“你，你说什么？”

　　秦星的脸上依然保持着笑容道：“我说，你想要和我比试炼药术，未尝不可！”

　　夏安云的眼中顿时放出光来，虽然他实力的确不如秦星，但是对于炼药术，却绝对有着强烈的自信，五品星药师，即便在整个秦天星上，都算得上宗师级别了！

　　再加上他也同其他人一样，绝对不相信秦星在炼药术上也和他的实力一样强横，如今秦星竟然同意和自己比试炼药术，他哪里肯放过这个既可以扳回面子，又可以大大羞辱对方的机会，生怕秦星反悔，连忙急急地道：“这可是你说的，那如果你输了，就必须要将乌云鼎还给我！”

　　夏安云光顾着自己心里暗爽了，等到他说完之后，却发现所有人都看向了自己，只是目光之中，却都带着一丝丝的鄙视！

　　你夏安云身为天香楼的太上长老，在炼药术上浸淫数百年的时间，自然非比寻常，然而如今，打不过秦星，却要借着炼药术来赢回被人抢走的东西。

　　这就像是一个大力士和一个小孩子比试头脑，输了之后不承认，反而反过来要和对方再比比力气一样，纯粹就是耍赖的行为了，哪怕是同为天香楼的人，听起来都是感觉有点不好意思。

　　感受着众人的目光，夏安云也终于意识到了自己的说法似乎不妥，但是话已出口，想要收回也来不及了，再加上反正这也是秦星先答应的，所以索性也不管不顾了，就挺着一张老脸，等待着秦星的答复。

　　秦星似笑非笑的道：“我刚才好像听夏长老说了，不一定非要和你比试，只要能赢了你的孙女夏岚，似乎就可以了，不知道有没有听错。”

　　夏安云的确说过，只是也是随口之言，如今见秦星抓住了自己的这句话，这让他的心里一动，暗自忖道：“看样子，这家伙的确懂炼药术，不过知道不是我的对手，所以要和岚儿比，岚儿虽然已经是三品星药师，但是毕竟年轻，经验欠缺，这小子又是老奸巨猾，没准还真不是他的对手，不如……”

　　沉吟片刻，夏安云故作平静的一笑道：“我和你比，的确是有点以大欺小，就算是赢了，传出去也不大光彩，不如这样，你参加这次药会，只要你能在药会之上拔得头筹，那我就服你了，怎么样，你敢不敢呢？”

　　说完之后，夏安云终于恢复了镇定，双手环抱胸前，脸上带着一丝挑衅的笑容，直直的注视着秦星！

　　“哧！”

　　一听这番话，顿时就有些天香楼弟子发出了嗤笑之声！

　　天香楼的药会，是除了宗主和长老之外的所有弟子都可参加，也就是说，哪怕是百草真人，常瑞兴等人都能参加，而要想在其中取得名次，最少也要三品品阶，如果要想拔得头筹，则需要四品品阶，外加不错的运气！

　　虽然听起来夏安云是退了一步，但实际上，却是将秦星推入了更加危险的境地。

　　如果秦星真的是四品星药师，再加上好到逆天的运气的话，还真有赢的可能，毕竟他的对手只有夏安云一人，但是如果在药会之中，秦星的对手可就太多了！

　　除非他的运气真的能够好过所有参加药会之人，而只要他运气稍微差点，那么都有可能在第一轮就被刷下来。

　　面对这样的比试，换成任何人都不可能答应，秦旭中也实在忍不住了，急忙传音给秦星，先将药会的情况快速的说了一遍，末了道：“星儿，千万不能答应啊，参加药会，就算是师父他老人家都不敢说肯定能夺冠，你怎么能答应啊，还有，你根本就不会炼药啊！”

　　百草真人也是同样传音给秦星道：“秦星，你不用答应，我还是那句话，九耀彩虹花我肯定会拿回来，至于道不道歉的，我更是无所谓！”

　　其实从秦星刚才提出的让夏安云道歉的时候，百草真人的心中就是一暖。

　　虽然他知道秦星是因为自己收了他五叔作弟子，才会这么帮着自己，但是这些年来，因为当初犯下的一个大错，让他几乎成为了天香楼所有的公敌，甚至都没有人愿意和他说上两句话。

　　可是如今秦星却是在大庭广众之下，在面对宗主和所有弟子的时候，仍然坚持要夏安云对自己道歉，这种行为，实在是让他感觉到了温暖。

　　因此，百草真人也不愿意让秦星再因为自己，而遭受到任何的打击和羞辱。

　　然而，秦星却是简单的对两人同时回道：“放心，我心里有数！”

　　不等两人再次劝说，便已经口道：“好！那我就参加贵派这次的药会！”

　　此言一出，四下皆惊！

　　哪怕连香意如都是略带震惊的注视着秦星。

　　秦星竟然答应参加药会！

　　这究竟是他另有所图，还是真的有着能够在炼药术上击败所有人的信心呢？

　　反正在场众人当中，没有人知道秦星的葫芦里到底卖的是什么药！

　　不过，同样没有人知道，其实答应比试和参加药会，也并非是秦星自己的主意，而是来自于紫珠之中的天机子！

　　在刚才夏安云第一次随口说出来比试那番话的时候，天机子就立刻让秦星答应。

　　“秦星，答应他，日后你肯定要尝试炼制命石，而炼制命石和炼药，其实也有着一些共通之处，正好可以借着这个机会观摩学习一下，至于结果，你放心，有我在，你必赢无疑！”

　　“更何况，星药师，星卜师都是心高气傲之人，你与其用武力去让天香楼同意和你结盟，倒不如以高超的炼药术让他们对你心服口服，从而愿意主动和你拉近关系，这对你和你的朋友们，可都是大有好处！”

　　“对了，你不是想要让剑玄子恢复实力吗？这天香楼中没准就有合适的药材！”

　　对于天机子所提出的这一个个极具诱惑的条件，秦星委实是无法抗拒，所以这才答应了下来。

　　只是秦星也有点担心天机子在炼药术上的造诣不是太高，所以故意拒绝了夏安云的比试，而是转而参加药会。

　　紫珠之中，中天帝后再次笑的快要直不起腰了，伸手指着天机子道：“天机啊天机，这算不算是你被秦星第二次拒绝了，人家都不信你能赢过五品星药师！咯咯！”

　　一旁的中天帝君同样笑呵呵的道：“我还真没想到，你天机子也有这么小鸡肚肠的时候，不就是被秦星给拒绝过一次嘛？真难为你了，为了挽回面子，竟然搜罗出这么多的理由来逼着秦星答应。”

　　天机子的脸上也带着些许尴尬的笑容，无力的辩解道：“我哪里是为了挽回面子，我是真的想要帮助秦星，也是要让他知道，有些时候，其实并非一定要靠武力来解决所有的事情！”

　　中天帝君和帝后二人对视一眼，再次爆笑出声，他们都是心知肚明。

　　这次所谓的比试，不过就是天机子这位星空第一星药师，因为被秦星在炼药之拒绝过一次之后，心里极度不爽，为了扳回自己的面子才提出来的！

　　不管怎么说，随着秦星的答应，让所有人对于明天这场即将开始的药会，都是充满了期待！


第382章 高达七品

　　对于药会最期待的人，无疑就是夏安云了。

　　此时此刻，他满脸阴笑的道：“秦星，既然你答应了，那么如果你没有能在药会上拔得头筹，不但要将我的乌云鼎还给我，而且，还得给我赔礼道歉！”

　　“如果我侥幸赢了呢？”

　　“赢了，我就将九耀彩虹花还给百草，并且如你所愿，向百草道歉！”

　　夏安云可不认为秦星有赢的可能，当然，其他人也都是这么想的，甚至包括百草真人在内。

　　“一言为定！”

　　似乎还是有点担心秦星反悔，夏安云最后道：“秦星，这可是你自己答应的，并没有任何人逼你参加，所以如果输了，我希望你不要耍赖！”

　　秦星平静的看了他一眼道：“放心，我还不至于和你一样！”

　　接着，秦星便收回了目光，冲着香意如点点头道：“宗主，秦某先告辞了！”

　　不管怎么说，香意如作为天香楼的宗主，对秦星是一直忍让，甚至在最后关头更是聪明的主动撤掉护山大阵，这些行为都让秦星对其有着好感。

　　更何况，秦星也并没有忘记自己来这里的初衷，是为了联合天香楼，共同对抗大衍上人，所以自然也不希望将双方的关系闹得太僵。

　　秦星走到了百草真人和秦旭中的面前，三人极有默契的转身离开。

　　注视着三人的背影，夏安云的眼中闪过了一丝狰狞，心中暗道：“我倒要看看，等到药会结束之后，你们还能不能这么猖狂！”

　　众多看热闹的弟子，自然也相继离开，不过今天发生的这一幕幕经过，却是带给了他们每个人都不一样的感受，也都怀揣着激动和期待，等待着明天的药会。

　　原本百草真人是想带着秦星去找宗主香意如，从而达到要回九耀彩虹花的目的，如今自然是不再需要，所以干脆带着两人回到了自己的住处。

　　百草真人在天香楼中几乎没有地位，所以住处自然也好不到哪去，可以说极为偏僻和简陋，不过秦星自然不会介意，而对于这里，秦旭中更是充满了感情，毕竟他就是在这里生活过一段不短的时间，并且学会了银针天渡之术。

　　三人坐下之后，百草真人阻止了准备去沏茶烧水的秦旭中，直接对着秦星道：“虽然我不知道你到底会不会炼药术，但是既然你已经答应参加药会，那么有些事情我必须要先对你嘱咐一下。”

　　“前辈请说！”

　　“药会比试，历来分为三轮，第一轮，辨识药材，第二轮，辨识丹药，第三轮，也就是真正的重头戏，炼药！”

　　虽然秦星并非是星药师，但是前世修行的记忆之中，却也有着一些关于星药师的介绍，所以对于比试的这三个内容，他自然也不觉得陌生。

　　辨识药材，考的是基本功，就是看看你对各种药材的特性掌握如何。

　　辨识丹药，考的是眼力和元神之力，就是拿一枚丹药，让你在不借助任何外物和碰触丹药的情况下，说出丹药的作用，以及丹药之中都蕴含了哪些材料。

　　炼药，自然就是炼丹，考验的是一名星药师的综合能力，能够炼制出几品丹药，就代表着你是几品星药师。

　　百草真人接着道：“根据我对夏安云的了解，即便他不相信你能够夺得药会头名，但是他肯定仍然要做些准备，而以他太上长老的身份，想要在这三轮比试之中做些手脚，实在是很简单的事情，所以你到时候一定要注意。”

　　秦旭中知道自己的侄子心高气傲，有些事恐怕不好意思问出口，所以代替他问道：“师父，那夏安云都能在哪些地方做手脚？”

　　百草真人认真的思索了片刻后才开口道：“辨识药材，除了尽可能找些罕见的草药之外，也没什么做手脚的地方，所以他要做手脚，就只能在第二轮和第三轮。”

　　“很多丹药，炼制的材料稍微改变一下，就可能导致完全不同的药效，所以辨识之时，尤其需要小心谨慎，我估计夏安云到时候肯定会故意让你抽中这样的丹药。”

　　“至于炼丹，能做手脚的地方就太多了，药材的分量稍微有点误差，或者药材干脆故意给错，甚至暗中以元神之力干扰等等。”

　　“总之，小心为上，不过就算输了，也没什么大不了的，所以不要给自己任何的压力！”

　　“我记住了！”秦星点点头道：“百草前辈，其实这次我来，是有事情请你帮忙的。”

　　“什么事？”

　　“想请你帮忙炼制丹药！”

　　这个要求让百草真人和天机子都是同时皱眉，天机子自然是不爽，而百草真人却是有点诧异，因为这愈加说明，秦星应该是并不擅长炼药术，那为何还敢答应参加药会的比试呢？

　　不过这些话，百草真人自然没有说出来，只是点点头道：“炼制丹药没问题，只是不知道你要炼制什么样的丹药？”

　　秦星从怀中掏出了一颗星火阳莲的莲子，递给了百草真人。

　　百草真人接过之后，面色顿时变了，仔细的端详了半晌后才震惊的道：“这，应该是极阳属性的天材地宝吧？”

　　按照天机子的话说，秦天星之上，应该不存在知晓星火阳莲的人，所以百草真人叫不出名字也是正常，但是他却能推测出这是属于天材地宝，这就说明他的眼力的确惊人。

　　“是！”秦星简单的讲星火阳莲的特性说了出来：“我就想前辈帮忙将莲子炼制成丹药，从而可以让人直接吞服，提升实力！”

　　百草真人没有立刻回答，而是盯着莲子，陷入了沉思之中，好半天之后才点点头道：“我可以答应你，但是不能保证成功率，而且短时间内也无法炼制，毕竟我还需要收集一些辅助的材料。”

　　“无妨！”秦星自然知晓炼药会存在失败之说，又从怀里掏出了剩余的五颗莲子递过去道：“总共六颗，不管前辈能否炼成，其中的一颗就送给前辈，权当酬劳了！”

　　看着眼前的六颗莲子，饶是以百草真人的定力，也是震惊的差点跳了起来，尤其是秦星的最后一句话，更是让他在一愣之后，连连摆手道：“不可不可，此物太过珍贵，我如何能够敢要！”

　　“如果前辈不要，那我就找别人帮忙炼制！”

　　“这……好，那我就厚颜接受了！”

　　百草真人也不是什么迂腐之人，况且，莲子乃极阳之物，对于整天需要同火打交道的星药师来说，实在是好处极多！

　　看见百草真人答应，秦星换了个问题道：“还有，前辈，有没有什么办法，能够让残魂复原？”

　　如果剑玄子能够恢复实力，那绝对是秦星最大的助力，有他相助，秦星甚至都敢和绝灵星盟的那位老者较量一下，所以这也是秦星始终惦记着的事情。

　　“有！”百草真人肯定的道：“有一种润魂丹，就是能够帮助残魂复原，不过需要的两种主材，生魂水和养魂木，极为难找。即便找到之后，还需要看这个残魂的自身属性，然后再寻找属性相生的天材地宝来作为药引，比如说，如果对方的残魂属性为土，那么火生土，就可以用此莲子作为药引。”

　　生魂水和养魂木，秦星是没有听说过，但是剑玄子残魂的属性，他却能猜的出来：“应该是金属性！”

　　侍剑一族，作为剑修，自然是以金之力为主。

　　“土生金，那就需要土属性的天材地宝为药引，九节出云草！”

　　“九节出云草？”

　　秦星的眼睛猛然瞪圆。

　　百草真人对于秦星的反应有点好奇：“不错，就是九节出云草，难不成你见过？”

　　九节的秦星没有见过，但是他曾经拥有一株七节的，只是不知道如今跑到了哪里，不过这却让他下定了决心，务必要回去地元宗一趟。

　　“寻找药材的事情就交给我了，等一旦找到之后，还希望前辈帮忙炼制。”

　　“你只需要找出云草和生魂水即可，养魂木，我曾经意外获得半截，留着也是无用。”

　　这自然又是一个好消息，秦星连忙郑重的道：“多谢前辈！”

　　“不用谢我，对了，我这里还有一瓶补魂丹，能够恢复些许星魂之力的消耗，对于你虽然用处不大，但是关键时刻也许会有点作用。”

　　炼药就如同星卜一样，外人看起来，也许整个过程都是极为简单轻松，但是实际上却是恰恰相反，尤其是对于元神或者星魂之力的消耗，十分惊人，如果能够及时得到补充的话，哪怕只是些许，都可能会导致完全不同的结果。

　　秦星并没有伸手去接，而是有点不好意思的道：“前辈，你有没有能够治疗五脏六腑破碎的丹药？”

　　这是秦星在为潘沐阳考虑。

　　其实他早就想去寻找潘沐阳父女，将万毒九阴草给小姿亦，但是因为潘沐阳当初在争夺星钥的时候，差点自爆，导致他五脏六腑都受到了重创，变成了一个废人。

　　虽然天机子曾经说了有办法治，但是眼前既然有着一位现成的百草真人在，秦星自然不会放弃这个机会。

　　百草真人笑着从怀中又取出一个玉瓶道：“这是星光露，一日吞服一滴，每日三次，快则半月，慢则一月，就能恢复如初，和补魂丹一并拿去吧！”

　　秦星的眼睛顿时一亮，也没有再客气，双手接过道：“谢谢前辈了！”

　　“好了，要是没有什么事的话，你好好休息，养精蓄锐，准备应付明天的药会吧！”

　　百草真人带着秦旭中离开，将这个小房间让给了秦星，而秦星也的确准备好好休息一下，但是就在这时，天机子的声音却是突然响起道：“秦星，这个百草真人不简单啊！”

　　其实秦星也知道百草真人身上必然隐藏了秘密，但是他也不好直接询问，如今听天机子主动提起，也是有点兴趣地问道：“怎么说？”

　　“他送你的那两瓶丹药，都是属于五品丹药，价值连城，而他答应帮你炼制的润魂丹，更是高达七品，换句话说，他至少是七品炼药师，应该是天香楼，不，甚至是整个秦天星上的第一炼药师！”


第383章 辨识药材

　　七品星药师！

　　即便是在秦星前世的修行记忆之中，这种等级的星药师也绝对可以列入真正的宗师级别，然而没想到，百草真人竟然就是一位七品星药师！

　　这种等级的星药师，其受尊敬的地方，已经不仅仅只限于某颗单独的星辰了，而是可以放眼整片星空。

　　看着秦星脸上的震惊，天机子不禁又是带着点不满的道：“七品固然不算低，但说其是宗师，未免还是有点言过其实。”

　　秦星也没有理会他，只是自己在那思索着，似乎百草真人对任何人都隐瞒了其自身星药师的等级，不然的话，不管他过去犯下了什么大错，凭其七品星药师的身份，也绝对可以一笔勾销。

　　为什么百草真人要这么做？

　　反正秦星是想不出来原因，索性不再去想。

　　一夜无话，第二天天色刚亮，整个天香楼就沸腾了起来，到处都能听到各种各样的议论和喧嚣之声。

　　十年一次的药会，本来就是天香楼弟子扬名立万的好机会，更不用说，这次的药会还出现了一位特殊的人物……秦星！

　　这位已经以其强悍的实力和过人的星卜术获得了无数的赞誉，创下了令人为之称道的种种事迹，那么今天他是否能够在炼药术上也一鸣惊人，再次开创一个奇迹呢？

　　所有人都是拭目以待！

　　药会举办的地点，在这座被镂空的山楼第二层的一个巨大的广场。

　　广场之上已经放置好了一张张排列整齐的石桌，足有千张，而广场四周则是一排排的以石头打造而出的简单座位，连绵而上，形成看台，足以容纳万人。

　　等到秦星和百草三人赶到的时候，广场上的座位已经是人山人海，基本上天香楼的弟子算是到全了。

　　来的路上，秦旭中也将这次药会的详细情况说了出来。

　　这次药会总共有超过千人参加，其中四品星药师有十人，以常瑞兴为首，三品星药师为五十六人，以夏岚为首，而夺魁最具热门的人选，除去这两人外，还有两人，分别是另外两位太上长老的弟子，一个叫赵彬彬，一个叫段文静，同样是四品星药师。

　　比试的规则，就是最直接的三轮淘汰制，而比试的方式则是采用抽签的方式。

　　将所有的注意事项告诉了秦星以后，秦旭中再次说出了一个让秦星无比震惊的消息，那就是百草真人，在昨天夜里找到了香意如，同样报名参加了这次药会。

　　始终走在两人前方的百草真人，听到这里，转过头来微笑着道：“我也是一时手痒而已，你不用有压力。”

　　此时的百草真人已经洗去了脸上的污渍，换下了褴褛的衣衫，头发也梳理干净，与昨天简直就是判若两人，浑身散发出一种飘逸出尘的气息！

　　也许别人不知道百草真人参加药会的目的，但是已经得知了百草真人竟然可能是七品星药师的秦星，却是十分清楚，百草真人是要为自己保驾护航，尽最大的可能，帮助自己夺得这次药会的冠军！

　　这些话自然也无需说出，所以秦星仅仅只是笑了笑。

　　三人的出现，立刻就引起了众人的注意，虽然昨天亲眼见到秦星的人并不多，但是这种事情一传十十传百，已经变成了所有人都知道的事情，自然他们也都对秦星充满了好奇。

　　“快看，那个一身白衣的就是秦星！”

　　“看上去没什么特殊的地方啊，昨天真的就是他差点杀了夏长老？”

　　“当然了，不止是夏长老，甚至就连护山大阵都差点被他崩溃。”

　　此起彼伏的议论声顿时从四周的看台之上传了过来，而秦星却是如同没有听见一样，目光注视着广场之上那些石桌，那里显然就是比试的所在了。

　　静静的站了片刻之后，香意如和三位太上长老联袂而至，而香意如简单的说了两句话之后，玉手一挥道：“药会，开始！”

　　顿时，从四周的看台之上，就有人影闪动，所有参加这次药会的弟子，整齐有序的鱼贯进入到了广场之上。

　　百草真人也是笑呵呵的对秦星道：“我们也上去吧！”

　　“好！”

　　虽然看起来石桌都是一样的，但是实际上位置却是有所不同，呈现出阶梯状，从高往下的排列。

　　品阶高的星药师自然就占据较高的石桌，而品阶低的星药师就是占据较低的石桌，像百草真人这样的二代弟子，应该都是前往高处的石桌，但是他却和秦星选择了最下方的两张石桌。

　　不过，常瑞兴，夏岚等人，却都是大剌剌的选择了高处的石桌，而且在经过秦星身边的时候，都是故意以不屑的目光扫了他一眼。

　　他们昨天晚上可没有闲着，到处打听关于秦星的事迹，最终终于确认无误，秦星从来没有炼制过丹药，更不是星药师，这让他们的心中大定。

　　你秦星实力虽强，但是比起炼药术的话，那就得靠边站了，因此，他们根本就没有将秦星放在眼里。

　　秦星自然也懒得理会他们，微微闭目，等待着抽签的开始。

　　就在这时，秦星的耳边忽然传来了一个温和的声音：“你就是大名鼎鼎的秦星吧，你好！”

　　秦星睁开眼睛，看向了声音传来的方向，就是紧挨着自己的那张石桌的主人，一个看上去和自己年纪相仿的年轻人，唇红齿白，相貌清秀，脸上挂着温和的笑容，看上去就很容易让人产生好感。

　　虽然秦星不愿意搭理别人，但是既然别人主动问好，他也不至于不理不睬，客气的点点头道：“你好，我就是秦星！”

　　说话的同时，秦星的星魂之力已经扫过了对方的身体，发现对方是三锻星将，并无什么特殊之处。

　　如今秦星要防备着夏安云暗中给自己使坏，所以对任何人自然都存了一份戒心。

　　得到秦星的回应，年轻人脸上的笑容更浓了：“久闻秦兄大名，真没想到能够见到，而且还能和秦兄一起比试炼药术，真是三生有幸，对了，我还没有自我介绍，在下赤林，和秦兄一样，都不属于天香楼，乃是受朋友之托，前来参加药会的！”

　　天香楼的药会允许外人参加，这点秦星已经知道，所以也不显得惊讶，点点头道：“希望赤林兄能够取得好成绩！”

　　赤林客气的道：“彼此彼此！”

　　说完之后，赤林收回了目光，同样闭上了双眼，不再理会秦星，而秦星心中不禁哑然失笑，自己是不是有点谨慎的过了头。

　　很快，所有参加药会的人全都进场，夏安云站起身来朗声道：“现在开始第一轮比试，辨识药材！请，药材纲要！”

　　随着他话音的落下，香意如纤手一样，一道绿光陡然飞向了空中，“砰”的一声炸开，化作了一道如同瀑布般的十丈长的绿色光幕。

　　“这次参加药会的共有一千零六十九人，我们也准备了相应数量的材料，如今都已经写在了药材纲要内，一会根据抽签顺序，药材纲要上会显示出相应的药材，每个人有十秒的时间，报出各自所需辨识药材的名称属性，报完之后，药材纲要上会显示出来正确答案，对的留下，错的直接淘汰！”

　　紧接着，夏安云伸手朝着他面前摆放的一个半人来高的大箱子用力的拍了下去，就听到“砰”的一声，箱子炸开，从里面飞出无数根竹签，仿若长着眼睛一样，向着广场上的众人飞了过来。

　　“唰唰唰！”

　　一阵阵劲风呼啸声中，每个人的石桌之上都插上了一根竹签，上面写着一个数字。

　　夏安云有意显露的这一手功夫，顿时引起了围观的天香楼弟子的叫好之声，虽然夏安云不是秦星的对手，但是作为五转星侯，在天香楼内，绝对是排名前三的高手。

　　秦星面前的竹签上面写着三百五十六号，百草是七百九十七号，而他在夏安云出手的时候就特别留意，知道对方在这一轮果然没有做什么手脚，这些竹签完全是随机的落在每个人的面前。

　　“现在从一号开始！”

　　“嗡！”

　　如同瀑布般的药材纲要上果然浮现出了一种药草，看上去极为普通，如同枯枝一般，而抽到一号签的那名弟子，脸上顿时露出了茫然之色，显然他不认识这种药材。

　　“时间到！”

　　“嗡！”

　　药材纲要上绿光闪烁，显示出了一行文字：“枯荣草，无味，药性属阴，主治肺热咳嗽，能够炼制祛热类丹药！”

　　既然一号弟子没有作答，自然也就失去了比试的资格，被直接淘汰。

　　面对这种极为新颖的比试方式，秦星也是颇为感兴趣，不但快速方便，而且最主要的是杜绝了作弊的可能，每个人都能清楚的看到药材纲要上面的文字，你想要蒙混过关，根本不可能！

　　接下去，第一轮的比试也就算是正式开始了，因为每个人只有十秒的时间，所以速度极快，不过这就要求弟子对于各种药草的了解要极为详尽和全面，这样才能够在如此短的时间内，快速辨别出药草。

　　当然，这样的比试也的确存在着运气成分，运气好的，所抽到的药草恰好认识，而运气不好的，哪怕你认识其余所有药草，但恰好就是你抽到这一种不认识，那也将会被直接淘汰。

　　对此有的人虽然心里不服气，但是却也只能认命，作为星修，谁都知道，运气也是实力的一部分。

　　仅仅半个时辰的时间，秦星的前面就已经有一大半人被淘汰，不过，常瑞兴，夏岚，甚至连他身边的那位赤林，都是顺利晋级。

　　“第三百五十六号！”

　　终于，轮到秦星了，所有人的注意力自然也都集中在了秦星的身上！

　　药材纲要的绿光一阵闪烁之后，赫然出现了一捧水，水中有着浑浊的黄色和一些肉眼都不大看得清楚的细小颗粒。

　　看到这捧浑浊且带有颗粒的水，所有人都是愣住了，就连百草真人和香意如都是微微一怔。

　　虽然炼制丹药的时候，的确会用上液体的水，比如生魂水，但是，水的种类可是有着万万千，海水，泉水，井水，无根之水等等，光是用眼睛看，如何能够分辨出来究竟是哪一种水！

　　在一旁观看的秦旭中顿时忍不住骂了一声道：“这分明就是坑人啊！肯定是夏安云这个老家伙做的手脚！”

　　这倒是真的冤枉了夏安云，因为当他看见这捧水的时候，脸上的表情是先惊后喜，显然没有料到秦星抽中的竟然会是这种药材。

　　而他也如同其他观战之人的想法一样，认为秦星不可能分辨出这种水的名称和药性。

　　然而，在所有人的注视之下，秦星却是慢吞吞的开口道：“磨刀水，耳中卒痛，磨刀铁浆，滴入即愈！”


第384章 八门开命

　　磨刀水！

　　秦星给出的答案，顿时引来了全场一阵哄笑之声，其中又以夏岚的笑声最为响亮，更是毫不客气的道：“哈哈哈，真亏他想的出来，磨刀水，这是什么药材，难不成是他秦家特制的炼丹材料？”

　　秦旭中只觉得脑中是“嗡嗡”作响，心中无奈的想道：就算秦星不知道，蒙也应该蒙个好歹靠谱点的答案啊！

　　磨刀水，这算是什么回答？

　　磨刀水也能作为炼制丹药的药材吗？

　　天香楼内绝大多数弟子，抱着的想法都和夏岚、秦旭中一样，虽然他们也都承认秦星的运气的确不好，抽中了这么一种难以辨识的药材，但是秦星给出的答案实在是令人不忍直视。

　　尤其是那些本来对秦星充满了希望和期待的弟子们，顿时失望到了极致。

　　然而这些人却并没有注意到，当秦星话音落下之后，香意如和三位太上长老，以及常瑞兴和百草真人在内的几个二代弟子，却同时面色一变！

　　就在这时，天空之上的药材纲要之上，绿光闪烁之中，出现了关于这捧水的答案……磨刀水，耳中卒痛，磨刀铁浆，滴入即愈！

　　看到这十五个字，原本充满哄笑和议论的广场，瞬间陷入了安静之中，那些张嘴大笑之人的笑容，越是凝固在了脸上，目瞪口呆的注视着药材纲要，因为这和秦星给出的答案，竟然是一模一样，一字不差！

　　秦旭中快速的揉了揉自己的眼睛，确认自己不是老眼昏花之后，这才长长的吐出一口气，心中大石落地的同时，看向秦星的目光之中，却是多了一丝疑惑，难道秦星，竟然真的懂得炼药术？

　　事实证明，秦星答对了，而先前那些发出嘲笑的人们，比如夏岚等人，终于意识到了，原来自己才应该是被嘲笑的人！

　　“秦兄，果然厉害！”赤林对着秦星竖起了大拇指，满脸的钦佩之色道：“换成是我，这就要被淘汰了。”

　　秦星客气的一笑道：“运气而已！”

　　同时在心里，也是偷偷的抹了一把汗，说实话，当他听到天机子说出这番话的时候，自己的想法其实就和大多数人一样，根本不相信，但是眼看着时间就快要到了，所以只能硬着头皮说了出来。

　　没想到，竟然对了！

　　百草真人同样对着秦星点了点头，眼中露出赞许之色。

　　这个时候，寂静的人群再次沸腾了起来，一道道是质疑声传来：“怎么会有磨刀水这种药材？我从来没有听说过啊！”

　　“是啊，磨刀不是星器师的活吗？怎么跟我们星药师扯上了关系！”

　　面对众人的质疑，春意如站起身道：“磨刀水的确是一种炼药的材料，功效你们也看到了，因为其含有铁锈，而铁为金，金水共生，极为特殊，所以只有炼制四品及以上丹药的时候才用得上，你们不知道，也是正常的！”

　　春意如的解释，让天香楼弟子再次哗然。

　　磨刀水竟然是四品以上丹药的材料，秦星能够认出，那岂不是说，秦星至少也是四品星药师。

　　这让众人不禁想起了昨天秦星本意似乎是想要和夏安云比试炼药术的一幕！

　　夏安云就是五品星药师，如果秦星也是，那么自然真的敢和他比试一下！

　　显然，此刻的夏安云也想到了这点，面色顿时变得阴沉了起来，不过却什么也没说，只是阴阴的盯着秦星。

　　不管怎么说，秦星答对，顺利的通过第一轮比试，晋级到了第二轮，而且因为他的问题竟然是属于四品星药师的范畴，这自然让他的人气也是再次有了提升，现在有越来越多的人看好他了。

　　当第一轮比试结束之后，一千多名弟子赫然淘汰了一多半，其中甚至还有好几个三品星药师，以及一位四品星药师。

　　紧接着，就开始进行第二轮比试……辨识丹药！

　　依然是夏安云站起身来，手中托着一个半尺来高的玉瓶，对着剩下来的四百多人道：“辨识丹药，少去了抽签的环节，改由我将丹药随机分发给诸位，按照先前抽签的顺序，从二号开始挨个回答，每个人只有片刻（一分钟）的时间，答完之后，就捏碎丹药，而答案就藏在丹药之中！”

　　夏安云轻轻一扬手，就将玉瓶抛向了空中，“砰”的一声炸开，顿时数百颗色彩各异，大小不同，异香扑鼻的丹药从瓶中激射而出，如同下雨一般，向着四百多人所在的位置分别落了下去。

　　正好，每个人面前的石桌之上，都出现了一颗丹药。

　　看起来，夏安云从头到尾都没有用手碰触到玉瓶，所以也不存在动手脚的可能，但是，他能瞒得过别人，却是瞒不过秦星。

　　秦星的星魂之力，始终就笼罩在天空上方，可以清楚的感觉到，在丹药从瓶中射出来的时候，一股星魂之力悄然而至，包裹着一颗丹药，送到了自己的面前。

　　显然，如今自己面前这颗丹药就是动过手脚的。

　　秦星心中冷笑，脸上却是仍然保持着平静，也根本不在乎，因为就在丹药落在自己面前的时候，他分明听到了天机子的冷哼之声，这就说明，天机子也发觉了丹药的异常。

　　能够发觉，自然就知道怎么回事，所以秦星丝毫不担心自己会在这一轮被淘汰。

　　依然是按照第一轮抽签的顺序，由没有被淘汰的二号首先开始。

　　二号弟子将眼睛凑到这颗呈淡红色，上面依稀还有浅浅纹路的丹药面前，仔细端详了半天，然后用鼻子狠狠的闻了闻，面上却是露出了犹豫之色。

　　因为辨识丹药，规定是不能动用外物，也不能用身体触碰，所以只能凭借看和闻，以及元神或者星魂之力，来判断出丹药的药效和炼制的材料。

　　至于丹药的名字，倒是不必说出，因为丹药的名字，很多都是星药师随兴所取，有的实在是难登大雅之堂。

　　良久之后，眼看着时间快要到了，二号弟子才犹犹豫豫的道：“此丹，功效是，是治疗走火入魔所产生的后遗之症，至于炼制材料则是古，古藤草，钻地榆，还，还有……”

　　“时间到，捏碎丹药！”

　　二号弟子知道自己已经淘汰，只能无奈的捏碎丹药。

　　“砰”的一声，丹药碎开，漫天粉尘之中竟然响起了夏安云的声音：“迟水丹，解渴去热，炼制材料为香薰枝，木藤萝，三叶黄！”

　　秦星微微一怔道：“丹药之中竟然布下了一个留声星阵，炼药术果然高明。”

　　一般来说，在炼制星器的时候，高品阶的星器师能够在其上刻下星阵，但是天香楼竟然能够在丹药内部布下星阵，足见其炼药术不凡。

　　比试继续，而这论比试淘汰的概率比第一轮还要高，等快轮到秦星的时候，排在他前面的一百多人，竟然只有十个人顺利通过，九人都是三品四品炼药师，只有一位二品炼药师！

　　终于，再次轮到秦星了！

　　有了第一轮的经历，现在众人对于秦星自然是更加好奇，都想看看他在第二轮又会如何表现。

　　与此同时，秦星的脑中也是响起了天机子的声音：“你可知道为什么，世人总说医卜星命不分家？”

　　“不知！”

　　“现在我就让你知道，来，我教你一种星命术，八门开命，你对你面前的丹药施展！”

　　秦星微微一怔之后，顿时恍然大悟道：“万事万物都有命运，丹药其实也同样拥有自己的命运之轮，我只要将丹药当成生灵，对其施展星命之术，看出它的命运，自然就能知晓它是由何种材料炼制而成，又有什么药效了！”

　　“孺子可教，不过，你只有片刻的时间，抓紧吧！”

　　现在的秦星，不管是实力，还是星魂之力，都是强大无比，因此施展星命之术来比起以前要快得多。

　　天机子教他的同时，他的双眼之中已经冒出了两道金光，星核之眼瞬间开启，将面前的丹药笼罩，同时双手的十根手指，开始轻轻在丹药的四周，八个方向不断点动。

　　对于秦星此刻的举动，仍然如同第一轮比试时一样，绝大多数人，甚至包括夏安云在内，都是面露不解之色，完全不明白秦星在做什么。

　　所有人中，只有三个人，面色却是在刹那之间变的震惊无比！

　　这三个人就是天香楼宗主香意如，百草真人，以及紧挨着秦星的那个赤林！

　　只是赤林脸上的变色一闪即逝，速度之快，根本没有人注意，而百草真人和香意如却始终保持着震惊，两眼眨也不眨的死死的盯着秦星的动作。

　　随着秦星手指的点动，丹药的四周八个方向竟然分别出现了八团棋子大小的漩涡，让人看上去眼花缭乱，甚至有种自己要被这小小漩涡吸进去的感觉，急忙移开了目光，不敢再看。

　　眼看着时间一点一点的过去，片刻的时间即将来到，而夏安云的嘴巴已经微微张开，显然是做好了准备，一旦时间到了，不管秦星准备做什么，都要立刻开口，宣布他的失败。

　　就在这时，秦星忽然十指停止动作，对着面前的丹药用力齐齐一指，吐气开声道：“开休生伤，杜景死惊，开尔八门，定尔命运，现！”

　　“轰轰轰！”

　　众人的耳边顿时响起了八道惊天动地的惊雷之声，紧接着，天空之上陡然垂落下来八道光芒，正好分别落在了丹药四周那八个不断旋转的漩涡之上，隐约看去，漩涡之中赫然有着了一扇光门！

　　片刻时间眼看要到，夏安云已经迫不及待的张开嘴巴，准备开口，然而秦星那平静但是却响彻天际的声音却是终于响起：“蕴象丹，短时间内提升一倍力量，需要琼花花蜜，婆罗子，通经草和雄黄。”

　　说来也怪，随着秦星每报出一种药材的名称，在那丹药四周的八个漩涡之中的光门，就会打开一扇，门内，会浮现出相应的药材图案！

　　“另外，因为婆罗子和醍醐香极为相像，如果错将醍醐香当作婆罗子放入的话，那么炼制出来的就不是蕴象丹，而是变成了增强水之力的太虚丹，而我眼前这颗丹药，却是既有醍醐香，又有婆罗子，两者混合，所以严格说来，它，只是一枚废丹！”

　　秦星目光冰冷的看向了夏安云道：“夏长老，不知道，我说的，可对！”


第385章 炼制丹药

　　虽然秦星看似是在询问夏安云，但是却根本没有等他回答，而是伸手轻轻一捏，将丹药给捏炸了开来，而丹药之中随即传出了夏安云的声音：“此丹炼制材料为，琼花花蜜，婆罗子，通经草，雄黄和醍醐香，既有可能被错认为是蕴象丹，也有可能被错认为是太虚丹，但实际上，它只是一枚废丹！”

　　夏安云的声音落下之后，偌大的广场，数万人全都鸦雀无声，死死的用目光注视着秦星，哪怕连常瑞兴这种四品星药师也不例外。

　　因为他们每个人都可以肯定，如果换成自己碰到这颗丹的话，那么绝对会辨识错误。

　　没有人能够想到，有人会将本来就极为相似的两种材料混合在一起，从而炼制出一颗废丹！

　　然而，秦星却是再一次答对了，并且解释的甚至比夏安云的还要详细，只是他辨识丹药的方法……

　　众人的目光不由自主的落在了那依然存在于空中的八个漩涡，以及漩涡之中存在的八扇光门。

　　“星，卜，术吗？”

　　终于，有人用带着疑惑的声音问出了这个问题！

　　“应该是星卜术吧，别忘了，秦星他可是一位货真价实，甚至成功击败过大衍上人的星卜师！”

　　“星卜师，竟然能够用来辨识丹药，这，这也太匪夷所思了吧！”

　　越来越多的附和声响起，而声音之中充斥的是惊讶、疑惑，虽然他们都已经可以推测的出来，秦星是施展了星卜之术，从而辨识出了这颗废丹的详细情况，但是，这实在是让他们无法接受！

　　星卜师和星药师，根本是两种完全不沾边的能力，可是秦星却硬是将这两种能力，融合到了一起。

　　议论的声音渐渐的小了下去，一些悟性较高的弟子们，脸上露出了思索之色，因为秦星刚才所展现的，等于是给他们打开了一扇全新的窗口，一扇在过去他们根本连想都不可能想到的窗口！

　　甚至，就连秦星自己也是露出了若有所思之色！

　　星修之路，万万千千，如同无数条河溪一样，虽然看起来是各自流淌，但是最终却都是要汇入大海，融合在一起。

　　那么，为什么在走上这条路的时候，非要将每条路都区分的清清楚楚，星卜师走星卜师的，星药师走星药师的，为什么就不能兼容并蓄，汇集百家之长呢？

　　“下一个！”

　　夏安云的声音再次响起，不过声音之中却是明显多了一分急躁，面色也是变得更加的阴沉，如今他已经可以看的出来，秦星是真的懂炼药术，而且品阶也绝对不会太低，甚至都有可能和自己持平。

　　如果照这样发展下去的话，那么秦星真的极有可能成为这次药会的头名！

　　第二轮的比试虽然持续的时间较长，但是当夜幕降临的时候，也是终于全部结束，而经过了这一轮之后，剩下来的，竟然都不到百人！

　　不过众人的情绪却都是越来越高涨，因为到了这个时候，药会的高潮也真正开始。

　　第三轮比试，炼制丹药！

　　炼制丹药，才是真正考验星药师的能力，而且是全方位综合的考验，不管前两轮你表现的有多出色，只要在这一轮，你无法按照要求，成功炼制出丹药来，那么依然会被毫不留情的淘汰。

　　秦星的心中都有了一丝紧张，毕竟前两轮只需要动动嘴皮子，天机子怎么说，他就怎么复述，根本不存在失败的可能，可是炼制丹药，哪怕是对于他来说，都是大姑娘上花轿，两世经历之中的第一次！

　　天机子带着点不屑道：“有什么好紧张的，炼制丹药，其实无非就是依靠对火之力的掌控和星魂之力的控制，而在这两个方面，就算是那个什么百草也比不上你，只要你按照我的要求，一步步的做，百分之百成功！”

　　这个时候，香意如站了起来，向着所有人宣布道：“第三轮，炼制丹药，为了确保公平性，所有人炼制同样一种全新的丹药，玄星丹，二品，每个人都会分配到两份材料和丹方，也就是说，有两次机会，时间为一个时辰！”

　　“谁用时最短，炼制出来的丹药效果最好，谁就是胜者，反之，直接淘汰，好了，现在开始分配材料！”

　　随着香意如话音落下，顿时就有一群弟子上前，每个人手中捧着两份材料，依次放到了秦星等人的桌子之上。

　　因为进入最后一轮的也有不少二品星药师，所以估计才会以炼制二品丹来作为比试内容，不过对于三品和四品星药师来说，胜率还是要大一点。

　　“记住，你们只有一个时辰的时间，现在，第三轮比试，开始！”

　　香意如的一声令下，所有人的精神立刻变得高度紧张起来，尤其是参加的众人都是急忙拿起了桌上的丹方，仔细的看了起来。

　　丹方，就是丹药的炼制方法，记载了所需要的材料配比和详细的炼制方法。

　　然而众人此刻手中拿着的丹方，却并不完整，只有所需要的材料和玄星丹的药效，但是关于每种材料的用量以及炼制的方法，却是丝毫没有记载。

　　因为玄星丹是一种全新的丹药，也就是说，你完全要根据自己的经验和知识，仅仅凭借着药效，去推测出每种材料的准确用量和完整的炼制方法！

　　之所以每个人给两份材料，有一份，就是为了给你试验用的。

　　这才是这场比试的难度所在！

　　也的确是在一定程度上保证了比试的公平性，这样一来，就算是三品四品星药师，也并没有占据多少优势，只能说是他们的经验要稍微丰富点。

　　在明白了比试的内容之后，广场之中，最少有一半人顿时傻眼了，别说给两份材料，就算是给十份，他们也未必能够推测出正确的用量和炼制方法啊！

　　秦星也看完了丹方，上面的记载很简单：“玄星丹，恢复星气，所需材料，九里香，虎耳草，何首乌！”

　　恢复星气，这是最常见的一种丹药，之所以选择这种丹药来比试，也就是为了让众人能够通过其他同类别丹药的炼制方法，从而推测出玄星丹的炼制方法。

　　整个广场再次陷入了寂静之中，参加比试的众人都是绞尽脑汁的在思考着，秦星虽然也在低头思考，但是实际上却是暗中借着星魂之力，观察着在场众人的神情。

　　他首先看到的就是面色稍微恢复了平静的夏安云，而夏安云的目光却也正在注视着秦星，眼神之中光芒闪烁，一看就是没安好心。

　　秦星心中冷冷一笑，移开了星魂之力，看向了其他人。

　　绝大多数人都是一脸纠结，甚至就连被看好的赵彬彬和段文静二人也是皱着眉头，但是，常瑞兴和夏岚却是神色平静！

　　秦星甚至注意到了他们的眉梢眼角之中，分明还隐藏着一丝喜色，这就说明，他们很可能事先已经知道了玄星丹的炼制方法。

　　这并不奇怪，虽然说玄星丹是全新的丹药，但是总归是肯定有人炼制成功过，那么只要找到炼制的这个人，就能从他那里得知完整的丹方。

　　“夏安云，为了赢我，你还真是动了不少的手脚呢！”

　　秦星心中发出了冷笑，而就在这时，夏岚忽然抬起头来，对着秦星的背影冷冷的看了一眼，脸上挂着一抹得意的笑容。

　　除去他们两个人之外，在看到了丹方之后，仍然能够保持平静的，还有一个人，就是百草真人！

　　对于百草真人，秦星自然是不会担心，七品星药师，要是连个二品丹方都推测不出来的话，那也可以抹脖子自杀了。

　　就在秦星准备收回星魂之力的时候，夏岚忽然手腕一翻，拿出了一个巴掌大小的红色小鼎，放在了面前的桌子之上，然后双手一搓，一股淡淡的红色火焰从其掌心射出，落在了鼎炉之下。

　　紧接着，夏岚手指连弹，桌上的材料，顿时有一部分就像是被一根无形之线所牵引一般，立刻跳了起来，跃入了鼎内。

　　不得不说，夏岚虽然为人不怎么样，但是对于炼药术的掌握却的确不凡，这一连串的动作，行云流水一般，看上去都让人觉得赏心悦目。

　　夏岚的行动，自然引起了众人的注意。

　　“快看，夏岚开始尝试炼制了！”

　　“不愧是夏长老的孙女，难怪小小年纪就已经是三品星药师了！”

　　“我还以为第一个开始的人会是秦星呢！”

　　议论声中，有人将目光投向了秦星，却发现此刻的秦星依然在低头沉思着。

　　似乎是听到了众人的议论之声，夏岚竟然还有时间抬起头来，对着四周看台上的众人嫣然一笑，顿时就将大半男弟子的心都给勾了过去！

　　有了夏岚的打头阵，渐渐的，其他的人也都行动了起来，虽然没有把握，但是毕竟有着时间限制，总得尝试一下，万一能够找到正确的炼制方法呢！

　　于是，一座座样式各异的鼎炉被摆放在了各人的面前，一道道火焰也是相继腾起！

　　秦星身旁的那位赤林，忽然对着正看向自己的秦星笑眯眯的点点头道：“秦兄，我也要开始尝试了！”

　　话音落下，赤林的面前也出现了一尊很普通的黑色鼎炉，双手释放出一道火焰，开始了自己第一次的炼制。

　　刹那之间，整个广场之上，出现了近百个鼎炉，近百道火焰，看上去颇为的壮观，这些火焰不仅点燃了鼎炉，也点燃了在场所有人的鲜血，人群沸腾！

　　如今，除了秦星之外，所有人都已经开始了第一轮的尝试炼丹，自然，秦星的一动不动，又成为了一道特殊的风景线，吸引了不少人的注意力，并且纷纷猜测着，秦星恐怕又是想要以别出心裁的方式，带给众人新的惊喜！

　　他们哪里知道，秦星此刻根本就不是在思索，而是在等待，等待着天机子发出指令，他哪里会炼制丹药！

　　眼看着时间已经过去了近乎一半，有的人甚至已经开始准备收丹，然而秦星却仍旧一动不动。

　　这种情况之下，别说其他人了，就连秦星自己都忍不住有点着急了。

　　好在这时，天机子的声音终于响起：“好个夏安云，真是狡猾无耻到了极致了，不但事先将完整丹方告诉了他的弟子和孙女，给你的材料之中，竟然还动了手脚，甚至差点连我也瞒了过去！”

　　“材料动了手脚？”秦星微微一怔道：“我刚才特地和百草前辈比对过了，材料并没有差别啊！”

　　天机子带着傲气道：“哼，要是能被你这么容易就看出来，那还要我做什么，好了，稍后再说，现在，准备开始炼丹，别人都有两次机会，但是你，只有一次机会！”


第386章 空手炼丹

　　“我只有一次机会？”

　　秦星的眉头微微一皱，看着摆放在自己面前的那些材料，刹那之间恍然大悟道：“他给我的材料，分量不足！”

　　在昨天晚上，百草真人就提醒了秦星，夏安云肯定会在药会之中动手脚的，尤其是在第三轮，最容易动手脚的地方就是提供的材料不足。

　　巧妇难为无米之炊！

　　如果没有足够的材料，别说秦星了，就算是天机子亲自动手，也是不可能成功炼制出来丹药。

　　“不错，只有其中一种材料的分量不足，不过如果两两份材料同时炼制的话，那么分量就足够了，所以我说，你只有一次机会，另外，再告诉你一个消息，要想成功炼制出玄星丹，最快也需要半个时辰的时间，所以，你的时间也不多了！”

　　听到这句话，秦星真的有种想要破口大骂的冲动，自己可是什么都没干，明明是你天机子思考了这么久的时间才想通了该如何炼制，现在却要自己来承担时间不多的后果。

　　似乎是看出了秦星的担心，天机子笑着安慰道：“哈哈，放心，只要你不出错，那还是能够成功的！”

　　天机子的安慰，对于秦星来说，简直就是更深层次的打压！

　　从来没有炼过丹药的秦星，却要在接下来半个时辰的炼制过程当中，不能出一点错，才能保证最后的成功。

　　这让原本就有点紧张的秦星，心中顿时变得没有了底气起来。

　　当然，这种底气不足，主要还是源于对天机子的不信任……

　　“对了，还有极为重要的一件事忘了说了，从夏安云那抢到的那座鼎，目前你还不能操控，所以，你只能用手掌来充当鼎炉！”

　　如果此时此刻，天机子站在自己面前的话，秦星发誓绝对会毫不犹豫的上去痛揍他一顿！

　　紫珠之内，对于秦星眼中那闪烁的怒火，天机子却是非常满意，不过旋即却是收敛了笑容，声音变得无比严肃的道：“好了，现在听我命令！”

　　随着天机子的一声令下，秦星平平伸出了左手，掌心之上升起了一团半尺来高的火焰。

　　看到这一幕，所有人的心中都是重重一跳，秦星终于也要开始尝试炼制了。

　　只是这时间已经过去了一半，要在半个时辰之内，通过一次尝试，找到完整的炼制方法，然后再成功炼制一次，这其中的难度，让很多人都是轻轻摇头。

　　难度实在太大！

　　常瑞兴，夏岚，夏安云，香意如，百草真人，甚至连赵彬彬和段文静等人的目光，都是不由自主的看向了秦星。

　　在场的几乎都是星药师，所以在他们看来，接下来秦星应该就要拿出他的鼎炉了，大部分人也都有点好奇，这位名震天下的青年，究竟会拥有一个什么样的鼎炉呢？

　　鼎炉属于星器的一种，自然也有品阶高低之分，好的鼎炉更是价值连城，珍若性命，所以夏安云在被秦星夺走了乌云鼎之后，不惜一切代价都想要夺回来。

　　只见秦星并不着急拿出鼎炉，只是全神贯注的注视着自己手掌中燃烧的火焰，而火焰也在他的注视之下，接连跳动了好几次。

　　别人也许不清楚这是在做什么，但是始终站在秦星旁边的百草真人却是暗暗皱起了眉头。

　　前两轮秦星的顺利通过，尤其是第二轮，竟然以星卜之术来辨识丹药，让百草真人对于秦星的炼药术都有了期待，甚至根本不再怀疑秦星不是星药师。

　　可是第三轮开始，秦星一动不动的站了近乎半个时辰，却是让百草真人忍不住再次起疑，而如今感受着秦星手中火焰温度的变化，百草真人更是心脏都快要蹦出嗓子眼了！

　　“这分明就是在尝试操控火焰的温度啊！该不会，他真的不懂炼药吧！”

　　“轰！”

　　就在这时，忽然一声爆响传来，广场正中之处，涌起了一团浓烈的烟雾，紧接着，浓雾之中跌跌撞撞的冲出来一个灰头土脸的人影，不断的大声咳着嗽。

　　对于这种现象，天香楼的弟子丝毫不陌生，这叫炸炉，在炼丹的过程当中经常出现，至于原因则是各种各样，数不胜数。

　　而只要是出现了炸炉，那么就说明这次炼丹已经失败了！

　　从第三轮比试到现在，这还是第一个炸炉的。

　　不过，这名弟子的炸炉，就如同是拉开了一场序幕一般，也不知道是被他给吓了一跳，还是大家的实力相差不多，确实都到了该炸炉的时间。

　　总之，炸炉声竟然如同鞭炮一般，连绵不绝的响了起来，短短片刻之中，就有十多个炸炉的！

　　一声声惋惜从围观的弟子口中发出，然而，有着一道与众不同的惊叫声却是从人群之中突然传来：“不可能！”

　　众人的注意力立刻被拉了回来，看向了发出惊叫之人。

　　只见此人胖乎乎的脸上，五官都被放大了一倍，嘴巴张的更是能够塞下三颗鸡蛋，手指直直的指着一个方向，并且还在微微颤抖着。

　　“死胖子，你叫什么叫，吓了我一跳！”

　　“就是啊，看到什么了，至于让你吓成这样吧！”

　　众人一边纷纷发出抱怨之声，一边也都看向了此人手指的方向。

　　刹那的安静之后……

　　“啊！”

　　“不可能！”

　　“天啦！”

　　继刚才的炸炉声之后，又是一阵阵惊叫声，此起彼伏的从广场看台上的四面八方响了起来，甚至就连香意如，夏安云等太上长老，都是被惊得站了起来，同样死死的盯着那个方向！

　　那个方向，就是秦星所在的位置。

　　此时此刻的秦星，左手掌心平平托着一团火焰，而右手却是如同在弹奏古筝一般，在空中不断的轻轻点动。

　　在他五根手指的点动之下，摆在桌上的材料就会弹出极少的分量，腾空而起，落入了他左手掌心的火焰之中！

　　让众人发出惊叫的，并不是秦星的动作有多帅，而是他此刻的行为！

　　他这分明是用左手充当鼎炉，空手炼丹！

　　的确，是有星药师和星器师能够不需任何鼎炉，直接就可以在手掌，甚至是在虚空之中炼丹炼器！

　　但是，能够做到这一点的，那已经不是宗师级别，而是鼻祖级别！

　　即便是从天香楼创立至今，也不曾出现过这样的星药师。

　　不用鼎炉来炼制，听起来似乎是极为简单，但实际上，难度却是比在鼎炉中炼制要翻了十倍都不止！

　　炼丹也好，炼器也罢，对于所需材料及其分量都是极为讲究，差之毫厘都不行，而在鼎炉之中，因为整个鼎炉是封闭的，所以才能精确的控制材料的分量。

　　可是空气之中，存在着许许多多肉眼无法看见的物质，最常见的就是星气，来自于万千星辰的各种各样的星气。

　　如果在空气或者手中炼丹炼器，材料自然就会接触到那些看不见的物质，从而引发意想不到的变化。

　　因此，对于秦星此刻的行为，众人才会如此震惊。

　　不过，这还只是开始！

　　在秦星将每种材料都各自取了少许，丢入火焰之后，忽然右手在石桌之上轻轻一拍，就看到桌面上所有的，也就是两份材料，竟然全都被震到了空中，然后齐齐落入了他掌心的火焰！

　　“咝！”

　　又是一阵吸气声连绵响起，人们对于秦星的举动已经是无法想象了！

　　“他到底要干什么？这可是两份材料，他为什么要将所有的材料全部扔进火焰？”

　　“该不会，他要同时炼化这些材料吧？”

　　炼丹的过程，简单的来说，就是用火焰将每种材料灼烧成液体，然后再将所有材料化成的液体融合到一起，去芜存菁之后，凝聚出丹药。

　　难就难在每种材料能够承受的火焰温度不同，有的耐烧，有的不耐烧。

　　对于火焰温度掌控的不好，很可能就会出现某种材料瞬间被烧成虚无，或者某种材料烧了半天都没有反应，所以，星药师一般都是一种种的来灼烧材料。

　　像秦星这样，将三种材料同时扔进火焰，也不是不可，但那就意味着他要将火焰的温度分成三种，一心三用，且互不干涉，直至将三种材料都烧成液体。

　　这种做法虽然能够节省时间，但是对元神或者星魂之力却是有着极为高的要求。

　　“他本身就是星卜师，实力有这么强，估计星魂之力强大，才敢如此尝试！”

　　“可是就算他星魂之力强大，难道说他已经知晓了完整的丹方，所以不需要尝试，可以直接炼制了？”

　　与此同时，夏安云也是双手紧紧的捏成了拳头，眼中露出难以置信之色：“难道他发现了给他的每份材料都是分量不够？所以才根本都不去尝试，而是选择将两份材料合在一起，从而能够得到足够的材料？”

　　“不可能，他不可能知道的！”忽然夏安云像是想到了什么，双手松了开来，脸上也是露出了狡黠的笑容：“不过，就算你知道，甚至你成功炼制出来了玄灵丹，最后的结果，仍然是必输无疑！”

　　正如众人所想的那样，秦星左手中的火焰，赫然一分为三，分别包裹住了三种不同的材料。

　　几乎是在同一时刻，三种材料竟然都被烧成了液体，而三股火焰骤然散开，重新变回了一股，自然，也让三种液体在瞬间融合到了一起。

　　从秦星掌心冒出火焰，到如今三种材料融合，整个过程，秦星仅仅只花了不到半刻的时间！

　　“好了，下面开始去芜存菁，这对于你来说更简单了，你只需打开星核之眼，将除了红，青，绿三种颜色之外，任何颜色的东西，统统炼化成虚无！”

　　天机子始终不紧不慢的指点着秦星的每一个步骤，而直到现在，秦星也是没有丝毫差错，如今眼看着就要最后成功，而且时间上也是来得及，这让他非常满意。

　　不过，就在这时，突然“铛”的一声，清脆的响声传来，众人急忙循声看去，只见常瑞兴明前的鼎炉盖子竟然冲天而起，一道白光从中激射而出，而常瑞兴伸手一捞，轻轻的将白光握在手中，咧嘴一笑道：“成功！”

　　常瑞兴竟然已经成功完成了炼丹！

　　“不愧为夏长老的弟子，真厉害！”

　　“是啊，常师伯的炼药术，据说同辈之中已经位居榜首，这次药会，他夺冠的概率最高。”

　　“铛！”

　　不等众人的话音落下，忽然，又是一声脆响传来，赫然是夏岚的鼎炉盖子也是冲天而起，一道白光被其抓住，转而冲着常瑞兴笑眯眯的道：“常师伯，咱们时间可是差不多哦！”

　　“哈哈！”常瑞兴点点头道：“岚儿越来越厉害了，没准这次药会头名，就是你了！”

　　夏岚伸出粉嫩的舌头，调皮的道：“那就看看我和常师伯的丹药药效，哪个更好了！”

　　听着这两人肆无忌惮，旁若无人的互相吹捧，不少人都是面露不悦之色，而秦星虽然没有理会，但是天机子的冷笑之声却是突然响起：“好你个夏安云，竟然还安排了这么一手，不过，你以为这样，就能保证最后的获胜了吗？”


第387章 何方高人

　　“他们两个手中的丹药，是不是有什么问题？”

　　天机子的话，让秦星抬起头来，冷冷的扫了一眼似乎已经胜券在握的常瑞兴和夏岚，显然他也意识到了不对劲的地方。

　　“恩，他们两人的鼎炉之中事先都被放入了某种特殊的辅材，可以提高他们炼制出来的丹药药效，本来我还真没有想到，要怪，只能怪他们二人太过得意忘形了！”

　　秦星也明白了，这第三轮比试，比的就是谁能够在最短时间内，成功炼制出丹药，而且药效越好的，获胜的概率就越大。

　　常瑞兴和夏岚两人，不但事先已经知道了玄星丹完整的丹方，而且鼎炉之中又藏有机关，再加上夏安云给秦星暗中所的种种手脚，这样一来，就算不能让他们可以保证得到这次药会的头名，但至少肯定比秦星要强！

　　夏安云的目的，也并非是要让自己的徒弟和孙女在药会上夺得头名，他只不过是要能够赢过秦星而已，不得不说，真的是做到了万无一失。

　　哪怕秦星就是一名五品星药师，那么在这种情况之下，也绝对是有输无胜，只可惜，夏安云根本就不会想到，秦星的身边，竟然会有着一位号称星空第一星药师的天机子！

　　在夏岚和常瑞兴先后完成炼丹之后，夏安云的脸色明显就好了许多，甚至都重新坐了下来，翘起了二郎腿，极为悠闲的等待着比试的结束。

　　秦星扫了一眼夏安云，低声问道：“那你还有办法让我赢吗？”

　　“当然有办法了，夏安云无非是在鼎炉之中加入了几滴神仙水，但是神仙水的功效，可是根本比不上你秦星的鲜血！”

　　“我的鲜血？”

　　“你的身体都经过了无数次的淬炼，尤其是那一年闭关所吸收的赫连星的星辰之源，更是完美的融入到了你的血液之中，比那神仙水可是强了千万倍，所以，你的一滴血，足以让你炼制出来的玄星丹的药效提升到难以想象的高度！”

　　说到这里，天机子的语气之中多了一丝心疼：“不过，将如此宝贵的鲜血用在炼制区区二品丹之上，实在是大大的浪费啊！”

　　秦星无奈的道：“行了，我都不心疼，你有什么好心疼的，赶紧赢了这场药会，结束这场闹剧，我还有很多事情要做，实在没时间继续耗在这天香楼了！”

　　“好吧，从你掌心挤出一颗鲜血，融入那三色液体之中，然后就降低火焰温度，准备凝聚出最后的丹药！”

　　秦星依言，挤出一滴鲜血，反正有火焰笼罩，任何人都无法看出鲜血的加入。

　　“铛！”

　　又是一声脆响响起，而且就在秦星的身边，众人循声看去，不禁都是微微一怔，因为这第三个完成炼丹的人，竟然是一个十分陌生的面孔，分明不是天香楼的弟子。

　　赤林！

　　哪怕连秦星都是有点意外，这个主动和自己打招呼，并且始终面带笑容的年轻人，竟然比赵彬彬和段文静这些四品星药师，还要快的炼制成功玄星丹。

　　要知道，常瑞兴和夏岚二人是因为事先知道完整的丹方，所以他们所谓的尝试，不过是走走过场，哪怕速度再快，也没有丝毫稀奇之处。

　　而其他人可都是要凭借着第一次的尝试，来推测出完整的丹方。

　　虽然赤林是第三个完成，但是至少秦星和夏安云等人的心中，都是心知肚明，实际上，他才是第一个完成炼丹的人！

　　赤林手中握着自己炼制的丹药，根本不理会投射在自己身上的目光，而是转头看向了秦星，脸上依旧带着温和的笑容，轻轻的挥了挥拳头道：“秦兄，加油！”

　　秦星现在哪里有时间去回应他，仅仅只是扫了一眼后便收回了自己的目光，因为自己的炼制也到了最后一步。

　　此时此刻，距离比试结束的时间还剩下最后的两刻钟，然而到现在为止，只不过有三个人完成了炼丹，去掉那些已经炸炉的之外，包括秦星在内，如今还在炼丹的，也就剩下不到三十人。

　　所有人几乎都屏住了呼吸，目光不断的在这些人的身上移过，等待着最后结束时刻的到来！

　　“蓬！”

　　忽然，一团夺目的红光在广场之中骤然亮起，宛如火光一样，顷刻间覆盖了整个广场，虽然转瞬即逝，但是却让几乎所有人都陷入了短暂的失明，双眼之中只剩下那一抹璀璨的红色！

　　秦星手中的火焰已经消失，不过左手却是虚虚的握成了拳头，透过指缝，依稀可以看见有着淡淡的红光闪烁。

　　秦星，第四个完成了炼丹！

　　心始终悬在嗓子眼的秦旭中，在这个时候，终于长长的吐出了一口气，将心放回了肚子里，而百草真人的脸上也是露出了一丝淡淡的笑容。

　　只有本来已经老神在在的夏安云，眼中再次有了一丝不安。

　　赤林又是主动向着秦星拱手道贺道：“恭喜恭喜，今天秦兄可是让我等大开了眼界啊！”

　　对于这位赤林的身份，秦星的心中始终有着一丝怀疑，可是无论他怎么查看，在对方的身上却也看不出丝毫可疑之处，所以他也干脆不再多想，管他是什么身份，如果真的是对自己怀有不轨之心，那自己接着就是，难不成还能怕了对方不成！

　　秦星也是微微一笑，抱拳还礼道：“侥幸而已，比起赤林兄来，我还是差了一筹啊！”

　　“哈哈！”赤林闻言大笑，似乎十分享受秦星的话一样：“哪里哪里，不到最后关头，谁也不知道结果啊！”

　　虽然目前为止，还没有人知道最后的胜者究竟会是谁，但是不得不说，连续三轮的比试，秦星都带给了所有人无与伦比的震骇。

　　尤其是最后这一轮，不管是空手炼丹，还是一心三用，同时灼烧三种不同的材料，更是让人叹为观止。

　　就算这次秦星不能获得最后的胜利，但是秦星身为星药师的身份，却是在众人的心中已经确定无疑！

　　至于他那一手神乎其神的炼丹方法，更是深深的印在了在场每个人的脑海之中。

　　只是让众人有点不解的是，别人炼制成功的玄星丹，都是白色的，但是秦星指缝中透射而出的红光，说明他炼制的玄星丹却是红色的！

　　丹药的颜色虽然并不重要，但是如果只有秦星一人是红色的话，那似乎并不是个好消息啊！

　　秦星之后，赵彬彬和段文静这两位被人看好的二代弟子，也是几乎同时完成了炼丹。

　　而当香意如站起身来，宣布时间到了的时候，真正成功炼制出丹药的，只有七人。

　　其他人都是无奈的发出了叹息之声，虽然心中有点不快，但也只能承认是技不如人。

　　不过，唯有百草真人例外。

　　他也在未能完成的人之中，只是只有秦星和秦旭中知道，百草真人参加药会的真正目的，并非是为了争夺名次，而是为了给秦星保驾护航。

　　既然秦星已经成功完成炼丹，那么他自然也没有必要去和秦星争个高低了。

　　一千多人参加的药会，历经三轮比试之后，只有七人算是完成了比试，由此可见，星药师之间的竞争也是非常激烈。

　　未能完成炼丹的人，开始陆续离开广场。

　　百草真人在经过秦星身边的时候，冲着他微微一笑，点了点头，目光之中充满了赞许之色，而秦星则是平静的点头回应。

　　最终，七个人站成了一排，每个人的手中都握着自己炼制而成的玄星丹，看着正走过来的香意如和三位太上长老。

　　作为天香楼辈等级最高的星药师，自然是由他们来判断众人炼制的丹药的结果。

　　香意如冲着七人点了点头道：“诸位的表现都非常不错，不过，接下来还需要辨识一下各位所炼制丹药的效果如何，才能决出最后的胜者，现在，请各位依次展现自己的丹药吧！”

　　这时，夏岚忽然举起手道：“宗主，炼制丹药所用的时间，算不算做评判的标准？”

　　“算！”香意如肯定的道：“不过，既然我们身为星药师，那们首先要看的还是丹药的效果，如果效果相差无几，那么自然是用时短者获胜，如果效果确实出类拔萃，那么就不考虑用时长短了！”

　　“那这丹药的效果，究竟该如何评判？”这次开口询问之人，竟然是赤林。

　　香意如看了赤林一眼道：“难道我们的眼力，你还不放心吗？”

　　赤林微笑着道：“我当然不敢质疑几位的眼力，但是作为非天香楼弟子，我还是觉得，应该有个让所有人都能信服的评判之法，是不是，秦兄？”

　　秦星眉头微不可察的轻轻一皱，这种时候，赤林竟然好好的拉上了自己，虽然感觉有点不大对劲，但是想想倒也正常，毕竟只有自己和他，并非是天香楼的弟子。

　　不过，在对赤林身份不明的情况下，秦星却也并不想让自己和香意如这位宗主之间的关系闹僵，所以淡淡的道：“公道自在人心！”

　　“秦兄高见！”赤林对着秦星竖起了大拇指，然后再次看向香意如道：“希望公道自在人心，宗主，请开始吧！”

　　香意如深深的看了一眼赤林，而后者却是神色不变，脸上依旧带着温和的笑容，似乎丝毫没有意识到自己先前的问题，其实等于在无形之中质疑了这次药会的公正性。

　　“第一个，谁先来？”

　　“我！”

　　常瑞兴第一个拿出了自己的丹药，龙眼大小，纯白色，上面依稀还有流光闪烁。

　　香意如和三位长老端详了片刻后，不约而同的点了点头，尤其是夏安云的眼中更是有着激动的光芒。

　　“第二个！”

　　“我，我来！”

　　第二个自然是夏岚，而看到她的丹药，香意如和另外两位长老都是眼睛一亮，甚至香意如还开口夸奖道：“很不错！”

　　简单的三个字，顿时就让夏岚笑的嘴巴都合不拢了，甚至故意的朝着秦星瞟了一眼，脸上充满了得意之色。

　　接下来，赵彬彬，段文静，以及另外一名弟子都是拿出了自己的丹药，虽然香意如和三位长老都再没有说话，但是不难看出，到目前为止，肯定是以夏岚炼制出来的丹药效果最好！

　　终于，只剩下秦星和赤林这两个外人了，而赤林看着秦星道：“秦兄，你先还是我先？”

　　“赤林兄先请吧！”

　　“好！”

　　赤林摊开了手掌，掌心之中躺着一颗白色的丹药，只是体积却是明显比前面五人的丹药要小的多。

　　而看到这颗丹药，香意如和三位长老的面色都是微微一变，甚至就连广场之外的百草真人，眼中都是猛然爆出了一团精芒。

　　紧接着，香意如的声音响起：“这位朋友，你究竟是何方高人，参加我天香楼的这区区药会，难道不怕辱没了自己的身份吗？”

　　声音之中，竟然充斥着一股森冷之意！


第388章 藏须纳芥

　　不管是香意如那突然转变的语气，还是赤林手中那颗体积小上很多的丹药，都是让在场所有人都意识到了不对劲。

　　尤其是广场四周已经有了人影闪动，这些都是天香楼的护卫弟子，昨天的时候才被夏安云召集出来对付秦星，然而现在竟然又出现在了药会这里，他们一旦出动，就说明天香楼遭遇了不小的危机。

　　如此突然的变故，让所有人都是始料不及，不过却也能够知道，这一切，必然都是因为那个依然带着温和笑容的赤林和他手中炼制出来的玄星丹！

　　天香楼的弟子们忍不住开始议论了起来。

　　“那个人到底是谁啊？怎么从来没有见过呢？”

　　“肯定是外人，但是既然能够参加药会，应该是咱们的同门引领进来的，哪位同门，出来解释一下啊！”

　　众人寻找了半天，也没有任何人主动站出来解释，这让众人不禁面面相觑，同时心中也是骇然，自己偌大的天香楼，竟然让一个连来历都不知道的人，就这样顺顺利利的参加了药会，并且似乎还是不怀好意。

　　秦旭中的耳边也是突然听到了百草真人的声音：“旭中，一会不管发生什么事，你都不要出手，切记！”

　　还没等秦旭中反应过来，就看到百草真人的两只手掌骤然出现了数道暗芒，至少有四五十根银针已经被百草真人悄然扣在了手中！

　　说实话，虽然秦旭中拜了百草真人为师，但是除了炼药之外，还从来没有见过师父的出手，而如今师父不出手则已，一出手竟然就是这么大的阵势，委实让他心惊不已。

　　不过，秦旭中的脑子也并不笨，立刻想到了问题的关键：“师父，那个人，难道是为了星儿而来？”

　　百草真人的双目凝视着赤林，面色凝重的道：“我不知道他到底有什么目的，但是他绝对不如现在你们所看到的这样简单。”

　　整个天香楼的如临大敌，唯有秦星的面色却是依旧平静，因为他对赤林有过怀疑，现在不过是被香意如证实了而已，所以他反倒是不惊讶了。

　　只是，他也不明白，为什么香意如在看到赤林炼制的丹药之后，就会有这么大的反应。

　　“藏须纳芥！”天机子的解释及时响起：“这种炼丹手法，至少是五品星药师才能炼制出来，但是能够做到如此程度的，却显然已经是达到了六品星药师的境界，如果刨去你五叔的那位师父不算，整个天香楼内，再没有人能够在炼药术上超过赤林了！”

　　藏须纳芥！

　　秦星听说过，这是一种炼丹手法，就是借用了佛宗的一个故事，说的是将大如苍天的须弥山，装入一个芝麻大小的芥子之中。

　　将此故事引用到炼丹手法之上，指的就是在炼丹过程中，可以将所有材料中的药性，最大化的提炼出来，再加以不断锤炼压缩，从而在大幅度提升丹药药效的同时，反而让丹药的体积尽可能的压缩到极致，就如同芥子一般。

　　显然，赤林用的就是藏须纳芥的高明手法，这才让他炼制出来的丹药体积，远比其他人的要小的多，但是药效，却又是远远超过其他人，甚至可以说，已经达到了玄星丹药效所能达到的极致了！

　　香意如也正是因为认出了这种手法，立刻就意识到了赤林此人的不对劲，像这种药会，就连他们这些人都不好意思参加，然而一名六品星药师，却甘愿隐藏自身的身份实力，跑来参加这药会。

　　其必然有着某种不可告人的目的！

　　秦星虽然不在乎赤林的身份，但是对于这场药会最终的结果却是颇为在意，忍不住暗中皱眉问道：“他都已经是极致了，那我还有获胜的可能吗？”

　　这句话，显然让天机子的自尊心大为受挫，甚至干脆装作没有听见一样，根本不理睬秦星。

　　就在这时，倍受众人瞩目的赤林，脸上的笑容变得更加的灿烂，摊开手掌，耸了耸肩膀道：“香宗主说笑了，在下赤林，天香楼乃是天星大陆公认的第一星药宗门，对于贵宗举办的药会我也是仰慕已久，能够前来参加，真的是极为荣幸，何来辱没身份之说。”

　　“更何况！”说到这里，赤林转头冲着秦星笑了笑道：“这次药会也真的是让我大开了眼界，实在是不虚此行啊！只是现在，还请宗主评判一下我的丹药，药效究竟如何吧！”

　　香意如冷声道：“你炼制的玄星丹，已经达到了它所能达到的极致，哪怕是九品星药师出手，也只能炼制到如此地步了！”

　　此话一说，在场所有弟子都是忍不住“啊”的一声，尤其是夏岚，不断的用目光比对着赤林和自己手中的丹药，脸上流露出了懊丧之色，显然有点不相信和难以接受。

　　因为这样的话，也就是说，自己已经和这次药会的头名无缘了，可是这实在是不可能，自己事先都知道了完整丹方，并且鼎炉之中还有神仙水，做足了所有准备，怎么竟然还会输？

　　藏须纳芥这种高明的手法，根本不是他们这种等级的星药师所能知晓的，所以他们也看不出来其中的好坏，不过既然宗主亲口所言，那么自然是深信无疑了。

　　虽然这个结果，让夏安云的脸上有着一丝失望，但是心中却也是有着窃喜，固然夏岚没有夺得最后的胜利，但只要最后的胜者，不是秦星就行！

　　赤林笑眯眯的点点头道：“香宗主的眼力果然非凡，那么，这次药会，最后的胜者究竟是谁，所以还请宗主赶紧为我们揭开这个谜底吧！”

　　香意如死死的盯着赤林，看了半晌之后，最终还是将目光移开！

　　不管赤林所为何来，香意如现在也不敢表现的太过强势，毕竟对方身份不明，而眼前还有着一个秦星。

　　再加上现场几乎囊括了天香楼所有的弟子，实在是禁不起太大的风波，所以只能先赶紧将药会结束，让弟子们赶紧离开，然后再想办法来解决今日之事。

　　此时此刻，香意如的心中真的是有点无奈，自己天香楼虽然炼药术数一数二，但是毕竟战力不强，所以多少年来都是深居简出，尽可能的避免介入到任何的势力纠纷和是非争斗之中，以自保为主。

　　然而没想到，先是来了个秦星，现在又出现了个赤林，两个人而且都是深藏不漏，抛开他们的实力不说，单单就是炼药术上的造诣，这两人几乎都可以横扫整个天香楼了！

　　“也许，我也应该考虑改变一下天香楼的现状了，这样近乎于隐世的做法，并不利于一个门派的发展啊！不过，现在还是要先将今日的事情解决！”

　　香意如深深的吸了口气，让自己的情绪稳定下来，看向了秦星道：“秦道友，如今就剩你了！”

　　事到如今，赤林炼制的玄星丹已经达到了极致，根本不存在再被超越的可能，秦星最多也就是和他打成平手，想要赢，是没有丝毫的希望了，所以不管是香意如，还是其他天香楼的弟子，大部分人，都对他不再抱有希望。

　　但是，仍然有一小部分人，比如百草真人和秦旭中，却依然对秦星抱有信心，尤其是秦旭中，他相信自己的这个侄子，绝对不会让任何人失望的。

　　赤林双手环抱在胸前，笑眯眯的注视着秦星，一副胸有成竹的模样。

　　秦星的面色，也是从头到尾保持着一贯的平静，让人无法从他的脸上揣摩出他的心情，而他听到香意如的话，也不说话，只是摊开了自己虚虚握着的左掌。

　　掌心之中，静静的躺着一颗红色的丹药！

　　虽然这颗丹药的颜色和其他所有人炼制的都不一样，但是体积却是和其他人炼制的一样，比赤林的玄星丹要大上一圈。

　　四周看台上的那些弟子，一看到这颗丹药的外形，就已经忍不住发出了叹息失望之声。

　　颜色不同，体积不突出，那药效自然不可能超过赤林的玄星丹了，甚至说不定，炼制出来的都不是玄星丹！

　　然而就在这些人的叹息声还未落下的时候，百草真人，香意如，赤林，以及夏安云和另外两位太上长老，却是同时身形一闪。

　　六个人，瞬间出现在了秦星的面前，将秦星完全的包围了起来，十二道目光，死死的盯着他手心之中的那颗红色的丹药！

　　这一幕，让本来已经不抱希望的众人，顿时再次激动了起来。

　　“难道还有什么古怪不成？”

　　“不知道啊，不过真的说不定，秦星总是能够带给我们意料之外的惊喜，也许这次他又做到了！”

　　“可是，赤林玄星丹的药效已经达到了极致，秦星再怎么厉害，也不可能超越，只能和他打成平手而已，为什么宗主他们还会这么激动呢？”

　　一阵阵的议论声从四面八方的看台上响起，而站在广场正中的常瑞兴和夏岚等人，此刻却是面面相觑，根本不明白到底发生了什么事情。

　　唯有紫珠之中的天机子，一手抚摸着自己颌下的胡子，面上带着得意之色，轻轻点头，自言自语的道：“好好看看吧，看看清楚，也好让你们知道，什么才是真正的炼丹，什么叫化腐朽为神奇！”

　　中天帝君和帝后二人，虽然对于事情发生的整个过程都是极为清楚，但是毕竟不是星药师，所以同样无法理解如今的情形，纷纷注视着天机子，等待着他的解释。

　　天机子却是卖起了关子道：“嘿嘿，别着急，这六个人，至少已经看出来是怎么回事，他们会给你们好好解释一下的！”


第389章 化腐为神

　　一时之间，所有人都是再度屏住了呼吸，心情既紧张又期待的，等待着香意如六人的观察结束！

　　本来，当香意如宣布了赤林炼制出来的玄星丹的药效之后，对于这次药会最终的结果，众人心里基本上都没有什么悬念了。

　　最大的意外，也不过就是秦星和赤林打成平手而已。

　　然而当秦星的丹药展现出来之后，却引得香意如等六人如此大的反应，这又不得不让众人的好奇心也随着水涨船高起来。

　　这六个人，除了百草真人的星药师等级，其他人不知道外，其他五人，却至少都是五品星药师，哪怕是放到整颗秦天星上，也是大师级别的存在。

　　能够引起他们这么大的反应，自然说明秦星炼制出来的丹药，有着与众不同之处。

　　就这样，足足过了有半支香的时间之后，赤林竟然第一个开口，而此刻他的脸上也没有了温和的笑容，而是目露精光，看着秦星道：“秦兄，原来，我还是小瞧你了，没想到连这种只存在于传说中的手法，你都会！”

　　赤林的话音刚落，香意如立刻接着道：“赤林道友，如此说来，你是认输了？”

　　赤林瞬间就恢复了脸上的笑容，摊开双手，很干脆的道：“破品之法，岂是藏须纳芥能够比拟的，我自然认输！”

　　破品之法！

　　这四个字，传入了在场每个人的耳中，都让他们的心中重重一跳，只是他们却根本不知道这到底是什么意思。

　　但是竟然能够让已经稳操胜券的赤林，主动开口认输，这才是让他们难以想象和理解的事情。

　　夏岚首先忍不住，向着自己的爷爷问道：“爷爷，什么是破品之法？”

　　夏安云此刻的面色显得有点茫然，甚至连双眼之中都失去了光泽，如同是遭遇到了极大的打击一样。

　　听到夏岚的话，这才微微好转，也根本不去看秦星，而是依然盯着秦星手中的那颗红色丹药道：“破品之法，又叫做化腐为神之法，简单的说，就是让丹药的品阶得到突破！”

　　丹药的品阶得到突破？

　　夏安云给出的解释，实在是太过简单，以至于让众人还是没有反应过来，好在香意如已经伸手指着秦星掌心的丹药道：“秦道友炼制出来的这颗玄星丹，已经不再是二品丹药，而是……三品！”

　　此话一出，众人先是一愣之后，紧接着一个个面色大变，他们终于明白了何谓破品之法，也明白了为什么这几位星药大师在看到秦星的这颗丹药之后，会有如此震惊的反应了！

　　在绝大多数星药师的认知之中，丹药的品阶，是固定不变的。

　　虽然某种丹药的药效，肯定会因为炼制者的手法，材料的好坏等等各种因素而有高低之分，但是说到底，它的品阶不会改变。

　　就如同这次的比试，不管是夏岚常瑞兴等人炼制出来的，还是赤林炼制出来的达到了药效的极致玄星丹，都仍然属于二品丹的范畴，毕竟他们用的材料都是相同的。

　　然而，秦星却是用相同的材料，让其炼制出来的玄星丹，突破了二品，达到了三品！

　　这就是破品！

　　突破应有的品阶，更上一层楼！

　　就好比做菜一样，拿精美的材料做出美味的菜肴，几乎人人都能做到，但是如果用普通的食材，却能做出美味的菜肴，那才是真正的本事。

　　炼药也是如此，相同的材料，相同的丹方，只要是星药师基本都能炼制出丹药，但是，用同样的材料炼制出更高品阶的丹药。

　　这就是化腐朽为神奇！

　　也许从二品突破到三品，看起来并不稀奇，但是如果换成高阶丹药，从四品突破到五品，或者从哪个五品突破到六品，甚至是从八品突破到九品，从九品突破到传说中的神品，那这意义，可就非比寻常了！

　　丹药品阶越往上，那看似只有一个等级的差距，却是如同天地之别。

　　正因为这种破品之法的神奇，所以只是存在于传说之中，至少在如今的秦天星上，是没有人能够亲眼见过，以至于所有的星药师，都不知道破品之法究竟是一种炼丹的手法，还是一种其他的什么特殊的办法。

　　然而现在，破品之法，却是如此直接的呈现在众人的眼前，而做到这一点的秦星，自然毫无疑问的再次成为了全场瞩目的焦点。

　　“秦星到底是什么来历啊，实力高强，又是星卜师，如今竟然连传说之中的炼丹方法都会！”

　　“他的来历没有什么稀奇啊，几年之前，关于他的事迹到处宣扬，而且也被人证明是真实的！”

　　“那他怎么能够做到这些事的，如今的他，恐怕才不过二十岁吧，天啦，二十岁就拥有如此成就了，这也太刺激人了！”

　　明白了秦星炼制出来丹药的奥秘之后，天香楼的弟子们实在是无法按捺心中的激动，忍不住再次议论了起来。

　　只是对于这些清晰传入耳中的议论之声，秦星自己却是有点不好意思了，因为这根本就不是他做到的。

　　说白了，他就像是傀儡一样，天机子怎么说，他就怎么做，哪怕就连火候的掌握，也都是天机子在暗中指点的。

　　不过，这也倒是让他对天机子在炼药术上的轻视，有了一些改观。

　　就在这时，香意如终于依依不舍的将目光从秦星手中的丹药上收了回来，转而看向了四周众人，朗声开口道：“既然连赤林道友都没有异议，那么这次药会的头名，我宣布，就是成功炼制出了三品玄星丹的秦星，秦道友！”

　　一阵寂静之后，广场四周的看台之上，陡然传来了雷鸣般的欢呼之声，无数弟子更是大声的叫着秦星的名字。

　　“秦星！”

　　“秦星！”

　　突然响起的欢呼声，让秦星自己都是微微一怔，显然没有料到，自己在这天香楼内，竟然会拥有如此高的声望。

　　其实作为天香楼的弟子，除了夏安云那一支的人之外，其他大部分人对于秦星都没有什么坏感或者恶意，更没有将其当成敌人，反而有不少人是将他当作了一个偶像，一个目标。

　　尤其是秦星在这次药会之上带给他们的众多意外和惊喜，更是加重了秦星在他们心目之中的分量，让他们心服口服，所以他们的欢呼也是发自内心，是由衷的祝福！

　　夏安云等人此刻的脸色却是难看之极，因为秦星的获胜，就代表着他不但要将已经到手一半的九耀彩虹花拱手还出去，而且还要向那个他始终看不上眼的百草道歉！

　　偏偏此时，香意如的目光正好看向了他，眼神之中所蕴藏的意味十分清楚。

　　九耀彩虹花虽然重要，但是经历过这次的药会之后，香意如这位天香楼的宗主，却是意识到了，秦星更加不能得罪，所以这种时候，她当然要以实际行动来表明自己的态度。

　　虽然心中有着极度的不愿，但是在这么多人见证的情况之下，夏安云也没脸再次胡搅蛮缠了，更不用说，见识到了秦星那神乎其神的炼药术之后，让他的心中也是有了一丝畏惧，这种恐怖的人物，自己还是不要和他为敌的好！

　　想到这里，夏安云一咬牙，从怀中掏出了九耀彩虹花，依依不舍的递到了百草真人的面前道：“物归原主，百草，先前我对你，多有冒犯之处，还请你不要放在心上！”

　　百草真人微微一笑，也不客气，一边伸手接过九耀彩虹花，同时口中也道：“夏长老，你是长辈，我是晚辈，这冒犯二字，百草可担当不起。”

　　不管怎么说，夏安云也是天香楼的太上长老，如今虽然是迫于秦星的压力不得不道歉，但是百草真人作为晚辈，自然也不能真的就大模大样的接受。

　　看到九耀彩虹花，赤林的眼中陡然亮起了光芒，显然他也认出了这难得一见的天材地宝，而始终站在他身旁的秦星，在这一瞬间，立刻捕捉到了一股强大的气息波动，虽然一闪而逝，但是却让秦星心中微微一惊！

　　这股气息，足以说明赤林的实力，绝对不亚于自己！

　　似乎是发现了秦星的注意，赤林转头朝着秦星微微一笑道：“秦兄，看起来，你的事情似乎已经解决了，那接下来，不知道是准备离开天香楼，还是要继续留在这里呢？”

　　这番话，分明就是赤林在询问秦星的态度，而显然，他也要表露出他来到天香楼，参加药会的真正目的了。

　　秦星平静的道：“我是去是留，不劳赤林兄操心了！”

　　赤林笑着点点头道：“很好！”

　　听到秦星和赤林之间的对话，香意如的神情立刻变得凝重了起来，忽然纤手一挥，对着四周看台上众多的天香楼弟子道：“药会结束，所有弟子，先行离开！”

　　夏安云也是转身对着常瑞兴道：“瑞兴，带着岚儿，你们师兄几个速速离开此地！”

　　广场的气氛，就在这短短两句话的功夫里，变得紧张了起来，而所有弟子一阵面面相觑之后，也知道情况不大妙，虽然还想留下来看看热闹，但是想想还是保命要紧，所以也是急忙站起身来，准备离开。

　　然而此时的赤林，却是用目光一扫所有人之后，用平淡的语气道：“药会虽然结束，但是，我允许你们离开了吗？”

　　随着他话音的出口，偌大的广场陡然剧烈的震动了起来，那些刚刚站起身来的天香楼弟子，身在这种震动之下，大部分都无法保证身体的平衡，纷纷栽倒在地。

　　香意如面色陡变，不过却并未慌乱，抬脚在地上重重一跺：“开启护山大阵！”

　　当香意如话音落下之后，本来就已经变了颜色的脸上，突然间再次笼罩上了一层寒霜，变得煞白无比。

　　因为，作为整个天香楼最大倚仗的护山大阵，竟然没有反应！

　　香意如猛然看向了赤林，虽然很想竭力保持平静，但是声音却是止不住的颤抖了起来：“赤林，你，到底是谁，你怎么做到的？”


第390章 赤林之名

　　对于没有星王高手坐阵，论战力又实在是没有任何出众之处的天香楼来说，老祖宗留下来的这座能够抗衡三步以下星王的护山大阵，就是他们最大的倚仗。

　　正是因为护山大阵的重要性，所以大阵并非是布置在明处，而是藏于山楼之下，各个阵基之处还有弟子日夜守护，一旦有人哪怕是贸然闯入，守护弟子都立刻会发出信号，通知整个天香楼。

　　然而现在，护山大阵竟然没有丝毫反应，可想而知香意如此刻内心的震撼了。

　　这就说明，有人在无声无息之中，破坏了护山大阵，而能够做到这一点的，最起码也是星王级高手。

　　虽然秦星同样有着嫌疑，但是香意如却深信，破坏护山大阵的人，绝对就是这个来历不明的赤林。

　　当然，现在综合种种情况来看，众人对于赤林也并非是一无所知，至少知道他不但是一位六品星药师，更是一位星王高手。

　　如此强大的人物，却隐藏实力身份跑到天香楼来，并且还暗中破坏了护山大阵，其必然是图谋不轨了。

　　失去了护山大阵的保护，天香楼就如同是老虎没有了利爪，面对星王级高手，根本就只能任其宰割了。

　　听到香意如那明显带着一丝畏惧的询问，赤林依然是带着温和的笑容道：“香宗主，不用害怕，其实我这次来贵宗，并没有什么恶意，不过是受人之托，忠人之事而已。”

　　始终站在一旁的秦星，听到这句话的时候，眼中闪过了一道厉芒，他几乎已经可以推测出赤林的来历了。

　　受人之托忠人之事！

　　能够支使赤林这样人物的，放眼天星大陆，恐怕只有一人：大衍上人！

　　甚至于，秦星都能猜出赤林来此的目的，和自己应该是一样的，不外乎就是要让天香楼加入到大衍的阵营当中。

　　天香楼，就是一个巨大的香饽饽，谁都想占为己有。

　　果然，赤林根本不等香意如开口，就将目光看向了秦星道：“相信秦兄应该能够猜出来我的来历和目的了，我无意与秦兄为敌，对秦兄的炼药术也是敬佩有加，虽然刚才秦兄执意要留下来，但是现在，只要秦兄不插手，我保证不会为难秦兄！”

　　秦星神色平静的道：“赤林兄的好意，我只能心领了，只可惜，我也是为了同样的事情而来，而且我也同样可以给赤林兄一个机会，只要你现在转身离开，我一样不会为难你！”

　　两人这番对话，让一旁的香意如等人听的是一头雾水，根本不明白他们在说什么，也不知道他们来天香楼，究竟是所谓何事。

　　赤林摇了摇头，脸上露出惋惜之色道：“既然秦星执意要趟这趟浑水，那我只能得罪了。”

　　丢下这句话之后，赤林也不再理会秦星，转而看向香意如道：“香宗主，这次我是受大衍上人之托，特地前来邀请天香楼，加入大衍同盟，只要宗主同意，那么日后便有享受不尽的好处，最基本的，就是诸位的安全将会有最大的保障，你们的修行之路也会变得更加的平坦。”

　　“另外，本人不才，对于炼药术还是颇有研究，以后成为一家人之后，大家也可以互相探讨，共同提高。”

　　虽然天香楼位置偏僻，但是对于最近一段时间，不少势力纷纷归顺大衍上人的事情，还是知道的，因此听到赤林的这番话，众人的面色不禁都是微微一变。

　　其实如今只要是有点实力的宗派家族，都知道大衍上人有着一统天星大陆的野心，并且也真的付诸行动，不少大势力都纷纷加入其麾下，势力是越来越大。

　　对于归顺的，大衍上人自然是许以种种好处，而不归顺的，也没有受到什么影响，所以不少势力都是选择观望的态度，看看事态究竟会如何发展。

　　说实话，香意如也想到了会有这么一天的到来，也考虑过自己到底该怎么办，但是想来想去，也想不出个结果，更没想到的是，这一天竟然这么快就来了！

　　沉吟片刻，香意如谨慎的开口道：“我要是不愿加入呢？”

　　赤林哈哈一笑道：“不愿加入，也没什么，我拍拍屁股就离开，不过离开之前，却要向贵宗讨要一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“十万大山！”

　　什么！

　　此话一出，不等香意如反应，以夏安云为首的三位太上长老顿时就不干了！

　　开玩笑，十万大山可是天香楼药材的来源之地，要是失去了十万大山，那么天香楼要么只有迁移，要么就等着灭亡。

　　夏安云冷冷的道：“赤道友，十万大山，我们不可能拱手送给他人，至于加入大衍同盟的事情，我们现在也给不了你答复，所以你还是暂时请回吧！”

　　赤林忽然叹了口气道：“就知道会碰到这种局面，我真不愿意强人所难，但是，这好歹也是我接到的第一个任务，要是就这样无功而返，我这脸面可是挂不住，所以，得罪了！”

　　话音落下，就听到“轰轰轰”几声巨响陡然从地下传来，紧接着，整个山楼竟然都在巨响声中剧烈的摇晃起来。

　　“咔咔咔！”

　　众人脚下的大地，某些地方更是在突然间高高鼓起，就像是有什么东西要从地下破土而出一般，以至于地面之上开始出现一道道巨大的裂缝。

　　在场的所有天香楼弟子，一个个都是目瞪口呆的注视着脚下的大地，甚至被吓得都忘记了逃跑，他们何曾经历过如此恐惧的场面。

　　“嗡！”

　　剧颤之中，大地上的裂缝之内，陡然透出一道道刺目的红光，并且四周的温度，也在这些红光出现的同时，迅速升高，给众人的感觉，就像是大地之下有着沸腾的岩浆滚动一样，不禁全都吓得大惊失色，尖叫出声。

　　“什么东西！”

　　“这是怎么回事？”

　　“到底发生了什么，是山要塌了吗？”

　　香意如等人也是满脸惊恐，虽然明知道是赤林搞得鬼，但是却没有阻止的可能。

　　秦星仍然像是个没事人一样站在原地，身体更是稳如泰山，丝毫不受下方颤抖的大地的影响。

　　而他的脑海之中，天机子带着惊讶的声音也刚刚响起：“咦，这，帝君，这好像和你有点关系啊，这个赤林莫非是？”

　　中天帝君的声音之中同样有着一丝震惊：“不错，应该就是，只是没想到竟然在秦天星上也能诞生出这等存在！”

　　“轰！”

　　就在两人说话的同时，大地之上终于有一处布满裂纹的区域，轰然炸了开来，露出了一个数十丈的巨洞，而洞中，赫然深处了一根足有两人合抱粗细的……树枝！

　　这根巨大的树枝，不但粗壮无比，而且通体火红，就像是浑身上下包裹在火焰之中一样，也的确释放出灼热的温度，有十多名距离此地较近的天香楼弟子，顿时发出了惨叫之声，因为他们身上的衣服，竟然被这高温给直接点燃，烧了起来。

　　虽然立刻就有同伴过去想要扑灭他们身上的火焰，但是哪怕用尽了办法，火势却是越来越大，几乎眨眼的功夫，这十多名弟子就已经彻底化成了灰烬，由此可见，这根树枝的温度之高，实在是高的吓人。

　　火红色的树枝，就如同是一条巨蟒一般，竟然在那里疯狂的摆动，而紧接着，又是一声巨响，又有一根同样的树枝硬生生的撑破了大地，露了出来。

　　到了这个时候，所有人终于明白了，大地之所以会有地方鼓起，就是因为这些树枝，它们像是在拼命生长，突破一切可以束缚到它们的障碍。

　　忽然，有人激灵灵的打了个冷颤道：“既然这些树枝能够自己生长，那岂不是说，下方已经……”

　　虽然他的话并没有说完，但是所有人却都是已经明白了他的意思。

　　整个天香楼是建立在一座镂空的高山腹内，并且层层隔开，形成了一座山楼，如今众人所置身的广场，在第二层，而如今随着这些巨大火红树枝的出现，就说明第一层显然已经被它给完全占据了！

　　想通了这一点之后，所有天香楼弟子的脸色自然都是变得无比难看，尤其是香意如更是终于明白了，为什么护山大阵会失去了反应，显然就是因为这些突然冒出来的火红色枝干。

　　秦星的星魂之力，顷刻间覆盖了几乎整座山楼，果然发现，在山楼的一层正中，有着一株通体火红的大树，树身足足有一座房屋那样粗壮，无数枝杈正在以惊人的速度，疯狂的生长着，大部分都已经顶到了二层的地面，不断的努力突破。

　　至于大树的根系，则是深深的扎入了地下，犹如无数条毒蛇一般，在地下不断延伸，盘根错节，几乎完全将整个地下占据。

　　显然，正是因为大树的根系，在无形之中破坏了护山大阵的阵基，这才导致大阵失去了作用。

　　这株大树，显然就是赤林造成的，不知道是他什么时候悄然埋入地下，然后趁着药会举办之时，天香楼的大多数弟子都聚集在二层，它破土而出，开始了疯狂的生长，直至出现了现在的情形。

　　只是诡异的是，在场这么多人，甚至连同秦星，香意如和百草真人等高手在内，竟然都没有丝毫的察觉。

　　天机子解释道：“你们当然察觉不了了，这里既然是天香楼所在之地，而天香楼又是星药师的宗门，整个山门之内都充斥着火之力和木之力，而这株树就是火之力和木之力结合而生，所以除非是亲眼所见，不然的话，根本不可能察觉到任何异常。”

　　“火之力和木之力结合而生？”

　　听到这句话，秦星忽然想起了赤林的名字。

　　赤为火，林为木，名字中就包含了火和木，难道说，这个赤林，根本不是人，而是一个树妖灵！

　　妖灵，就是除了人类和兽类之外的特殊存在，就如同金月如的母亲水妖灵一样。

　　只是，秦星还是不明白，即便赤木是树妖灵，但是这株通体红色，并且还释放着高温的大树，跟中天帝君又能有什么关系？

　　“因为，这株大树，实际上是来自于当年太阳星唯一能够栖息的一种星辰！”


第391章 天香楼，不可欺

　　来自于当年太阳星唯一能够栖息的一种星辰！

　　天机子的解释，让秦星陡然间想起了前世修行记忆之中听说过的一句话：“东方有木，名为扶桑，日出扶桑，照耀四方！”

　　传说之中，太阳星会栖息在一种名为扶桑的大树之上！

　　“差不多，只不过扶桑既是树木，也是一颗星辰，只有扶桑，能够承受得住太阳的热度，所以太阳没事的时候，喜欢待在扶桑之上休息。”

　　哪怕以秦星的定力，听到这番话也是忍不住感到了震惊，不管是前世还是今世，这还真是他第一次知晓了扶桑的真正来历。

　　不过旋即他又皱起了眉头，看着那株张牙舞爪的大树道：“你该不会是说，这株大树，就是扶桑吧？它可不是一颗星辰，而是实打实的一株大树啊！”

　　“它的确是扶桑树，但是并非扶桑星。”

　　眼看着秦星是越听越迷糊，中天帝君也实在是受不了天机子如此的啰嗦，干脆直接开口解释道：“扶桑的确既是树木也是星辰，而且并非一株一颗，而是可以大量的存在，只不过，只有在星空之中能够生存，并且成长起来的，才是扶桑星，在星辰之中生存生长起来的，像眼前这株，则是扶桑树。”

　　“至于它的来历，应该是若干年前，这片星域之中也有着一颗扶桑星的存在，而它到了结果的时候，会将种子喷洒出去，这些种子在星空之中飘荡，有的会落入星辰，有的则是永远飘荡。”

　　“因为扶桑对于生存的要求极为苛刻，导致了它的种子基本上都会死亡，但是没想到，在秦天星上，却是有一株成功的活了下来，再加上它天生具有木火两种相生属性，所以进一步的诞生出了树妖灵，就是赤林！”

　　经过中天帝君的解释，秦星总算是完全明白了，这个赤林果然就是树妖灵，而且因为其本体是扶桑树，让他天生能够掌控火木之力，所以不但成为了一名六品星药师，自身实力也是强大无比。

　　由此可见，这小小的秦天星上也是藏龙卧虎，竟然除了水妖灵之外，还有树妖灵的存在。

　　不过秦星紧接着想到一个问题：“既然他是扶桑树妖灵，那为何对我的阳火没有反应？”

　　“我又不曾在他本体之上栖息过，他没有感受过阳火，自然不会有反应了！”

　　“那岂不是说，我的阳火也许克制不了他？”

　　秦星还真没有和妖灵交过手，所以并不知道自己和赤林之间，孰强孰弱，如果阳火对他无法克制的话，那么一旦交手，必然是一场硬仗。

　　对于秦星的这个问题，中天帝君竟然和天机子一样卖起了关子：“你试试便知！”

　　就在秦星和中天帝君说了这几句话的时间里，扶桑树已经又有三根巨大的树枝撑破了地面，让整个二层空间仿佛变成了蒸笼一样，大部分人都已经是汗流浃背，面色通红。

　　不过，对于热量，他们似乎已经感觉不到了，因为此时此刻，他们的心里完全被恐惧所充斥。

　　作为星药师，对于火木之力最为敏感，而赤林作为扶桑树妖灵，最擅长的也是这两种力量，因此，就如同是星药师的克星一般，让哪怕是香意如在内的天香楼高层们，都是从心里产生了一股畏惧的情绪，以至于根本不敢出手。

　　当然，就算他们出手，也根本不可能抗衡的了赤林，如今的赤林，所展现出来的实力，至少是二步星王的境界！

　　这个时候，秦星知道自己不管是不是对方的对手，也必须要出手阻止了，不然的话，用不了多久，天香楼就会步上地元宗和天机阁的后尘，彻底的被赤林所覆灭。

　　然而还不等秦星出手，忽然一个冰冷的声音如同炸雷般响起：“住手！”

　　所有人基本上都已经是束手待毙的状态了，竟然在这个时候还有人敢站出来让赤林住手，自然是立刻吸引了所有人的注意力，纷纷将目光看向了说话之人。

　　说话的，竟然是百草真人！

　　百草真人在喊出“住手”二字的时候，双手已经凌空挥动，而在他的双手之间，一根根银针就像是雨点一样，纷纷扬扬的洒向了那些耀武扬威、张牙舞爪的扶桑树枝。

　　银针落在扶桑树枝之上，没有发出任何的声音，然而那些正在疯狂舞动的树枝，陡然之间，速度竟然就慢了下来。

　　秦星眼力最好，自然第一个发现，那些落在扶桑树枝上的银针，赫然化作了一根根青草，并且迎风热涨，瞬息之间，就已经变成了尺许来长，缠绕住了树枝，这才阻止了它们的挥舞。

　　看似坚硬无比并且带着炙热高温的树枝，竟然在无法瞬间烧断这些柔弱无力的青草，而随着百草真人手中射出的银针越来越多，青草也是越来越多，不仅仅是落在二层，更多的则是落在了一层。

　　就如同扶桑树一样，这些青草一旦落地，立刻就会将自己柔弱的身躯，深深的扎入地下，而露在地面上的部分，则是向着整个扶桑树缠绕而去。

　　所有人都不敢相信自己眼前所看到的这一幕，因为这实在是一场别开生面的交手。

　　绿的草，红的树！

　　这是青草和大树之间的交手！

　　就连秦星也是瞪大了眼睛，星魂之力铺天盖地的弥漫出去，将这场特殊的交手，从内到外，看的仔仔细细。

　　很快，他就发现了其中的秘密所在。

　　那些看似不堪一击的青草之中，却是蕴含着充沛的生机，这就让它们那柔弱的身体，变得极为的坚韧，这才能够抗衡住那巨大的扶桑树。

　　而且，青草的数量就像是连绵不绝一般，一旦有一根被烧断烧成虚无，立刻就会有十根，百根青草从地上冒出，以更疯狂的姿态继续向着扶桑树缠绕而去。

　　野火烧不尽，春风吹又生！

　　只不过让百草生长的并非是春风，而是百草真人！

　　这一刻，所有人都是用呆滞和崇拜的目光注视着百草真人，谁能想到，在整个天香楼遭遇到危机的时候，竟然会是这个曾经犯过大错，差点被逐出天香楼的戴罪之人，义无反顾的站了出来，力挽狂澜！

　　而那些曾经对百草真人冷嘲热讽，毫无尊敬的人们，此刻心中更是涌出了浓浓的羞愧。

　　这个不显山不露水的百草真人，实际上才是一位真正的强者！

　　所有人中，唯有秦旭中看向百草真人的目光之中，充斥着一种感情：骄傲！

　　这个正在用一己之力对抗着连宗主，太上长老都不敢出手的敌人的人，是自己的师父！

　　秦旭中这一辈子最后悔的事，是和外人勾结陷害了自己的二哥，而这辈子最骄傲的事，就是拜了百草真人为师。

　　作为宗主的香意如，看向百草真人的目光之中，除了震惊之外，却还带着一种……明悟，似乎是想到了什么。

　　不过，除了秦星之外，他们并没有发现，百草真人那满头飞舞的黑色长发，正缓缓的镀上了一层晦暗，他那清秀的脸上，更是蒙上了一层黑气。

　　事实上，百草真人的真正修为的确不弱，甚至接近燕南秋，但是终究未能迈入星王之境，不过是九转星侯的巅峰而已。

　　因此，以这种方式来抗衡赤林，消耗的并不仅仅是百草真人的星气，而是还包括了他的生机。

　　他将自己的生机，融入到了那一根根不断消失又不断生长的百草之中，用自己的生命，保护着天香楼和天香楼内的所有人！

　　身为敌人的赤林，此时似乎也是被百草真人的举动给震惊到了，脸上早就没有了笑容，双目直直的注视着百草真人，眼中，有着若有所思。

　　只是，看他的状态，本体所遭受到的攻击，对他并没有产生太大的影响。

　　秦星走到了百草真人的身边，轻声的道：“前辈，下面交给我吧！”

　　他既然看出来了百草真人是用生命在施法，自然不能任由其这样继续下去，所以准备出手替他对付赤林。

　　然而百草真人却是笑着摇了摇头道：“不，秦星，你的好意我领了，但这次是我天香楼的事情，和你没有任何的关系，所以，你不要插手！我要让所有人都知道，我天香楼，不可欺！”

　　话音刚刚落下，百草真人突然张嘴喷出一口鲜血，而随着鲜血的喷出，他的满头黑发在刹那之间就有一半变成了灰白之色。

　　看到这一幕，作为星药师的天香楼弟子们也终于明白了，原来百草真人抗衡赤林，消耗的是自己的生命啊！

　　“师父，我来了！”

　　秦旭中第一个冲了出来，浑然忘记了先前百草真人告诫过他，让他不要出手的事情，双眼通红的冲向了一根距离较近的扶桑树枝，猛地握了上去。

　　“哧”的一声，秦旭中的双手之中顿时腾起了一道浓烟，伴随着一股皮肉焦糊的味道弥漫而起。

　　虽然因为有了百草的缠绕，让树枝的温度降低了不少，可依然有着极高的温度。

　　然而秦旭中却像是没有感觉一样，牙关咬紧，用出全身的力气，狠狠的掰着这根比自己的身体还要粗大两倍的树枝。

　　他并不知道这是扶桑树，也不知道该如何对抗他，但是想来只要将这些树枝掰断，自然就能对赤林造成伤害，帮助百草真人减轻一点负担。

　　“百草师叔，弟子帮你！”

　　又是一个声音响起，一名天香楼的弟子从人群中冲了出来，来到了秦旭中的身边，同样伸出双手，用力的抱住了这根树枝，两人合力要将其掰断。

　　看着两人如同蚍蜉撼树一般的举动，四周的天香楼弟子，陡然陷入了寂静之中，但是瞬间之后，一个又一个的声音却是陡然响起。

　　“百草师叔，我也来帮你！”

　　“百草师弟，我也来！”

　　“百草师兄，我帮你！”

　　一个又一个的天香楼弟子，站了出来，冲向了各自身边的扶桑树枝，全都不要命般的抱住树枝，努力的要将其掰断。

　　“百草，以前是师叔不对，这次就当是师叔给你配不是了！”

　　身为太上长老的那位老婆婆，也终于一步迈出，加入到了这些弟子的阵营当中。

　　“大家还等什么，刚才百草师叔的话你们没有听到吗？我们要告诉所有人，我天香楼，不可欺！”

　　不知道是谁忽然振臂高呼，而在呼声之下，近万名天香楼弟子，甚至包括之前最为瞧不起百草真人的常瑞兴，夏岚等人，全都一边发出嘶吼，一边冲向了身周的扶桑树枝。

　　所有人的嘶吼，汇聚成了一个声音：“我天香楼，不可欺！”


第392章 不伦不类

　　哪怕是身为外人的秦星，此时此刻，也被眼前的这一幕景象所深深震撼！

　　近万名弟子，其中绝大多数不是过星士星者的修为，根本就没有什么实力，但是如今却全都奋不顾身的冲向了扶桑树的那些张牙舞爪的树枝，用自己微薄的力量，尽可能的帮助着百草真人减轻着压力。

　　尽管扶桑树大部分的树枝都已经被连绵不绝的青草所缠绕，但是仍然有小部分是暴露在外，而这些树枝的温度依旧是高的吓人，所以短短片刻之间，就有不少弟子被烧成了虚无。

　　但是，一人死掉，立刻就会有更多的人补上！

　　对于这些弟子的相助，百草真人并没有阻止，因为正如他所说，对抗赤林，是天香楼自己的事情，他们都是天香楼的人，所以没有任何理由可以阻止。

　　只是，看着那些一个个化作虚无的弟子，听着那不断传入耳中的惨叫之声，百草真人那惨白的脸上却是逐渐布满了悲伤的神情。

　　秦星静静的站在一旁，虽然他知道，如果有自己的出手，肯定能够帮助天香楼减少牺牲，减少伤亡，但是，他却并没有出手。

　　这是尊敬！

　　对于百草真人的尊敬！

　　对于这些天香楼弟子的尊敬！

　　随着时间的流逝，百草真人的气息变得越来越微弱，青草从地下冒出来的速度也是越来越慢，足足有上百名弟子已经被烧成了虚无，显然，依靠人多的力量来抗衡一位星王高手，而且还是一位来历赫赫的树妖灵星王，根本不可能！

　　更何况，直到现在，赤林都是站在原地，只是用目光不断的在百草真人和那些天香楼弟子的身上掠过，没有进一步的出手。

　　虽然秦星并不明白，赤林是因为忌惮自己，还是其他原因，为什么不再出手，但是他相信，作为扶桑树妖灵，赤林拥有的手段，绝对不仅仅只有这点！

　　一旦赤林出手，那么整个天香楼，恐怕都会被毁于一旦，能够存活下来的人，没有几个。

　　因此，秦星知道自己无论如何都该出手了！

　　深深的看了一眼那虽然面色已经由白变成淡金之色，分明是力不从心，但是却依然不肯停下休息的百草真人，秦星向着同样快要虚脱的香意如开口道：“香宗主，秦某斗胆，想向宗主要个客卿长老做做！”

　　一听到这话，香意如的眼睛顿时一亮，她岂能不明白秦星的意思，只要秦星成为天香楼的客卿长老，那就等于是成为了天香楼的人，自然也就有了出手的理由。

　　“香意如以天香楼宗主身份，邀请秦道友成为本宗客卿长老！”

　　“多谢！”

　　秦星话音落下，一步迈出，已经来到了赤林的身边，抬起手掌，面色平静的道：“赤林，尝尝我的火焰吧！”

　　一头火焰巨狼从秦星的掌中，咆哮着冲向了赤林。

　　虽然赤林并没有出手，但是作为星王高手，又是树妖灵，对于火之力极为敏感，秦星刚一出手，他就感觉到了对方火焰的古怪，眉头微微一皱，立刻反手一掌迎了上去。

　　“砰！”

　　两人双掌相击，沉闷的巨响声中，竟然同时被震的向后连连倒退，只是秦星退出去了九步，而赤林仅仅退出去了三步。

　　显然，论实力，秦星也不是赤林的对手。

　　这当然不是秦星的真正实力，星气变和灭罚棋盘这些大招他都还没有使用，只是想要看看，赤林这个扶桑树，对于来自太阳的阳火究竟有什么反应。

　　仅仅后退三步的赤林，脸上果然是露出了震惊之色，因为他的手掌之上，属于秦星的阳火竟然未曾熄灭，依然在微微的燃烧着。

　　其实在炼丹之时，赤林就见过了秦星的阳火，只不过那时候秦星刻意的将阳火温度降低到了极致，不然的话，任何材料碰触阳火的瞬间都会化为虚无，所以赤林完全没有感觉。

　　而现在，秦星不再压制，两人这火焰的一接触，就让赤林发现了古怪，脸上眉头紧皱道：“你的火焰，为什么会让我有种畏惧的感觉，但是却又让我觉得……舒服？”

　　赤林的这番话，在任何人听来都是有点不伦不类，什么叫既畏惧，又舒服？

　　秦星也是一愣，但是旋即就明白了过来，阳火对于所有火焰都有着克制之力，就如同君王一般，任何其他火焰见到阳火都得俯首称臣，哪怕是扶桑树的火焰也不例外。

　　一般的大树植物，都是需要水来作为养料，但是扶桑树作为唯一能够承载太阳的存在，他所需要的养料，应该是火，所以，阳火会让他感觉舒服。

　　事实的确就是如此，扶桑树作为木火共生的存在，木能滋养火，火反过来也能滋养木，火焰的等级威力越高，对他的滋养就越大！

　　明白了这点之后，秦星心中真的是苦笑不已，虽然赤林也同样畏惧阳火，但是如果自己不断的用阳火来对他攻击的话，却反而等于是在无形中为其提供养料，这还怎么打？

　　无奈之下，秦星只能准备放弃阳火，转而用其他的方法来对付赤林。

　　就在秦星开始施展星气变的时候，中天帝君的声音却是忽然响起：“秦星，其实你可以考虑收伏他！”

　　“怎么收伏？以阳火作为引诱？”

　　要说秦星对于赤林的吸引，就只有阳火了，而且这也的确是个不错的条件，只是秦星一想到自己如果真的以此将赤林收伏，那岂不就意味着日后自己要随时为赤林提供阳火，好吃好喝伺候着他了？

　　“不用，我可以帮你！”

　　片刻之后，秦星对着赤林传音道：“赤林，我知道你是扶桑树妖灵，你跟着大衍，大衍不过只是能够为你提供星灵之力，但是我，却可以让你突破如今的生命，迈入更高阶的生命，甚至成为，扶桑星！”

　　“什么？”赤林的面色陡变，他并不奇怪秦星能够道破自己的真正身份，让他震惊的是秦星的最后一句话。

　　虽然赤林只是扶桑树，但是毕竟它是扶桑星的种子，在其本源的记忆之中，自然知晓自己的母体是星空之中的一颗星辰，只是他从来没有想过，自己能够成为母体一样的存在！

　　“不信，你看！”

　　秦星的头顶之上，陡然浮现出了一颗金色的星辰……太阳星！

　　随着秦星太阳命星的浮现，整个空间立刻就被金色的阳光所完全充斥，而在阳光的覆盖之下，先前那些因为秦星出手，而逐渐衰弱的扶桑树，就如同得到了最新鲜的养料一样，刹那之间，再次变得生机旺盛起来。

　　自然，这种变化，倒霉的就是那些天香楼的弟子，一个个都是直接被扶桑树上散发出来的恐怖力量给震飞了出去，甚至就连百草真人所化的青草也是瞬间被燃烧殆尽，不过却也是让他们暂时没有了性命之忧。

　　所有的天香楼弟子不禁面露苦笑，目光注视着秦星，心中暗想，这秦星该不会和赤林是一伙的吧，这哪里是在救自己，分明是怕自己死得不够快啊！

　　不过，秦旭中和百草真人却是对秦星有着充分的信心，他们相信，秦星此举绝对不会是在害天香楼。

　　感受着自己本体之上传来的种种变化，赤林呆呆的注视着秦星头顶上的太阳星，脸上渐渐的露出了震惊和渴望之色。

　　他能清楚的感觉到，在这阳光的笼罩之下，自己刚刚受到的伤势，正在以极快的速度痊愈着，而阳光之中蕴含的热量，更是让自己浑身上下暖洋洋的，舒服之极。

　　“感觉到了吗，赤林，作为妖灵，你没有命星，但是你是扶桑树，是天地之间，唯一可以承载太阳的存在，所以，我可以帮助你将太阳星作为你的命星，沐浴在太阳之中，假以时日，你就绝对有可能摆脱现在的生命形式，从扶桑树，成长为扶桑星！”

　　赤林的脑中，响起了这段话，只不过说话的人，并非是秦星，而是中天帝君！

　　自然，秦星虽然祭出了命星，但是暗中却是由中天帝君在出手，不然凭借秦星目前的实力，根本不可能让赤林产生这样的感觉。

　　虽然不管是赤林，还是赤林的母体，终其一生都未曾经历过太阳的栖息，但是此时此刻，听到中天帝君的声音，却是让赤林的心中，本能的涌起了一种信任，感觉就像是一位慈祥的长辈，在和蔼的劝告着自己。

　　“好！”

　　几乎没有丝毫的犹豫，赤林便用力点头，答应了秦星的要求。

　　随着赤林的点头，那株巨大的扶桑树立刻便开始缩小，瞬息之间，就化作了一颗小小的红光，射入了赤林的心脏部位。

　　天香楼的弟子，全都是目瞪口呆的注视着眼前的满目疮痍，一时间竟然有点不能相信，那个拼尽自己等人全力都无法抗衡的扶桑树，竟然就这样消失了！

　　秦星自然也是收起了自己的命星，对着香意如道：“香宗主，没事了！”

　　香意如却没有说话，而是看向了一旁的百草真人，后者尽管虚弱之极，但是清秀的脸上却是露出了一丝放心的笑容，轻轻的点了点头。

　　然而就在这时，赤林忽然伸手一指百草真人道：“我想要和他单独聊会！”

　　“不行！”

　　“可以！”

　　秦星和百草真人的声音几乎同时响起，秦星自然是担心赤林对百草真人不利，这才出口阻止，但是百草真人自己却是抢先一步答应下来。

　　秦星看向了百草真人，而后者笑着点点头，示意秦星放心。

　　“这样，赤林，你可以和百草前辈单独聊，不过，要在我视线所能看到的地方！”

　　赤林点点头，看了秦星一眼道：“我真是搞不懂你们人类！”

　　说完之后，伸手一招，百草真人的身体立刻腾空而起，紧接着赤林一步迈出，便带着百草真人消失无踪。

　　秦星的星魂始终锁定在赤林的身上，发现他只是到了十万大山之中，不过也不敢怠慢，对着香意如道：“香宗主，我去看看！”

　　“等等！”香意如忽然喊出了秦星，向他传音道：“秦长老，百草，其实是一支特殊种族中唯一的后裔，无论如何，请你保护好他！”

　　“特殊种族？”

　　“是的，他的种族就叫百草族，等你回来，我会详细告诉你的！”

　　“好！”

　　秦星身形一闪，从原地消失，瞬间也出现在了十万大山之中，看到了远处站立在一株参天大树上的赤林和百草真人。

　　两人明显正在交谈，而秦星也遵守着自己的承诺，既没有过去，也没有以自己的星魂之力去偷听，只是盘膝坐在了虚空之中，平静的注视着。

　　忽然，一道光芒从秦星的储物星器之中闪过，秦星心中微微一动，这是离心令的光芒，说明有人传讯给自己！


第393章 巨大阴谋

　　“沧海现身，速归！”

　　看到离心令中这简单的一句话，秦星的精神顿时为之一震。

　　原本对于沧海，秦星并不是太过在意，甚至于拿出赫连虫救他，都不过是一个平等的交易而已，但是自从在燕南秋的口中得知了千年之前，纵横海域的霸主海神族之后，秦星就打起了他的主意。

　　如今随着大衍上人势力的越来越壮大，尤其是竟然控制了星灵的三个元神的情况之下，秦星清楚的知道，自己想要和他抗衡，想要报仇，单凭自己一个人是不可能做到的，尤其是事关太多其他人的生死，自己不能逞强，唯有寻找一些可靠强大的帮手。

　　瘦死的骆驼，尚且比马还大，更不用说海神族这么一个曾经统治偌大海域的恐怖存在，就算海神族已经完全覆灭，但是凭借海神族留下的影响力，绝对能够拉拢不少海域的势力。

　　如果沧海真的和海神族有关，那么只要他答应帮助自己，那么自己就有了抗衡大衍的实力。

　　当然，天下没有白来的午餐，秦星也知道，要想沧海帮助自己，那么首先自己就必须帮助他，所以必须要见到他，和他好好商量一下。

　　既然现在李儒已经有了沧海的消息，那么自然事不宜迟，自己要赶紧动身回归擎天岛。

　　不过，离开之前，要先将天香楼的事情彻底解决。

　　赤林这次不但没有成功收伏天香楼，反而被自己策反，站在了自己这边，以大衍上人的性格，必然不肯善罢甘休，如果再派一两名星王过来，那天香楼依然会遭到覆灭的命运。

　　想到这里，秦星觉得自己有必要去找香意如聊聊，看了眼远处仍然处于谈论之中的赤林和百草真人，微一沉吟后，秦星留下了自己的吞噬星魂，本尊却是重新回转了天香楼。

　　天香楼内，虽然遭遇了赤林本体的破坏，但只是破坏了山楼的一二两层，其他地方还是完好无损，至少弟子们还有安身之地。

　　弟子们虽然也几乎都是有伤在身，不过对于盛产星药师的他们来说，这点伤势倒是不算什么问题，只是一时之间疗伤的，收拾残局的，忙成了一团。

　　看到秦星的出现，天香楼的弟子不管在做什么，都会立刻站起身来，神态恭敬的对着秦星躬身一礼道：“参见长老。”

　　秦星在危急关头，自愿成为天香楼的客卿长老，最终成功解除危机，再加上药会之上的卓越表现，已经在所有天香楼弟子的心目之中树立起了光辉的形象。

　　开始的时候，秦星还是客气的回应，当时当越来越多的天香楼弟子都是对他如此恭敬有加之后，他也实在是有点受不了了，星魂之力先是找到了秦旭中的所在，确定他并无大碍之后，接着找到了香意如，然后直接来到了她的身边。

　　“宗主！”

　　香意如先前在对抗赤林的时候，也是消耗了大量的星气，如今正在闭目调息，对于秦星这么快就去而复返，也是有点惊讶，立刻站起身道：“百草出什么事了吗？”

　　“没事，百草前辈和赤林在谈话，我留下了星魂在一旁守护，应该没什么大碍。”

　　“那秦长老你是？”

　　香意如也十分精明，虽然明知道秦星想自己索要客卿长老之位，不过是一时之计，但是她却故意认定了秦星这个身份。

　　“我这次来，其实和赤林的目的相同，想邀请天香楼加入离心会！”

　　秦星说话的同时，手腕一翻，露出了自己的离心令，然后简单的将目前秦天星的格局，以及自己和王天卜等人的打算说了出来。

　　“香宗主，虽然目前我们这边势单力薄，但是请相信，我们绝对有能力抗衡所谓的大衍联盟，而且，有了天香楼的加入，我们的信心也更加充足。”

　　别看香意如只是一介女流，但是既然能够成为一宗之主，自然也不是易与之辈，她很清楚，现在摆在自己和天香楼面前的只有两条路，一条就是加入大衍同盟，一条就是加入秦星的阵营。

　　更何况，之前香意如也就想过，天香楼这种近乎隐世的做法，实在是不利于门派的发展，所以经过了短暂的思索之后，她郑重的道：“秦长老，就我个人来说，是十分愿意和秦长老并肩作战的，但是这件事毕竟事关重大，涉及到我天香楼众多弟子和传承，所以暂时我给不了你答复，等我和宗内其他长老们商量之后，再给你答复。”

　　“好！”秦星也知道这件事急不得，而且他相信经历了今日之事后，天香楼的弟子们应该明白该如何选择。

　　“宗主，最好快点做决定，而且如果可能的话，我建议你们暂时先离开这里，毕竟既然赤林能够找到你们，那就说明大衍已经知道了你们的位置，这次虽然失败，但是他必然不肯甘心，肯定还会派人来的，而到时候如果再有高手前来的话，恐怕天香楼……”

　　秦星的话没有说完，但是香意如岂能不明白，叹了口气道：“秦长老，我天香楼地处西南边陲，门内有万名弟子，十万大山之中还有我们历年来开启的数千亩药田，想要离开，哪怕只是暂时的，也几乎是不可能的事啊，更何况，我们也没有地方可去啊！”

　　“地方倒是有！”听到香意如说到这些难处，秦星也是感觉头疼，沉吟了半晌后道：“这样吧，如果宗主信得过我的话，那么我会通知王前辈等人，看看他们能否在天香楼和星佛宗等地之间建立传送星阵，另外，宗主可以挑选出一些精锐弟子，前往近海海域擎天岛，那也是我的地盘。”

　　秦星的建议，让香意如眼前一亮道：“如果这样，自然最好了，只是会不会太麻烦？”

　　“不会！”秦星立刻以离心令传讯给王天卜，片刻之后就有了回应，最迟明天就会有两位星王高手赶过来布置传送星阵！

　　显然，对于秦星能够将天香楼也拉入到自己的阵营之中，王天卜等人也是兴奋异常，自然要全力保护天香楼的安危。

　　这样一来，天香楼的危机总算可以暂时解除，并且香意如也答应，将亲自挑选百名精锐弟子，让他们前往海域擎天岛。

　　自己的目的已经达到，秦星也不想再久留，不过还是特意询问了一下关于百草真人的事情。

　　香意如重重的叹了口气道：“百草族，是天生的星药师，他们这一族拥有着一种与生俱来的特殊能力，就是天生能够掌控木之力，甚至能和草木交流，原本这十万大山就是他们的生存之地。”

　　和草木交流！

　　这个特殊的能力，让秦星不由自主的想到了海神族，海神族生来就能在海中自由生活，而这也是其他种族所不具备的特殊能力。

　　关于百草真人的一些疑惑，也有了答案，难怪他是七品星药师，难怪他的星魂力量似乎比自己都要强大。

　　“百草族存在的时间，比我们天香楼还要悠久，只是这个种族比较排斥外人，所以我们和他们并没有什么接触，大家也是和平共处，相安无事。”

　　“大概百年前的一天，我的师弟进山采药，回来之时，带回了一个奄奄一息，伤痕累累的孩子，就是百草。”

　　“从我师弟的口中得知，他是无意中发现的百草，从他身上特有的族徽纹身，知道他是百草族人，因为当时他也找不到其他的百草族人，这才将百草带回来救治。”

　　“在我师弟的悉心照料之下，百草的伤势逐渐好转，可是对于发生了什么，他却是一点印象都没有，只记得自己是百草族人，后来我们特意进山去寻找过他的族人，想将百草送回他的族群，但是却意外的发现，竟然一个都找不到，整个百草族，如同人间蒸发一样，全都消失无踪。”

　　“虽然我们和百草族没有接触，但是以前进山也是经常能够碰到，然后现在竟然找不到他们，这让我们终于意识到，百草族应该是遭遇了什么大难。”

　　“再后来，我的师弟就将百草收为了弟子，并且从那以后，百草族的其他人也真的就再也没有出现过了！”

　　听到这里，秦星忍不住再次想起了海神族！

　　百草族和海神族的遭遇，竟然如此相似，都是拥有着特殊的能力，都是莫名其妙的整族人消失无踪。

　　从这点看，他们的消失应该不是天灾，而是人祸，有人特意对他们两个种族出手，或者还有其他一些拥有特殊能力的种族。

　　只是为什么要这么做？做这件事的人，又是谁？

　　两个种族，一个是称霸海域，赫赫有名，一个是藏于深山，籍籍无名，却先后整族消失，消失的时间更是相差近千年之久。

　　不过不管这个人是谁，他绝对是实力强大的可怕，以至于能够瞒天过海，只手遮天，并且还没有什么线索和太多人的注意。

　　而不管他要做什么，这绝对是一个阴谋，一个酝酿了只扫长达千年之久的大阴谋！

　　秦星万万没有想到，天香楼之行，竟然让他发现了一个巨大阴谋的蛛丝马迹，而且，或许都没有其他人察觉到！

　　“那，百草前辈犯的大错是什么？”

　　虽然明知道以自己晚辈的身份去问这个问题，有点不合适，但是秦星还是忍不住想要了解一下。

　　香意如苦笑着道：“其实他并没有做错什么，就是他年纪大点之后，偷偷离开天香楼，深入十万大山去寻找自己族人的下落，我师弟不放心，便暗中跟在身后，结果两人遭遇到了星兽的攻击，两人那时的实力都不高，根本不是星兽的对手，结果师弟为了救他而死。”

　　“而我师弟，本来应该才是天香楼的宗主，也是我们天香楼百年以来的炼药天才，五十岁的时候，就已经是五品星药师！他的死，对于我们天香楼来说，是巨大的损失，于是就有不少人因此将责任归结在了百草的身上。”

　　“另外，关于百草收你五叔为弟子的事，其实我也知道，他看中的并非是你五叔的炼药天赋，而是看中你五叔为救亲人的那种执着和毅力，毕竟，他肯定也想找到自己的亲人，找到自己丢失的那段记忆。”

　　香意如话音落下的同时，秦星耳边也响起了赤林的声音：“我们聊完了，你是要我跟你走，还是要我留在天香楼？”

　　秦星微一沉吟道：“我要你回中州皇城，并且，带着我的星魂一起！”


第394章 报仇开始

　　中州皇城，秦星是必须要去一趟的，因为他还要将自己的吞噬星魂送回到封印有魇兽的流星之中，毕竟两个星魂修炼成分身，才是他最强大也是最隐蔽的底牌。

　　原本他是准备解决了天香楼的事情之后，就亲自送过去，但是因为现在突然有了沧海的消息，让他实在是分身乏术。

　　然而赤林的出现，却是可以帮助到他。

　　自己收伏赤林的事情，至少现在大衍上人还不会知道，那不如就让赤林带着自己的星魂，前往皇城，甚至远比自己亲自前往要安全的多。

　　毕竟就算自己再怎么改变相貌，改变气息，能够瞒过所有人，但是恐怕也瞒不过星灵的元神。

　　“好，那我现在就走，你的星魂进入我的身体吧！”

　　赤林倒是真的干脆，根本都不问原因，反正秦星的吞噬星魂也就在那里监视着他。

　　作为妖灵，是没有星魂的，所以也就不存在被夺舍的情况出现，而秦星微一沉吟，便让吞噬星魂，成功的进入到了赤林的体内。

　　秦星接着叮嘱道：“赤林，你只需带着我的星魂进入国舅府，剩下的事就不用你管了，你最好趁着大衍发现你已经背叛他之前，有机会就赶紧离开皇城，可以前往天圣殿等我！”

　　“不，我来这里等你！”

　　赤林竟然执意要来天香楼，让秦星有点意外，不过他却是能够猜测的出，应该是和百草真人有关。

　　“好！”

　　有赤林坐阵天香楼，这里的安全性自然再次提高，所以秦星也同意了。

　　随着赤林的离开，百草真人也回到了天香楼内，而对于他的出现，所有弟子就如同对待秦星一样，都是发自内心的表达了自己的恭敬之情。

　　显然，经过今日之战，百草真人终于赢得了他们的尊重，戴罪立功，彻底的卸下了身上的罪名。

　　不过，他卸下的只是其他人心中的罪名，而秦星相信，在他自己的心中，肯定仍然会背负着师父死亡的愧疚，永远都无法原谅自己。

　　秦旭中搀扶着百草真人来到了香意如的房间，刚想对香意如行礼，就被她摆手阻止道：“百草，这次多亏了有你在，你好好休息，不用再操心其他的事情了。”

　　尽管天香楼的危机已经解除，但是百草真人消耗掉的生机，短时间内却是不可能补得回来，不过好在这里是天香楼，肯定有的是办法能够让他早点痊愈。

　　看到百草真人平安归来，秦星也准备告辞了，然而百草真人却是喊住他道：“秦星，赤林的身份，我已经知道了，而他之所以要和我谈谈，是因为他误以为我是他的同类，并且他对人类，有着极大的偏见，虽然我的话，对他有了点影响，但是要想让他真正的改变，还需要你去做！”

　　虽然百草真人并没有详细说出他和赤林的谈话内容，但是秦星却是从他这番话中，能够大致推测的出来。

　　非我族类，其心必异！

　　这是存在于各个种族之中，几乎亘古不变的一句话，没有原因，没有理由，就是一代代的传下来的。

　　作为妖灵的赤林，自然不会对人类有什么好感，再加上一些人类的所作所为，的确是天怒人怨，所以耳濡目染之下，久而久之，让赤林对于人类这个巨大的种族，产生了不满。

　　有了不满，赤林自然就不会在乎人类的生命，尤其以他的实力，挥手间就能让生灵涂炭，相信他肯定也这么干过，甚至会一直这样做下去。

　　然而没想到，在天香楼中，他遇到了百草真人。

　　百草真人，也是人类，只不过是拥有着可以和草木交流的特殊能力，让赤林误以为百草和自己是同类，所以，对于百草竟然不顾自己的安危，奋力保护着人类的行为，他委实是不能理解，这才找百草私下聊聊。

　　百草的人生，其实也是充满了坎坷和辛酸。

　　族人莫名消失，自己失去记忆，好不容易有了个关心他的师父，却也因他而死，让他真正尝尽了人情冷暖。

　　可是即便如此，他仍然收了秦旭中为弟子，仍然在天香楼遭遇危机的时候，义无反顾的挺身而出，用自己的生命去保护那些曾经冷嘲热讽，曾经对他不好的人类！

　　归根到底，是因为百草在内心深处，其实是热爱着他的族人，热爱着天香楼，热爱着每一个生命！

　　对于赤林，百草同样无法产生恨意，甚至对他还有点同情，以至于他想要用自己的语言去感化他，只可惜收效甚微，所以他才会对秦星说出这番话来，希望秦星能够去改变赤林。

　　秦星重重的点了点头道：“我会的！”

　　确定天香楼在短时间不会再有任何危险之后，秦星便和五叔等人告别，离开了天香楼，穿越十万大山，准备通过传送星阵，前往擎天岛。

　　不过，在他通过第一座传送星阵的时候，却是在这里的传送星阵之中，意外的看到了三个字！

　　火焰城！

　　这三个字，让秦星的心脏一阵抽搐，双眼轻轻闭上之后，却又蓦然睁开，毫不犹豫的迈入了通往火焰城的传送星阵！

　　虽然天机阁已经成为了一片废墟，但是他知道自己必须要亲自去一趟，去看看那些因为自己而战死的兄弟！

　　另外，他也恰好要回去一趟地元宗，除了祭奠之外，也要看看能否找到出云草，好为剑玄子恢复修为。

　　火焰城，这座被四大势力力争之地，也是秦星初次扬名之城，如今却已经是物是人非，曾经发生的一切，都不过成为了众多来往星修在茶余饭后的谈资。

　　为了避免引起无端的是非，秦星特意改变了相貌，隐藏了身份，甚至准备趁着夜深之时，去天机阁的旧址祭奠一下那些死去兄弟的亡魂，就悄然离开。

　　然而，当他站在火焰城那熟悉的大街之上，看着四周高挂着属于天星皇朝、属于天毒门牌匾的一座座建筑物的时候，顿时就是一阵气血翻涌。

　　直到这时他才直到，在天机阁覆灭之后没过多久，因为天机阁，万事会和万兽堂三处建筑的地下，有着秦星引来的双火交汇，是修炼的绝佳之地，所以大衍和天星皇朝强势介入，硬生生的将天山兽宗和星云宗，也赶出了火焰城，从而将这里完全占据。

　　为了拉拢其他势力，大衍再次将火焰城均分成三分，除了大衍阁和天星皇朝之外，让天毒门也入主火焰城，三大势力，正好分别占据了三个修炼圣地。

　　那时的秦星正在闭关，而当他出关之后，接连遭遇了天圣殿的危机和白自在的死亡，所以根本没有时间，也没有人将这个消息告诉他。

　　如今得知了一切的秦星，强行压制着内心的怒火，一步步的向着天机阁的旧址走去。

　　原本天机阁的建筑，已经化为了废墟，不过经过了两年的时间，这里却又重新矗立着一座更为庞大和辉煌的建筑。

　　大衍阁！

　　刺目的三个大字，挂在这座规模宏大建筑的大门之上。

　　作为火焰城内星气最为旺盛的地方，大衍上人当然不会送于别人，所以依然将其抢了回来，并且派自己的大弟子韩天新坐阵于此，让大衍阁重新开张。

　　另外，前段时间召开的星卜大会，最后的夺冠者，就是韩天新，这样一来，让他的名气大涨，所以前来求卜之人也是络绎不绝。

　　就如同当初秦星第一次来到这里时的情形一样，大衍阁的门口依然排着长龙，一眼都看不到尽头。

　　当然，这样的情形，当初的天机阁也经历过，那时秦星刚刚击败薛子期，名声大显，所以同样引来了无数人前来求卜。

　　眼前的景象，让秦星终于再也无法压制内心的愤怒和仇恨，双眼之中寒光闪烁，平静的面色之下杀气滚滚。

　　就在这时，秦星的脑海之中传来了天机子的声音：“秦星，有件事，我们始终忘记告诉你了。”

　　“什么事？”

　　“大衍上人举办星卜大会，他的真正目的，是要搜罗出那些拥有强大元神或者星魂之力的星修，提炼出他们的元神和星魂，这样一来可以帮助他的儿子修补元神，二来，就是要打开第三颗流星中的白山黑水棺。”

　　“只有将棺材打开，将你前世的一缕本源星气取出，他才能真正彻底掌控秦天星星灵的第三个元神，甚至进而吞噬融合灵儿和地龙。”

　　这还真的是秦星从来没有想到过的事情，而且事态发展的后果极为严重。

　　秦星的眉头微微一皱道：“那他成功了吗？”

　　“应该没有成功，如果成功的话，他真的就是秦天星的霸主了，不过既然他有了这个想法，那么恐怕距离成功也不远了，所以你要抓紧时间！”

　　“抓紧时间吗？”秦星神色平静的看着大衍阁的招牌，点点头道：“我是要抓紧时间了，既然如此，我的报仇，就从这里开始！”

　　虽然秦星杀死了龙在野，但那只是为他的师父白自在报了仇，而他真正的杀父仇人，不管是武烈，还是薛子期，如今仍旧活的好好的。

　　至于大衍上人，更是覆灭地元宗和天机阁的主谋，所以如今，他才是秦星最大的仇人。

　　秦星再次深深的看了一眼大衍阁的招牌之后，转过身去缓缓离开。

　　接下来，秦星在火焰城中转了一圈，去了当年的万兽堂和万事会，同样是默默站了片刻之后需便转身离开。

　　最后，秦星前往了火山，悄无声息的进入了火山内部，沿着当年他亲手打通的通道，一步步的走到了天机阁的下方，就在肆虐燃烧的火焰之中，平静的坐了下来。

　　夜深人静之时，秦星猛然睁开了眼睛，眼中投射出冷冽的寒光，口中自言自语的道：“那天深夜，你让我天机阁覆灭，那今天深夜，我同样让你大衍阁覆灭！”


第395章 文火慢炖

　　秦星在白天看似闲逛的时候，实际上就已经以自己强大的星魂之力，将整个火焰城内不管是明面的还是隐藏的高手，都查了个清清楚楚。

　　有了天机阁的前车之鉴，大衍上人自然不可能不对现在的火焰城加强防御，而为了守住火焰城，他也真是下了血本。

　　大衍阁，天星皇朝和天毒门所在的三个地方，各有一位星王高手坐阵，也就是说，整个火焰城中，赫然有着三位星王！

　　这比起当初的火焰城中最多只有星将高手坐阵的情形，强了何止百倍。

　　这三位星王，平日里都是闭门修炼，深居简出，知道他们存在的人并不多。

　　除此之外，大衍阁四周千米之内，全部布置有封印，甚至在大衍阁内，更是有着一个小型的传送星阵，危险关头可以派人救援，或者逃走。

　　不过，布置这一切的时候，大衍上人还不知道秦星同样擅长封印之术，因此，当秦星在准备动手之前，就已经悄无声息的将这些封印稍加调整，为己所用。

　　原先的封印，是对外不对内，也就是起到防范和束缚的作用，而经过秦星的调整之后，则反过来变成了对内不对外，等于是彻底的将大衍阁极其四周千米方圆，完全的封闭了起来，除非有人能够破开封印，否则，封印之内的人出不来，而外面的人也进不去。

　　秦星就是要让这些大衍阁内的人，尝尝当年天机阁弟子们所经历的一切，让他们在面临死亡之时，知道那种上天无路，下地无门的绝望之感。

　　至于大衍阁内设立的传送星阵，秦星虽然没有直接破坏，但是却借助火精灵之力，让地下的地火和星火，悄无声息的高涨蔓延，集中在传送星阵之下，只要他心念一动，就能瞬间让传送星阵和整个大衍阁，陷入双火的包围之中。

　　做完了这一切之后，秦星终于从地下出现，站在距离大衍阁的千米之外，定定的看了片刻之后，缓缓抬脚，迈了出去。

　　第一步迈出，秦星那满头的黑发之中出现了一绺刺目的白色。

　　第二步迈出，秦星身上的粗布大褂，化作了洁白如雪的白色长衫。

　　第二步迈出，秦星那平庸的相貌，恢复了自己清秀的容颜！

　　既然要报仇，他当然要以自己的真实面目来实施，他要让天下人都知道，今夜的大衍阁，是灭在自己秦星的手中。

　　他要让天下人知道，他秦星的报仇之路，就从今夜，从这大衍阁开始！

　　虽然现在已经是深夜，大衍阁的门前也没有了排队求卜的人，但是，四周却依然有着巡逻之人。

　　秦星那一身白衣，在黑夜之中太过显眼，所以在他第二步迈出的时候，就立刻被人发现。

　　“站住！”

　　一声叱喝远远传来，一阵急促的脚步声在寂静的深夜之中响起，六个身穿大衍阁服饰的人影站在了秦星的面前，挡住了他的去路道：“你是什么人，难道不知道子时开始，大衍阁方圆千米之内就是禁地，不允许任何外人踏入吗？”

　　这六个人都是星将境界，但是在这里竟然仅仅只是负责巡逻之辈，由此可见，大衍上人对于这里的防御真的是极为重视。

　　虽然被六人拦住，但是秦星的面色并没有丝毫的变化，刚刚抬起的脚也是往前轻轻落下，又是一步迈出，平静的道：“报仇之人！”

　　看到秦星竟然不但不停下，反而继续前进，六人顿时恼怒起来，要知道如今的火焰城，虽然仍旧是汇聚了天下的星修，但是谁敢对大衍阁的人有丝毫不敬？

　　大衍阁这三个字，代表的就是王法，就是规矩，可是此刻竟然有人不懂规矩，冒犯王法，这简直就是在挑衅大衍阁的威严。

　　“报仇？报什么仇，敢找大衍阁报仇，你也真是胆子不小，别和他啰嗦，杀了再说！”

　　为首之人一声冷笑，浑然没有将眼前这个看起来不过二十来岁的年轻人放在眼里，手掌一扬，就向着对方的脖子砍去。

　　“铿！”

　　秦星不躲不闪，任由对方的手掌砍在自己的脖子之上，赫然发出一声如同金铁交击的清脆之声。

　　紧接着，就看到出手之人的五官顿时扭曲到了一起，整个手掌的骨头已经全部粉碎，嘴巴张开，有心想要发出惨叫，但是赫然发现自己不知为何，竟然根本连丝毫的声音都发不出来。

　　“噗通”一声，直直的栽倒在地，身体止不住的剧烈颤抖，口中有着混杂着鲜血的白沫涌出，面目扭曲，看着秦星的双眼之中，流露出深深的恐惧。

　　“你，是，秦……秦星！”

　　就在这时，他的同伴忽然发现，面前的这个年轻人看起来十分的眼熟，仔细一回忆，终于想起来了。

　　虽然真正见过秦星的人并不多，但是秦星的相貌却已经经过无数人的口，宣扬了出去，尤其是他的几个特点，比如说一绺白发，一身白衣，面无表情等等，都是人尽皆知了。

　　更不用说，作为大衍上人的手下，他们几乎人手一份秦星的画像，所以秦星的形象，早已深深的刻在他们的脑海。

　　按理说，在见到秦星的第一眼，他们就应该认出来，但是一来现在是深夜，二来他们根本想不到，秦星会在此时此刻，出现在这里！

　　认出了秦星，这六人真的是在瞬间就吓破了胆子，哪里还敢出手，除了躺在地上的那人之外，其余五人立刻转身就逃，更是张开嘴巴，想要大声呼救。

　　可是，就在他们转身的同时，身体同样不受控制的直接栽倒在地，大张的嘴巴，只能像离开水的鱼一样，用力的吸着气，却是根本发不出声音。

　　秦星连看都没有看他们一眼，脚步不停，就已经从他们的面前经过，继续向着大衍阁走去，直至来到了大门之处，没见他有丝毫的动作，原本紧紧关闭的大门，竟然自行打开。

　　站在大衍阁内，看着四周完全陌生的一切，再也看不到丝毫当初天机阁的影子，秦星深深的吸了口气，心念一动。

　　“蓬蓬蓬！”

　　大地之下，早就蓄势待发的地火和星火，立刻汹涌而出，瞬间，就将整个大衍阁包围在了火海之中，传送星阵，更是刹那间就化为了灰烬。

　　一蓬火焰包裹住了秦星，就让他藏身在了火焰之中。

　　“着火了，快救火！”

　　突然着起的大火，自然惊动了大衍阁内的所有人，一道道人影从建筑物中冲了出来，虽然神色有点狼狈，但是每个人的脸上却并没有惊慌之色。

　　毕竟他们是星修，不是平民百姓，寻常火焰，根本对他们造不成丝毫的威胁，只不过担心建筑物被烧坏而已，所以这些人出现之后，也不逃走，而是立刻各自挥掌，向着地下冒出来的火焰拍去，想要将火扑灭。

　　星火和地火的交汇，哪怕是当初的天火族都忌惮不已，如今更是秦星借助火精灵之力引发而出，又岂是他们这些人所能对付得了的。

　　不过，秦星倒是刻意压制了火焰的温度，他可不希望这些人这么轻易的就葬身火海，他要文火慢炖，温水煮青蛙，让他们好好体会一下死亡的恐惧。

　　经过一番抢救之后，终于有人发现了不对劲。

　　“不对啊，这火怎么扑不灭！”

　　“是啊，我的水之力对火都没有丝毫的影响，怪事，这到底是什么火！”

　　“现在怎么办，虽然对我们没有什么威胁，但是火扑不灭，迟早会将整个大衍阁烧为灰烬的啊！”

　　就在这时，一个冷静的声音响起：“看来，这火是人为放出的，究竟是何方高人，竟然敢跑来我大衍阁纵火，为何不出来一见！”

　　一名身穿紫袍的中年人，出现在了人群的前方，从他那紫袍之上所绣的日月星辰，不难猜出，他就是大衍阁如今的主事者，也就是大衍上人的大弟子，韩天新！

　　韩天新尽管猜出来了是有人纵火，但是却丝毫不担心。

　　现在的大衍上人，俨然就是天星大陆的霸主，而此地的大衍阁内，又有一位星王高手坐阵，火焰城内，更是有三位星王高手，让他实在找不出来担心的理由！

　　随着他话音的落下，只见一处燃烧的最为旺盛的火焰，忽然缓缓朝着两边分开，从中露出了一个白衣人影。

　　看到这个人影，韩天新的目光一凝，面色顿时一变，脱口而出道：“秦星！竟然是你！”

　　而听到这个名字，在场其他人的心中，都是重重一跳。

　　不过旋即韩天新的脸色就恢复如常，甚至还增加了一抹笑意，放声大笑道：“真是太巧了，我们正愁找不到你，没想到你竟然自己主动送上门来了，哈哈哈，抓了你，我可就是大功一件啊！”

　　其实当初在中州皇城的时候，大衍上人在秦星的体内留下了一道印记，原本想要凭借印记，能够随时随地找到秦星的踪迹，不过秦星的体内，有着天机子等人的存在，他所留下的印记，根本发挥不了任何用处，自然，也找不到秦星的下落。

　　如今，秦星竟然出现在了这里，这自然让韩天新十分高兴，甚至都不准备立刻通知自己的师父，而是想要自行将秦星抓住，这样就可以向师父邀功请赏。

　　虽然韩天新知道秦星的实力极强，更是曾经亲眼见到其打败龙在野，但是他毕竟只有一人，而自己这边有着三位星王高手，再加上师父布置的封印，想要抓住秦星，岂不是手到擒来。

　　只是他并不知道，他师父留下来的封印已经被秦星反过来利用。

　　更不知道，虽然距离中州皇城之战仅仅过去了几个月的时间，但是秦星的实力，却又是有了翻天覆地的变化！

　　和龙在野一战之时，秦星不过是星将境界，完全是凭借着七杀星的杀气才能击败龙在野，而如今的他，已经凝聚了星魂，迈入了星侯之境。

　　秦星平静的道：“我是来为我的兄弟们，讨回一点利息！”

　　韩天新冷冷一笑，忽然双手抱拳，朗声开口道：“徐前辈，还请出手，擒下此人！”

　　话音落下，三个人影如同鬼魅一般的出现在了韩天新的身后，为首的也是一个中年人，只是相貌阴森，面色苍白之极，看上去就像是大病未愈一般，双眼之中直勾勾的射出两道厉芒，盯住了秦星。

　　从对方身上散发出来来的强大气息，秦星就知道，他一定是坐阵大衍阁的星王高手，不过吸引秦星目光的，却是站在对方身后的那两个人！

　　这两个人，一身黑袍，连脸都遮挡了起来，浑身上下更是没有丝毫气息泄露，站在那里，给人的感觉，就像是两具死尸一般。


第396章 三把大火

　　“你就是秦星？”

　　中年人忽然开口说话，声音就如同拉大锯一样，听起来极为刺耳。

　　秦星默不作声，目光仍然注视着那两个一动不动的身影，在自己前世的修行记忆中，搜寻着有关的信息。

　　“应该是傀儡术吧！”

　　傀儡术，也是一种比较邪门的功夫，就是将人变成没有思想的行尸走肉，再通过某种特殊的方法进行操控。

　　作为傀儡，一般来说都是肉身极为强悍，而且没有思想，自然也感觉不到疼痛，所以极为耐打。

　　不过也正因为傀儡的邪门，所以被视为禁术，很少有人会修炼，一旦被发现，下场绝对会很凄惨，而眼前这个徐姓中年人，应该是来自于海域之中的高手。

　　“哼！”看到秦星竟然敢不理会自己，中年人冷冷一笑道：“听说你的肉身非常强悍，是极佳的傀儡材料，正好将你擒下，炼制成傀儡！上！”

　　随着他的一声令下，站在他身后两个人影立刻纵身扑向了秦星，原本没有丝毫气息存在的身体之上，陡然爆发出了强大的星气波动。

　　秦星不躲不闪，抬起双臂，分别迎向了这两具傀儡，有心要试试看这傀儡的力量，同时心念一动，大衍阁四周火焰的温度也开始了缓缓上升！

　　“砰砰！”

　　秦星的双掌，分别撞击在了两具傀儡的身上，发出了两声沉闷的巨响。

　　撞击的后果，秦星原地不动，两具傀儡却是被震退到了几步开外。

　　“嘿嘿！”中年人再次阴笑道：“肉身果然非比寻常，竟然能够击退我的侯级傀儡，不错，不错，如果将你炼制成傀儡，恐怕能够成为王级傀儡！”

　　侯级傀儡，自然就说明这两具傀儡是用星侯高手炼制而成，作为已经凝聚出星魂，成为一方高手的星侯，竟然被对方炼制成傀儡，难怪拥有如此强悍的肉身了。

　　这时两具傀儡再次冲了过来，根本感觉不到疼痛的他们，完全是不加防守的一味攻击，再加上身体的强悍，一时之间，竟然让秦星没有什么应对的办法。

　　不过好在秦星的身法已经修炼到了极致，身体完全没有丝毫重量，就在两具傀儡疯狂攻击所产生的劲风之下，宛如树叶一般，飘来荡去，轻松自如。

　　“这傀儡术虽然的确邪门，但是威力却是不同凡响，尤其是在面对高手之时，更是会成为一大助力，只是不知道，这傀儡究竟是如何操控的。”

　　通过亲身感受，让秦星对傀儡明显有了浓厚的兴趣，并且将星魂之力全部释放而出，仔细的感受着四周星气的点点变化，尝试着学会控制傀儡的方法。

　　对于别人来说，这几乎是不可能的事，但是对于拥有万拟星魂的秦星来说，却并非不可能！

　　万拟之影，能够模拟万事万物！

　　秦星的逆天星魂，分出了两缕，在他的刻意隐藏之下，悄无声息的进入到了两具傀儡的身体之中。

　　中年人打死都不会想到，此时此刻的秦星，正在偷学自己的傀儡术！

　　两具傀儡的体内，已经没有了五脏六腑，只有这雄浑的星气激荡，不过并非是他们所有，而是来自于中年人，显然这就是控制他们行动的关键。

　　渐渐的，秦星发现，这些星气的运转其实是有着特定的线路，比如说控制手臂，星气就会涌入手臂附近，控制双腿，星气就会聚集在双腿附近。

　　只是这种星气的聚集速度非常快，而且连绵不绝，感觉就像是将每一道星气化作了一根绳子，再凭借着这些绳子来操控着傀儡的每个部位进行各种动作。

　　说白了，就是如同操控木偶一样，只不过木偶的绳子能够看见，而傀儡的绳子是看不见的。

　　并且，木偶的绳子是固定不变，但是傀儡的绳子却是来自于充斥在天地之间的所有星气，随时随地都能发生变化。

　　秦星的逆天星魂，就模拟成了一缕星气，随着其他的星气，在傀儡体内之中不断前进，感受着每一根“绳子”的操控方式。

　　当秦星自认为已经知道该如何操控傀儡，并且开始尝试想要从中年人的手中夺取对傀儡的控制权的时候，却是意外发现，对于自己的操控，两具傀儡竟然没有丝毫的反应。

　　“一定是还有着某些秘密！”

　　逆天星魂从星气之中抽离而出，一路往上，直接来到了两具傀儡的脑部。

　　脑袋之中虽然同样是没有了丝毫的器官，但是，却有着一团黑蒙蒙的光，赫然就是星魂，而在光芒的深处，还有着一个个芝麻大小的古怪符号。

　　“星魂印记！”看到这些符号，秦星顿时就明白了：“星魂印记才是控制傀儡的关键，虽然这星魂已经是没有了自己的神智，但是中年人留在其中的星魂印记，却是能够让傀儡和自己的星魂紧密感应，从而接受他的控制！”

　　“如果是换成我的话，那么根本不必这么麻烦，我完全可以将我的星魂分裂出一缕，驻扎在这傀儡的星魂当中，相当于夺舍一般，从而直接控制傀儡，只需要提供给他源源不断的星气，甚至都无需绳子来操控！”

　　想到这里，秦星自然要准备尝试一下，一缕逆天星魂猛然冲向了一具傀儡脑部的星魂之中。

　　也不知道是因为星魂拥有万拟之影的特性，还是其他的什么原因，秦星的逆天星魂竟然毫无阻碍的进入到了傀儡的星魂之中。

　　而就在这时，这具傀儡的身体明显出现了一个短暂的停顿，远处中年人的眉头也是随之微微一皱。

　　显然，他能够感觉到自己和这具傀儡之间的操控突然间断了，不过他还没有怀疑到秦星的身上，认为是因为傀儡的攻击太过频繁，所以才导致了这种情况的出现。

　　然而，当这具脱离了他控制的傀儡，突然间转身向着另外一具傀儡挥拳发动了攻击的时候，中年人立刻意识到了不对劲！

　　被攻击的傀儡直接飞了出去，撞塌了一座院墙之后，站起身来的同时，秦星的另一缕星魂同样趁机侵入，夺取了他的控制权。

　　两具傀儡霍然转身，身形一闪，向着中年人冲了过去！

　　中年人的面色陡然大变，简直难以相信自己的眼睛，自己炼制出来的傀儡，现在竟然反过来攻击自己，这根本是不可能发生的事情啊！

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　中年人连忙后退，同时大袖挥舞之下，两道狂风席卷而出，分别包裹住两具傀儡，想要重新尝试控制。

　　直到这时，他都还没有想到，是秦星暗中动了手脚，夺去了两具傀儡的控制权。

　　秦星冷冷一笑，两缕星魂分别控制着两具傀儡，强行从狂风之中冲出，转而继续冲向了中年人。

　　场上形势的突然变化，让所有正在旁观的大衍阁众人们都是一头雾水，尤其是韩天新，眉头紧皱，自言自语道：“师父还说这家伙实力极强，但是现在竟然反过来被自己控制的傀儡攻击，强个屁啊！妈的，指望着他，别到头来被他给害了，对了，另外两位星王高手怎么还没来？”

　　就在韩天新声音刚刚落下的同时，身旁有人忽然开口道：“咦，我怎么感觉越来越热啊！”

　　“哗啦”一声，就像是为了附和他的话一样，已经被火焰焚烧了这么久的大衍阁，终于坍塌了下来。

　　包裹在火焰之中的横梁、隔断等物，铺天盖地的向着众人的头顶砸了下去。

　　众人吓得急忙躲闪，而秦星在冷笑声中，将火焰的温度再次提高，火焰覆盖的范围也是随之增加。

　　整个大衍阁方圆百米之内，完全陷入了熊熊火海之中。

　　一群人刚灰头土脸的从倒塌的建筑中冲了出来，顿时就察觉到了火势的变化，几名修为最弱的人首先发出惨叫之声，身上已经被火焰点燃，无论如何努力，都无法扑灭。

　　而当他们求助的冲向自己身边的同伴时，身上的火焰非但没有被扑灭，反而将同伴的身体同样点燃，于是，越来越多的火人出现！

　　剩下的人哪里还敢让这些人靠近，为了自己的安危，竟然毫不客气的对自己的同伴们出手，总之，场面顿时乱成了一团。

　　韩天新急忙大声的发号施令道：“所有人，先行散开躲避火焰！我来启动封印之力，对付秦星！”

　　众人立刻四散而逃，只是当他们冲到千米远的时候，伴随着一道道蕴含着恐怖气息的强大力量骤然出现，硬生生的将他们的身体给撞的飞了回去，重新落在了火海当中。

　　韩天新启动了封印之力，只是这封印之力，却不再是针对秦星，而是针对除了秦星之外的他们所有人！

　　看着那些不断被封印之力撞得飞回来的众人，韩天新愣了片刻之后，才反应过来必然是秦星暗中搞了鬼，而四周那根本扑不灭的火焰正在以肉眼可见的速度，继续不断的向着四面八方蔓延，如同一只巨大的火焰怪兽一样，贪婪的吞噬掉一个又一个的生命。

　　韩天新的面色，终于变了！

　　如今大火肆虐，所有人都被困在火海当中不能出去，那么等待着众人的下场，只能是被活活烧死。

　　韩天新也终于意识到了，秦星是有备而来，为的就是要灭掉大衍阁，杀了自己等人，为当初覆灭的天机阁报仇！

　　几乎冲上云霄的大火，已经惊动了整个火焰城，越来越多的星修出现在了附近，不过感受到那大火释放出来的恐怖温度之后，却是根本没有一个人胆敢靠近。

　　天星皇朝和天毒门的人，自然也来了，他们和大衍阁关系匪浅，虽然明知道火势凶猛，但也不能见死不救，只能硬着头皮往里闯。

　　只可惜，算是秦星和大衍上人两人联手布下的封印，岂是他们能够突破的。

　　“快，快去请两位前辈！”

　　见自己无法突破封印，这些人便想到了两位星王高手。

　　然而听到他们的声音，秦星却是冷冷一笑，心念再动，天星皇朝和天毒门所在的地下，地火和星火，同样冲天而起，漫天的火焰，将这两处地方也笼罩在了火海之中！

　　偌大的火焰城中，出现了三处火海，分别代表着如今统率此城的三大势力。

　　就在那些围观星修们纷纷猜测，究竟是谁，有这么大的胆子，敢同时攻击三大势力的时候，秦星的身影，蓦然出现在了天空之上，目光平静的注视着那几乎烧红了半边天的火焰，沉声道：“为了天机阁而战死的诸位兄弟，今天，秦某回来看望你们了，就以这三把大火，为你们照亮回家的路，归来吧，兄弟们！”


第397章 七星合一

　　秦星的声音，如同雷鸣一般，响彻在整个火焰城的上空，直入九天九地，传入了每一个人的耳中，让所有人都是为之一惊！

　　难怪有如此胆量，竟然敢同时攻击三大势力！

　　这分明就是秦星的报仇，报当年他天机阁被覆灭之仇！

　　天星皇朝和天毒门的人，此刻除了感觉到震惊之外，更多的，却是恐惧。

　　对于秦星，作为处于敌对位置上的他们，心中都有着一股近乎于本能的恐惧，尤其是看着那些和自己近在尺咫，但是却身陷火海，根本无法出来，只能被熊熊火焰给烧成灰烬的众多大衍阁人，让他们的恐惧也随之翻倍，不由自主的开始倒退，尽可能的远离这片火海。

　　大衍阁内的人虽然不多，但是也有近百人左右，而如今除了几个人之外，其他人的身上，都已经燃起了火焰，绝大多数则是已经化成了灰烬。

　　而这还是秦星有意要让他们多感受一下死亡的恐惧，多承受一下死亡的痛苦，所以并没有将双火的温度完全释放出来，可即便如此，这种程度的火焰，也不是他们这些人所能抗衡的。

　　“放我出去！”

　　“快放我出去！”

　　一道道求饶之声，从大衍阁众人的口中相继传出，这一刻，不管他们是什么修为，什么身份，心中都是有了浓浓的后悔，后悔自己为什么要加入大衍阁。

　　甚至就连韩天新也是再没有了先前的从容，颤抖着声音喊道：“秦星，我们和你无冤无仇，你滥杀无辜，就不怕遭到报应吗？只要你放了我，我保证不会将今日之事告诉我师父。”

　　无冤无仇，滥杀无辜！

　　听着这几个词语，秦星那平静的脸上，忽然露出了笑容。

　　我天机阁的近千兄弟，他们和你们又有什么仇恨，你们杀了他们，就不是滥杀无辜了吗？

　　看到秦星根本无动于衷，韩天新的态度，也由求饶改成了威胁：“秦星，你可知道我是谁，今日我要是有了什么意外，我师父非但不会放过你，也不会放过和你有关系的任何一个人！”

　　秦星脸上的笑容更浓了，也终于对韩天新做出了回应，伸手轻轻一指他，就看到他的身下，陡然腾起了一股火焰，瞬间就将他给完全吞噬。

　　韩天星的口中顿时同样传出了凄厉的惨叫之声，只有一转星侯修为的他，根本不可能抵挡火焰，而且，秦星对他也是特别照顾，将双火的温度，正好控制在他不能承受的边缘，让他好好的享受这种灼烧的痛苦。

　　如今的秦星，之所以敢如此大开杀戒，就是因为他已经没有了可以让任何人威胁他的对象！

　　师父已经死了，亲人和朋友，大都是下落不明，连他自己都找不到，其他人又岂能那么容易找到。

　　虽然天圣殿，天山兽宗，天香楼如今也算和他有了关系，但是一旦大衍真的亲自开始对这些势力出手，那么也就意味着双方之间的大战真正爆发！

　　因此，秦星无所畏惧！

　　“住手！”

　　随着韩天新身上的火焰腾起，已经被自己的傀儡攻击了半天的中年人，终于将牙一咬，将心一横，手中陡然扔出两颗龙眼大小的珠子，狠狠的撞击在了傀儡的身体之上。

　　傀儡的肉身无比强悍，一般的攻击，根本对他们造不成任何的伤害，然而当这两颗珠子砸在傀儡身体上的时候，骤然炸开，腾起了一股烟雾的同时，发出了“嘶嘶”的声音。

　　而量具傀儡那强悍的身体，竟然就在烟雾之中，逐渐开始了收缩，几乎瞬间的功夫，就已经化作了一摊浑浊的污水！

　　秦星的逆天星魂多亏反应迅速，及时从傀儡的星魂之中离开，否则的话，恐怕也会受到牵连。

　　对于这两具傀儡，中年人显然是极为珍惜，所以哪怕是反过来被傀儡攻击，他也始终不肯出重手将傀儡损坏，但是当他看到奉命保护的韩天新都快要被烧死的时候，只能彻底放弃了傀儡。

　　摆脱了傀儡的纠缠，中年人也总算是抽出身来，身形一闪，就向着韩天新冲去，想要赶紧先扑灭他身上的火焰，将他救下再说，然而眼前一花，秦星却是挡在了他的面前。

　　“滚开！”

　　中年人直接就是一拳击出，完全没有将秦星放在眼里。

　　虽然关于秦星的传言，他早就听过许多，但是他始终认为那是别人在夸大其词，尤其是先前他更是亲眼看见，秦星一拳只不过将傀儡给震退三步，后来更是不敢和傀儡正面交锋，始终仗着身法躲闪，所以他便认定了秦星根本不可能是自己的对手。

　　他哪里知道，秦星的那一拳，完全就是在试探，根本没有用上全力，至于后面的躲闪，也只是为了弄清楚傀儡的操控之法。

　　任何曾经轻视过秦星的人，如今都已经付出了沉重的代价。

　　这个中年人自然也不能例外，当他看见秦星挥出的拳头之中，竟然瞬间出现了七道如同闪电一般的光芒，并且排列成了北斗七星形状的时候，立刻意识到了不对劲。

　　这就是《北斗星拳》中的最后一招，也是最具威力的一招……七星合一！

　　此时此刻，中年人的眼中，一切都已经消失，只剩下那无比璀璨的七颗星辰，而面对这尊贵神秘，并且带着恐怖气息的北斗七星，他可以明显感觉到自己的渺小，内心深处更是升起了一股深深的无力之感。

　　眼看着七颗星辰距离自己越来越近，以至于他甚至都能看到一颗星辰之中有着一头仰天啸月的巨浪，一颗星辰之中有着数不尽的金色器物，一颗星辰之中有着一扇顶天立地的巨大门户……

　　七星合一，就是在瞬间击出七拳，并且完全的将七拳的力量合而为一！

　　再加上如今的秦星已经用上了星气二变的秘法，境界提升到了四转星侯，可想而知，他这一拳的威力了！

　　七拳击出，就看到中年人的身体在空中有了一刹那的停顿，然后紧接着体内传出了“砰砰砰”，接连七道如同雷鸣般的爆响之声！

　　七声响毕，中年人的身体才直直的飞了出去，口中鲜血狂喷，脸上带着难以置信的神色，显然无法接受，自己堂堂二步星王，竟然连秦星的一拳都无法接下！

　　秦星深深的吸了口气，脑袋有点眩晕，毕竟这也是他第一次施展七星合一，而且是全力击出，所以体内星气刹那之间有了短暂的空虚。

　　不过，付出总算是值得的，一拳击溃一位二步星王，放眼天下，有几个人能够做到！

　　那位中年人明显已经没有了再战之力，一道黑光从头顶冲出，这是他的星魂想要趁机逃走。

　　只可惜，秦星之所以没有施展灭罚棋盘，就是为了要留他一命，好从他那里得到傀儡术的修炼方法，所以根本不可能让他的星魂逃走。

　　秦星大袖一挥，就将对方的星魂给束缚住，直接拽回了自己的手中，淡淡的道：“放心，暂时你还死不了，你的身体加上你的星魂，应该能够让我炼制出一具王级傀儡了！”

　　话音落下，中年人的脸上顿时露出了恐惧之色，而秦星也根本不再给他说话的机会，直接将他扔进了紫珠的星空之中。

　　因为星魂无法放入储物星器，秦星也不可能一直抓着他，所以只有将他送入紫珠之内。

　　至于中年人的肉身，秦星当然也不会放过，大袖一卷，送入了储物星器之中。

　　解当秦星转过身来的时候，才发现四周虽然有数万名星修围观，但是却静悄悄的，没有一点声音发出。

　　所有人都被刚才的那一幕所深深震惊了！

　　一名二步星王高手，竟然被秦星给一拳击败，那秦星的实力，究竟有多强了？

　　其实对于自己的实力，秦星如今也是有了更加清楚的认识，根本没有这些人想象的那么强！

　　虽然星气变的秘法，能够让他的境界暂时提升到四转星侯，但是他也发现了，实力的提升，却不再是像过去那样，可以直接跨越一个大的等级了。

　　当初秦星九锻星将境界的时候，所拥有的实力能够相当于九转星侯，但是如今他四转星侯的境界，实力却根本达不到四步星王的境界，而顶多只是相当于二步星王的巅峰！

　　这并不是说秦星实力提升的少了，而是因为到了星王境之后，小等级之间的差距，变得大了。

　　并且，随着境界越来越高，小等级之间的差距也将变得越来越大。

　　如果说，一锻星将的实力为一，那么一转星侯的实力就为十，而秦星在一锻星将的时候，实力也是十，所以堪比一转星侯。

　　可是，当一转星侯的实力为一的时候，一步星王拥有的实力却并不再是十，而是十一。

　　秦星在一转星侯的时候，实力却仍然是十，所以根本不能和一步星王相比。

　　等到秦星成为了二转星侯的时候，实力上升到了十一，那么才能和一步星王相同，可是二步星王的实力，却是相当于十三，和秦星又拉开了更大的距离。

　　这也是正常的现象，毕竟星修之路，越往后越难走，自然等级之间的差距也是越来越大。

　　不过，秦星也并没有因此而感到沮丧，因为现在他所拥有的也不是真正的实力，尤其是当他的另外两个星魂都修炼成分身的时候，他的实力自然也会随着水涨船高。

　　“秦星，纳命来！”

　　忽然，两声暴喝，伴随着两股强大的星气波动，从两个方向同时传来，秦星知道，这是另外两位星王到了。

　　这也是为什么，他要不惜一切代价，先要将中年人杀死的原因，同时面对三位星王的话，他哪怕是用上了灭罚棋盘，也绝对没有获胜的可能。

　　这个时候，大衍阁已经完全烧成了灰烬，除了韩天新仍然在火海之中饱受着煎熬之外，其他人也全都死亡。

　　秦星手掌一翻，包裹着韩天新的火焰温度陡然暴涨，瞬间将他也烧成了灰烬，而做完了这一切之后，他根本不理睬那两个已经来到了封印之外的星王，只是对着下方的废墟深深一拜道：“兄弟们，这是我先帮你们讨回的一点利息！”

　　身形一闪，秦星骤然冲向了依然在熊熊燃烧的火海，而等到两位星王全力轰开封印，冲进来的时候，却发现秦星已经消失无踪！


第398章 进入虎穴

　　秦星这次前来复仇的主要对象，就是大衍阁，至于天星皇朝和天毒门，如果顺手能够一并解决，那么他自然也不会客气，但是如果力有不逮的话，那他也不会强求。

　　如今既然大衍阁已经彻底摧毁，大衍上人的大弟子韩天新也是化为了灰烬，目标完成，秦星也没有必要继续留下来和两位星王纠缠，所以这才借助双火的掩护，从地下逃走，而两位星王即便知道，但是他们却不敢同样闯入双火之中。

　　燃烧了成千上万年的地火和星火之威，哪怕身为星王，也无法长时间待在其中，所以只能任由秦星逃走。

　　这一夜，三起大火，不但点燃了火焰城，也点燃了整个天星大陆，向所有人正式宣告了秦星的复仇之路，已经开始！

　　大衍阁步上天机阁的后尘，于一夜之间，连人带建筑，化为灰烬的消息，经过数万名亲眼目睹的星修的嘴巴，很快就传遍了整个天星大陆，震动了天下，尤其是给那些已经归属大衍同盟的众多势力们，敲响了一记警钟。

　　从大衍上人那里得到种种的好处，以及看到越来越多的人加入到同盟之中，让他们一个个都认为自己的选择是无比的正确，日后的人生也将会是一片光明大道，任何敢和自己对抗的人，都必将受到整个同盟的制裁，自己完全可以高枕无忧。

　　然而，现在他们终于意识到了，大衍同盟固然强大，但还没有达到真正一统天下的地步，至少还有个叫秦星的年轻人，在和其对抗！

　　当年的天机阁，虽然同样是一夜被灭，但是那时的天机阁内，最强的高手不过是星将而已，甚至连一名星侯都没有，哪怕任何一个天字号势力都可以轻易将其摧毁。

　　然而现在的大衍阁可完全不同，星将不过是担任巡逻之职，那里有着星王坐阵，有大衍上人亲自布下的封印之力。

　　在这种严密的防御之下，秦星却仍然单枪匹马的将大衍阁完全摧毁！

　　大衍阁的覆灭，只是一个开始，所有人都知道，只要秦星不死，那么就会出现第二个、第三个，乃至越来越多的被覆灭的“大衍阁”。

　　以一人之力，对抗整整一个同盟，听起来或许会觉得匪夷所思，但是这个人，并不是普通人，而是一个已经击败过三名星王的高手！

　　尤其是现在的秦星，已经是无所顾忌！

　　在外人看来，秦星就是孤家寡人一个，随时可能出现在任何地方，并且打完就跑，让人根本无法锁定他的位置，找到他的下落！

　　于是，大衍同盟内的各大势力，尤其是那些和秦星有着无法化解的仇恨的，比如天火族，天星皇朝等等，更是人人自危。

　　经过短暂的商议之后，这些大势力达成了协议，立刻不惜一切代价，全力搜索秦星的下落，哪怕将整个天星大陆翻个底朝天，也要将他找到！

　　这一刻，他们甚至有点记恨大衍上人，好好的为什么要去将地元宗和天机阁灭掉，要将白自在杀死，以至于让秦星没有了任何的牵绊，任何的顾虑，从而彻底的将他逼上了疯狂的报仇之路！

　　当这个消息传到大衍上人耳朵中的时候，他却并没有丝毫的在意，只是满脸凝重的看着面前的一张玉床。

　　玉床之上，躺着一个面色苍白的中年人，在其头顶上方三尺左右，悬浮着一团如同星云般的气团，里面有着点点光芒闪烁，隐约可见，有着一个光点正在逐渐黯淡，并且加快了闪烁的速度，但是持续了片刻之后，终于彻底熄灭。

　　看见这一幕，大衍上人长长的出了口气，脸上的凝重之色也被慈祥的笑容所取代，笑眯眯的道：“子期，虽然这只是你吞噬的第一个元神，但是终于成功了！这八十一个元神，远超同阶，可是大补之物，只要你能将他们全部吞噬，那么你的元神之伤就可痊愈一半，再等到那个树妖灵将天香楼收伏，我就会让天香楼内的星药师们，用尽一切办法治愈你另一半的元神！”

　　“一旦你元神痊愈，到时候这整颗秦天星，就都是你的了！”

　　显然，这个中年人就是大衍上人的儿子，薛子期！

　　上次秦星大闹中州皇城，虽然带走了龙在野的星魂，但是最后关头却不得不将薛子期给放了。

　　薛子期本来就是元神受伤，经过这次折腾，伤势更重，尤其是元神，几乎到了油尽灯枯的地步。

　　元神受创，自古以来都是让秦天星的星修们十分头疼的事情，而大衍上人为了自己的儿子，翻阅古籍，终于找到了一个可以恢复的办法，就是让受伤的元神去吞噬其他力量强大的元神。

　　只是这种方法实施的难度颇大，一来是力量强大的元神很难寻找，千人之中也未必能够有一个；二来也是太过残忍，毕竟被吞噬的元神，就等于是彻底死亡；三来就是元神受伤，本就虚弱，根本不可能再去吞噬力量远远超过自己的元神。

　　所以，这个方法，有等于无。

　　不过，大衍上人却是为了自己的儿子，决定尝试一下，于是正如天机子他们所猜测的那样，他举办了星卜大会，目的就是为了搜寻元神强大之人。

　　星卜大会结束之后，有八十一名资质极佳的星卜师，被大衍上人选中，对外宣称是要收为弟子，传授星卜之术，但是实际上，却是将他们杀死，强行取走了他们的元神，供给薛子吞噬。

　　再加上大衍上人有着星灵元神的相助，经过一番努力之后，时至今日，竟然真的让薛子期逐渐成功的吞噬了一个元神。

　　之所以大衍上人这段时间宛如销声匿迹一般，对待所有事情都是不闻不问，就是因为他将所有的精力都花在了薛子期的身上。

　　听到大衍上人的话，躺在玉床上的薛子期慢慢转过头来，脸上却是露出了冷漠之色，声音更是无比尖锐的道：“要不是你非要将我送到国舅府，当什么狗屁供奉，我也不会沦落到今天这个地步，所以，不要以为你现在为我做这些，我就会感激你，这都是你应该做的！”

　　“秦星呢，你到底什么时候才能给我把他抓来！还整个秦天星呢，连一个秦星你都搞不定，你还有脸说！”

　　面对薛子期如此大不敬的态度，大衍上人脸上的笑容没有丝毫的变化，依然是笑眯眯的道：“秦星不过是一个跳梁小丑而已，他逃不掉的，等你伤势好了，我会将他送到你的面前，让你亲手杀了他，以泄你心头之恨的！”

　　薛子期陡然咆哮了起来：“我现在就要杀了他，现在！”

　　大衍上人急忙道：“好好好，我这就去找他，你安心休息，万万不可动怒，不然，可能会被其他元神反噬。”

　　说完之后，大衍上人站起身来，疾步走了出去，而门外一名早就恭候的下人低声道：“主人，赤林回来了，正在书房候着！”

　　“恩！”大衍上人点点头，刚想往外走，但是却忽然改变了主意道：“你让他到这里来！”

　　“是！”

　　此时此刻，赤林就站在国舅府的书房之中，正在同他体内秦星的吞噬星魂交谈着：“国舅府到了，你要去哪，需不需要我送你一程？”

　　秦星也不隐瞒：“我要去地下！”

　　“地下？”赤林眉头微皱道：“我虽然知道这里地下有着古怪，但是大衍从来不肯让任何人进入，你怎么进去？”

　　“我会想办法的！我先走了，你应付过大衍之后，也赶紧离开吧！”

　　就在这时，门外传来了下人的声音：“赤前辈，主人让我请您去地下！”

　　赤林的眼中闪过了一道光芒，悄然问道：“你要和我一起去吗？”

　　按照秦星的打算，是准备让星魂躲在地下入口的附近，凭借着和魇兽之间的联系，伺机进入，然而没想到，如今大衍上人竟然会主动让赤林前往地下，这倒真的是一个绝佳的机会。

　　只是一旦进入地下，那里肯定就有星灵第三个元神的覆盖，很有可能会发现自己的存在，这实在是有点冒险。

　　微一沉吟，秦星一咬牙道：“不入虎穴，焉得虎子，我跟你去！”

　　在下人的引领之下，赤林带着秦星的星魂，并没有从入口进入，而是踏上了一座传送星阵，出现在了一个完全陌生的地方，前方不远处有着一座豪华的庄院。

　　刚刚进入的瞬间，赤林和秦星同时敏锐的感觉到，有一股极为强大的力量，正在朝着赤林的身体扫了过来。

　　秦星心中陡然一动，明白了这里应该就是第三颗流星的内部，而这股力量，必然就是来自于星灵的第三元神，急忙将自己的气息全部收敛，不敢有丝毫的泄露。

　　赤林心念一动，体内秦星星魂藏匿的地方，忽然出现了一株巴掌大小的扶桑树，散发着火木之力的树身，恰好将秦星的星魂给包裹了起来。

　　当星灵的元神之力扫过这株扶桑树的时候，微微停顿了一下，不过旋即就消失的无影无踪。

　　这让赤林和秦星都是长长的松了口气，如果秦星的星魂被发现了，那今天肯定是要在这里化为虚无了！

　　庄院之内，传来了大衍上人的声音：“赤林兄来了吗，快快请进！”

　　赤林没有丝毫的犹豫，迈步走进了庄院。

　　在大厅之上，赤林见到了大衍上人，而秦星的星魂也在此时竟然剧烈的颤抖了起来！

　　秦星并非是因为看到了自己这个最大的仇人而如此激动，而是因为，他在这里感应到了两股熟悉的气息。

　　天骄和韦蝠！


第399章 中气充沛

　　这两人的命星都化作了秦星棋盘上的一颗棋子，从而和秦星之间有了密切的联系，只要秦星愿意，不但随时能够知晓他们的情况，甚至能够掌控他们的生死。

　　只是随着地元宗和天机阁的覆灭之后，秦星和他们之间的联系就变得无比的微弱，除了能够知道他们依然活着之外，根本不可能知道他们身在何处，又是什么样的情况。

　　然而现在，在这座庄院之中，他却是再次感应到了他们两人的命星，这让他如何能不激动！

　　“原来，是大衍将他们抓住，关在了这里，再加上星灵元神之力的存在，切断了我和他们之间的联系！”

　　虽然秦星很想立刻就去找到他们，但是也知道现在根本不能轻举妄动，所以只能强行按捺住内心的冲动。

　　这时，大衍上人满脸堆笑道：“赤林兄，一路辛苦了，不知道此次天香楼之行，结果如何？”

　　赤林的脸上同样露出了他招牌式的温和笑容道：“幸不辱命！”

　　“哦？”大衍眼睛一亮，哈哈一笑道：“赤林兄可是立了一大功啊，放心，我答应你的事，这两天就会兑现！”

　　“无妨！”赤林摆了摆手，故意好奇的打量了一下四周道：“不知道大衍兄为何要将我叫到这里来，是不是有什么事？”

　　大衍点点头道：“实不相瞒，的确是还有点事想要麻烦赤林兄，是关于犬子……”

　　赤林面上笑容不变，却摇了摇头打断道：“大衍兄，令郎伤的是元神，上次我已经看过了，对于元神之伤，我真的是爱莫能助。”

　　早在知道赤林是位六品星药师的时候，大衍就让他看过了薛子期，而赤林根本没有办法。

　　大衍笑着道：“其实我找到了一种古方，经过试验之后，让犬子的元神侥幸有了些起色，只是要想痊愈，还需要一段时间，不过因为最近我需要闭关一阵子，所以斗胆想要麻烦赤林兄，能够照看一下犬子。”

　　似乎是担心赤林拒绝，大衍紧接着解释道：“当然，并不需要赤林兄时时刻刻留在这里，只需每隔个三五天的时间，进来看望一下就好，我也知道这个要求有点过分，但委实是我身边只有赤林兄你这一位高阶的星药师。”

　　赤林脸上的笑容有所收敛，甚至眉头都皱了起来道：“我能问下，大衍兄好好的，为什么要闭关吗？”

　　大衍神秘一笑道：“这个恕我不能奉告了，不过赤林兄可以放心，等我出关之后，所有问题就能都迎刃而解了，到时候，赤林兄自然当居首功！”

　　赤林并知道大衍这番话的意思，但是秦星却是陡然明白，大衍所谓的闭关，应该是想要打开白山黑水棺，得到前世自己的一缕本源星气，从而能够彻底控制星灵的元神！

　　看样子，自己摧毁大衍阁的事情，已经让他意识到了危机，所以同样也想要尽快提升实力。

　　按照赤林和秦星的计划，赤林应付过了大衍之后，就应该尽快离开皇城，没想到大衍却又给赤林安排了一个任务，而且如果不答应，惹得大衍不高兴的话，天香楼的真实情况，以及赤林已经背叛的事情，都可能被曝光。

　　“好吧！”赤林带着点不愿，勉强的点点头道：“那你现在就带我看看令郎。”

　　“哈哈，我在此先谢过赤林兄，请！”

　　赤林看到了薛子期，自然，秦星的星魂也看到了。

　　对于薛子期非但没有死，反而元神开始逐渐恢复，秦星倒是并没有太大的感觉，反正不管怎么样，在他的心里，薛子期都是必死无疑，只是有点替那死去的八十一名星卜师感到不值。

　　“赤林兄，犬子的情况就是这样，其实应该是不会出现什么问题了，不过我也是以防万一，一旦出现问题，如果赤林兄能够解决的话，那就麻烦赤林兄出手，如果不能的话，那就将我唤醒！”

　　大衍脸上的笑容极为真诚，眼神之中也带着丝丝的恳求，俨然就是一个疼爱孩子的慈父，只是他绝对没有想到，他所请求的对象，实际上已经是站在了他的对立面上。

　　“好，我每隔三到五天就会过来看看的，只是不知道大衍兄这次闭关，需要多久时间？”

　　“不好说，不过最长不会超过一年！”

　　“这么久？”

　　“我这也是满打满算，快的话，也许几个月就能出关。”

　　“好，那没什么事的话，我就告辞了！”

　　说完之后，赤林就向外走去，然而此时秦星实在是忍不住了，悄然对他传音道：“想办法带我去看看我的两个朋友。”

　　就在赤林即将跨出大门的时候，忽然停了下来，转头对着大衍道：“大衍兄，你这里平时都不准任何人进入，那必然是有什么忌讳，你最好先和我说清楚，免得万一我误闯入什么地方，看见了不该看见的事，到时候，你我都不好办！”

　　大衍面上微微一怔，显然是被赤林的这番话给说糊涂了，但是旋即就反应了过来，放声大笑道：“久闻妖灵一族，虽然没有星魂，但是洞察力惊人，想必是赤林兄感觉到了什么吧，既然如此，我就带赤林兄去看看！”

　　大衍笑着转身，而赤林同样微微一笑，跟在了他的身后，在庄院之中穿行了片刻，前方出现了一扇黑黝黝的大门。

　　“封印！”

　　秦星能够感觉到这扇大门之上刻有封印，不过却不是什么太过高明的封印，只是几个简单的隔音封印。

　　大衍停下了脚步，回头看着赤林笑着道：“赤林兄感觉到的，应该就是这里吧，其实没什么，不过是我在这里关了几个人而已！”

　　说话的同时，大衍伸手一挥，破掉了封印，大门敞开。

　　顿时，一连串叫骂之声从门内传了出来！

　　“大衍，你个龟儿子，赶紧给老子过来！”

　　“大衍，我日你祖宗十八代，有本事把你家爷爷给放了！”

　　这叫骂之声分明是从一个人的口中传出，而且中气充沛，声音嘹亮。

　　听到这叫骂，赤林是眉头微皱，有点搞不清楚状况，但是秦星却是喜上眉梢，甚至连星魂的脸上都露出了笑容。

　　这个声音，他实在是太熟悉了，正是来自于朱大量！

　　现在秦星终于明白，为什么大衍要在门上布置隔音封印了。

　　“大师兄，我骂了几句了？”

　　一个平静中带着点无奈的声音紧接着响起：“六百九十六句，我说朱师弟，你天天这么骂，大衍也听不见，你不累吗？”

　　“不累，既然说了每天骂大衍这个龟儿子一千句，那说到就要做到，一句都不能少，反正他还要留着我们来威胁老大，也不敢杀了我们！我继续！”

　　又是一个阴阴的声音响起：“他是不敢杀了你，但是他可以割了你的舌头！”

　　“老子死都不怕，还怕他割我舌头？割了我舌头，老子用元神骂，有本事，他再灭了我的元神！”

　　“大衍，你是什么鸟上人，我看你就是个下人！”

　　大衍上人手一扬，黑色大门关上，封印也重新开启，世界顿时安静了下来。

　　秦星的心也终于落回了肚子里，门内的三个声音，正是来自于天骄，朱大量和韦蝠，而且不难听出，他们的状态还算不错！

　　除了凤千寻之外，秦星总算是知道了自己几个好兄弟们的下落。

　　只是秦星有点想不通，为什么大衍上人都杀了地元宗和天机阁几乎所有的人，却要单单留下他们三人，难道真的是为了留着他们威胁自己？

　　赤林不解的看着大衍道：“这些人是谁？”

　　“他们都是秦星的好兄弟。”大衍上人笑了笑道：“我以星卜之术推算过，发现他们其中两人的命星，和秦星竟然有着一种特殊的联系，而这种联系是我从来未曾见过的，我猜测，应该是秦星掌握的某种星卜之术，所以留着他们的命，用来研究研究！”

　　听到大衍的这番解释，秦星顿时恍然大悟。

　　赤林似乎是对于大衍的这种做法觉得不可理喻，但是也不好说什么，只能摇了摇头道：“大衍兄放心，这个地方我是不会来的！”

　　“哈哈，赤林兄可以随意！”

　　两人离开了庄院，站在传送星阵之前，赤林忽然抬头看向了远方道：“这里应该就是落在天星皇朝的那颗流星内部吧，我听说，落在地元宗的流星也在这国舅府中，不知道大衍兄方不方便带我参观一下。”

　　大衍微一犹豫便爽快一笑道：“当然没有问题，赤林兄请随我来！”

　　当赤林重新回到国舅府中的时候，秦星的星魂，自然已经顺利的进入到了第一颗流星中的幻洞之中。

　　与此同时，秦星的本尊也是睁开了眼睛，长长的吐出了一口气，站起身来，看着身旁这十九座如同坟墓一般高高耸立的碎石堆，还有散落在其上的一些零星的纸钱。

　　这里，就是现在的地元宗！

　　从火焰城中离开之后，秦星一路不停，直接来到了地元宗。

　　距离地元宗的覆灭已经过去了近两年的时间，因为那一夜在这里死掉的人实在太多，据说光是血腥之味就弥漫了几个月的时间，所以，除了那些死去的弟子们的亲人之外，甚至连虫兽都不敢靠近这里。

　　久而久之，当初盛极一时的地元宗，已经变成了真正的废墟，到处都长满了一人来高的野草，只有那十九座高高的碎石堆，仿佛在诉说着这里昨日的辉煌！

　　如此凄凉的景象，让秦星心中已经被愤怒和悲哀所完全充斥！

　　近万名弟子，就这么死了，不但尸骨无存，甚至连个名字都没有留下，似乎除了他们的亲人们之外，他们已经完全被世人给遗忘了。

　　秦星骤然仰天，发出了一声凄厉的长啸。

　　“地元宗的弟子们，对不起，我来晚了，不过，你们放心，你们的仇，我会替你们报，你们的尸骨，我会替你们收，你们的名字，我会让历史永远记住！”

　　随着秦星话音的落下，一股狂暴的气息陡然从他的身体之上爆发了出来，早就紧握的拳头，指缝之间，有着丝丝鲜血流出。

　　“给我开！”

　　秦星举起拳头，猛然向着一座碎石堆，狠狠的轰了过去！

　　“轰隆隆！”

　　巨响整天，巨石翻滚，大地震动，一座高达百米的碎石堆，在秦星的一拳之下，开始缓缓崩坍……


第400章 山中骨塔

　　连续十九拳，秦星将十九座百米来高的碎石堆完全震碎，然后再以强大的星魂之力，搜寻出埋在其中的骨骸，一块不漏的全部收集了起来。

　　原本他还抱着希望，希望有很多很多的地元宗弟子能够从这场劫难之中逃出，然而随着从碎石堆中找出的骨骸越来越多，他的希望也是越来越弱，到最后，已经由希望变成了完全的绝望！

　　哪怕以秦星的定力，当他看到自己身旁，这座越堆越高的人骨塔的时候，心脏都是不受控制的颤抖了起来。

　　这究竟需要多少人的骨骸，才能堆积出这样的一座人骨塔！

　　最终，地元宗这里的十九座碎石堆完全消失，但是却凭空出现了一座高达数百米的人骨塔，高高矗立！

　　站在塔前，秦星虽然面色依旧平静，双眼紧闭，但是剧烈颤动的眼皮，却是显示出了他内心的不平静。

　　良久之后，秦星才睁开了眼睛，双手同时抬起，一股股巨大的吸力释放而出，就看到那些散落在四周的碎石全都缓缓漂浮了起来，一块接一块的向着这座骨塔的外围冲了过来，直至将整座骨塔完全覆盖！

　　远远看去，这里就像是重新长出了一座千米高山，然而没有人知道，在这座高山的内部，还藏着一座，由所有葬身于此的地元宗弟子的尸骸堆积而成的人骨塔。

　　“地元宗的弟子们，我要你们站在这里看着，看着我秦星，是如何为你们报仇的！”

　　“等到所有凶手全部伏诛之后，我再来送你们入土为安！”

　　秦星抱拳为礼，恭恭敬敬的对着眼前的这座高山，深深的鞠了三个躬！

　　做完这一切之后，秦星转身离开。

　　至于出云草，先前在用星魂之力搜寻骨骸的时候，他就发现出云草已经消失无踪，根本不在这里了。

　　要么就是随着十九座山峰的崩塌化为了乌有，要么就是出云草在大难来临的时候，偷偷离开了。

　　……

　　一天之后，秦星平安的回到了已经改名的擎天岛上。

　　因为他在火焰城和地元宗耽搁了总共两天的时间，而此时距离李儒给他传讯，已经过去了三天之久，他担心沧海会失去耐心，所以他都没有先行赶往天圣殿，而是直接回来了擎天岛。

　　秦星的身形刚刚出现在擎天岛上空的时候，就看到岛中陡然射出一道白光，宛如闪电一般，向着他射了过来。

　　秦星眼中精光一闪，还以为擎天岛遭遇了什么意外，有人对自己偷袭，刚想伸手去挡的时候，脸上的表情微微一怔，伸出去的手掌停在了空中，而那道白光则是已经落在了他的掌心。

　　一条白白胖胖的虫子，正用自己的身体，轻轻的摩擦着秦星的掌心，而秦星能够清楚的感觉到，这条虫子心中涌现而出的喜悦和兴奋。

　　赫连虫！

　　就在这时，一声朗笑从岛上紧接着响起：“哈哈，我说这小家伙怎么突然间变得不老实起来，原来是感应到秦老弟回来了，秦老弟，你可让我好等啊！”

　　声音落下，一个老者突然出现在了秦星的面前，虽然骨瘦如柴，须发皆白，但是满脸笑容，精神矍铄。

　　不过当他看清楚秦星之后，脸上的笑容却是渐渐的被惊讶之色所代替，眨了眨眼睛道：“秦老弟，你的修为，提升的好快啊！”

　　这个老者，自然就是当初被人囚禁在海底的沧海了。

　　他初见秦星的时候，秦星不过是星将，而这才过去了短短几个月的时间，却已经是二转星侯了。

　　这种修炼速度，让他感到有点难以置信，不过旋即却又释然了，连星灵兽都能认其为主的人，修炼速度快一点，实在是不值得大惊小怪。

　　对于秦星，沧海的心里是充满了感激。

　　因为如果不是碰到了秦星，如果不是秦星的身上恰好有着赫连虫，如果不是秦星肯大方的将赫连虫借给他，那么恐怕此刻的他，仍旧是被囚禁在海底之中，不知道何年何月才能恢复自由。

　　因此，当他脱困之后，立刻就来到擎天岛来寻找秦星，想要归还赫连虫，可惜那时的秦星前往了皇城，而他也有事情要做，所以两人没有见到。

　　这次他再来擎天岛，听说秦星有要事找他帮忙，当即便干脆的留了下来，等到现在，秦星终于回来了。

　　“沧海前辈……”

　　秦星刚刚开口，就被沧海摆手打断道：“你要是看得起我，就喊我一声老哥哥，别什么前辈晚辈的，我最烦这个！”

　　“好！”秦星也不是矫情之人，微微一笑便痛快的改口道：“老哥哥，恭喜脱困！”

　　“哈哈哈，这还得多谢老弟你呢！”

　　虽然仅仅是改了个称呼，但是无形之中却是将两个人的关系拉近了不少。

　　沧海看着那乖乖趴在秦星掌心的赫连虫，笑着道：“秦老弟，这赫连虫，如今可是物归原主了啊！”

　　“以后老哥要用的话，尽管开口！”

　　虽然能够清楚的感受到赫连虫对自己的依赖和信任，但是对于如此黏着自己的这个小家伙，秦星还真的有点不适应，因为毕竟这是个活物，完全不知道该将它放置在哪里。

　　好在天机子的声音及时响起：“送到紫珠中吧，反正我们三个也是闲着，有了这个小家伙，也能消磨点时间。”

　　秦星当然是求之不得，心念一动，赫连虫已经从掌心消失，出现在了天机子三人的面前。

　　看着眼前突然出现的这三个人，赫连虫明显有点畏惧，小小的身体立刻蜷缩成了一团，但是两只芝麻大小的眼珠，却是偷偷的观察着三人。

　　赫连虫作为依靠吞食星辰之源而生长的星灵兽，虽然刚刚出生，但是却有着不弱于人类的神智，所以能够清楚的感觉到，眼前这三人身上所散发出来的强大气息。

　　中天帝后摊开手掌，掌心之中赫然托着一团星辰之源，而看到星辰之源，赫连虫的害怕顿时一扫而空，“嗖”的一声就冲到了帝后的掌上，毫不客气的将这块星辰之源吞了下去。

　　吃完之后，赫连虫明显觉得不过瘾，趴在帝后的手掌之上，仰起头来，可怜兮兮的看着帝后。

　　中天帝后不禁微微一笑，伸出纤细的手指轻轻的点着赫连虫的脑袋道：“你这个小家伙，也真是幸运，跟着秦星，算是找到了金主，有我们几个在，至少你的食物是不成问题了，只是不知道，日后你到底能够成长到何种地步。”

　　天机子摇了摇头道：“哪怕是大成的星灵兽，也终究不如魇兽，不过，我也很好奇，它拥有的特殊能力是什么。”

　　中天帝君接过话头道：“星灵兽的特殊能力，任何一种都是惊天动地，日后，它应该能成为秦星的一大助力。”

　　听着三人的对话，小小的赫连虫眨了眨眼睛，双眼之中有着一抹亮晶晶的光团，似乎代表着它的决心。

　　对于秦星不着痕迹的就将赫连虫给收了起来，沧海虽然心中好奇，但是自然不会追问，微微一笑道：“秦老弟，我听说你找我有事，不知道具体是什么事？”

　　“这件事说来话长了，老哥要是不着急的话，还请随我入岛详谈。”

　　“好！对了，除了我之外，岛上还有人在等你！”

　　“还有人在等我？”

　　“恩，如果不是我发现赫连虫冲了出去，便将你我二人的气息短时屏蔽的话，恐怕他也早就跟出来了！”

　　为了不引起岛上其他人的注意，两人悄无声息的出现在了李儒的房间之外，而不等走进去，就听到屋子里面一个大嗓门几乎是在咆哮着道：“你三天前就说他快回来了，怎么到现在还没回来？”

　　沧海对着秦星眨了眨眼睛道：“就是他了！”

　　秦星也是有点意外，对于这个声音的主人，他当然知道是谁，只是没想到对方竟然会来到擎天岛上等自己。

　　摇了摇头，秦星直接推门而入道：“酒前辈，我回来了！”

　　屋内，一个老头背着个大葫芦，正在冲满脸苦笑的李儒吹胡子瞪眼，听到秦星的声音，急忙转过身来，正是酒不醉！

　　看到秦星，酒不醉的眼中顿时亮起了一道光，身形一闪已经来到了秦星的身边，一把抓住他的手腕道：“你小子可算是回来了！快快快，跟我走！”

　　秦星有心想要挣脱，但是没好意思，只能无奈的道：“酒前辈，你要带我去哪？”

　　“去哪？当然是给我宝贝徒弟看病了！”

　　“你宝贝徒弟？”秦星一怔之后，陡然明白过来：“潘沐阳和他女儿来了？”

　　当初酒不醉在知道了潘姿亦的事情，尤其是喝了潘姿亦亲手酿造的酒之后，就曾经说过要收她做徒弟。

　　现在看他的架势，分明是已经将潘姿亦当作徒弟了，而且还极为上心。

　　酒不醉头也不回的道：“废话，不然我能这么着急，你晚到一天，我宝贝徒弟就要多受一天罪，告诉你，我宝贝徒弟要是有个三长两短，我跟你拼命！”

　　潘姿亦自小体内就身中剧毒，哪怕是呼吸行动都会伴随着剧烈的痛楚，只有万毒九阴草能够救她。

　　本来秦星在得到万毒九阴草之后，就想要给她送去的，结果却是遭遇了一系列的变故，以至于耽搁到现在，心中也是有愧，所以如今听说潘沐阳父女二人竟然就在擎天岛上，自然就任由着酒不醉拉着自己冲出了屋子，甚至都来不及和沧海打招呼。

　　反倒是沧海自己摸了摸胡子，自言自语的道：“反正我也没事，就跟你们去看看吧！”

　　三人都是星王的实力，说话的功夫，便已经来到了潘沐阳父女住着的地方。

　　一个魁梧的身影，安静的坐在院落之中，而他的怀里，抱着一个小小的身体。

　　正是潘沐阳和潘姿亦！

　　原本秦星还以为潘姿亦在潘沐阳的怀中睡着了，但是却发现潘沐阳的双眼通红，脸上竟然挂着未干的泪痕！

　　这让秦星的心重重一跳，再仔细一看，潘姿亦面色蜡黄，气若游丝，竟然已经是到了濒死的边缘！


第401章 先天太阴

　　其实早在秦星从星佛宗向王天卜特意询问了潘沐阳父女的情况之后，王天卜就让酒不醉将他们父女送到了擎天岛上。

　　就在三天之前，潘姿亦体内的毒也终于到了无法压制的地步，全面爆发了出来，以至于小女孩已经陷入到了濒死的状态，随时随地都有可能一命呜呼，这也是为什么酒不醉会如此着急的原因。

　　只有他知道，秦星在星灵之地中已经得到了万毒九阴草，而只要此草一来，应该就能祛除掉潘姿亦体内的剧毒。

　　虽然看到了秦星，但是潘沐阳却是坐在那里，抱着自己的女儿，根本连一动都不敢动，因为潘姿亦在昏迷之前说过，她觉得房间之中好闷，所以他已经抱着潘姿亦，在屋外坐了整整三天的时间，连眼睛都不敢合一下。

　　如果是以前的潘沐阳，那么坐上三十天也没什么事，可是现在的潘沐阳早在夺取星钥的时候，为了掩护秦星逃走，就差点自爆，导致体内五脏六腑受了重伤，变成了废人一个，所以在这坐上三天，水米未进，也让他到了几乎快要崩溃的边缘。

　　看着潘沐阳眼中不断滚落的热泪，秦星的心中充满了内疚，自己为什么不早点去见这父女二人。

　　不过现在也是不是解释的时候，如今最重要的就是赶紧先想办法将救治潘姿亦。

　　“天机子，帮我！”

　　秦星在一步迈出的同时，也已经向着天机子发出了求助。

　　虽然秦星对于天机子的医术，始终带着点怀疑，但是此时此刻，除了天机子之外，他再也找不到另外的星药师可以相信了。

　　天机子的声音紧接着响起：“搭脉！”

　　秦星蹲下身子，深吸一口气，伸出两指，轻轻的搭在了潘姿亦的脉搏之上。

　　手指接触到潘姿亦的身体，秦星的心中忍不住又是重重一跳，潘姿亦的手臂根本就是皮包着骨头，皮肤也是皱皱巴巴，就如同老年人一般。

　　秦星不懂医术，所以查看之事自然是天机子在进行。

　　不过在别人看来，却都认为是秦星在为潘姿亦治疗，毕竟天香楼药会的事情还没有传扬出来，所以酒不醉和沧海都是面带惊讶的注视着秦星。

　　显然对于秦星竟然还懂医术这点，让他们实在是没有想到。

　　所有人都屏住了呼吸，而随后赶来的李儒也已经吩咐将这个小院落的四周重重叠叠包围了起来，不准任何人靠近，以免打扰到秦星。

　　就这样，良久之后，天机子的声音这才响起：“将小丫头抱到里屋躺好，我们准备开始驱毒！”

　　虽然天机子并没有说能不能真的治好，但是听到他的这句话，却是让秦星高悬着的心，放下了一半。

　　伸出双手，轻轻的从潘沐阳的怀中，将潘姿亦那轻若无物的身体抱住，沉声道：“放心，姿亦会没事的。”

　　潘沐阳的身体都已经麻木，甚至连话都说不出来，只是默默的点了点头。

　　秦星也不再多言，抱着潘姿亦就进入到了屋内，将她放到床上的时候，天机子的声音也再次响起：“秦星，将阳火的温度控制到最低，缓缓送入她的体内，护住心脉。”

　　如果换成以前，秦星还真的未必能够做到，但是经过了亲自炼药之后，却是让他对于阳火温度的调控，愈发的得心应手，所以如今做来，全无难处。

　　随着阳火的涌入，原本昏迷不醒的潘姿亦忽然口中发出了一声轻微的呻吟，眼皮一阵剧烈颤动之后，双眼竟然缓缓的睁了开来。

　　“姿亦！”秦星的脸上露出了笑容，轻声的道：“还认得我吗？”

　　无神的眼睛对着秦星看了半天，潘姿亦的脸上也是轻轻一笑道：“认得，你是天叔叔，天叔叔，你的酒喝完了吗？我又给你酿了几壶！”

　　这句话一说，秦星的鼻子顿时一酸，眼泪差点忍不住掉了下来，这个小女孩实在是太懂事了，自身已经是濒死状态，刚刚苏醒见到自己，却就关心着自己的酒喝没喝完。

　　深深的吸了口气，秦星笑眯眯的道：“好，等你病好了，送给叔叔喝！”

　　“病！”潘姿亦的笑容微微收敛道：“天叔叔，我的病是不是治不好了？其实，我不怕死，我也不怕疼，我就怕爹不高兴。”

　　秦星实在是不忍心再听下去了，刚想让潘姿亦继续昏迷，但是天机子却开口阻止道：“不行，驱毒必须让她保持清醒的状态，而且，你最好能够有所准备，虽然万毒九阴草的确能够驱除她体内的毒，但是此草本身也带剧毒，所以治疗的过程，不但痛苦无比，甚至稍有差池的话，就会让她真的死掉！”

　　微微沉默之后，秦星一字一句的道：“我不会让她死掉！”

　　“恩，准备开始吧！”

　　当秦星将万毒九阴草被熔化后的气体，一点点的输入到潘姿亦体内的时候，蓦然感觉到潘姿亦那小小的身体猛然的颤抖了起来，但是那张蜡黄的小脸之上，却是牙关紧咬，甚至，还硬是挤出了一丝笑容。

　　显然，随之驱毒的开始，痛苦也随之开始，然而潘姿亦却为了不想让秦星替自己担心，所以在承受痛苦的同时，故意挤出笑容，好让秦星放心！

　　就算是天机子，此刻也是忍不住长叹一声道：“这个小丫头，实在是太，太厉害了！”

　　一时之间，连他都不知道该用什么词语来形容潘姿亦了。

　　驱毒的过程，持续了将近三个时辰！

　　整个过程当中，潘姿亦都不得不保持着无比的清醒，分分秒秒的在承受着痛苦的煎熬，可是，她竟然连一声呻吟都没有发出，直到最后随着天机子的开口，秦星才急忙让其昏睡了过去。

　　秦星的声音都在颤抖着：“好了吗？”

　　天机子的声音却是有点古怪的道：“毒是已经完全驱除干净了，但是，我发现了另外一件事情。”

　　本来天机子的前一句话让秦星的心都落回了原处，但是后一句话却又让他的心提到了嗓子眼：“什么事情？”

　　“小丫头体内的毒是先天之毒，也就是说她在胎中就已经中毒，而且毒素布满了全身，所以掩盖了其自身的体质，如今随着这些毒素被完全驱除，她的体质也暴露出来了。”

　　“她是什么体质？”

　　“她是，先天太阴体！”

　　先天太阴体！

　　这五个字传入秦星的脑海，让他的神智都有了片刻的恍惚！

　　他前世的修行记忆中，听说过这种体质。

　　此种体质，亿中无一，逆天的存在！

　　秦星万万没有料到，这个在痛苦之中生活了十多年的孩子，竟然会拥有如此可怕的体质，难怪连天机子的声音都会变得如此的古怪。

　　此时，中天帝后的声音也随之响起，而且声音之中竟然带着一丝恳求道：“秦星，你应该知道先天太阴体意味着什么，让她拜我为师吧！我可以保证，以她的资质，再加上她如此坚强的性格，不需要多长的时间，就能让她成长为顶尖高手，甚至都有可能成为超越你的存在！”

　　堂堂太阴星帝后，竟然主动要收潘姿亦为徒，这件事如果传扬出去，绝对没有人能够相信。

　　不过秦星倒是能够理解，虽然直到现在他还无法肯定天机子等人，到底是不是传说中的星神，但是三人的实力是毋庸置疑的强大。

　　尤其是潘姿亦既然身为先天太阴体，那么拜入太阴星帝后的门下，绝对是相辅相成，是最佳的选择。

　　只是秦星却无法替潘姿亦答应下来，看着已经陷入熟睡中的潘姿亦，秦星轻轻伸手替她擦去了脸上的汗珠，长出了一口气道：“帝后，等她醒了，我会替你问问她，不过，如果她不愿意，那么，任何人都不能勉强她！”

　　……

　　屋外，三个时辰的等待，让潘沐阳的心脏都是几乎快要停止跳动了。

　　当屋门打开，秦星从里迈步而出，并且面带笑容的对他点了点头的时候，潘沐阳的身体陡然一阵摇晃，眼中的泪水再次夺眶而出。

　　“潘兄，放心，姿亦已经没事了！”

　　“谢，谢谢！”潘沐阳老泪纵横，声音沙哑，激动的根本不知道该说什么了。

　　“潘兄，你先进去看看他吧，然后，我要给你治疗伤势了！我可不希望姿亦好了，你这个当爹的又倒下了！”

　　“好好好！”

　　潘沐阳急忙站起身来，但是身上却是软绵绵的，一点力气都没有，还是秦星伸手打入了一股星气在他体内，这才让他勉强有了力气，急忙踉踉跄跄的冲进了房间之中。

　　酒不醉也想进去，却被秦星给拦住了，后者只能急得在一旁不停的转着圈。

　　看着酒不醉，秦星也是有点头疼，因为他已经认定了潘姿亦是他的徒弟，如果潘姿亦不愿意踏入星修之路，那么自然一切免谈，但是如果潘姿亦想要修炼，那么说实话，拜在中天帝后的门下，绝对比拜在酒不醉的门下要强的多了。

　　秦星实在不知道，如果真有这么一天，自己该如何跟酒不醉去解释，这个老家伙，脾气性格之中可是有着绝对的狂暴！

　　感受到秦星的目光，酒不醉忽然像是想起什么，一拍脑袋道：“对了，我三弟让我告诉你，你兄弟现在很安全，过不了多久，他们就会带着他到这里来。”

　　“你三弟，我兄弟？”秦星微微一愣，一时之间不知道酒不醉说的到底是谁。

　　“我三弟钱如命！”

　　“啊！”秦星顿时恍然大悟：“你是说秦阳？他现在在哪里？”

　　钱如命，萧别离和星河子，三人同时看上了秦星的弟弟秦阳，有心想要收他为弟子，连秦星也不知道他们将秦阳带到了何处。

　　不过，也多亏了他们三人，不然在天机阁或者地元宗覆灭的时候，秦阳恐怕也是难逃一劫。

　　如今，从酒不醉的口中听到了关于秦阳的消息，对于秦星来说，自然又是一个天大的好消息。

　　“我也不知道，反正没事就是！”

　　“那就好，那就好！”

　　就在这时，沧海也笑眯眯的走了过来道：“秦老弟，不好意思，我刚刚收到了一个不算很好的消息，有点急事要离开了！所以老弟的事，不知道能不能先行说出来？”

　　“这么着急！”秦星微微皱眉道：“冒昧的问一声，老哥的急事，不知道需不需要我帮忙？”

　　沧海眨了眨眼睛道：“就是一点小事，帮忙倒是不必了，不过短时间内可能是回不来了，这样吧，我会在闲云岛待上三天，老弟如果想要找我，那三天之内，可以到去岛上找我，至于前去的方法，你应该知道！”

　　“好！”

　　沧海大笑一声，身形消失无踪，而酒不醉却是满脸凝重的走了过来，对着秦星道：“秦星，我虽然不知道这个老头的来历，但是闲云岛，你最好还是别去。”

　　“为什么？”

　　“因为闲云岛，和一个已经消失了很久的恐怖家族有关！”


第402章 第四封印

　　之所以沧海会说秦星知道该如何前往闲云岛，就是因为秦星当初从外海赶往近海时，所经历的那十三座传送星阵之中，有一座星阵就位于闲云岛上。

　　而对于酒不醉分明带着善意的提醒，秦星却是没有放在心上，因为在他想来，酒不醉口中的恐怖家族，必然就是海神族！

　　沧海和海神族有关，甚至很可能就是海神族的一员，秦星本就已经知晓。

　　“我会注意的！”

　　就在这时，潘沐阳跌跌撞撞的从屋内冲了出来，脸上的泪水虽然还未干透，但是眼中却是露出狂喜之色，不过还未开口，人便已经倒了下去。

　　秦星也顾不上再和酒不醉说话，急忙一个箭步冲了上去，将潘沐阳的身体扶住，一缕星气涌入其体内。

　　潘沐阳身体早已透支到了极限，完全是凭借着对女儿的担心才硬撑到现在，如今亲眼看到女儿已经安然无恙，自然也无法再继续坚持。

　　然后，秦星又掏出百草真人送于的星光露，倒入了他的口中，伸手连点，开始帮助他消化药效。

　　酒不醉也没有闲着，悄然溜进了屋中，看着正在沉睡之中的潘姿亦，老脸之上露出了欣慰之色。

　　……

　　随着一天的时间过去，潘姿亦终于从沉睡之中苏醒了过来，用力的伸了个懒腰之后，整个人却是陡然怔住，就保持着双手朝天的姿势，一动不动。

　　因为，她忽然发现那伴随了自己十多年的痛苦，竟然消失无踪，自己现在浑身上下，感觉到无比的舒坦。

　　如此突然的变化，显然让她一时间有点无法接受，怀疑自己是不是在做梦。

　　直到一双温暖的手掌将她轻轻的搂入怀中，温柔的道：“姿亦，你不是在做梦，你的病已经完全好了，而且，以后也再不会有痛苦了！”

　　“爹！”潘姿亦看着同样已经恢复了神采的潘沐阳，用力的眨了眨眼睛，颤抖着声音道：“我，我的病，真的好了吗？”

　　潘沐阳用力的点着头道：“真的，是你天叔叔，不对，是你秦叔叔帮你治好的！姿亦，你要永远记住，你秦星叔叔是我们父女两的救命恩人！”

　　就在这时，秦星的声音从外面传来：“潘兄，我当姿亦是我的侄女，你却要让她将我当成救命恩人，这可是太过见外了吧！”

　　秦星笑眯眯的走了进来，伸手轻轻的在潘姿亦的脑袋上摸了摸道：“姿亦，现在感觉怎么样！”

　　潘姿亦急忙从父亲的怀里挣脱出来，极为懂事的一下就扑进了秦星的怀中，有心想要开口道谢，但是嘴巴张开，眼泪却是先流了出来。

　　十几年来，小丫头尽管时时刻刻生活在痛苦之中，但是在懂事之后却几乎从来没有流过眼泪，她是不想让父亲为自己担心，然而现在，随着她身体的痊愈，却是让她再也无法控制自己的眼泪了。

　　不过，这是开心和幸福的眼泪！

　　秦星抱着小丫头，任由她在自己的肩膀上痛快的哭个够！

　　潘沐阳站在一旁，双眼又有点发酸，不过揉了揉眼睛，却是咧着嘴无声大笑。

　　好不容易等到潘姿亦哭够了，酒不醉又走了进来，老脸之上的皱纹都快堆积到一起道：“宝贝徒弟，你醒了啊！”

　　听到这个称呼，秦星叹了口气，干脆将潘姿亦送入了酒不醉的怀中，然后拉着潘沐阳走了出来道：“潘兄，姿亦已经没有大碍，只是这些年身体状况太差，需要点时间来慢慢调养，不过，有件事我要告诉你。”

　　当潘沐阳听到自己的女儿竟然拥有着亿中无一的逆天体质的时候，嘴巴都无意识的张大到了极限，显然是被深深的震惊到了。

　　“潘兄，如果你想让姿亦踏上星修之路，那么我可以给她找个好师父，但是如果你不想让她走上你我的这条路，那么你就最好找个地方，带着她安安稳稳的过完这一辈子！”

　　作为潘姿亦的父亲，秦星自然只能将这个选择权交给他。

　　潘沐阳也是沉吟了半天后，苦笑着道：“我还是问问姿亦吧，这丫头虽然年纪不大，但是极有主见，已经让她委屈了十多年，她以后的生活，还是让她自己去做决定吧，不过不管她如何选择，我都支持他！”

　　“恩，只是酒前辈！”秦星叹了口气道：“算了，我和他说吧！”

　　潘沐阳进去，将酒不醉换了出来，郑重的看着潘姿亦道：“姿亦，现在爹要和你说一件很重要的事，你要认真考虑，然后将答案告诉我！”

　　“恩！”

　　“你，想不想修炼？”

　　潘姿亦自然知道修炼意味着什么，不过，对于原先的她来说，修炼二字，和她简直是遥不可及，可是如今却如此真切的摆在了自己的面前。

　　认真的思索了半天后，潘姿亦抬头看着自己的父亲道：“爹，如果我修炼了，是不是能够报答秦叔叔的救命之恩？”

　　潘沐阳微微一愣，但还是点了点头道：“是！”

　　“那，我想修炼！”

　　当秦星得知了潘姿亦的答案之后，不得不硬着头皮找到了酒不醉，而不等秦星将话说完，酒不醉果然就陷入到了狂暴的状态之中。

　　最后，还是在中天帝后的帮助之下，秦星祭出了命星太阴星，这才让酒不醉极为不情不愿的答应了！

　　酒不醉对于潘姿亦，虽然是喜欢，但起因还是因为同情，因此当他知道潘姿亦是先天太阴体，而秦星又拥有太阴星为命星的时候，就明白了，让潘姿亦跟着自己，实在是糟蹋了这块璞玉。

　　自己的星技，功法等等，走的阳刚路线，完全和先天太阴体是背道而驰，所以，为了潘姿亦未来的考虑，他当然会同意。

　　这一天，在擎天岛上发生了两件大事，第一件大事，就是酒不醉这位星王高手，收了潘沐阳为义子，自然，潘姿亦也就成为了他的宝贝孙女！

　　第二件大事，就是秦星，收了潘姿亦为徒弟！

　　虽然真正教潘姿亦的人是中天帝后，但是秦星不可能让中天帝后真的出现，无奈之下，只能由他扮演了师父的角色。

　　在秦星将中天帝后授予的功法，传给了潘姿亦之后，天机子也让他再次进入到紫珠之中。

　　看着眼前的三人，秦星平静的道：“是不是又要开启封印了？”

　　其实秦星早就知道，自己的实力每提升一个大等级，就应该可以开启紫珠之中那十六个星辰中的一个封印，而他也早就可以开启了。

　　只是一来是他始终没有时间，二来则是那些真真假假的前世记忆，对他实在是有着莫大的困扰，所以竟然让他有了些许的抗拒。

　　不过，他也知道，解开封印之事，是自己根本无法永远躲避的。

　　天机子一点头道：“是，该开启第四封印了！”

　　“好！”

　　随着秦星的答应，中天帝君伸手一点，一道红芒顿时飞入了秦星的脑海。

　　虽然秦星如今所掌控的封印之技，已经让他足以自行破解第四封印，但是按照紫珠内的规矩，下一封印的解封，必须由上一个被解封的星辰所赋予。

　　红芒入体，秦星的双手几乎同时快速的动了起来，一道道解封的手法向着第四颗星辰撞击而去。

　　“第四封印，解封！”

　　如同前三颗星辰解封的情形一样，第四颗星辰之外所笼罩的紫气锁链，开始了寸寸断裂，而在这颗星辰的中心，一个小小的黑色光点，瞬间席卷了整颗星辰。

　　这颗星辰竟然散发着黑色的光芒，但是光芒之中，却是蕴含着一股一往无前的霸气，哪怕是秦星在这股霸气的影响之下，气血都为之翻滚沸腾了起来。

　　一个顶天地里的伟岸身影，陡然从第四颗星辰之中迈步而出。

　　只见这个身影竟然身穿一袭黑色重甲，面色黝黑，相貌刚毅，手中握着一柄黑色长枪，枪尖之上，黑芒吞吐，每一步迈出，充斥在四周的霸气都会变得更加的浓郁，以至于连旁边的星辰竟然都随之微微的颤抖了起来。

　　看到这个人，秦星的脑海之中竟然不由自主的浮现出了潘沐阳的身形，而很快，他就知道原因了。

　　这个重甲大汉，大步走到秦星的面前，手中长枪翻转，枪尖直指秦星，顿时让秦星感觉到一股恐怖的气势冲击而来，身形摇晃，竟然都无法站稳。

　　以秦星相当于星王的实力，被大汉用枪尖随手一指，竟然身形都无法站稳，可想而知这大汉的可怕了！

　　“下马威吗！”

　　秦星心中冷笑，双眼之中精芒爆射，浑身星气激荡，全都涌向双脚，硬生生的在这股气势的冲击之下，让身体保持纹丝不动。

　　重甲大汉却是根本连看都不看秦星，长枪横胸而握，朗声开口：“第四封印，北斗第七星，破军星，解封！”

　　声音洪亮，直震得整个星空都发出了剧颤。

　　破军星，和天机星一样，同为八级将星。

　　这时，天机子的声音也悄然在秦星脑中响起：“破军星有两大辅星，一为天虚，一为破碎！”

　　听到这句话，秦星顿时恍然大悟，难怪自己看到这个重甲大汉，会不由自主的想道潘沐阳，难怪天机子他们会非要自己在这时候将第四封印解封！

　　潘沐阳的命星就是破碎星，也就是破军星的辅星之一！

　　此星极为怪异，特点就是消耗，不但消耗其自身，同时也能消耗身周万物的一切，甚至是其他生灵的生机！

　　说起来，其实潘沐阳的命星也是秦星棋盘上的一颗棋子，不过那只是秦星为了让他不再消耗她女儿的生命力，所以仅仅动了点手脚，将其命星的消耗，固定在了自己的棋盘之上。

　　重甲大汉那充满霸气的目光终于看向了秦星，同时伸手一指，两道黑光从其指尖射出，向着秦星飞了过来。

　　这些被封印的存在，不管是谁出现，都会送给秦星两样东西，一样算是特殊的礼物，比如寒阴之光，阳火之种，另外一样则是秦星前世的一段记忆。

　　不过这两样东西的给予对有个先后之分，只是没想到，这位重甲大汉太过直接，竟然将两样东西，同时送了出去！


第403章 破星之体

　　“破星之体！”

　　两道黑光几乎同时打入了秦星的体内，伴随着耳边传来的重甲大汉如同雷鸣般的声音，秦星可以清楚的感觉到，一道黑光是直接炸开，化作无数颗点点滴滴的光点，融入到了自己的四肢百骸！

　　这些光点，瞬间消失，哪怕以秦星那强大的星魂之力，也无法再找到任意一颗，不过他却是能够清楚的感觉到，自己的身体的各个地方，都有着一股股热量在层层叠叠的不断涌出。

　　力量！

　　这些如同汹涌的浪潮一般的热量，每一股的涌出都能让秦星感觉到体内的力量在暴涨，在膨胀！

　　然而，力量的膨胀之下，秦星身体中的各个部位，血管，经脉，骨骼，竟然也都真的在不断的膨胀着！

　　“啪啪啪！”

　　秦星身上的衣服完全被撑爆，裸露出来的身体之上，一块块肌肉高高耸立，青筋凸起，尤其是那粗壮的双臂，就如同是被打了气一样，膨胀的速度极为惊人。

　　“砰”的一声闷响，秦星清楚的看到，自己右臂之上的一根青筋，赫然炸了开来，而接下来就如同是起了连锁反应一样，一根接一根的青筋开始相继炸开！

　　与此同时，又是一段如同大道伦音般的洪亮之声，在他的脑海之中响起：“筋之下，肉之力，筋者其体，力者其用，象人筋之形……”

　　此时此刻，秦星终于明白了，重甲大汉打入自己的体内的那道黑光，以及破星之体，其实就是在帮助自己重塑身体，从而让自己拥有更大的力量。

　　这种力量，并非是星气转化而成的星力，而是来自于人的肉身之中的蛮力，是纯粹的力量。

　　星修之中，有着一种专门的体修，就是依靠各种方式不断锤炼自己的身体，让自己的身体变得更加强悍的同时，拥有更多的力量。

　　体修的好处，就如同不久前秦星刚刚击败的傀儡一样，即便没有星气，单凭肉身的力量，也足以克敌制胜。

　　不过，在众多星修看来，这种追求单纯肉身力量的修炼，实在是下乘，所以根本不屑为之。

　　如今秦星的状态，就和体修极为相似，只不过他锤炼身体的方法要更加特殊，也更加彻底。

　　人的力量，到底来自哪里？

　　就是来自于筋下肉中，所以破星之体的目的，就是要将筋爆开，肉炸开，从而将隐藏在其中的力量，一点点的，全都压榨出来！

　　“啊！”

　　随着越来越多的青筋爆开，肌肉炸开，秦星整个人已经变成了个血人，那种锥心的痛苦让他实在忍不住仰天长啸。

　　看到秦星的样子，那位重甲大汉的黑脸之上忍不住露出了一丝蔑视之色，不屑的开口道：“废物！”

　　显然，在他想来，秦星连这种痛苦都承受不了，简直就是废物。

　　天机子看了他一眼，淡淡的道：“破军将军，难道你没有发现，帝后先你而出吗？”

　　太阴星是第五封印，按理说应该是破军先出，然后再解封太阴。

　　听到天机子的话，破军这才发现，的确中天帝后已经先自己一步出来了。

　　“这是怎么回事？”

　　天机子根本不做解释，依然保持着平淡的口吻道：“你再看看此子的肉身之强悍程度！”

　　破军凝神向着秦星看去，这一看之下，黑黝黝的面庞之上，轻视之色顿时一扫而空，取而代之的是震惊：“他的肉身竟然已经强悍到这种程度了？”

　　破星之体，固然是对肉身的改造，但是原本的肉身越弱，在这个过程中承受的痛苦就越轻，反之则是越重。

　　秦星的肉身，其实早就经受过千锤百炼，先后经历过多次重组，本就已经强悍的可怕了，所以此刻再次改造，他所承受的痛苦，要比正常情况加剧了十倍都不止，故而才会痛的忍不住仰天长啸！

　　破军刚刚解封，他的任务就是以自身之力帮助解封他的人，重塑身体，对于外界发生了什么根本就不知道，所以才会觉得秦星实在太过废物。

　　天机子是看不惯破军小瞧秦星的行为，所以忍不住出口点破。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　秦星大口大口的喘着粗气，双眼竟然渐渐变得迷茫了起来，这并非是他快要承受不住这种痛苦，而是因为破军送给他的前世记忆，在这时，终于被触发了。

　　前世记忆和身体炸开的痛苦，同时来袭，这实在不是什么舒服的事情。

　　好半天之后，秦星的双眼才逐渐重新恢复了清醒，但是肉身之上传来的痛苦却依然在继续。

　　这段前世记忆，明显就是和中天帝君交给秦星的那段记忆是连在一起的，也就是前世的秦星，站在那即将化作废墟的秦天宫前，和来袭的敌人大战的过程，并没有什么特殊之处。

　　要说对今世秦星的帮助，就是让他记起了自己前世擅长的一些星技，以及看到了自己前世用的那柄黑剑，在打斗之中断成了三截。

　　除了仍旧被秦星握在手中，保持有剑柄的那截之外，另外两截却是被震飞到了空中，各自化作两道黑光，消失无踪。

　　秦星的破星之体仍旧没有完成，而他也不再发出声音，只是默默的承受着这种痛苦。

　　站在一旁的四个人，则也是在通过传音进行着交流，不过大多是天机子三人在说，而破军在听。

　　渐渐的，破军脸上的震惊之色越来越浓，直至三人都闭上了嘴巴之后，他又沉默了半晌，方才缓缓开口道：“难怪帝后先行解封，不过，此事真的有希望吗？”

　　天机子用力的点了点头道：“希望虽然不大，但有希望！因为，此子真的和以前的几位宿主完全不同！”

　　破军想了想道：“天机，斗勇斗狠，冲锋陷阵我行，但是说到动脑子，我远不如你，只要你说有希望，那我就信，需要我做什么？”

　　天机子沉声道：“在此子的身边，出现了几个合适的归位之人，我们三人，甚至连同七杀，都各自锁定了归位的目标，一旦成功，我们即可归位！现在，正好有一人，其命星就是你的一颗辅星破碎星，你可愿意，让其成为你的归位之人？”

　　“归位！”破军倒吸了口凉气道：“一旦我们找到归位之人，那也就是说，此子将成为新的……”

　　“嘘！”天机子打断了破军的话道：“不可说！”

　　“好，先让我看看那个人再说！”

　　“好！”

　　当秦星的身体终于完成了破星之体的改造之后，一股从未有过的充沛的力量之感，从秦星的体内油然而生，甚至当他双手紧握成拳的时候，仿佛是将这片天地都握在了手中。

　　“好强大的力量！”

　　“这还只是开始！”破军的声音陡然响起：“现在你的身体已经是破星之体，那么就承载了我破军星的力量和消耗之能，从今往后，你可以通过消耗，来不断继续淬炼你的破星之体，也让你的肉身和力量都是越来越强，甚至如同我一样！”

　　“同你一样？”

　　说实话，秦星对这位破军可是欠缺好感，一来对方刚刚解封，竟然就给了自己一个下马威，二来破军同时将破星之体和前世记忆同时打入自己体内，也分明是想要看自己的笑话，所以听说修炼到要和他一样，实在是没什么兴趣。

　　破军微微一笑，单手握住那柄黑色长枪，突然向着虚空快速刺出，速度之快，竟然让秦星根本看不清长枪的影子，只是听到“轰”的一声巨响骤然响起，急忙循声看去，远处一颗星辰，轰然炸开！

　　一枪之力，刺碎一颗星辰！

　　秦星的瞳孔猛地收缩，让他惊讶的并非是对方一枪能够刺碎一颗星辰，而是在破军出手的同时，他竟然没有感觉到丝毫的星气波动。

　　换句话说，对方完全用的是其肉身的力量！

　　“发现了吗？”

　　秦星不禁悄然深深的吸了口气道：“你，没用星气？”

　　破军哈哈大笑道：“不是我没用星气，而是我根本就没有星气！我破军，以力破千军，连星辰都挡不住我一枪之力，要星气何用！”

　　没有星气！

　　以力破千军！

　　要星气何用！

　　如此霸气的话语，任何人听到恐怕都要嗤之以鼻，但是对于刚刚见识过破军那一枪之威的秦星来说，却是陷入了深深的震惊当中。

　　不管是前世还是今生，秦星已经见识过各种各样的星修，但哪怕是以肉体著称的体修，也不可能没有星气。

　　可是破军，就是的的确确没有星气，不知道他是和当初被成为废物的自己一样，是天生无法吸收感应星气，还是说他能吸收星气，但是却不屑于用星气，但不管怎么样，一个能够凭借单纯的肉身之力，就能击碎星辰的人，实在是独树一帜的另类存在。

　　当然，这个存在，强大到绝对没有任何人敢有丝毫的轻视！

　　“现在，你明白了吗？”

　　“明白了！”

　　秦星点了点头，再次将双手紧紧握成了拳头，自己并非真的要和破军一样，完全放弃星气，但是如果在使用星气的基础上，在拥有如同破军那样的力量，那自己的实力，将会强大到何种程度呢！

　　天机子开口道：“秦星，我送你回去吧，你去问问潘沐阳，他愿不愿意提升自己的实力！”

　　秦星抬起头来，目光在眼前四人的身上逐一掠过，甚至还看了看始终未曾解封的七杀星，转身离开。

　　不过他的口中却是在自言自语道：“第一天机星，开启天机之门，让我资质一飞冲天；第二七杀星，让我在弱小的时候，拥有自保之力；第三太阳星，授我以阳火之种，让我掌控至阳之力；如今第四破军星，改造破星之体，让我拥有强悍肉身和惊人神力；第五太阴星，送我寒阴之光，让我掌控至阴之力！”

　　“如此细致精密的安排之下，相信任何人都能在最短的时间内，从一名普通人，成为一名绝世高手，那么说起来，其实我也没什么特别的，可是某位特殊的存在，为什么会选中我呢？”

　　“难道真的是随机的，就像是天上掉馅饼，恰好砸在了我的脑袋上？”

　　虽然秦星离开了紫珠，但是他的话，天机子四人却都是听的清清楚楚，面面相觑之下，中天帝君道：“其实，秦星思考的这个问题，我也觉得奇怪，为什么会选中秦星作为宿主，而且还不是一世，而是，两世！”


第404章 到底是谁

　　第四封印的开启，除了让秦星拥有了破星之体外，破军自然也如同天机子等人一样，给了他一套名为《破军》的功法，以及一套《破军枪》的星技，并且特意加了个要求，就是让秦星将功法和星技转授给潘沐阳。

　　对于这个要求，秦星虽然觉得有点奇怪，但是因为功法和星技倒是的确都适合潘沐阳，再加上潘沐阳的命星又是破军星的辅星之一，所以他自然也不会吝啬，便依言转授给了潘沐阳。

　　得到功法和星技，潘沐阳简直是如获至宝，他本来就是天生神力，而且擅长的星器也就是枪，按照他的话说，这套功法和星技，根本就像是为他量身定做的一般！

　　唯一美中不足的，就是他现在没有趁手的星器，虽然酒不醉不知道从哪里弄来了一杆重达三百斤的枪，当作见面礼送给了他这个干儿子，只可惜在潘沐阳的手中，这杆枪仍然是太轻。

　　这引起了秦星的重视，也想起了沧海答应送给自己的那种黑色矿石，心中暗想，如果将那种矿石锻造成星器的话，不但能够满足潘沐阳的要求，应该也能满足其他人对于星器的要求。

　　说句实话，直到现在，包括秦星自己在内，根本都没有一件适合的星器，更不用说擅长用剑的孙清朗，擅长用枪的潘沐阳他们了。

　　于是秦星不再耽搁，处理完了擎天岛上的一些事宜之后，立刻离开，前往闲云岛去寻找沧海。

　　当年他经历过的那十三座传送星阵，他记得很清楚，第七座星阵所在岛屿的名字就是闲云岛。

　　虽然他只知道最后一座传送星阵的具体位置在哪，但是不难判断，闲云岛的地理位置，应该是已经深入外海了。

　　当秦星顺利的连续通过六座传送星阵，到达闲云岛的时候，果然在岛上看到了盘膝坐在传送星阵中心的沧海。

　　沧海的神色平静，双目紧闭，似乎是在打坐调息，但是秦星却是敏锐的发现了他的须发之中，有着几滴鲜红的血滴，显然应该是刚刚经历过厮杀。

　　沧海的实力究竟有多强，秦星并不知道，但至少是星王境界，能够让一位星王的身上溅上鲜血，可想而知打斗的激烈。

　　听到声音，沧海睁开了眼睛，对着秦星微微一笑道：“来了啊！”

　　秦星点点头道：“老哥！让你久等了！”

　　“哈哈，无妨，事情都解决了？”

　　“恩！”秦星走到沧海的身边坐了下来，直截了当地问道：“老哥，你刚刚和人打斗过？”

　　沧海的嘴角扬起，露出一个不屑的笑容道：“不算打斗，不过是索回一点利息而已，没什么，倒是老弟你，到底有什么事找我？”

　　其实秦星也能猜到，不管沧海是不是海神族的人，就凭借他被人关在海底长达千年之久，那么对于恢复自由的他来说，现在唯一重要的事情，就是报仇了。

　　自己虽然有心想要帮忙，但是既然对方三番五次的拒绝，那自己也只能放弃了，微一沉吟，秦星便将自己的事情说了出来，而且基本上没有什么保留。

　　最后，秦星诚恳的道：“老哥，目前我们势单力薄，难以和大衍抗衡，所以我是真心诚意的希望你能帮我。”

　　沧海始终静静的听着，脸色也是没有丝毫的变化，甚至对于大衍已经掌控星灵元神的事情，都是不显得惊讶，直到秦星说完之后，才笑着道：“老弟，其实既然你都开口了，那么按理所，我肯定是要帮忙的，但是，如今秦天星的局势，其实并不是你看上去那么简单，这个大衍，根本不足为虑！”

　　如果换成其他人，听到这番话，绝对都会认为沧海是在危言耸听，但是秦星却并不这么想，因为他知道，秦天星上，的确还有着一个比大衍更具威胁的存在，绝灵星盟！

　　绝灵星盟的目的就是捕获星灵，和其相比，连星灵元神都还未完全掌控的大衍，倒的确是不足为虑。

　　只是秦星没有想到，沧海竟然也知道绝灵星盟的存在！

　　就在秦星刚准备开口的时候，沧海已经接着道：“现在真正需要担心的，是吞天盟！”

　　“吞天盟？”

　　秦星微微一愣，原来沧海并不知道绝灵星盟，而是认为吞天盟才是最大的威胁。

　　吞天盟，秦星自然知道，当年吞天盟在近海强势崛起，如果不是自己及时出现，亲手击毙了其中的一位星侯，恐怕现在近海和天圣殿都已经被这个组织所占据。

　　不过从那之后，吞天盟仿佛已经销声匿迹了一般，根本没有再在近海出现过，所以秦星也就暂时没有去考虑。

　　像是知道秦星心中所想一样，沧海笑着道：“之所以吞天盟这段时间没有再出现，就是因为我的出现！他们现在在全力对付我！”

　　到这个时候，秦星当然明白了：“当年将老哥你关在海底的，就是吞天盟？”

　　“不错！”沧海点点头道：“不过，那时还没有吞天盟，吞天盟是他在最近数百年的时间里创建出来的。”

　　秦星敏锐的抓住了沧海话中的关键字：“他，到底是谁？”

　　“他！”

　　沧海忽然闭上了嘴巴，缓缓抬头，眺望着远处的海天一色，双眼之中，浮现出了一种异样的神采。

　　秦星虽然不动声色，但是却分明的从沧海的神采之中，清晰的感应到了庞大的怨恨和杀气。

　　“他，是我不共戴天的仇人！”沧海牙关紧咬，这几个字，几乎是从他的牙缝之中挤出来的。

　　话音落下，沧海忽然一扬手，数股水箭顿时从四周的海水之中射出，悬浮在了空中，急速蠕动之下，渐渐的化作了一个清楚的人形。

　　一个相貌平庸的老者！

　　秦星眼中光芒闪烁，原来，还是他，正是那个来自绝灵星盟的老者！

　　只是秦星也没有想到，对方不但肩负着捕获星灵的职责，而且竟然还有闲心逸致，在秦天星上开宗立派，创建了吞天盟。

　　就在这时，天机子的声音也随之响起：“不可能，秦星，绝灵星盟的人，前往其他星辰的时候，严令禁止参与到任何形式的纷争之中，除非是危及到了他们的目的，也就是阻止他们捕获星灵，否则的话，甚至都不允许随意出手。”

　　“严格说来，绝灵星盟的人，在其他星辰之上，就如同是神一般，高高在上的存在，他们只会默默旁观，绝对不会出手干涉，更不会创建什么势力。”

　　比起天机子的激动来，秦星反倒是无比的平静，淡淡的道：“凡事没有绝对，就如同前世的我一样，你们不是说，前世，我也是绝灵星盟中的一员吗？但是我出手干涉的事情，难道还少吗？”

　　这句话顿时就将天机子堵得无话可说了，的确，凡事没有绝对，人人都有自己的秘密，他们再神通广大，也不可能知道所有人心中的秘密。

　　虽然绝灵星盟的确只允许他们派出的人作为一个旁观者，但是阳奉阴违的人，也肯定有的。

　　沧海满怀怨恨，死死的盯着这个水化成的人形道：“我剩下来的生命，只有一个目的，就是不惜一切代价杀了他，哪怕和他同归于尽！”

　　沉默片刻，秦星开口道：“老哥，不是我瞧不起你，你，不是他的对手！”

　　听到这句话，沧海霍然转头，看向了秦星道：“你认识他？”

　　“我不认识他，不过，我见过他，也知道他并非是秦天星的人，而是来自于其他星辰，实力，最少在星君左右！”

　　“你在哪里见过他的？”

　　秦星其实到目前为止，只见过对方两次，一次是在当初的秦家，一次是在赫连星上。

　　对于赫连星，沧海没有在意，反而在意的是秦星在秦家和对方的第一次相见，甚至对于宋家都有了极大的兴趣，不断的追问着关于宋家的点点滴滴。

　　“老弟，你再好好想想，那个宋家，难道真的没有什么特殊的地方吗？”

　　“那个宋大千，还有他的儿子，宋一鸣，他们有没有什么特殊的地方？”

　　沧海的问题，让秦星心中陡然一动，突然想起来，会不会那个平庸老者，也同样以某种特殊的身份，出现在了沧海的身边，或者是，出现在了海神族内？

　　忍无可忍之下，秦星终于问出了关键的问题：“老哥，你究竟是不是海神族人？”

　　“海，神，族！”

　　沧海陡然仰天狂笑，宛如疯癫一般，笑的上气不接下气，好半天才缓缓的平静下来，脸上的笑容，也渐渐的被悲伤取代，良久之后才轻声开口道：“不错，老弟你说对了，我就是海神族的族长！”

　　沧海竟然就是已经失踪千年的海神族的族长，虽然听起来有点不可思议，但是却也在秦星的意料之中。

　　那十三座连接近乎整个海域的传送星阵，恐怕除了族长之外，平常族人也不可能全部知晓。

　　既然沧海已经承认，那秦星自然也就顺着问了下去：“老哥，恕我冒昧了，当年的海神族，究竟遭遇了什么事情？”

　　海神族，整族突然消失，到现在为止也是一桩悬案，虽然秦星已经知道和绝灵星盟的那位老者有关，但是也委实想象不出来到底发生了什么，唯一能够解答的，恐怕只有沧海了。

　　沧海伸出手来，在自己的脸上用力的搓了两下后，苦笑着道：“其实我族的遭遇，和你刚才提及的那个宋家，倒是有点相像，而且我可以肯定，宋家必然也拥有如同我族一样，某种特殊的能力！”

　　“如果宋家没有被你先下手给灭了的话，恐怕，他们现在应该也会步上我族的后尘，被送往吞天星了！”

　　秦星微微一怔道：“吞天星？另外的一颗星辰？和吞天盟有关？”

　　“恩，就是另外的一颗星辰！”忽然，沧海抬起头来，目光定定的注视着秦星道：“老弟，你要当心，有可能，你也会被万显忠当做目标，从而被他抓住，送往吞天星！”


第405章 水妖灵族

　　对于沧海的提醒，秦星并没有放在心上，打自己主意的人多了去了，自己现在不同样是活的好好的吗！

　　不过，这个所谓的吞天星，倒是真的引起了他的好奇，所以他追问道：“老哥，吞天星，到底是个什么样的所在？海神族的所有族人，在当年就是被送往了吞天星吗？那为何你没有一起去？他们现在又是如何了？”

　　面对秦星这一连串的问题，沧海并没有马上回答，而是沉默了片刻后才缓缓开口，道出了海神族尘封已久的一段往事。

　　当年海神族全盛之时，万显忠，就是那位绝灵星盟的老者，突然出现，自称是神使，告诉沧海，因为他们这一族所拥有的特殊能力和强大，被某位星神看中，所以派自己前来，传下神谕，引领他们前往一个更加舒适的星辰，给予他们全新的生活。

　　沧海自然不可能轻易相信这番话，可是万显忠当时就带着他，也不知道是用什么方法，竟然直接离开了秦天星，到达了另外一颗星辰。

　　这颗星辰，对于沧海来说，简直就像是传说中的天堂一样，不管是星气的充沛程度，还是环境等等，从任何方面来说，都远远超过秦天星，也正是因为亲眼见识到了，所以沧海自然就信了万显忠的话，愿意遵从神谕，带着海神一族迁往这颗星辰。

　　于是，所有海神族人，就在万显忠和沧海的带领下，满怀着期待和崇敬，踏入了可以跨越星辰的传送星阵，在一夜之间，举族搬迁，离开了秦天星。

　　然而，当沧海和所有族人从传送星阵出来之后才发现，这里根本就不是沧海第一次前往的那颗星辰，而是一个另外的星辰，吞天星！

　　吞天星，就是一片乱世，是一个完全混乱的世界！

　　说到这里，沧海忽然抬起头看着秦星道：“你知道蛊族的养蛊吗？”

　　秦星一愣后，点点头道：“知道，蛊族就是能够操控各种虫子，养蛊，就是搜集一些厉害的虫子，将它们放到一个密封的环境之下，让它们自相残杀，最后能够活下来的，就会成为蛊。”

　　沧海点点头道：“不错！吞天星就是这样一个密封的环境，而生存在那里的生灵，包括我们海神族在内，就是一些厉害的虫子，最终的目的，也就是要让我们这些虫子互相残杀，最后能够活下来的，才能离开！”

　　“在那里，没有什么正义，没有什么规矩，只有一个准则，就是弱肉强者！”

　　“而且，生活在那里的人，就如同我们海神族一样，几乎人人都有特殊的能力，个个都很强大！”

　　“不过，在我想来，他们应该就和我们一族一样，来自于其他各个星辰，都是在万显忠那样所谓神使的欺骗之下，来到了吞天星，从而开启了噩梦般的生涯。”

　　听着沧海的讲述，秦星也快速的在自己的脑海中，根据自己所知道的一些消息，分析着这一切，同时也向天机子等人发出了询问。

　　“我们从来没有听说过什么吞天星，不过，这肯定不是绝灵星盟所做的事，因为绝灵星盟只要星灵，所以，这个万显忠，应该是具有双重身份。”

　　秦星想了想道：“十万大山中的百草族，他们的遭遇应该也和海神族一样，被送往了吞天星，由此可见，被他们诱骗的对象，都有一个共同的特点，就是拥有某种特殊的能力，那么，他们为什么要这么做？”

　　天机子四人彼此对视，均是无法回答这个问题。

　　这时，沧海已经接着道：“当时我们整族人全都傻眼了，还没等我们反应过来到底是怎么回事，就遭遇了第一次的攻击，毫无防备之下，那一场大战下来，我族就死伤惨重，然后，然后我就被那狗日的万显忠给带回了秦天星！”

　　沧海双眼充满了血色，显然再次回想到那段往事，就如同撕开未曾愈合的伤疤一样，让他在痛彻心扉的同时，也充满了无尽的愤怒和仇恨。

　　“之后，我就被他给囚禁在了海底，而他带我回来的目的，是为了逼问出我族血脉传承的秘密！这个秘密，除非我亲口说出，否则的话，就算是以邪术搜我星魂都无法找到。”

　　“虽然他以我族人的性命来作为要挟，但是我岂能不知道，我不说出来，那么我的族人或许还能有一线生机，只要我一说出来，恐怕我的族人就真的会彻底死绝！”

　　沧海陡然站起身来，看着秦星道：“老弟，现在你明白了吧，大衍根本不足为虑，他再强也只是在秦天星上蹦跶，真正要顾忌的就是万显忠和他的吞天盟，也不是老哥我不帮你，而是我实在是分身乏术，昨天，我刚刚灭掉一座吞天盟的岛屿。”

　　顿了顿，沧海从怀里掏出一块令牌，上面刻着一柄三叉戟的图案，递给了秦星道：“不过，如果你真的碰到什么棘手的敌人，只要是七步星王以下，都可以此令来通知我，不管你身在何处，三刻之内我必然能够赶到！”

　　显然，这块令牌就是当年威震海域的海神令，而沧海的话，也透露出了他的真正实力，至少应该是七步星王！

　　要知道，秦星遇到过的所有星王高手，目前最强大的，也不过就是当初龙在野借助祖宗之力，短时间达到的四步星王之境，所以，沧海七步星王的实力，在整颗秦天星上，真的可以算是数一数二的存在了。

　　只可惜，七步星王，面对万显忠，也只有乖乖束手就擒的份！

　　知道了沧海的遭遇之后，秦星自然不好意思再强求他帮助自己了，更何况，他能拿出海神令送给自己，也已经算是莫大的支持了。

　　秦星也不客气，接过海神令道：“老哥，我知道你是为我好，所以不想将我卷入你的报仇之中，但是，说起来，万显忠其实和我迟早也会有所接触，而且老哥你以一人之力对抗整个吞天盟，也是力有不逮，不如让我略尽绵薄之力！”

　　沧海刚想说话，但是陡然间神色一愣，蓦然转头看向了海面之上，冷哼一声道：“什么人，给我出来！”

　　此时此刻，海面风平浪静，甚至连秦星的星魂之力都没有感觉到那里有什么异样，但是随着沧海话音的落下，海面之下，却是紧接着响起了一个清脆的声音：“沧海前辈，是我！”

　　一朵水花从海水之中平平升起至一人来高，而在水花之上，赫然站着一个年轻的女子，一身蓝色长裙，相貌绝美，看上去如同水中仙子一样，出尘飘逸。

　　看到这个蓝裙女子，秦星不禁微微一愣，脱口而出道：“金姑娘！”

　　这个女子，赫然像极了天圣殿殿主金浩然的女儿，金月如！

　　虽然秦星从燕南秋的口中得知金月如的确是去了外海，但是哪怕连燕南秋也不认为两人能够有机会碰到，所以只是提了一句，并没有说明金月如前往外海的真正目的，秦星自然不知道。

　　然而这个女子听到秦星的称呼，却是转头看向秦星，眨了眨大眼睛道：“我姓水，不姓金！”

　　秦星再仔细一看，发现对方长相和金月如的确极为相似，再加上同样的打扮，竟然让自己认错了。

　　“不好意思，姑娘和我的一位朋友长的太像，我一时认错了！”

　　水姓女子眼珠一转，忽然抿嘴一笑道：“我知道了，你一定就是秦星吧！”

　　这回轮到秦星愣住了，惊讶的道：“你怎么知道我是秦星？”

　　“你口中的金姑娘，可没少跟我提起过你！”水姓女子对着秦星上下打量了一眼后摇摇头道：“不过，也没有什么特别的地方嘛！”

　　秦星的心中却是一动，对方不但长相和金月如极为相似，而且还听说过自己，并且又从水中冒出，显然，她应该就是和金月如的母亲一样，是水之妖灵！

　　这个时候，听着两人对话的沧海不禁笑着摇了摇头道：“行了，小如烟，别闹了，秦老弟，这位是水妖灵族的孩子，水如烟，其实我并非是一个人在对抗吞天盟，我还是有着一些助力的！”

　　秦星点了点头，没有再说话，他能够想到，凭借海神族当年的威名，即便是过去了千年之久，必然还是会有人要卖海神族的面子的。

　　“小如烟，你怎么跑到这里来了，莫非你水之妖灵族出事了？”

　　果然，沧海的话验证了秦星的猜测。

　　金月如的母亲是水之妖灵，虽然早已辞世，但是她却并非是秦天星上唯一的水妖灵，而是还有其他同类，也就是整整一个族群。

　　至于为什么水之妖灵族和沧海认识，理由也很简单。

　　水妖灵也可以算得上是一种特殊的种族，而且生活在水中，所以恐怕早在千年之前，沧海就认识水妖灵一族。

　　这次他恢复自由之后，为了找到万显忠的下落，应该特意前往了一些过去他所知道的特殊种族，其中就包括水妖灵一族。

　　水如烟点点头道：“沧海前辈，阴灵岛派出高手，前往我族，逼我们交出月如！”

　　“阴灵岛！”沧海冷冷一哼道：“当年的残兵败将，现在投靠了吞天盟，胆子还真是越来越大了，走，我随你去！”

　　秦星却是伸手一拦道：“老哥，这个阴灵岛要水妖灵族交出的月如，是不是金月如？”

　　沧海没有回答，而是水如烟抢着道：“算你还有点良心，还知道月如妹子，不错，就是你认识的那个金月如，阴灵岛的人看中了她的妖灵之体，现在要将她带走。”

　　秦星也不理会水如烟话中的调侃，眼中寒光一闪道：“老哥，别的事我可以不管，但是金姑娘和我关系匪浅，这件事，我一定要去！”

　　沧海刚想说话，身上忽然光芒一闪，手腕一翻，又是一块海神令出现在了手中，显然是有人传讯给他。

　　一扫海神令，沧海的眉头微皱，忽然看着水如烟道：“阴灵岛这次来了多少人，实力最强的多高？”

　　“来了两个人，实力最高的是一步星王！”

　　沧海转而又看向秦星道：“秦老弟，既然如此，那就麻烦你跑一趟水妖灵族，我这里有点事，等我处理完了之后，立刻就去水妖灵族找你！”

　　“好！”


第406章 消耗之能

　　金月如有了危险，秦星自然不可能置之不理，只是对于他的答应，水如烟却是忍不住皱了皱眉头，显然有点信不过他。

　　不过这也正常，秦星在天星大陆虽然威名赫赫，甚至在近海都是无人不知，但这里可是外海！

　　外海距离天星大陆极为遥远，而且面积极大，打探消息的渠道自然不多，除了当年的海神族之外，再也没有任何人和任何势力，能够做到名震整个海域的地步，更不用说秦星了。

　　因此，作为水妖灵族人的水如烟来说，她对于秦星的了解，基本上都是来自于金月如的叙述，所以她不相信秦星的实力，也是正常的事情。

　　秦星当然也不会去和她解释这些，只是催促她赶紧带自己前往水妖灵族所在，而沧海交代两句之后，也是瞬间消失无踪，显然刚才他得到的传讯并不是什么好消息。

　　无奈之下，水如烟只能带着秦星离开了闲云岛。

　　“水姑娘，请问贵族所在，距离此地大概多远？”

　　“我要全力行走的话，一个多时辰就能到，不过，不知道你能不能跟上？”

　　水如烟说话的同时，故意用眼睛斜睨着秦星，分明就是瞧不上他，而秦星却无所谓的道：“那就烦请水姑娘全力施为，秦某尽量跟上。”

　　“这可是你说的啊，要是跟不上就喊一声！”

　　话音落下，水如烟陡然一个猛子就扎进了海水之中，顿时就从秦星的眼中消失，而秦星将星魂之力扩散到了最大，才勉强能够发现，水如烟整个人竟然都和海水完全的融为了一体，不分彼此。

　　身在水中的水如烟，也真的如同化作了水一样，竟然随着海水的流动，速度陡增，向着前方快速冲击而去。

　　这种诡异的身法，让秦星颇为感慨，大千世界，万族林立，真是无奇不有！

　　眨眼之间，水如烟的身形已经冲出去数十里地，而且速度还在加快，以至于她所经过之地，竟然都带起了层层叠叠的海浪，远远看去，颇为壮观。

　　显然，这是水如烟故意在试探秦星能否跟上自己的速度，而秦星却是面色平静，刚想施展出我欲乘风的身法，心中忽然一动，双脚往前一踏，轻飘飘的落在了海水之上。

　　按照秦星的想法，既然我欲乘风的身法能够让自己的身体变的没有丝毫分量，那应该也能够如同水如烟这样，让身体不是随着风前进，而是随着海水的波动来前进。

　　两者的区别，不过是将风之力转化为水之力而已！

　　自从修炼《天机》以来，秦星所掌控的力量只有三种，火之力，风之力和大地之力，如今看到水如烟这种诡异的身法，见猎心喜之下，有心想要试试看能否借此机会，掌控水之力。

　　只可惜，秦星想的固然是好，当他的双足踏在水面上的时候，身体的确也是轻若无物，但是却根本无法跟随海水的流动而有所前进，反而是在原地一动不动。

　　“你在干嘛，快点啊！”

　　这时，水如烟的声音遥遥传来，语气之中也是充满了讥讽，而秦星心中一叹，知道自己在短时间内不可能掌控水之力，而且现在金月如大难当头，自己实在是没时间在这里耽搁。

　　不过，就在他准备腾身而起的时候，四周的水面却是陡然沸腾了起来，就像是水下有条大鱼在奋力的游动一般。

　　这个变化让秦星微微一怔：“消耗，这是我破星之体，在自发消耗这里的水之力，那如果我将身体完全浸入水中，不知道会有什么样的情形出现。”

　　虽然秦星拥有了破星之体，破军也告诉过他，他可以通过消耗，来不断的继续淬炼破星之体，但是秦星始终不明白这其中的意思。

　　如今看着四周沸腾的水花，他隐约有了点启发，心念一动，干脆真的就整个人没入了海水之中。

　　顿时，水花沸腾的更加厉害，但是秦星能够清楚的感到，水中，有着一丝丝力量，如同游鱼一般，争先恐后的涌入自己的体内。

　　这些力量在涌入体内的同时，立刻就会轻轻炸开消失，但是却会让身体各个部位上传出一阵阵酥麻的感觉。

　　这让他陡然明白，这些力量，应该就是水之力！

　　所谓消耗，就是身体会自动引发消耗水中的水之力，并且将水之力再转化为淬炼身体的力量。

　　不得不说，这种炼体之法的确极为高明，甚至都不需要自己有任何的动作，只需要待在水中，就能进行炼体。

　　当然，如果换成火中，地中，风中，应该也有同样的效果。

　　现在秦星自然没有时间去一一验证，而眼看着水如烟已经即将离开自己星魂之力覆盖的极限，他也不再耽搁，从水中一跃而出，将身法施展到了极限，仅仅几步迈过，就已经追上了水如烟。

　　看见秦星追来，水如烟显然有点意外，不过却是一言不发，卯足了全力向前奔行，而秦星则始终保持着一定的距离，如影随形般跟在她的身后，根本不会拉开分毫。

　　两个人，一个在天上，一个在水中，展开了一场速度的较量！

　　一路之上，秦星并没有询问关于水妖灵族和金月如的事情，只是在心里，自己做着分析。

　　金月如的母亲，既然是水妖灵，而金月如自己又是妖灵之体，那么恐怕她来到外海，就是为了找她母亲的族人的。

　　而她作为人类，却是拥有妖灵之体，从某些方面来说，也算是符合了万显忠的标准，所以就将目标对准了她，派出阴灵岛的人，前去将她抓住。

　　秦星的猜测完全正确，金月如其实一直知道自己母亲的族群位于何处，离开天圣殿后，没费什么力气，就找到了水妖灵族。

　　对于自己族人的后代，水妖灵族自然也是非常爱护，就将她留在了族中，恰好没过多久，沧海也到了水妖灵族，见到了金月如。

　　沧海担心水妖灵族会被万显忠选中，所以干脆就将自己的休息之地定在了距离水妖灵族住地没有多远的闲云岛上，让她们有事可以前往闲云岛找自己，水如烟这才匆匆赶了过来。

　　秦星和水如烟二人，在海上奔行了将近一个时辰之后，水如烟的声音再次响起：“马上就要到了，秦星，你进入海水吧，我们的住地，可是在水下！”

　　“好！”

　　秦星二话不说，直接落入了海水之中，而看着他四周水花的沸腾翻滚，水如烟的脸上露出了好奇之色道：“你这是做什么？”

　　“没什么，我修炼的功法而已。”

　　“那你还不赶紧打住，你弄出这么大的动静，还不把阴灵岛的人给惊动了！”

　　听着水如烟的教训，秦星苦笑着点了点头，收敛了破星之体的消耗之能。

　　“往下潜！”

　　水如烟一个翻身，向着海底深处潜去，秦星自然老老实实的紧随其后。

　　大概下潜了近千米之后，秦星的眼前一亮，眼中赫然出现了一座透明的宫殿！

　　这座宫殿占地面积极大，而且完全是由海水凝聚而成，虽然是透明，但是宫殿的内部却是布置有简单的禁制，从而阻挡了外界的视线，所以根本看不清里面的具体情形。

　　“这就是我族的住处，告诉你，可千万不能外传，不然，哼哼！”

　　水如烟皱着鼻子发出了一声威胁，却发现秦星根本就没有在听自己说话，而是侧着头，似乎是在倾听着什么。

　　水如烟的眉头一皱，刚想再说一遍，秦星的传音声已经在她耳边响起：“来的人可不止两个，而且实力最高的也不是一步星王，而是二步星王。”

　　“不……”水如烟眼睛陡然间瞪得溜圆，惊呼出声，只是刚刚说了一个字，就被秦星眼疾手快，给一手捂住了嘴巴。

　　水如烟虽然是水妖灵，但好歹也是女性，从小长这么大，何尝有过和一个男性人类如此亲密的经历，整个身体都是猛然一僵，脸色更是变得一片绯红。

　　秦星的声音接着响起：“你们的宫殿之外，好歹应该有人守卫吧，如今大门洞开，门口也不见有人，必然是在你离开之后，又有其他人来了！”

　　水如烟这才发现，的确，宫殿大门是敞开的，门口也是空无一人，而这根本是不可能的事。

　　这让她不禁有点羞愧，自己家的变故，自己的都没有发现，反而是秦星这个外人先发现了。

　　她哪里知道，就算抛开秦星那强大的星魂之力不说，两世为人的经历，也让秦星的警惕性要远远高于其他人，要是连这么明显的迹象都发现不了，那他早就死了不知道多少次了。

　　看到水如烟连连点头，秦星这才松开了手掌，继续悄声道：“我们赶紧进去吧！”

　　“恩！”水如烟着实担心，急忙加速冲进了宫殿之中。

　　宫殿最深处的大殿之上，此刻已经站满了人，男女老幼都有，不过很容易分辨的出来，那些站在里面，无论男女，都是长相无比俊美，气势出众的，必然就是水妖灵族，而被他们包围在中间的一群黑衣人，自然是阴灵岛的人了。

　　阴灵岛为首的是两名黑脸老者，相貌相似，一个是一步星王，一个就是二步星王，至于水妖灵族最前方的那个中年美妇，虽然也是一步星王，但是从他们各自身上散发出来的气息波动，倒是不难看出，中年美妇应该是刚刚迈入星王境，而阴灵岛的那位，则是达到了一步星王的巅峰。

　　金玉如，就站在中年美妇的身后，面对这种情形，俏脸之上却是一片平静。

　　中年美妇面色阴沉的道：“阴山，阴水，你们兄弟带着这么多人前来，难道还想动手抢人不成？”

　　显然，这两个黑脸老者是兄弟二人。

　　兄长阴山皮笑肉不笑的道：“水仙子，你我也做了这么多年邻居，大家向来是井水不犯河水，何必为了一个人类而跟我们过不去呢！只要你乖乖交出那个女娃儿，我们立刻转身就走！”

　　“我要是不交呢？”

　　“不交的话，那我们只能动手抢了！”阴水耸了耸肩膀道：“不过水仙子最好想清楚，你们水妖灵族本就人丁不旺，要是真的动起手来，到时候万一你们被灭族了的话，可别怪我们了！”

　　“你……”中年美妇气的浑身发抖，对方分明是有恃无恐，竟然用灭族来威胁自己。

　　金月如忽然从中年美妇的身后一步迈出道：“族长，我跟他们走！”

　　中年美妇的面色一变道：“月如，你！”

　　“嘿嘿！还是小女娃有勇气。”阴山得意的一笑道：“水仙子，这可是人家自己主动要跟我们走的，你要再敢阻拦，就别怪我们不客气了！小女娃，走吧！”

　　就在这时，一个平静的声音忽然从众人的身后传来：“没有我的同意，我倒要看看，谁敢带她走！”


第407章 天性善良

　　突然响起的声音，让大殿之内的所有人都是微微一惊，齐齐转身，向着自己的身后看去。

　　只见大殿入口之处，一个白衣青年，面色平静的注视着众人。

　　看见这个青年，所有人中只有金月如的眼中骤然亮起了光芒，脸上更是露出了掩饰不住的喜色，身体甚至都激动的微微颤抖，忍不住怀疑自己是不是在做梦。

　　因为她万万没有想到，会在此时此地见到他！

　　对于金月如来说，只要有这个人在，哪怕是天塌下来，他也有办法将天顶住！

　　来的，自然就是秦星了！

　　除去金月如外，其他人都不认识秦星，尤其是那位水仙子更是向秦星身旁的水如烟投去了询问的目光。

　　她是让水如烟去请沧海，怎么带回来了这么一个年轻人？

　　后者则是摇了摇头，面露苦笑之色。

　　说实话，虽然她见识过了秦星的速度和敏锐的眼力，但是直到现在，她也仍然有点不相信秦星能够帮助水妖灵族，解决掉眼前的危机，尤其是阴灵岛竟然还来了一位二步星王。

　　不过到了这种时候，她也只能相信，至少秦星能够和沧海前辈称兄道弟，而沧海前辈也应该不会拿如此性命攸关的事情来开玩笑。

　　阴山阴水兄弟二人对视一眼之后，齐齐狞笑一声，阴山转头看着水仙子道：“水仙子，这就是你们搬来的救兵？哈哈哈，你们水妖灵族是不是也有点太看不起我们了？”

　　至于阴水则是面色一寒，冲着秦星冷笑道：“小子，想要英雄救美，也要先掂量掂量自己的实力，别英雄没当成，反而变成了狗熊！”

　　秦星却像是根本没有听见一样，眼神一扫所有阴灵岛的人道：“要么现在离开，要么，永远留下！”

　　秦星的声音极为平静，平静的就像是四周那因为他的出现而变得安静下来的海水一样，不起丝毫的涟漪。

　　“哈哈！”阴水不怒发笑，伸手指着秦星道：“小子，够狂，不过狂是要付出代价的！今天我就让你永远留在这海底，杀了他！”

　　随着阴水的一声令下，顿时有三名阴灵岛人在冷笑声中，立刻向着秦星发动了攻击，这几人的实力也的确不弱，都是三转星侯之境。

　　三股攻击，在海水之中带出了三条水龙，向着秦星袭来，那恐怖的气息，让站在秦星旁边的水如烟感觉到就像是有三座大山扑面倒下，即便是想要逃，身体都是一动不能动。

　　水妖灵族众人的面色也是顿时一变，为首的水仙子更是抬起双手，显然是想要帮助秦星化解这道攻击。

　　然而就在这时，秦星身体四周的海水突然间沸腾了起来，就像是被烧开了一般，无数水泡翻滚，将秦星的身形都完全遮挡了起来。

　　阴水微微一怔，旋即冷冷的道：“这是什么防御之法？水仙子，难不成，他也是你们水妖灵族的人啊！”

　　在他看来，秦星分明是想要借助海水来形成防御，从而阻挡自己三名属下的攻击。

　　不过除了水如烟曾经见识过秦星这种让海水沸腾的本事之外，其他水妖灵族人都是一头雾水。

　　三条水龙来到了秦星的身前，在经过那些沸腾海水的时候，三条水龙的体积竟然在瞬息之间暴涨了将近一倍。

　　这一幕，让众人都是微微一愣，尤其是阴水，面带满意的看了看三位属下道：“对力量的控制越来越熟练了，不错！”

　　他还以为是三人有意卖弄，故意等到攻击快要击中秦星的时候，再陡然达到最强的力量。

　　三名出手之人却是张嘴结舌，他们哪里有这种能力，天知道这是怎么回事！

　　三条庞大的水龙，直接轰然撞击在了秦星的身体之上。

　　奇怪的是，这种凶猛撞击所产生的声音，却并非是众人想象之中的那种巨响，而是如同爆竹炸开来一般，发出了“噼啪噼啪”的声音。

　　如果有眼力好的人，就能看见，三条水龙在经过那些沸腾海水的时候，四周海水沸腾的频率立刻变大，引来了更多海水的沸腾，并且涌入了三条水龙的体内，这才导致了水龙在瞬间暴涨。

　　虽然也的确是击中了秦星，但是在碰触到秦星身体的同时，水龙就已经寸寸崩裂，宛如被分解了一般，化作了无数颗粒，而其中蕴含的力量在冲入秦星体内之后，就会再次炸开，从而转化为淬炼秦星的身体之力。

　　这就是破星之体的消耗之能！

　　这种消耗，既然能够消耗万事万物，自然也能消耗掉敌人的攻击之力，虽然秦星才刚刚拥有破星之体，但是他的破星之体，绝对远超同阶，所以区区三转星侯的力量，身体完全能够承受！

　　这是秦星自己的一个尝试，毕竟消耗之能他从未接触过，以前也只是看到潘沐阳拥有，如今自己也拥有了，试验之下，结果让他非常满意。

　　从今以后，一定程度的攻击对于他来说，非但不会造成任何伤害，反而会转化为淬炼身体的力量。

　　在这种淬炼之下，他的破星之体也会越来越强，从而承受的攻击力度也将会越来越大，这是一个良性的循环过程。

　　换句话说，他是越挨打就越强，越强就越能挨打……

　　“这倒是不错，目前我身体承受力量的极限应该是五转星侯的力量，看样子以后要多找点星侯高手，挨挨打！”

　　在秦星心中动念的时候，身旁的海水已经渐渐恢复了平静，水泡消失，将他的身体也重新暴露了出来。

　　毫发无伤，甚至连面色都没有丝毫的变化，依然是刚刚出现之时的那种平静！

　　目光一扫阴灵岛人，秦星点点头道：“这就是你们的回答吗？我懂了，那就留下吧！”

　　话音落下，秦星已经是一步踏出，拳头抬起，一拳击向了对自己出手的那三名星侯。

　　没有动用任何的星气，秦星凭借的就是单纯的肉身力量，拳头所过之处，海水竟然自动向着两旁分开，露出了一条真空通道，快而狠的砸在了一人的胸膛之上。

　　“噗！”

　　被打中之人直接飞了出去，尤其是护体星气被震碎，一口鲜血喷出的同时，无数海水也是疯狂的涌入了他的口鼻之中，让他剧烈的咳嗽起来。

　　秦星脚步不停，又是连续两拳挥出，眨眼之间，那三名对他出手的星侯，就已经全都倒在了地上，周围的海水已经有小片完全被鲜血染红。

　　由于秦星的出手速度实在太快，以至于这三人倒地之后，众人这才相继回过神来，阴山阴水兄弟顿时面色一变道：“找死！”

　　兄弟二人双双冲向了秦星，而水仙子却也是一步迈出，将阴水挡了下来。

　　阴山已经冲到了秦星的身前，而面对他的攻击，秦星当然不敢再以消耗之能来硬接了，深吸一口气之下，星气变的秘法施展而出，浑身气息瞬间暴涨，以至于周围的海水都被震得发出了轰鸣之声。

　　一拳击出！

　　应该是七拳击出！

　　“轰！”

　　就如同当初大衍阁那位擅长傀儡术的二步星王一样，阴山只感觉到眼前一暗，七颗星星排列成北斗形状出现在了自己面前的同时，一股恐怖的力量便轰然击中了自己的身体。

　　七星合一！

　　阴山的身体微微一僵，脸上陡然布满了惊骇之色，七窍之中都有鲜血汩汩往外流出，而直到这时，他的身体才猛然向后倒飞了出去。

　　“大哥！”

　　正在和水仙子交手的阴水，陡然间睚眦欲裂，惊呼出声，全力一拳逼退了水仙子，急忙冲向了阴山。

　　阴山重重的摔在了地上，骨骼碎裂的声音，清晰到所有人都是听的清清楚楚，因为此时此刻，整个大殿之内已经是一片死寂！

　　不管是阴灵岛的人，还是水妖灵族的人，都是目光呆滞的注视着秦星，没有敢再出手的。

　　在没有动手之前，谁能想象的到，阴山这位二步星王，竟然连秦星的一拳都无法接下，就被打成了重伤！

　　水如烟也是呆呆的看着秦星，她始终都在怀疑秦星的实力，到如今总算明白了，自己真的是小看了秦星，难怪沧海放心秦星跟着自己前来呢。

　　想到自己这一路上，竟然用蔑视讥讽的态度，对待一位能够将二步星王一拳击倒的高手，水如烟的心脏忍不住如同擂鼓一般，剧烈的跳动了起来。

　　至于水仙子，自然也同样是目瞪口呆，不过她却是注意到了金月如看向秦星那充满爱意的目光，所以心中对于秦星的身份已经有了几分猜测。

　　只是秦星的强大，也依然是超出了她的意料！

　　这时，阴山在弟弟的搀扶下坐了起来，死死的盯着秦星，脸上有着狰狞和恨意道：“你到底是谁！”

　　“秦星！”秦星报出自己名字的同时，再次抬脚，向着两人走去，显然他是要履行自己的诺言，要让他们阴灵岛的人，永远留下。

　　然而就在这时，水仙子却是走到了他的面前，轻声的道：“在下水妖灵族族长，秦道友不要赶尽杀绝了，让他们离开吧……”

　　“让他们离开？”秦星的眉头，微不可察的轻轻一皱，他可是深知斩草不除根所能带来的巨大隐患，尤其是阴山，明明不是自己的对手，但是看向自己的目光仍然毫不掩饰恨意，这就说明他绝对会再来报仇的。

　　“恩！”水仙子轻轻的点了点头道：“我们和阴灵岛也算是多年的邻居了，这些年来，虽然的确是有些摩擦，但是倒也没有发生过大的冲突，所以还希望秦道友能够网开一面。”

　　说实话，秦星此刻真的有些无语，什么叫没有发生过大的冲突，就如同刚才阴山以灭族来威胁一样，真的一旦有大冲突，水妖灵族恐怕早就被灭了。

　　不过，他刚才亲眼看见，阴灵岛的人被自己打的吐血的时候，好几个水妖灵族都是面露不忍之色，所以不难猜出，水妖灵族应该是天性善良，轻易不愿伤人，更不愿意取人性命。

　　虽然自己是不想放过这些人，但毕竟自己并非水妖灵族，如果不顾一切痛下杀手的话，恐怕都有可能会让水妖灵族视自己为敌。

　　无奈之下，秦星冷冷的对着阴山兄弟道：“看在水族长的面子上，我就饶你们一命，记住，我叫秦星！滚吧！”

　　秦星现在只能希望这些人来找自己报仇，而不要迁怒于水妖灵族。

　　“我记住了！”

　　阴山重重一点头，在自己弟弟的搀扶下，带着所有属下，狼狈的离开了。

　　目送着他们离开之后，秦星转过身来，正好和金月如的目光对视在了一起，而后者的脸上露出了笑容，刚想开口，忽然身体一软，双眼一闭，软绵绵的栽倒了下去！


第408章 水天一体

　　秦星一个箭步就冲到了金月如的身边，赶在她身体碰触到地面之前，双手环抱住了她的腰肢，同时星魂之力已经瞬间涌出，将她整个人完全覆盖。

　　此刻的金月如双目紧闭，但是脸上仍旧带着因为见到秦星而露出的开心笑容，陷入到了昏迷的状态之中。

　　在秦星想来，应该是阴山他们暗中对金月如做了什么手脚，才导致她现在昏厥，不过当星魂之力扫过了金月如体内的时候，却是赫然发现，她的修为竟然达到了九锻星将巅峰，距离星侯只有一步之遥！

　　要知道上次秦星见到金月如，就是在天圣殿大战之时，那时的金月如虽然爆发出全部实力，也能在短时间内达到九锻星将之境，但那只是暂时的，而如今这才过去几个月的时间，她却已经是实打实的九锻星将巅峰了！

　　这修为提升的速度实在超出了常理！

　　不过，此刻她体内的星气和力量极为混乱繁杂，甚至隐隐有着要撑爆身体的趋势，就像是走火入魔一样。

　　“她怎么了？”

　　秦星霍然抬头，两道目光如同利剑一样，直接射在了水仙子的脸上，虽然目光依旧平静，但是平静之中却分明带着问责之意。

　　秦星来此的目的，并非是为了拯救整个水妖灵族，他可以说，只是为了金月如一人而来，但是如今金月如的体内情况如此混乱，修为却是提升的这么快，唯一的可能就是修炼了某些特殊的功法。

　　而能够教她功法的，除了水妖灵族之外，自然再无其他人，所以如果金月如真的因为水妖灵族而遭到了什么意外，那么秦星也绝对不会放过水妖灵族！

　　金月如的突然昏迷，也是吓坏了水妖灵族，面对秦星的责问，水仙子也顾不上去计较他的态度，同样冲到了金月如的身边，细细查看了片刻后眉头紧皱道：“果然还是不行，这丫头，性格实在太倔了，竟然始终隐瞒了没有告诉我！”

　　秦星再次追问道：“到底是怎么回事？”

　　水仙子叹了口气道：“她为了能够快速提升实力，修炼了我水妖灵族的秘法，水天一体！”

　　三个月前，金月如来到了这里，见到了母亲的族人，并且直接坦言想要快速提升实力，所以特意来寻求帮助。

　　水妖灵族的确有着这样的秘法，但是古往今来，只有纯正的水妖灵能够修炼，而且还要承受莫大的痛苦，最重要的是，成功的概率也不是太大，所以很少有人会去修炼。

　　虽然金月如是天生的妖灵之体，拥有水妖灵的特性，但从本质上说，她毕竟还是人类，所以水仙子执意不肯教她。

　　后来实在是经不住她的苦苦哀求，便将此法传授给了她，并且一再强调，如果身体出现了任何不适，必须要在第一时间内告诉自己。

　　没想到，果然出现了问题，但是金月如却始终咬紧牙关在坚持，没有告诉任何人，直到现在，终于因为身体无法承受，从而出现了如今的这种情况。

　　“我都告诫了她很多次，唉，她就是不听，其实她的资质已经算是罕见，按部就班的修炼下去，日后必然能够成为高手，可是她偏偏这么着急，想要在短时间内快速提升，真不知道是为什么！都怪我，我不该心软，现在反而害了她。”

　　水妖灵的确是天性善良，看到金月如如今的情况，水仙子也是真的心有不忍，充满了自责。

　　了解了事情经过的秦星，心脏却是重重一跳。

　　金月如想要快速提升实力，应该是为了能够追上自己，或者是帮助自己！

　　金月如对自己的好感，自己岂能不知道！

　　看着眼前这张倾城倾国的容颜之上所带着的开心的笑容，秦星深深的吸了口气，暂时抛开了脑中复杂的念头，继续问道：“那现在有没有什么办法可以救她？”

　　水仙子微一沉吟后道：“有两个办法，不过这两个办法也都有危险，而且所造成的后果也是不同。”

　　“还请详说！”

　　事到如今，金月如都已经这样了，秦星自然也不可能再对水妖灵族有任何埋怨，唯有想办法让金月如赶紧恢复过来。

　　水仙子接着道：“水天一体的秘法，就是以水之力滋养身体，在改塑造身体的同时，逐渐取代其他类型的力量，让体内只拥有水之力这唯一一种纯粹的力量，一旦大成，不但修为暴涨，而且会成为水中王者，真正掌控，水！”

　　“修炼此法，以我们水妖灵最为合适，因为我们本身就是由水修炼而成，可即便如此，我们也并不是最纯粹的水，在我们的身体当中，仍旧有着其他物质和力量。”

　　“月如虽然是妖灵之体，但是本质上还是人类的身体，相信秦道友也应该清楚，人类的身体包含了诸多的属性，繁复程度远远超过我们，所以她修炼这种秘法的危险性也是比我们要多的多。”

　　水仙子的解释，秦星当然明白是什么意思。

　　简单的说，就是金月如要强行将其自己修炼成水。

　　水之身，水之力，有点像是从人反过来修炼成妖一样。

　　人吃五谷杂粮，五脏六腑暗含五行之力，的确是繁复无比，要想将其他的一切力量，一切属性都转化为单一的水，这其中的困难程度，哪怕是秦星也无法想象，不敢尝试。

　　可是金月如却偏偏这么做了！

　　后果，就是她体内各种各样的力量，非但没有被水之力转化，反而完全被激发了出来，让她的身体终于再也无法承受，到了崩溃的边缘。

　　“如今想要救月如，第一个办法，就是将她体内这些混乱的力量全部驱除身体，危险性较小，只是这样一来，虽然她能复原，但是从今往后就只能做个普通人了，而且体质虚弱，好处就是性命无忧。”

　　“第二个办法，则是我们水妖灵族，全族出手，帮助她吸收掉体内的水之力，只是颇为耗时，而且整个过程中容不得半点打扰！当然，危险性也是极高，我们一族，还从未成功过，一旦失败，不但我们会受到重创，月如更是会……”

　　水仙子话没说完就闭上了嘴巴，而秦星却是明白后果。

　　沉吟良久后，秦星再次开口道：“如果由我来吸收她体内的水之力，可以吗？”

　　“不可以！”水仙子摇头道：“只能是我们水妖灵来进行！这也是我们一族传下来的补救之法。”

　　“那如果成功，金姑娘会如何？”

　　“修为跌落至原先境界！不过倒是可以继续修炼！”

　　现在，所有水妖灵族人的目光都是注视着秦星，在金月如昏迷的情况下，似乎他们一致认为只有秦星能够替金月如来作出选择。

　　秦星真的是陷入了两难之中。

　　第一种方法固然安全，但是相信任何一位星修，也不愿意变回一个普通人。

　　而第二种方法，危险性实在太大，甚至连水妖灵族从古到今，都未成功过一次。

　　“天机子，还有其他办法吗？”

　　对于秦星的求助，天机子只能爱莫能助的道：“的确只有这两个办法！”

　　“秦道友，快点做决定，时间拖得越久，对于月如来说越危险。”

　　听到水仙子的催促，秦星将牙一咬道：“那就麻烦诸位了，用第二种方法吧！”

　　“好！”

　　水仙子知道这个时候也不能再有什么犹豫，两名女子走了过来，轻轻的从秦星的怀中抱起了金月如的身体，向着大殿后方走去，而其他水妖灵，也是紧跟在她们的身后，尾随而去。

　　显然，水妖灵族本就人丁不旺，加在一起都不到百人，所以动用这个方法，整族族人都必须参与。

　　水仙子接着道：“秦道友，我们必须在祖地之中来救治月如，因你是外人，不能让你进入，所以只能麻烦你在这里等候了。”

　　秦星点了点头道：“请仙子务必小心！”

　　“放心，我们都将月如当成自己的族人，自然会全力救助，那我先告辞了！”

　　水仙子也跟随着众人向着宫殿的深处走去。

　　最后一个离开的，则是水如烟，她走到秦星的面前，对着秦星深深的看了一眼，脸上露出了一个笑容道：“放心吧，月如肯定会没事的！”

　　听着水如烟的安慰，秦星的脸上勉强挤出了一个笑容道：“有劳了！”

　　对着秦星挥了挥手，水如烟也转身离开。

　　转眼之间，偌大的大殿之内，只剩下秦星一个人孤零零的站着，而他在深深的吸了口气之后，盘膝坐在了地上，星魂之力散发而出，将整座宫殿都覆盖起来，牢牢注意着四周的动静，以防会有任何的意外出现。

　　秦星甚至都没有询问，救治金月如的过程，需要耗费多少的时间，因为他知道，不管需要多久的时间，哪怕是一年，十年，他也会暂时放下一切，在这里默默的守护等待着，直到有个结果出现。

　　海底世界，本就十分安静，如今秦星更是感觉天地间仿佛只剩下了自己一人，他既没有心思修炼，也没有心思思考，就是安静的坐在那里，感受着时间的缓缓流逝。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　当第三天到来的时候，距离水妖灵族宫殿大概万米之外，原本平静的海水忽然剧烈的沸腾起来，而紧接着，一个又一个的人影，在海水之中相继浮现，片刻之内，就出现了有近百人之多。

　　这些人影，每个人的身周都散发出一道道诡异的黑色气体，而这些气体似乎带着极低的温度，以至于当他们出现之后，周围的海水竟然都缓缓的冻结了起来，变成了铺天盖地的冰块！

　　只不过，这些本该呈纯净之色的冰块之中，却是充斥着一道道黑色气体。

　　就在这时，一个阴森森的声音忽然从一块巨大的冰块后传来：“阴山，水妖灵族的宫殿在哪，还不快点带路！”

　　海水的蠕动之中，一个黑脸老者弯腰走了出来，恭声朝着一个完全笼罩在无边黑气之中的人影道：“是！”

　　这个黑脸老者，正是三天之前，被秦星一拳打成重伤的阴山！

　　正如秦星所预料的那样，被放走的阴山，果然不肯善罢甘休，如今带着帮手，前来寻仇了！


第409章 杀了就是

　　这突然出现的近百人，就如同幽灵一般，在这海底世界之中静静穿行，而他们所过之处，海水层层冻结，一道道黑气，如同活物一般，不断的在那些冻结的冰块之中来回窜行，看上去无比的诡异。

　　尤其是走在最前方的那个整个身体都笼罩在无边黑气中的人，从他体内溢出的黑气，数量最为庞大，温度也是最低，铺天盖地一般。

　　当这群人走到距离水妖灵族的宫殿接近千米的时候，已经在宫殿之中盘膝安静坐了三天的秦星，陡然睁开了眼睛！

　　素来平静的脸上，罕见的涌现出了一抹狰狞的杀气，就如同当初他面对杀死自己师父的龙在野一般！

　　他的星魂之力已经看到了这帮人的出现，尤其是认出了负责带路的阴山。

　　虽然他早就知道阴山肯定会报仇，但是却没有想到他们来的竟然这样快，而且来的时间还这样巧。

　　如今所有水妖灵的族人，都在祖地之中救治金月如，水仙子临离开之前更是清楚的叮嘱过秦星，整个过程，绝对容不得半点打扰。

　　虽然秦星并不知道目前救治金月如的过程进行到了哪一步，又是否顺利，但是他却可以肯定，今日自己的任务就是要守住这里，绝对不能让这些人打扰到水妖灵族！

　　秦星霍然站了起来，体内星气澎湃而出，在先前水妖灵族消失的那个入口之处，一口气亲手布置下了整整六十四道封印。

　　这些封印虽然挡不住星王高手，但是至少能够阻止星王之下的高手，好歹也算是为水妖灵族多争取一点时间。

　　布置完封印之后，秦星转身看向了宫殿之外，嘴角之上露出了一抹冷笑，一步迈出，整个人赫然已经消失。

　　阴山点头哈腰的对着包裹在黑气之中的人道：“岛主，前面就是水妖灵族居住的宫殿了！”

　　阴灵岛的岛主，阴冥，实力已经达到三步星王，虽然并不算顶尖高手，但是在方圆万里海域之中，却也是数一数二的存在。

　　尤其是在不久之前加入了吞天盟，有了撑腰的后台之后，更是无法无天，嚣张到了极致，而吞天盟给他的任务，就是寻找到身居特殊能力的人。

　　很巧，阴灵岛有人经过水妖灵族的时候，发现了金月如的存在，意识到了这应该就是吞天盟所要寻找的人，所以他才会派出阴山阴水兄弟，要将金月如给抓回去，献给盟主，从而邀功请赏。

　　在他想来，以阴山兄弟二人的实力，从水妖灵族带个人回去，自然不是什么难事，只可惜，半路杀出个秦星，竟然一拳就将阴山给打成重伤，让他们无功而返。

　　得知了事情的经过，阴冥自然是勃然大怒，再加上阴山虽然最终活着逃走了，但是却无论如何也忘不掉秦星一拳将他击败的耻辱，所以在添油加醋的说了不少秦星的坏话之后，阴冥决定亲自出马，带齐高手。

　　不但要将金月如带走，更是要借机灭掉水妖灵族，以及秦星！

　　阴冥的声音从黑气之中传出：“阴山，上次打伤你的那个小子，打听过他的来历了吗？”

　　阴山急忙道：“没有，属下这三天忙着治疗伤势，不过属下胞弟倒是已经前去打听，相信应该很快就有消息了。”

　　“无所谓！”阴冥阴阴一笑道：“管他是什么人，既然连我阴灵岛的人都敢得罪，那也就只有死路一条了。”

　　“岛主，我看他虽然也会水属性的星技，但显然是人类，如今三天过去，恐怕他已经离开了这里。”

　　“既然知道了他的名字，纵然离开，也逃不出我的手掌心！”阴冥的语气陡然一寒道：“不过如果他还在的话，那我会负责对付他，阴山，剩下来的事，就全交给你了，希望这次，你不要再让我失望了！”

　　“岛主放心，水仙子不过是一步星王而已，至于其他水妖灵，更是不足为虑，哪怕凭属下一人之力，也保证绝对不会让他们逃走一人！”

　　“恩！”

　　他们并不知道，自己等人现在的谈话，已经一字不漏的全部传入了秦星的耳中，而秦星目光闪烁，心中在快速的思索着对策。

　　他并不担心对方的百人，但问题是其中有着两位星王，以自己目前的实力，除非是施展灭罚棋盘，否则的话，绝对没有可能在瞬间解决掉一位星王。

　　不过如果施展了灭罚棋盘的话，那么所造成的破坏之力，绝对也会影响到水妖灵族，所以秦星根本不敢施展。

　　尤其是那位三步星王，他的实力比自己要高，就算自己能够将他缠住，但是剩下来的那些人怎么办？

　　这些人虽然对自己产生不了什么威胁，但是他们一旦冲入宫殿，绝对会惊动到水妖灵的族人们，万一因此而影响了他们的治疗过程，那后果简直是不堪设想！

　　微一沉吟之下，秦星的手腕一翻，手中陡然出现了一个巴掌大小的星魂，正是在大衍阁内被秦星一拳击伤的擅长傀儡术的中年人。

　　秦星目光炯炯的盯着手上的星魂道：“给你个活命的机会，你干不干！”

　　中年人先是一愣，继而忙不迭的点头道：“干！干，让我干什么都行！”

　　在有肉身的情况下，他都扛不住秦星的一拳之威，更不用说现在只剩星魂了，虽然说他也做好了必死的准备，但是没想到如今竟然还有活命的机会，他当然不会放过了！

　　能活下去，谁愿意死呢！

　　“现在我让你回归你的肉身，你能发挥出多少的实力？”

　　“一，一步星王左右吧！”

　　原本他是二步星王，如今即便让他回归肉身，但是肉身和星魂都有伤，实力只是跌落一个境界，已经算是难能可贵了。

　　“一步星王，够了！”秦星冷冷的道：“现在我有一群敌人，为首的是两位星王，其中三步星王我来对付，你的任务就是拦住剩下的那个二步星王，他三天前被我打伤，伤势不可能这么快痊愈，应该和你实力相差无几，记住，我不需要你杀了他，不管你用什么方式，哪怕是自爆，也必须拦住他，不能让他靠近宫殿。”

　　“一旦他进入了宫殿，那么我可以向你保证，你的下场，绝对会比自爆要痛苦一万倍！”

　　中年人连连点头道：“我知道了，兄弟放心，哪怕我豁出命去，我也会拦住他的！”

　　他是真的相信秦星绝对是说得出做得到，哪里还敢有半点违抗。

　　看到对方答应，秦星也不再多说什么，将他的肉身取了出来，然后在他的星魂之上布置了十六道封印，这样就可以确保他乖乖听话。

　　当中年人的星魂重新回归肉身之后，双眼睁开，眼中有着无尽的唏嘘之色，说实话，他真的没有想到，自己竟然有一天，还能回到自己的肉身之中。

　　这种感觉，真的是恍如隔世一般，而且经历过这次的大难之后，说来也怪，对于秦星他竟然都没有了丝毫的怨恨，双手抱拳道：“秦兄弟，过去的事，我就不多说什么了，从今往后，只要兄弟你看得起我徐维，我这条命就是你的了。”

　　说话的同时，徐维手掌之上出现了一块玉简，递给秦星道：“我知道秦兄弟对于我的傀儡术颇有兴趣，这里就是完整的制作和操控傀儡的方法，就当做我谢谢你的饶命之恩了。”

　　不得不说，徐维真的是聪明人，就冲着他如今的坦率和做法，还真的赢得了秦星的好感，也不和他客气，伸手接过玉简道：“只要这次你帮我的忙，我可以给你一条生路。”

　　徐维再次抱拳一礼，换了个话题道：“秦兄弟，这次你的敌人是谁？”

　　“阴灵岛的人！”

　　“阴灵岛，三步星王，该不会是阴冥吧！”徐维微微一怔，脱口而出道。

　　“你认识他？”

　　“谈不上认识，我以前也是混迹海域的，听说过他的名字，说起来阴灵岛修炼的功法颇为诡异，好像是某种寒气，不但阴森森的，而且温度极低，一旦被寒气入体，身体就会被冻住，反应攻击都会变慢。”

　　叹了口气，徐维接着道：“只可惜现在我没有傀儡，不然的话，用傀儡对付他们是最好的方法，根本不用担心寒气入体的危险。”

　　其实秦星已经通过星魂之力看到了阴冥等人身周笼罩的那层黑色气体，以及他们所过之处海水冻结的情况，这让他就有点怀疑那是寒气。

　　如今从徐维的口中得知了，阴灵岛果然是以寒气来修炼，这让他不禁冷冷一笑，要说到寒气，有哪种寒气能够强的过自己的寒阴之气？

　　徐维的星魂之力终于也看到了阴灵岛的人，面色不禁一变道：“这么多人，阴灵岛恐怕是倾巢而出了，秦兄弟，就算咱俩一人拖住一位星王，那其他的那近百人呢？其中光是星侯就有不下二十人，怎么办？”

　　“杀了就是！”秦星脸上的狰狞之色愈加的浓厚，虽然他也知道这次阴灵岛是抱着灭了水妖灵族的决心而来，但是只要有自己在，哪怕死，都绝对不会让他们得逞。

　　更何况，想要杀了自己，他们同样也得付出不小的代价！

　　秦星的眼神之中也是战意汹涌，都说外海深处藏龙卧虎，今天，自己就要在这里，掀开自己在外海的第一战！

　　秦星掏出了一颗补神丹，递给了徐维道：“这颗丹药能够帮你恢复点星魂之力，你只需记住我的话，拦住那个二步星王，其他的事，不用你操心，我先行一步，帮你争取点时间。”

　　说完之后，秦星已经消失无踪，而徐维拿着丹药，微微愣了片刻之后，毫不犹豫的塞入了口中，盘膝坐下。

　　此时此刻，阴灵岛的人距离宫殿只有五百米左右，每个人也都能看到宫殿了，阴冥停下了脚步道：“奇怪，怎么感觉不到丝毫气息波动，就像是空无一人一样，难道整个水妖灵族全都逃走了？”

　　“不会吧！”阴山也奇怪的道：“水妖灵族在这里都居住了上千年的时间了，从来未曾离开过，总不可能为了一个人类的小女娃，就举族搬迁吧？”

　　“走了更好！”阴冥阴阴一笑道：“人走了，就把房子给我拆了，水妖灵族，和当年的海神族极为相似，天生生活在水中，这些年里，肯定没少收集宝贝，我就不信，他们人走了，还能将所有的东西都带走！”

　　“是！”阴山举起手臂，大声道：“兄弟们，岛主的话都听到了吧，人在杀人，人不在抢东西，跟我来！”

　　就在所有阴灵岛人准备往前冲的时候，一个冰冷的声音却是骤然在他们的耳边响起：“谁敢往前再走半步，死！”


第410章 半步鸿沟

　　“秦星！”

　　听到突然响起的声音，阴山立刻惊呼出声，虽然他只和秦星见过短短一次，但是从秦星那里受到的耻辱，却是让他将秦星的一切都牢牢的刻在了脑海之中。

　　果然，在其前方的海水之中，秦星凭空走了出来，宛如从虚空显现一般，让人根本不知道他先前到底藏身在何处。

　　就凭借着这一手，就足以让人对其刮目相看，尤其是阴灵岛岛主阴冥，他的星魂之力从始至终都是覆盖在方圆千米左右，可是竟然都没有发现秦星的存在，这让他本来对于秦星的轻视之心，有所收敛。

　　“秦星，果然是你！”看到秦星出现，阴山的面色顿时一沉道：“我还以为你恐怕早就已经逃之夭夭了，没想到你胆子倒是不小，竟然还敢留在这里等我们！不过现在，就算你想走也走不掉了！”

　　秦星冷冷的看了阴山一眼，脸上露出了轻蔑的笑容道：“就凭你吗？连我一拳都接不下的废物，还敢在这里大言不惭！”

　　被秦星一言点中了痛处，阴山的眼中露出了一抹狰狞，不过他的心中对于秦星，也确实有着畏惧。

　　毕竟哪怕是岛主阴冥，恐怕也未必能够一拳就将自己打成重伤，所以他这次可没准备要亲手对付秦星。

　　就在这时，那位始终笼罩在黑气之中的阴冥，终于阴森森的开口道：“就是你，打伤了阴山吗？”

　　秦星的目光看向阴冥道：“堂堂阴灵岛岛主，难道都不敢以真面目示人吗？”

　　“哼！果然够狂，就让我试试看，你到底有多少分量！”阴冥冷哼一声，对着阴山道：“阴山，既然这小子还在这里，那么水妖灵族肯定也没有离开，你带着人，去将那个拥有妖灵之体的人类抓来，灭掉水妖灵族！”

　　“遵命！”阴山躬身答应，站起身来，立刻将手一挥，带着其余近百名阴灵岛人，向着宫殿方向冲去。

　　“啊！”

　　突然，两声惨叫骤然响起，两名冲在最前面的阴灵岛人，竟然双双栽倒在地，口中鲜血狂喷，等到同伴想要将他们扶起时，赫然发现，两个人竟然都已经死了！

　　秦星缓缓收回了自己的手指，冰冷的声音再次响起：“我刚才说过，再往前走半步，死！”

　　这一下，所有人都愣住了，甚至连同阴冥在内，因为他们都看的清清楚楚，秦星除了点了两下手指之外，根本再没有其他的举动，竟然在瞬间就杀死了两人，他到底是怎么做到的？

　　随着两人的莫名惨死，其他阴灵岛人也不敢再随意动弹了，全都站在原地，彼此面面相觑。

　　还是阴冥最先反应过来，冷冷的道：“封印吗？真没看出来，原来你还是一位星卜师！你们走，我来会会他！”

　　虽然阴冥下令，但是有了刚才的教训，包括阴山在内的其他人，竟然还是不敢动弹，这让阴冥不由得大为不满，冷冷一哼，自己不动，但是周身的黑气，却是疯狂涌动，瞬间来到了秦星的身边。

　　秦星顿时感觉一阵刺骨的寒意袭来，明明自己是站在海底，但是却仿佛置身在了冰天雪地之中。

　　随着阴冥以黑气将秦星给包裹了起来，其他的阴灵岛人这才有胆子继续向前冲去。

　　然而当他们刚刚迈步，却是陡然间感到自己身体的重量，变得其重无比，尤其是双腿，仿佛是重若万钧一样，竟然都抬不起来，身体各自有了刹那间的停顿。

　　就是这刹那之间，一阵寒风忽然从他们的身边掠过，而还没等他们反应过来是怎么回事，他们之中又有十多人，无声无息的仆倒在地，气息全无。

　　“我说过的话，难道你们都没听到吗？”

　　秦星的声音再次响起，而他的身影，也如同鬼魅一样，站在了所有人的前方，目光冷冽的注视着目瞪口呆的阴灵岛人！

　　“不可能！”

　　这次，不等其他人有所反应，阴冥已经最先惊讶的叫出声来，他释放出去的黑气仍然在那里不断涌动，四周的海水，甚至连同空间，都被黑气之中所携带的寒意给冻结成了冰块。

　　可是秦星竟然悄无声息的就脱离了黑气的覆盖，以惊人的速度，再次击杀了十多人，似乎，他根本不受寒意的影响！

　　阴冥还真的猜对了，秦星当初曾经吸收了地底寒泉中的寒气，再加上他的体内有着来自太阴星中天帝后送于的寒阴之光，而寒阴之光中蕴含的寒气，那才是真正的至阴至寒之气，又岂是阴冥的寒气所能相比的。

　　因此，阴冥的寒气，对于秦星来说，非但起不到丝毫的作用，反而能够被他反过来所利用。

　　借着寒气的包裹，当所有人都以为他被困在寒气之中的同时，他却悄然改变了阴灵岛人身周的重力，然后仗着惊人的速度，再次一举杀死十多人！

　　从秦星出现，到现在为止，连片刻的时间都没有到，然而阴灵岛却已经有十多人横死在了他的手中，甚至于他们都没有看到秦星到底是如何出手的。

　　如此一来，众人的心里，对于秦星已经产生了畏惧，哪怕就连阴山都悄然的收回了已经迈出去的脚步，再也不敢乱动一下。

　　虽然仅仅是半步的距离，但是却成为了他们心中一段无法迈过去的巨大鸿沟！

　　看到这一幕，作为岛主的阴冥心中不禁大为气恼，不过他也知道，如果自己再不真正出手的话，那么自己的这些手下恐怕只会死的更多，所以他也不再多言，身形一闪，已经向着秦星冲了过去。

　　虽然阴冥明知道寒气似乎对于秦星不管用，但是随着身形的变化，笼罩在他身体的寒气也是如影随形一般，再次将秦星给笼罩了起来。

　　秦星的眼前顿时变得漆黑无比，而不远之处，一团黑气凝聚成大手，向着秦星的脑袋猛然抓了下去。

　　冷冷一笑，秦星根本不躲不闪，但是在手掌即将碰触到他的脑袋之前，身体之上陡然腾起了一蓬火焰。

　　火光冲天，四周的寒意顿时一扫而空，甚至就连那些黑色的寒气都是猝不及防之下，那被瞬间烧掉了一部分。

　　要知道这些寒气，实际上都是阴冥修炼出来的，如同星器一样，哪怕少掉一点，都需要相当长的时间才能重新修炼而出。

　　如今竟然被秦星给瞬间烧掉了这么多，可想而知阴冥心中有多心疼了。

　　大怒之下，阴冥也不再留手，大吼一声：“寒剑诀！”

　　只见他身体之上的那些黑色寒气，陡然间爆发出了黑色的光芒，疯狂蠕动之下，竟然化作了成百上千柄黑色的宝剑，骤然脱离了他的身体，向着秦星射了过来。

　　漫天的黑色宝剑，每一柄都蕴含着无边的寒意和锋锐之气，铺天盖地而来，仿佛取代了无边的海水，将这里变成了一个剑的海洋！

　　四周那些因为寒意而冻结起来的海水，在这么多凌厉的剑气之下，轻易间便被撕碎，但是紧接着却又被冻结，看上去宛如慢动作一样，撕碎冻结，冻结撕碎，不断的循环重复，让人忍不住会迷失在这种变化当中。

　　这就是阴冥这一招威力的真正所在，一旦你陷入到了迷失当中，哪怕只有短短的刹那时间，那些寒气所化宝剑，就会轻易的在你的身上洞穿出无数个窟窿！

　　秦星虽然始终表现的莫测高深，但是其真正实力，确实不如阴冥，看起来只有一步之差，但是反映在实力上，差的可就远了。

　　因此面对阴冥的真正攻击，他也不敢怠慢，星气变的秘法施展之下，就实力提升到了极致，星辰甲也是浮现在了体表之外，阳火熊熊燃烧，破星之体的消耗之能展开，四周海水开始了疯狂的沸腾翻滚。

　　巨门之户！

　　一扇巨门从虚空之中浮现的，挡在了秦星的身前，任由那无数宝剑射在其上，发出清脆的金属撞击之声！

　　显然，秦星这是要以守代攻，最少也要先挡住阴冥的第一轮攻击。

　　看到秦星不敢硬接自己的这一招星技，阴冥刚刚有点担心的心脏，也重新落回到了原处，明白秦星固然强，但仍旧不是自己的对手。

　　趁着战斗间隙，阴冥看到阴山等人竟然还站在原地，不由得怒喝一声道：“你们还愣着做什么，还不赶紧给我冲！”

　　“是是是！”

　　众人这才回过神来，如今秦星已经被阴冥给死死拖住，也就再也没有了威胁，这次肯定没有人能够阻挡自己等人了。

　　于是所有人开始了自己第三次的迈步！

　　然而，就在他们迈步的同时，又是四五声惨叫几乎同时响起，众人只觉得眼前一花，竟然又有一个人影出现在了他们的面前，干瘦的脸上带着瘆人的寒意，冷笑着道：“秦兄弟的话，你们没有记住吗？往前半步，死！”

　　来的，自然就是徐维了！

　　秦星拦住这些人的时间，足够他将补神丹的药效吸收，所以及时赶了过来，击杀四五人之后，毫不保留的释放出了自己的全部气息。

　　别看徐维目前最多只有一步星王的实力，但是他的境界却是实打实的二步星王，因此散发出来的气息，也是二步星王的气息。

　　阴山的脸色第一个变了：“二步星王！”

　　正如秦星所说，阴山虽然同样是二步星王，但是秦星一拳给打造成的伤势，短短三天岂能完全痊愈，所以如今的他，也就只有一步星王的实力。

　　突然间看到了一位二步星王，他的心里当然犯怵了。

　　至于其他阴灵岛的人，更是瞠目结舌，他们之中最强的不过是星侯而已，如何能够会是星王的对手！

　　看样子，秦星早就做好了防备，在这里埋伏了帮手！

　　这些人心中刚刚涌现出来的勇气，随着徐维的出现，再次消散一空。

　　就连阴冥也是微微一怔，显然没有料到除了秦星之外，竟然又冒出来一位二步星王，虽然有点惊讶，但是他却依旧胜券在握，厉喝出声道：“阴山，你愣着做什么，你也是二步星王，先缠住他，等我解决了秦星，自然会来帮你！”

　　“是！”

　　阴山虽然不愿意，但也不敢违抗命令，答应之后，只能硬着头皮冲向了徐维。

　　徐维的传音也是送入了秦星的耳中：“秦兄弟，我会全力拦住他，不过，剩下来的这些人，恐怕拦不住了！”


第411章 完美计划

　　随着徐维声音的传来，他身形一晃，已经和阴山战到了一起，而听到他传音的秦星，心中的确是有了些许的焦灼。

　　虽然他和徐维加在一起，已经击杀了近二十名阴灵岛人，但是还有八十多人，如果他们此刻真的不管不顾的冲向宫殿，那自己在一时之间还真的奈何不了他们。

　　如今，除非是水妖灵族能够及时出现，凭借水仙子一步星王的实力，对付这群人倒是绰绰有余。

　　只可惜，到现在为止，水妖灵族还是一点动静都没有，秦星也知道根本不能将希望寄托在了他们身上。

　　好在秦星和徐维两人的连番击杀，给剩余的那些阴灵岛人的心中留下了巨大的阴影，尽管现在已经没有人再阻挡他们，但是那半步的鸿沟，却依旧让他们不敢轻易迈出，只是紧张的站在原地，生怕暗中还会埋伏有高手。

　　“铿铿铿！”

　　与此同时，无数寒剑不断的撞击在巨大的门户之上，虽然强大的力量已经将不少地方洞穿而过，但是被门户削弱了一部分力量之后的寒剑，再碰到秦星身体之上燃烧的阳火，立刻就会被烧成乌有，甚至连星辰甲都无法突破，自然不可能对秦星造成什么伤害。

　　眼看着冲击而来的寒剑数量已经越来越少，秦星知道，现在自己要尽全力缠住阴冥，不能让他再对那些阴灵岛人下达任何的命令。

　　一个计划在秦星的心中悄然浮现！

　　立在秦星身前的那扇巨门轰然崩溃，而秦星的身形却是迎着扑面而来的剑雨陡然射了出去，快如闪电一般，冲到了阴冥的身边，连续击出了五拳。

　　之所以没有施展七星合一，是因为需要消耗大量的星气，一旦施展，秦星自身的星气会有短时间的空档，除非能够一击必杀，否则秦星不敢贸然使用。

　　连续五拳，在阳火的包裹之下，威力也是不容小觑，而且阳火正好可以克制阴冥身上的寒气，所以阴冥也不敢硬接，被秦星逼的暴退出数百米开外。

　　秦星毫不停歇，北斗星拳开始周而复始，连绵不断的击出，顿时四周那些被冻结的海水，在火焰和拳风的震荡之下，一点点的爆裂开来，重新化作了流动的海水，而破星之体的消耗之能也是被秦星施展到了极致。

　　沸腾的海水已经覆盖了将近千米的范围之内，远远看去，就像是整个大海都被煮开了一般，场面极为壮观。

　　不过，虽然秦星的攻击声势浩大，每一击都是近乎用上了全力，但是却并未对阴冥造成什么影响。

　　阴冥只是不愿意自己好不容易修炼而出的寒气被阳火烧掉，所以在秦星这番暴风骤雨的疯狂攻击之下，一直都在不断躲闪。

　　同时，阴冥的心中也在冷笑，秦星这种疯狂的攻击，对于实力不如他的人，的确是会起到效果，但是对于自己这样实力明显要强过他的人来说，最终却只会起到反作用。

　　疯狂的攻击，必然伴随着星气的大量消耗，而自己的闪躲，则根本不会浪费什么星气，此消彼长之下，只要能够拖延一定的时间，那么等到秦星的攻击一停，就是自己反击的时候。

　　到那个时候，对付秦星也是更加的容易，所以阴冥丝毫不着急，任凭秦星攻击，自己仍然不断向后退。

　　两人一个打，一个退，转眼之间，竟然就穿越了近万米的距离，而秦星攻击的速度也终于变慢了下来，直至完全停止。

　　阴冥冷冷一笑道：“怎么，没有力气继续了？那就该轮到我了！”

　　话音落下，阴冥刚要发动攻击，但是却发现秦星的双手之上，竟然分别冒出了火焰和寒气。

　　“你也有寒气？”阴冥微微一怔，眼中旋即透露出来一股贪婪之色，他拥有着能够吞噬他人寒气的能力，所以看到秦星的寒气，尤其是其中蕴含的寒意，似乎比自己的寒气还要强上不少，顿时就动了垂涎之心，兴奋的道：“太好了，没想到这次竟然还有意外收获！”

　　“送你！”秦星面带冷笑，双手忽然以极快的速度猛然合拢到了一起。

　　伴随着一面巴掌大小的黑白相间的棋盘缓缓浮现，一股恐怖的气息也从秦星那合并的双手之中爆发而出。

　　看到这面棋盘，阴冥的脸色不禁也是微微一变，惊呼出声道：“这是什么星技！”

　　“灭罚棋盘！”

　　四字出口的同时，秦星双手轻轻推送之下，这面黑白棋盘就向着阴冥飞了过去。

　　阴冥虽然有心想要躲开，但是棋盘飞出的同时，似乎将四周的空间都完全的封锁了起来，让他根本无法动弹，只能眼睁睁的看着这个让他都感到恐惧的棋盘，迎面而来！

　　“呼呼呼！”

　　阴冥身周之外的寒气疯狂的涌动了起来，化作一层层的黑幕，如同护甲一般，将他自己给牢牢的包裹了起来。

　　这个时候，他也不敢再吝啬寒气！

　　终于，灭罚棋盘轻轻的碰到了最外面的那层黑幕之上。

　　“轰！”

　　灭罚棋盘，第一次在这外海炸开，惊天巨声，在海底世界，轰然炸响！

　　一层层的黑幕，瞬间开始寸寸瓦解，并且消失无踪，甚至就连四周的海水也是被恐怖的爆炸之力，而蒸发一空！

　　方圆千米之内，出现了一个短暂的真空空间，没有丝毫海水，有的只是那不断四射的阴阳之力。

　　爆炸的威力，虽然并没有让身在宫殿附近的阴山等人受到波及，但是他们却全都感应到了恐怖的气息波动，一个个全都将目光投向了远处的那片区域。

　　秦星站在原地，目光平静的看了一眼前方那被灭罚棋盘爆炸之力所完全包裹的一片空间，冷冷一笑，身形骤然消失。

　　其实，他刚才那样疯狂的攻击，真正目的就是为了要将阴冥逼退到一个安全距离之外，然后施展灭罚棋盘。

　　当然，刚刚施展的灭罚棋盘，也并非是秦星的全力施为，而只能算是一个小型的灭罚棋盘。

　　真的是全部力量凝聚的灭罚棋盘的话，哪怕距离万米，其威力，一样能够将水妖灵族的宫殿给轻易摧毁！

　　因此，秦星十分清楚，小型灭罚棋盘，不可能直接将阴冥给杀死，但是应该可以对其造成一点点的伤害，拖延住他一点点的时间。

　　只有这样，自己才能抽身而出，去解决其他的那些阴灵岛人！

　　万米的距离，秦星瞬间即至！

　　当阴灵岛的人看到去而复返的秦星之时，一个个的脸上不禁都是露出了恐慌之色，虽然他们并不知道刚才到底发生了什么，但是刚才感受到的那恐怖的气息波动，分明是有人施展了威力极大的星技。

　　如今既然秦星平安归来，那结果自然不言而喻了！

　　“跑啊！”

　　不知道是谁当先发出一声喊，紧接着阴灵岛的那些人立刻开始四散而逃，生怕跑的慢点，就会被秦星给杀死。

　　看着奔逃的众人，阴山的口中忍不住一阵发苦，微一犹豫后，也不管面前站着的徐维了，急忙想要跟着众人一起逃走。

　　然而眼前一花，秦星却是陡然出现在了他的面前，根本连话都不说一句，直接就是一拳狠狠砸了下去。

　　“不！”

　　阴山顿时面色一变，他可是尝过秦星拳头的厉害，尤其是现在，在他想来，秦星连阴冥都杀死了，所以已经吓得是魂飞魄散，拼了命的转身就逃。

　　生死关头，阴山的确是爆发出了惊人的实力，竟然真的让秦星的这一拳砸空了！

　　秦星冷冷一笑，手腕一扬，陡然一道黑光从手心激射而出，瞬间就追上了已经逃远的阴山。

　　伴随着呼啸之声，直接从阴山的后背刺入，洞穿而过，在空中转了一圈之后，重新化作黑光，回到了秦星的手中。

　　因为黑光的速度实在太快，直到这时，阴山的后背的伤口之上才激射出一道鲜血，而他那依然往前冲出了上百米的身体，也终于狠狠的扑倒了下去，再也没有能爬起来。

　　始终站在秦星身旁的徐维，从头到尾竟然连黑光到底是什么都没有看清，这让他的心中不禁微微一颤，原来秦星竟然还隐藏了实力。

　　这时，秦星的声音忽然在他耳边响起：“星魂消散，还能炼制傀儡吗？”

　　徐维急忙摇头道：“不能了！必须要拥有星魂！”

　　回答完了之后，徐维才赫然发现，远处阴山那寂静不动的身体之上，忽然飘出了数颗黑色的光点，融入海水之中，瞬间就消失无踪。

　　这就是星魂，只不过是已经消散的星魂！

　　秦星的那道黑光，不但洞穿了阴山的身体，竟然连他的星魂也在瞬间绞碎！

　　“那他的尸体也没用了！”

　　别的人，秦星可以暂时放过他们，因为人数太多，真的开始击杀的话，恐怕不等将这些人杀完，阴冥就会赶回来，所以秦星的目的，就是要杀了阴山！

　　阴山是除了阴冥之外最有威胁之人，只要他一死，自己再纠缠住阴冥，那么凭借徐维的实力，对方剩下来的这些虾兵蟹将，实在是极为轻松。

　　等到解决了虾兵蟹将之后，徐维完全可以再来帮助自己，合两人之力对付阴冥，就算杀不死他，但是想要将他暂时逼退，应该问题不大！

　　这就是秦星的计划！

　　而且，从目前的形势来看，他的计划也是完美的实现了，阴山已死，其他阴灵岛人作鸟兽散，如今只剩下一个三步星王阴冥，但是却已经构不成威胁了。

　　就在这时，一声如同霹雳般的怒吼从远处遥遥传来：“秦星，我要将你碎尸万段！”

　　声波推动之下，原先冻结的海水已经全被震碎，化作了滚滚浪潮汹涌而来，而在这浪潮之中，赫然还有一个个黑色的人影随着潮水不断的上下沉浮。

　　这些人影，赫然就是刚才四散逃走的阴灵岛人，只是现在的他们已经变成了一具具尸体！

　　秦星双目微微眯起，凝视着那紧随浪潮之后而来的一个面色阴沉的黝黑大汉！

　　这个大汉，应该就是阴灵岛的岛主阴冥，只是此时此刻，从他那如同铁塔一般的身躯中散发出来的气息，却不再是三步星王，而是又小小的提升了一个小台阶，达到了三步星王的巅峰之境！


第412章 灰色加入

　　阴冥实力的暴涨，超出了秦星的意料，不过当他看到那些随着浪潮而涌来的一具具尸体，再联想到先前阴冥看到自己手中冒出寒气时，眼中露出的贪婪，却是顿时明白过来。

　　从灭罚棋盘的爆炸威力之下逃出来的阴冥，正好看到了四散而逃的阴灵岛人，而处于盛怒之中的他，干脆将逃到自己附近的阴灵岛人全都杀死，同时吸收了他们体内的寒气。

　　阴冥可以凭借着吞噬他人的寒气，从而提升自己的实力！

　　这对于秦星来说，实在是一个坏消息。

　　他和徐维联手，勉强能够和三步星王一战，但是想要将其击杀，是不可能的事情。

　　然而随着现在阴冥的实力提升到了三步星王的巅峰，自己和徐维加在一起，也根本不是他的对手了。

　　更何况，随着阴冥越走越近，能够看到在他的身后，刚才那些逃走的阴灵岛人，还有三四十个活着的被他带了回来。

　　这些人固然不足为虑，但是也需要有人来对付，这样一来，等于秦星仍然需要一个人来缠住阴冥，从而给徐维争取时间去灭掉其他的阴灵岛人。

　　秦星目前已经施展了星气二变的秘法，从而让自身实力堪比二步星王的巅峰，可是和阴冥比起来，仍然相差整整一个境界！

　　更何况，随着这一番的击杀，星气变所持续的时间也维持不了多久了，一旦秘法消失，那秦星就会重新跌落到一步星王之境！

　　到那个时候，更加无法阻挡阴冥了！

　　本来已经完美实施的计划，却是因为阴冥实力的陡然暴涨，让之前秦星的所有努力，几乎可以算是化为了乌有。

　　徐维显然也感受到了阴冥的变化，面色变得严峻无比，看了看保持着沉默的秦星，一时之间，也是不敢出声。

　　秦星虽然面色平静，但是脑中却是急速的转动着念头，琢磨着有什么办法能够解决现在的危难局面。

　　“难道说，还得引动七杀星的杀气吗？”

　　自从上次借着七杀相助，将龙在野击败之后，天机子等三人就郑重的警告过秦星。

　　虽然秦星这种一点点引动七杀星杀气的行为，看上去似乎没有什么危害，但是如果使用的次数多了，或者过于频繁，那么就会造成七杀星封印的松动。

　　而以七杀星那凶悍的杀气，一旦封印松动，绝对会趁机从内部自己破开封印。

　　如果真的到了那个时候，后果将会对秦星十分不利！

　　虽然天机子等人言辞含糊，也并没有明确说明，究竟会有什么样的后果，但是秦星自己却是隐约能够猜得出来。

　　七杀星中肯定也藏有一位类似于天机子等人的强大存在，而且就凭七杀那恐怖的杀气，以及天机子等人每次提到七杀时不经意变色的表情，不难想象，他们对于这个存在极为的忌惮。

　　一旦真的将其解封出来，恐怕从今往后，紫珠之中就得由七杀说了算了！

　　甚至，恐怕就连自己都要受到他的严格控制，任何一点不和他心意的行为，都会被他给强行制止。

　　换句话说，那个时候的自己，除非死掉，否则的话，一言一行，包括修炼在内，都要受到他人的管制，完全的失去了自由。

　　因此，秦星也是真的不愿意冒险将七杀星解封。

　　可是如今，如果不引动七杀星星气的话，那么自己又根本不可能是阴冥的对手。

　　“唯一的办法，就是释放出完整的灭罚棋盘，至少能够和他拼个两败俱伤，只是如何才能够避免灭罚棋盘的威力，波及到水妖灵族呢？”

　　灭罚棋盘的威力的确是大到离谱，但也正是因为如此，所以连秦星这个创造了灭罚棋盘的人，竟然都不能控制它爆炸开来时产生的威力。

　　最多就是像先前那样，改变一下灭罚棋盘的大小，可即便是小型的灭罚棋盘，也仍然是他不能掌控的。

　　如果能够控制的话，那灭罚棋盘的威力，将又会提升一个大大的台阶。

　　原本破坏力足以达到万米的强大爆炸力，如果秦星能够将这股爆炸的威力限制在百米范围之内，那想想看就知道是件多么恐怖的事情！

　　就在秦星思索的时候，带着滔天怒气的阴冥，已经来到了秦星的面前。

　　阴冥的确是已经陷入到了暴走的状态之中，刚才秦星的那个小型灭罚棋盘，虽然并没有对他的身体造成丝毫的伤害，但是却硬生生的摧毁了这些年来他好不容易才修炼而出的所有寒气！

　　因此他才会毫不犹豫的将那些准备逃走的阴灵岛人全部杀死，并且将他们体内的寒气完全吞噬，可是即便如此，也抵不上他消失的那些寒气的百分之一。

　　现在，阴冥已经不仅仅是想要杀秦星了，他要将秦星碎尸万段，生啖其肉，渴饮其血，这样方能泄心头之愤！

　　“秦星，纳命来吧！”

　　一声虎吼之下，阴冥的头顶之上陡然浮现出了一颗黑色的星辰，没有丝毫的光芒，就宛如黑洞一般，但是却释放出极低的温度。

　　这是他的命星，而且显然是一颗等级不低的暗星。

　　就在阴冥命星浮现的同时，秦星忽然抬起一拳就将自己身旁的徐维给打的飞了出去：“你对付其他人！”

　　“轰隆隆！”

　　暗星突然发出巨震，顿时，秦星身周至少方圆百米的空间，竟然在瞬间陷入到了一种静止的状态之中，身在其中的秦星更是感觉到自己的身体，仿佛被禁锢了一般，难以动弹。

　　及时被秦星给送了出去的徐维却是看的清楚，阴冥和秦星所在的这片区域，海水刹那间就全部被冻结了起来，并且这种冰冻之力，仍然在以极快的速度向着四面八方蔓延而去。

　　甚至于原先跟在阴冥身后的那些阴灵岛人，稍微跑的慢点的，此刻也都是被冻结在了冰块之中。

　　这一幕让徐维不禁深深的倒吸了口凉气，这就是三步星王巅峰的实力吗，实在是太可怕了，如果换成自己面对的话，绝对是没有丝毫的还手之力，就会变成一个冰人，从而任由对方宰割。

　　“秦星，你今天跑不掉了！”

　　看着仍然在努力尝试着突破自己命星束缚力的秦星，阴冥的脸上露出了狰狞的笑容，缓缓迈步，一步步的向着秦星走了过去。

　　秦星的确是动不了，倒不是说无法承受阴冥命星的寒气，而是因为这种冰冻，还是源于阴冥自身实力的体现。

　　在实力远远不如对方的情况下，秦星自然只能被压制的无法动弹。

　　阴冥距离秦星越来越近，口中则是不停的说着：“不得不说，你的强大超出了我的意料，年纪轻轻，实力了得，尤其是刚才那个古怪的棋盘，对了，你还会封印之技，真是个了不起的人才啊！”

　　封印之技！

　　这四个字，在秦星的脑海之中陡然闪过了一道亮光。

　　他记得当初自己在将本源的阴阳之力融合成灭罚棋盘的时候，因为无法让它们相融，最后还是借助了封印之力，才将二者最终完美的融合到了一起。

　　既然封印之力能够中和本源的阴阳之力，那么为什么不能封印住灭罚棋盘爆炸时所产生的威力呢？

　　封印，封的是物，封的是力，封的是万事万物，一切的一切！

　　“仅仅只是阳火和寒气的融合，根本不需要我动用封印之力，但是如果我在其中加入几道封印，是不是就能将其爆炸时所产生的威力，也强行的封印在一定的范围之内呢，比如说，这个区域！”

　　秦星的目光一扫四周已经被阴冥的命星所完全冻结起来的区域，心中冒出了一个大胆的想法！

　　如今唯一的关键，就是不能被阴冥发现自己的举动。

　　“砰！”

　　阴冥走到了秦星的面前，突然抬起脚来，狠狠一脚揣在了秦星的肚子之上，将其直接给踹的飞了出去，一路撞开了无数冰块，才缓缓跌落到了地面。

　　秦星张嘴吐出一口带着些许内脏碎屑的鲜血，目光平静的注视着阴冥。

　　阴冥得意的一笑道：“不能还手，只能挨打的滋味怎么样？放心，从今天开始，往后你生命中的每一天都会享受到这种待遇的！”

　　接下来，阴冥对秦星拳打脚踢，哪怕以秦星那样强悍的身体，也是被打的伤痕累累，奄奄一息，而他的体内因为没有了星辰之源，所以受了伤也不可能像以前那样快速痊愈。

　　秦星始终是不言不动，他在等，等一个机会！

　　就在这时，徐维的声音陡然从外面传来：“秦兄弟，我先走了，你放心，虽然我不能帮你保护水妖灵族，但是我现在就前往阴灵岛，灭了阴冥的老巢！”

　　一听到这话，阴冥的面色顿时微微一变，虽然他明知道徐维是为了救秦星，但是他可没有当徐维在开玩笑，以他二步星王的实力，哪怕将整个阴灵岛打沉入海底，都并不是一件难事。

　　“你敢！”阴冥冷冷的瞪了一眼已经气若游丝，躺在地上一动不能动的秦星道：“你的朋友还挺讲义气，也罢，现在我就先杀了他，然后再来对付你！”

　　身形一闪，阴冥就消失无踪，而秦星的眼中陡然冒出了精光，双手之上，阳火和寒气疯狂的涌了出来，快速的在空中融合到了一起，形成了一个完整的灭罚棋盘。

　　深吸一口气，秦星双手快速打出一个又一个的封印，不断的融入到灭罚棋盘之中。

　　随着这些封印的进入，秦星的星魂之力能够清楚感觉到灭罚棋盘之中，竟然出现了一个小小的空间，仿若另一个世界一般。

　　这个世界极为不稳定，因为里面一黑一白两种力量，看似是融合在一起，但是实际上却是在疯狂的互相挤压、对撞，随时都有可能将这个世界给完全摧毁。

　　不过，渐渐的却有一股灰色的力量，出现在了这个世界当中。

　　灰色力量，就像是游鱼一般，不断的在这两股力量之中游走，而它所到之处，另外两股狂暴的力量，就会渐渐的平静下来。

　　“擦，原来不过是个一步星王，还敢这么嚣张，早知道刚才就该送你归西！”

　　阴冥带着满脸怒容，骂骂咧咧的重新出现在了秦星的面前，然而他脸上的神情却是瞬间凝固。

　　因为此时此刻，映入他眼帘的，赫然是一面巨大的棋盘，而且不是黑白二色，而是黑白灰，三色！

　　三色的灭罚棋盘！


第413章 似曾相识

　　除了黑白色的阴阳之力外，又多了灰色封印之力的全新的灭罚棋盘！

　　虽然这是秦星有生以来的第一次尝试，虽然他也不知道，如今这个三色棋盘，能否真的如他所愿，可以将棋盘爆炸后所产生的威力限制在一定的范围之内，但是，如今他已经别无选择。

　　因此，在阴冥出现的同时，早就已经蓄势待发的秦星，终于缓缓的将手中这面三色灭罚棋盘，向着他推了过去。

　　灭罚棋盘不停的旋转，看起来移动的速度并不快，但依然在阴冥的瞳孔之中不断的放大，而他的脸上也是布满了惊恐之色，甚至连身体都情不自禁的颤抖了起来！

　　因为他感觉到了害怕，感觉到了恐惧，感觉到了无力！

　　他甚至都不知道自己的身体到底能不能移动，但是这一刻，他已经完全放弃了抵抗，就像是蝼蚁面对神的制裁一样，只能站在那里，眼睁睁的看着三色的灭罚棋盘，距离自己越来越近！

　　终于，灭罚棋盘轻轻的碰触在了阴冥的身体之上。

　　“轰隆！”

　　震天的巨响声中，阴冥，连同他头顶上的那颗黑色的暗星，甚至包括这片完全被冻结的区域在内，在瞬息之间，就已经布满了无数细密的裂纹。

　　下一刻，所有裂纹同时炸了开来！

　　秦星也是软软的倒了下去，而爆炸所产生的巨大的冲击波，将他整个人如同陨石一样，狠狠的撞击了出去。

　　虽然身在空中快速的倒退，但是秦星的眼睛却是始终眨也不眨的，紧紧盯着灭罚棋盘炸开来的地方。

　　那片被阴冥暗星冻结起来的近乎百米的区域，就像是和这个世界完全脱节了一样，竟然被切割出了海水之外，形成了独立的一方空间。

　　空间的内部，雾气滚滚，水波翻涌，哪怕以秦星的星魂之力，都不敢深入其中，只能睁眼看着这一方空间，在以肉眼可见的速度从大变小，从小变……无！

　　直至，彻底消失！

　　自然，空间内的一切，不管是海水，还是阴冥，都随之消失成了虚无！

　　这方空间的消失，导致海底世界凭空出现了一块巨大的缺口，就像是蛋糕被人用勺子强行挖掉了一块。

　　虽然四周依然充斥着无孔不入的海水，但是在短时间之内，海水竟然都无法冲进这个缺口之中，似乎那里依然有着空间，只是看不见而已。

　　直到片刻时间过去之后，“哗啦”一声，四周的海水这才终于涌了进去，瞬间将这块缺口填的满满当当，重新变成了完整的海底世界。

　　谁也不会想到，这片已经恢复了平静的海底世界，实际上有近百米的区域，永远的消失了。

　　这一幕景象，哪怕连身在紫珠之中的天机子等人，也是目瞪口呆。

　　因为按理来说，仅仅只拥有相当于星王实力的秦星，委实不可能释放出出如此恐怖的破坏之力。

　　对于空间的毁坏，这涉及到了种种法则，至少需要实力再提升一个大的台阶，达到星君境界。

　　天机子忽然看向破军道：“现在，你信了吧？”

　　破军默默的点了点头道：“我信！”

　　秦星在爆炸力的冲击之下，一路倒飞，直到撞在了水妖灵族的宫殿，才算是止住了身形，终于从空中落了下来。

　　虽然因为有了海水的浮力，让他落地之时没有遭受到什么折磨，但是先前被阴冥打成了重伤，再加上施展出三色灭罚棋盘更是已经消耗了他体内全部的星气和力量，以及最后爆炸力的冲击，所以他甚至连动动手指的力气都没有，只能无力的斜靠在宫殿的外墙之上，七窍之中，鲜血汩汩的不断流出。

　　秦星的目光已经从那片恢复了正常的区域之中移了开来，看着距离自己大概百米之远的地方，徐维的身体，一动不动的悬浮在水中，看上去已经失去了生命的气息。

　　而在徐维的身体四周，则是横七竖八的漂浮着四五十具尸体。

　　显然，秦星将徐维送出去之后，徐维大开杀戒，将所有阴灵岛的残余部众全部杀死，然后故意开口，将阴冥引了出来，从而给秦星创造了一个凝聚灭罚棋盘的机会。

　　只可惜，他却最终未能逃过阴冥的魔掌，被其生生击毙。

　　可以说，今天如果没有徐维，那么不但秦星很有可能战死在这海底世界，而且水妖灵族都会完全覆灭，自然，金月如也难逃一劫。

　　这个曾经和秦星为敌，甚至差点死在亲星手中的星王高手，在秦星饶了他一命的情况下，却是以行动兑现了他先前对秦星说的那句话，将自己的命，仍旧给了秦星！

　　秦星虽然很想过去将徐维的尸体拉到自己的身边，不要让他死了还和阴灵岛的人混在一起，但是他真的是有心无力，只能用目光默默的注视着。

　　其实秦星自己也是快要到崩溃的极限了，不过他依然惦记着金月如，担心还会有人来对水妖灵族不利，所以他完全依靠着坚韧不拔的意志，让自己保持着最后一丝神智的清醒，继续等待着。

　　又是一天过去，依然是斜靠在宫殿外墙上的秦星，仿佛成为了一尊石像，一动不动。

　　没有了星辰之源的疗伤，虽然他的星气已经恢复了少许，但是对于他所受到的伤势来说，实在是微不足道。

　　就在这时，他的耳中忽然听到了一阵喧哗，这让他已经几乎快要昏迷的精神，顿时为之一震，勉力的将眼睛瞪大，将耳朵竖起，几个人的对话声，传入了他的耳中。

　　“秦道友怎么不在这里，难道他走了？”

　　“这里有封印，他应该是离开了，不过离开之前担心我们遇到意外，所以在这里留下来封印保护。”

　　“哼，人类都是这样无情吗？我们动用全族之力，冒着生命危险帮他救月如，明明族长都说了，在我们治疗期间不能有丝毫的打扰，他却不在这里为我们护法，仅仅布置了几个破封印就自顾离开，实在是太过分了！”

　　虽然这些人的对话内容，明显是在发泄对于秦星的不满，但是秦星却是面色平静，没有丝毫的不悦，而是继续竖着耳朵。

　　因为他并没有听到自己想要听到的消息，他想要知道，金月如到底如何了！

　　这几名水妖灵一边说话，一边向着大门处走来，而当她们看到了宫殿外，那漂浮着的四五十具尸体的时候，顿时，一声声尖叫，传遍了整个宫殿！

　　一阵阵急促的脚步声从宫殿之中传来，所有的水妖灵全都在第一时间冲了出来，一边冲，一边口中还在发出询问：“怎么了，怎么了？”

　　当水妖灵族人全都聚集在了宫殿大门的时候，所有人全都紧紧的闭上了嘴巴，甚至一些胆子小的女性族人，更是用手捂住了眼睛，不敢再看。

　　“发生了什么！”

　　终于，水仙子那明显带着疲惫的声音响起，人群也自动的分开了一条路，让水仙子从中走了出来。

　　看清了宫殿外的情形，水仙子在一惊之后，立刻一步迈了出去，而在这个时候，她听到了秦星那嘶哑无比的声音：“金姑娘，怎么样了！”

　　水仙子猛然回头，终于看见了斜靠在宫殿外墙之上，一身白衣都已经被鲜血染红的秦星！

　　这一刻，水仙子顿时明白了一切！

　　“她没事！”

　　听到这轻轻的三个字，秦星的口中终于长长的出了口气，然后用尽全身力气的抬起自己的手指，指着远处徐维的尸体道：“将他留下……”

　　不等把话说完，秦星的双眼一闭，身体终于顺着外墙的墙根，软软的栽了下去。

　　他坚持到现在，就是为了等待一个结果，如今等到了结果，他那紧绷的神经也终于松弛了下去，再也无力支撑。

　　就在秦星昏迷的同时，宫殿内传来了水妖灵们的声音：“月如，你伤势还没好，别出去了，外面的情形太恐怖了！”

　　紧接着，金月如虚弱的声音响起：“我要出去，我能感觉的到，秦大哥就在外面。”

　　强行挣脱了众人的束缚，金月如也冲出了宫殿的大门，一眼就看到了那正缓缓栽向地面的秦星。

　　金月如立刻一个箭步冲了过去，根本不顾自己比秦星好不了多少的虚弱身体，一把就将秦星的身体抱住，自己却也被带着一屁股坐在了地上，但是却让秦星的身体平平的躺在了自己的身上，没有受到丝毫的颠簸。

　　这一幕，似曾相识！

　　四天之前，在金月如昏迷之时，秦星也是如此将她的身体抱住！

　　坐在地上，看着秦星那近在咫尺的面容，金月如的嘴唇一阵哆嗦，双眼之中，泪水滚滚而下，一滴滴的，落在了秦星的脸上。

　　轻轻的抱着秦星的身体，就如同抱住了全世界一样，金月如再也不愿松开！

　　越来越多的水妖灵从宫殿之中走了出来，看着这两个紧紧偎依在一起的身影，所有人都保持着安静。

　　以至于都没有人注意到，人群后面，水如烟的脸上那一闪而过的黯然。

　　从那些尸体的衣着打扮上，可以清楚的认出他们是阴灵岛的人，尤其是阴山的身体被发现之后，事情的经过，水妖灵族都能够想象的出来。

　　定然是阴灵岛的人前来报仇，而秦星为了不打扰到水妖灵族，硬是杀了所有来犯之人。

　　虽然也许秦星的举动，只是为了保护金月如，但实际上，也是保住了整个水妖灵族，这让当初恳求秦星手下留情，将阴山放走的水仙子，心中极为的内疚。

　　剩下来的事，自然由水妖灵族来处理，秦星和金月如都被带到了内室之中安静修养。

　　在水妖灵族想来，所有的事情都应该是到此为止了，然而没有想到，仅仅享受了三天的平静之后，水妖灵族的宫殿之外，赫然又传来了一个冰冷的声音：“水妖灵族听着，现在限你们在一支香的时间之内，交出杀死阴冥，屠尽整个阴灵岛的凶手，以及那位拥有妖灵之体的人类，超过时间的话，灭你全族！”


第414章 吞天使者

　　威胁之声，在水妖灵族的宫殿之中响起，水仙子的面色顿时一变，身形闪动间，已经出现在了宫殿之外，抬头看向了门口站着的三个人。

　　三人全都是一身金衣，胸口之上绣着一个如同云雾状的图案，站在最前方之人，相貌年轻，而且长得极为英俊，双手背负在身后，面无表情的注视着水仙子。

　　仅仅是和其目光的对视，就让水仙子的脑海之中如同被大锤狠狠的敲击了一下，刹那间竟然感觉到了短暂的迷茫，虽然瞬间恢复，但是她的心中却是浮现出了一丝恐惧。

　　光用眼神就能在无声无息中轻创自己的人，其实力之高，可想而知，按照水仙子的估计，对方最少是位……四步星王！

　　除去此人之外，跟在其身后的两名老者，也是目光锐利，浑身散发着恐怖的气息波动，估计也是二步或者三步星王的境界。

　　三人之中的任何一人，都有轻易间灭掉整个水妖灵族的实力。

　　水仙子尽管心中有着些许畏惧，但是不得不在脸上挤出一个笑容道：“原来是吞天使者大驾光临，不知道使者大人如何称呼？”

　　作为在海域之中生活了长达千年的水妖灵族，虽然很少介入纷争，但是岂能不知道这个在外海强势崛起的吞天盟。

　　吞天盟，就是以一个云雾状的图案作为标记，在盟内则是以衣服的颜色来划分身份的等级高低。

　　金色，所代表的身份就是吞天使者，据说是属于盟主直接管辖，除去长老会之外，使者的地位凌驾于所有成员之上，拥有生杀予夺的权利。

　　像阴灵岛，其实严格说来都不能算是吞天盟的内部成员，只能算是外部成员，就如同门派内的外门弟子一样，必须要经过重重考核，达到了一定标准之后，才有资格成为内部成员。

　　因此，可想而知，此时此刻看到吞天使者竟然出现在自己面前，水仙子心中的压力是何其之大了！

　　对于水仙子的话，吞天使者冷漠的回答道道：“本座吞天盟长空使者，刚才本座的话，你应该听到了，我想你应该不会希望我亲自出手吧？”

　　水仙子急忙道：“长空使者，这件事恐怕有所误会，阴灵岛虽然的确是有人……”

　　根本不等水仙子将话说完，长空已经冷漠的打断道：“现在开始计时，一支香之内，不交出凶手和妖灵之体，灭族！”

　　如此霸道的语气，让水仙子知道今日之事绝对没有办法善了了，不过她也有点疑惑，虽然秦星的确是击杀了不少阴灵岛的人，甚至包括了阴山这位二步星王在内，但是在清点尸体的时候，并没有看到阴灵岛岛主阴冥的尸体啊！

　　水仙子一言不发的退回了宫殿之中，虽然明知道这次是大劫难逃，但是对于保护了她们整个族群的秦星，她是不可能将其交出的。

　　只是她并不知道，就在长空开口的时候，昏迷了三天的秦星，却是恰好苏醒了过来。

　　来不及去回应已经守了他三天三夜的金月如脸上露出的惊喜，秦星手腕一翻，海神令悄然浮现，伴随着光芒一闪，一条传递给沧海的讯息便送了出去。

　　面对整个阴灵岛的倾巢攻击，秦星都没有动用过海神令，虽然他并没有见到那几个吞天使者，但是他却知道，自己必须要向沧海求助了。

　　既然吞天盟那么想要金月如，派出来的高手自然是一个比一个厉害，对付阴冥都差点让自己也搭了进去，如今自己伤势未愈，更加不可能是来人的对手了。

　　“你没事了？”

　　“你没事了？”

　　就在秦星收起海神令后，他和金月如竟然同时开口，说出了同样的话来。

　　说完之后，两人的神情都是微微一怔，继而露出了笑容。

　　金月如轻声的道：“我没事了，而且这次我还因祸得福，因为救我的时候，如烟姐姐将她的妖灵之心分给我了一半，现在我体内所有混乱的力量都已经开始成功转化，甚至，我可以继续修炼水天一体了！”

　　妖灵之心，并不是一颗真正的心脏，而是和人类星魂相同的一种存在，也算是一种本源的力量，只要妖灵之心不灭，妖灵就不会死。

　　星魂是无法分割给别人的，只能彼此间互相吞噬，不过妖灵之心却是可以分割出去，只是这样一来，对于妖灵的自身有着很大的伤害，就如同是星魂被人强行灭掉一半一样。

　　秦星前世修行记忆中，知道很多星修兽修对于妖灵之心都是极为垂涎，因为那是类似于星辰之涯一样的一种本源力量。

　　比如说水妖灵的妖灵之心，就相当于本源的水之力，赤林的妖灵之心，就相当于火和木的本源之力，一旦吸收的话，对于星修兽修都会有很大的好处。

　　也正是因为如此，妖灵才会对于其他任何种族都有着深深的敌意，甚至在某些高等级的星辰之上，彼此之间，完全就是不死不休的死敌。

　　如今秦星听说水如烟竟然将自己的妖灵之心分了一半给金玉如这个人类，一时间都有点无法相信，不过忽然想到当日水如烟在最后离开之前，看向自己的眼神，以及对自己说的那番话，心中却是有了一丝恍然。

　　快速的说完了自己的情况之后，金月如关心地问道：“秦大哥，你这次受伤极重，在你昏迷之后，族长接连让你服用了六种丹药，现在感觉怎么样了？”

　　三天前，看到秦星那浑身被鲜血染红的样子，金月如真的担心秦星会再也醒不过来了，所以尽管自己身体也强不到哪去，但仍旧是不眠不休的在这里守着秦星，生怕他有任何的危险，如今看到秦星终于苏醒，心才算是放下了一半。

　　秦星这才想起自己来，星魂之力扫过体内，发现伤势竟然愈合了大半，甚至于身体之上的那些伤口也基本愈合，看样子，水妖灵族给自己服用的丹药绝非凡品。

　　“我也没事了！”

　　秦星一个翻身，从床上站了起来，虽然还没有痊愈，但是现在可不是继续躺着养伤的时候。

　　看见秦星站起，金月如急忙伸手过去搀扶，手指碰触到秦星的身体，让她面色一红，身体微微一颤，但是却并没有松开。

　　就在这时，水仙子的声音从外面传了进来：“月如，秦道友醒了吗？你们两个赶紧从传送星阵离开。”

　　秦星开口道：“我醒了！”

　　水仙子走了进来，看见站在地上的秦星，也是松了口气，她可不希望秦星因为救自己的族群而有任何的意外，不过旋即面色又是一凝道：“秦道友，现在有了点麻烦，你带着月如需要赶紧离开！”

　　秦星微微一笑道：“水族长，我知道又有人来了，他们的目标就是我和月如，再说这件事也本就是因我而起，怎么能让贵族替我挡灾，还请族长带着你的族人和月如先行离开，这里交给我就行了！”

　　“不行！”水仙子当即拒绝道：“这次来的是吞天盟的使者长空，最少是位四步星王还跟着两位二步或者三步星王，就算你完好无损也不可能是他们的对手，更何况你现在还有伤在身。”

　　“放心，虽然我不是他的对手，但是我已经传讯给沧海老哥了，只要我撑过三刻时间，他就能赶来！”

　　“沧海前辈！”水仙子顿时一喜，她可是深知沧海的实力，如果真的沧海能来，那么别说长空使者了，恐怕就算是吞天盟盟主亲自出现，也可平安度过今日之危了。

　　秦星转身对着金月如道：“你和水族长……”

　　“不，我要留下来！他们为的就是抓我，我不能自己一个人逃走！”不等秦星将话说完，金月如已经开口打断了他的话，虽然声音轻柔，但是语气之中却是透露出了一股倔强和坚持。

　　水仙子也开口道：“秦道友，其实吞天盟早就想要吞并我族了，月如和你的出现，不过是给了他们一个出手的借口而已，就算没有你们，他们迟早也会大举进攻我族的！”

　　“并且，他们未必会真的对我族赶尽杀绝，因为他们看中的就是我族的身份，想要借我族能够在水里生活的能力，帮助他们开拓海底世界，从而让他们能够和当初的海神族一样，称霸整个海域。”

　　“既然你和月如都不走，那么我们更不会离开！”

　　虽然星修或兽修到了一定实力之后，根本不畏惧海水，但是进入水中，是需要以星气来构建出一个无形的护罩，从而隔绝海水，每分每秒都在消耗着星气，待得时间久了，任谁也无法坚持，而海神族和水妖灵，则完全是凭借着本能就可以一直待在水中。

　　这也是为什么除了当年的海神族外，再也没有人能够真正称霸海域的原因，吞天盟如果真的将水妖灵族纳入麾下，那么倒是可以实现这个目标。

　　秦星自然也明白水仙子说的是实情，不过他的性格却让他绝对做不出来，在这种情况之下拍屁股走人的事情，所以他点点头道：“不管怎么说，他们点名道姓要的是我，就由我先去打个头阵，请水族长带着其他族人为我压阵！”

　　说完之后，也不等水仙子同意，秦星已经轻轻挣脱了金月如的手掌，身形几个闪烁，出现在了宫殿之外，直面长空使者等三人。

　　正如水仙子所推测的那样，站在长空使者的面前，秦星也能体会到对方带给自己的感觉，就如同当年龙在野借助其祖宗之力后达到的状态，也就是四步星王。

　　至于那剩下来的两名老者，虽然不是四步星王，但都是三步星王。

　　这三个人，如果放到天星大陆上去，完全可以轻易荡平任何一个天字号的大势力，然而在吞天盟内，不过只是使者的身份，由此可见，吞天盟的总体实力，实在是强大到了难以想象的地步。

　　就在秦星面对三名吞天使者的同时，已经接收到了秦星发来的传讯的沧海，眉头不禁微微一皱，看着同样拦在自己面前的三名身穿红衣，实力高达至少六步星王的老者，星魂一动，海神令内亮起一团光芒，一个讯息传递了出去。

　　“水妖灵族有难，我分身乏术，所以希望贵家族能够派人前往相救！”


第415章 拖延三刻

　　“你就是杀了阴冥之人？”

　　长空使者依旧是目光冷漠的注视着秦星，显然他也从来没有听说过秦星的名头。

　　不过，以他的身份和实力，就算是听说了，也根本不会将秦星放在眼里。

　　身在三位星王那如同利剑一般目光的注视之下，秦星虽然感觉到了压迫，但是却没有像水仙子那样，心中产生什么畏惧，而是依然保持着惯有的平静开口道：“你就是吞天盟的使者？”

　　面对秦星的不答反问，长空使者的眼中闪过了一道寒光，紧接着，就有一股莫大的威压铺天盖地一般，向着秦星涌了过去。

　　显然，秦星的态度让这位长空使者非常不爽，所以不介意用自己身为四步星王的气势，来小小的教训一下秦星。

　　只可惜，别说他了，就算是他的主子吞天盟主前来，想要凭借单纯的气势来压倒秦星，那都是不可能的事。

　　“咔咔咔！”

　　扑面而来的气势威压，让秦星身后那座巨大的宫殿竟然都轻轻的颤抖了起来，分明是无法承受这种压迫，然而秦星却依旧是神色平静的站在原地，除了衣角和头发飞扬了起来之外，整个人就如同扎在了地下一样，纹丝不动。

　　长空使者的脸上露出了一丝惊讶，不过旋即这惊讶便化作了冷笑，轻轻的点了点头道：“本来我还奇怪，就算你是巅峰状态，凭你的实力，也不至于能够杀死阴冥，现在看来，你果然是有点门道。”

　　“将他拿下，还差一个妖灵之体，水妖灵族，你们还有半支香的时间！”

　　随着长空使者一声令下，跟在他身后的一位老者立刻伸出手来，朝着秦星陡然凌空一吸，想要将秦星给吸过来。

　　在他想来，自己三步星王的实力，想要将秦星这么个半死不活的人吸到手中，那还不是手到擒来的事情。

　　秦星身周的海水都化作了一道庞大无比的水龙，向着老者的方向涌去，但是秦星，却仍旧是纹丝不动！

　　“恩？”老者微微一怔，紧接着怒喝一声道：“我就不信邪了，给我过来！”

　　“呼”的一声，老者这次明显是动用了全力，然而除了越来越多的海水和泥巴涌了过来之外，秦星却依然站在原地，本来平静的脸上更是露出了一丝轻蔑的笑容，冷冷的注视着对方。

　　“重力吗？”这个时候，长空使者若有所思的轻声开口道：“看来你会的本事还真不少，不过你所能改变的重力范围，有多大呢？”

　　话音落下，长空使者亲自出手了。

　　“哗啦”一声，秦星连同他身周方圆五米之内的大地，竟然如同被刀削一般，硬生生的脱离了大地，呈现出一个完整的圆形，托着秦星，直接向着长空使者方向飞去了。

　　不得不说，长空使者身为四步星王，眼力的确毒辣，一眼就看出来秦星是改变了重力，从而让身体变得极重无比，以至于都能抗衡朱自己手下的吸力。

　　不过，像秦星这样改变重力，必然会有一个范围的限制，只要吸力覆盖的范围，超过他重力覆盖的范围，那么重力自然就没有了效果，所以他才将秦星连人带地的都给吸了过来。

　　身在空中，秦星丝毫不乱，突然抬脚向着下方用力一跺，顿时就将地面跺出个大洞，然后整个人便从洞里掉了下去。

　　虽然这种逃走的方式看上去比较狼狈，但是秦星十分清楚，自己一旦真的被吸了过去，那么就绝对没有逃走的可能了。

　　秦星的目的，当然不是要和长空使者争个高低，不过是尽其所能的，想要拖过三刻的时间，从而等到沧海的出现。

　　看着秦星竟然以这种方式逃出了自己的掌控，长空使者的脸色顿时微微一变，抬起的手掌突然屈指成爪，冷哼一声道：“往哪逃！”

　　感受到那似乎能将整片海域的水都给瞬间抽空的巨大吸力，秦星知道这次是逃不掉了，但是他却绝对不肯就此放弃，眼中寒光一闪，双手抬起，阳火和寒气立刻分别涌现。

　　虽然秦星的确是有伤在身，但是毕竟已经好了一大半，所以完全有能力施展灭罚棋盘。

　　只不过，威力上肯定是大不如前，并且一旦施展完毕，秦星也就将再次陷入到虚脱的状态，任由对方宰割了。

　　可是如今的情况，却是逼得他不得不尽快施展，不然的话，别说三刻的时间，就算连一刻也无法拖延。

　　然而就在秦星准备孤注一掷的时候，水仙子的声音却是陡然响起：“住手！”

　　“轰轰轰！”

　　伴随着震天巨响传来，四周的海水仿佛在突然之间活了一样，竟然以极快的速度凝聚成了一个水巨人，伸手在空中轻轻一拍，就将长空使者释放出的吸力给打散开来，而秦星自然又是逃过一劫。

　　只是秦星根本没有想到，只不过是一步星王的水仙子，怎么突然间变得这么厉害，竟然能够抗衡四步星王了。

　　蓦然回首，秦星看见水仙子站在宫殿的大门之外，双手掐着一个印决，身上散发出来的气息异样的庞大，竟然堪比三步星王巅峰之境。

　　而在她的身后，所有的水妖灵族的族人，甚至包括金月如在内，都是齐齐的伸出了手掌，互相搭在了其他人的肩膀之上。

　　秦星陡然明白了，水妖灵族因为种族的不同，他们可以通过这种方式，将彼此的实力联合到一起。

　　而且，这种实力的联合，并不是简单的一加一等于二，而是要远远的大于二。

　　因此，四五十名水妖灵的力量合在一起，传递给水仙子，从而让她具备了三步星王巅峰的实力！

　　看见水妖灵族竟然再次破坏了自己抓住秦星的机会，长空使者有点恼羞成怒的道：“水仙子，莫非你真的以为，我不敢对你们一族动手吗？”

　　“你已经在动手了！”水仙子也不再像先前那样对长空有着畏惧，而是异常平静的道：“月如也是我族的族人，你要带走她，就是等于在对我族动手！”

　　“好，好，好！”

　　水仙子的回答让长空使者怒极反笑，将手一挥道：“给我灭了水妖灵族，至于这个杀了阴冥的家伙，我亲自动手！”

　　“是！”

　　两名老者答应一声，立刻身形一闪，齐齐向着水妖灵族冲了过去。

　　水仙子双手快速掐动印决，就看到那个水巨人一步迈出，用高大的身体挡在了所有水妖灵的前方，同时举起双拳，狠狠的向着两名老者砸了过去。

　　水巨人看起来的确是恐怖，只是动作却并不快，尤其是想要同时攻击两名三步星王，根本不可能击中。

　　两名老者轻易躲过，一人绕过水巨人，继续冲向水仙子，而另一人则是手中出现了一柄长刀，高高举起，带着十米来长的刀芒，对着水巨人自上而下的劈了下来。

　　“嗤啦”一声，水巨人被劈成两半，立刻重新化作了一摊海水，朝着水妖灵族，兜头浇了下去。

　　“嗡！”

　　这些落下来的海水竟然形成了一个罩子，将所有水妖灵完全的包裹了起来。

　　“砰！”

　　先前绕过水巨人的那位星王来到水仙子的近前，一掌正好排在了这个透明的罩子上。

　　虽然罩子剧烈的震动了起来，但是竟然完好无损！

　　水仙子传音给秦星道：“秦道友，你快进来，我们全力防御，应该可以撑过三刻钟的时间！”

　　秦星看了一眼，知道这恐怕是水妖灵族最后的手段了，不求攻敌，但求自保，集合所有族人的力量，全力防御之下，或许真的能够撑过三刻钟的时间。

　　只是如果自己也进入其中的话，那么长空使者就会亲自出手，而他一旦出手，那么罩子肯定会瞬间被破，所以如今唯有自己继续缠住长空使者，这样才有可能撑过三刻之久。

　　秦星摇了摇头，星气变的功法施展开来，浑身气息暴涨，达到了四转星侯之境，身形陡然拔地而起，不退反攻，竟然主动朝着长空冲了过去。

　　“原来还有能够提升实力的秘法，不过，依然是不自量力！”

　　看着冲过来的秦星，长空使者的脸上露出了不屑之色，依然保持着爪型的手掌在空中虚虚一握。

　　爪裂爆！

　　“啪啪啪！”

　　一阵空气爆裂的声音陡然响起，并且这种爆裂就像是连锁反应一样，竟然带动的周围的海水全都不断的开始了爆炸。

　　连绵不断的爆炸，赫然是将秦星身体四周的空间完全给封锁了起来，并且爆炸的区域也在逐渐缩小，而如果亲星再不想办法从中逃出来的话，那么必然会被爆炸之力给活活炸死。

　　秦星的眼中闪过一丝决绝之色，始终蓄势待发的阳火和寒气，在瞬间涌出，结合封印之力，以极快的速度凝聚成了三色的灭罚棋盘，不动声色的向着自己前方那正在不断爆炸的空间推了出去。

　　“轰！”

　　灭罚棋盘撞在了四周爆炸的海水之上，立刻轻易的撞出了一个巨大的缺口，但是却并未消散，而是继续向着长空冲了过去。

　　这一刻，所有人都是陷入了呆滞的状态，他们从来没有见过如此恐怖的星技。

　　感受到灭罚棋盘之中所蕴含的力量，长空的面色不禁再次发生了变化，现在他终于明白，秦星是如何杀死阴冥的了！

　　长空不敢再有所怠慢，双手在面前快速挥动，一道道星气疯狂涌出，迎向了扑面而来的灭罚棋盘！

　　“轰轰轰！”

　　又是一连串比先前要更加巨大的爆炸声响起，灭罚棋盘在长空的主动出手之下炸了开来，而长空不间断的连续攻击，却是硬生生的将爆炸的力量给完全消耗掉了。

　　只是，当一切恢复平静的时候，长空却已经不在原先的位置上，而是向后退出了足足百米之远！

　　至于秦星，同样被冲击力撞得靠在了宫殿的外墙之上，口角溢血，冷冷的注视着已经向着自己走来的长空。

　　“我长空自从踏上星修之路以来，你是第一个让我如此狼狈的人，好，很好！”

　　长空显然已经是出离愤怒了，说话的同时，人也来到了秦星的面前，陡然伸出手掌，向着秦星的脖子掐去。

　　此时的秦星，刚刚愈合的伤口再次崩裂开来，而且比先前更严重，体内星气也是荡然一空，虚弱之极，根本连忙躲避的力量都没有，只能看着长空的手掌距离自己的脖子越来越近。

　　就在这时，一个无比温柔的女声忽然从四面八方传来：“再前进分毫，我就剁了你的这只手！”

　　听到这个声音，秦星本来几乎已经无法动弹的身体，突然重重一震！


第416章 我还是我

　　这个无比温柔的女声，说出来的话，却是如此的霸道，要知道长空可是吞天盟的使者，堂堂四步星王，竟然被人威胁要剁掉他的手，这在任何人想来，几乎都是不可能的事情。

　　然而，长空那即将碰触到秦星皮肤的手掌，却是生生的在空中停了下来，身形疾闪，迅速拉开了和秦星之间的距离之后，这才倏然转头，看向了不远之处。

　　一片沸腾的海水之中，空间凭空扭曲，五个身影出现在了其中。

　　为首之人是一个美艳女子，一身红裙勾勒出凹凸有致的完美身材，眉目如画，五官精致，乌黑秀丽的长发仿佛瀑布一般披在肩膀之上。

　　姣好的面容之上带着淡淡的笑容，眉宇之间有着一道如同火焰般的白色印记，为她平添了一份神秘和高贵的气息，静静的站在那里，就如同仙女下凡一样，让人不敢仰视。

　　哪怕是以美貌著称的水妖灵族，在看到这个女子的时候，也不禁有种自惭形秽的感觉，尤其是一些男性水妖灵，双眼之中更是毫不遮掩的露出了倾慕之色，死死的注视着对方。

　　不过，这个女子的目光，却只是停留在一个人的身上：秦星！

　　自然，秦星也正在深深的凝望着对方，向来平静的脸上，竟然涌起了一丝不易察觉的涟漪。

　　这一男一女，就这样彼此互相注视着，眼中除了对方之外，再也容不下其他的一切，似乎这片天地之中，只剩下了他们二人！

　　良久之后，秦星的表情才重新恢复了平静，脸上也是露出了一抹平淡的笑容，冲着女子轻声的道：“寒伊，好久不见！”

　　这个女子，不是别人，正是当年秦星在家为父守孝之时，被人从秦家强行带走的楚寒伊！

　　秦星和楚寒伊的相识，源于他第一次前往地元宗的时候，后来随着在天外飞境中的共同经历，让两人之间的关系在悄无声息的缓缓升温。

　　直至秦星父亲被杀之后，那时的秦星如同失魂落魄一样，整日整夜的坐在秦家后山。

　　整整半年的时间，多亏了有楚寒伊形影不离，朝夕相处的陪伴，才渐渐的冲淡了他心中的悲伤，也就是从那时开始，在两人的心中，对于彼此，都产生了一种无言的情愫。

　　当楚寒伊被人带走的时候，秦星恨不得立刻不管一起的前去寻找她，不过却被白自在给强行拦住，并且告诉他，楚寒伊的背景，是秦星惹不起的存在。

　　虽然秦星听从了白自在的警告，没有去寻找楚寒伊，但是却将这个念头深深的埋在心底，等待着有朝一日，自己足够强大的时候，再去寻找。

　　然而没想到，一别五载之后，在今时今地，竟然再次见到了楚寒伊。

　　五年的时间，发生了太多太多的事情，也是改变了太多太多的东西，如今的秦星不再是当年那个年近十五岁的少年，而是扬名于整个天星大陆。

　　同样，如今的楚寒伊，秦星能够清楚的感觉到，在她的身上也明显发生了巨大的变化，不管是实力，还是气质，和过去相比，都是有着天壤之别。

　　这种变化，并没有让秦星产生什么自惭形秽的感觉，只是忽然间明白，当年楚寒伊被其父亲派人带走，对她而言，其实是件好事！

　　如果跟在自己的身边，楚寒伊甚至能否活到现在，都是个未知数。

　　那么既然如此，自己何必还要纠结于心中的执着呢？

　　面对秦星那明显客气中却带着些距离的问候，楚寒伊并没有丝毫的不满，而是忽然迈开脚步，缓缓的走向了秦星。

　　始终站在楚寒伊身后的四人之中，两名老者张了张嘴巴，明显是想要开口阻止，但是话到嘴边，终究还是咽了回去。

　　楚寒伊就这样走到了秦星的面前，从怀中掏出了一块洁白的手绢，轻轻的擦拭着秦星脸上的血渍。

　　三名吞天使者，所有的水妖灵族，再加上楚寒伊自己带来的那四个人，所有人的目光都是紧紧的注视着他们。

　　然而楚寒伊却旁若无人的擦净了秦星脸上的血渍之后，又伸出双手，整理着秦星那早就已经布满了褶皱的衣服，那样子，像极了一位妻子，在细心的呵护照顾着自己丈夫。

　　秦星也是一动不动，任由楚寒伊摆弄着自己，直到他的耳边传来了楚寒伊温柔的声音：“你长大了！不过，我还是我！”

　　听到这句话，秦星真的笑了，同样伸出手来，轻轻的摸了摸楚寒伊的脸颊，点点头道：“是的，你还是你！”

　　虽然楚寒伊的身上的确发生了很多的变化，但是，有些东西，仍然没有变！

　　看着两人如此亲昵的动作和态度，所有人都明白了这两人之间的关系，而除去楚寒伊带来的四个人的脸上，露出了些许尴尬之色外，只有金月如的脸色，刹那间已经变得苍白无比。

　　其实，从楚寒伊出现的那一刻，金月如的心中就没来由的涌起了一丝不安，本来她还不明白为什么会有这种感觉，但是现在，她终于知道了。

　　或许这就是女人对于爱情的直觉！

　　早在铁七的口中，她就得知了楚寒伊的存在，也曾经想象过如果有一天，自己碰到了楚寒伊，会发生什么样的情形。

　　随着想象变成了现实，奇怪的是，金月如对于楚寒伊却并没有什么怨恨和嫉妒，有的只是深深的羡慕。

　　她多么希望，现在和秦星站在一起的是自己，而秦星也会用这种难得一见的温柔来对待自己。

　　可是，这根本是不可能的事，自己似乎没有任何一个方面，能够和楚寒伊相比，要是换成自己是秦星的话，恐怕也会选择楚寒伊。

　　就在金月如独自默默品尝着心碎的滋味的时候，楚寒伊也终于转过身来，看向了长空使者道：“长空使者，如果现在你立刻带着人离开，那今日之事我可以不追究！”

　　面对一位四步星王，楚寒伊那轻描淡写的语气之中，依然带着无边的霸气，仿佛根本就没有将对方放在眼里。

　　事实也的确是如此。

　　长空使者在扫了一眼跟着楚寒伊而来的四人，那两名老者都是和自己实力相仿的四步星王，而剩下的两人，也都是三步星王。

　　这样的阵势，自己根本不可能是对手。

　　“呵呵！”长空使者忽然微微一笑道：“楚家大小姐的面子，我自然是要给的，不过我也是奉命而来，这个小子既然和大小姐关系不浅，我可以放过他，但是妖灵之体，还希望大小姐能够将其交给我，好让我回去交差！”

　　不等楚寒伊开口，站在水仙子身后的金月如竟然一步迈了出来。

　　“月如！”水仙子急忙一声轻斥，想要阻止金月如的行动。

　　金月如却已经抢着道：“我跟你们走，但是希望你们能够放过水妖灵族。”

　　现在的金月如，已经是万念俱灰，恨不得能够赶紧离开这里，离开秦星，所以她反倒希望被长空使者带走，也许眼不见，就能心不烦。

　　“可以！”长空使者笑眯眯的点头道。

　　然而楚寒伊却是再次开口道：“不行！”

　　“为什么？”长空的脸色陡然一沉：“大小姐，她可是自愿答应跟我走的，你还要横加干涉，这好像有点说不过去了吧！”

　　“她是我的妹妹，即便她自己同意，我也不允许任何人将她带走！”

　　妹妹！

　　听到这个称呼，所有人都是一愣，尤其是金月如，更是猛然转头看向了楚寒伊，脸上露出了一丝迷茫，而后者却是冲她笑着点了点头，接着对长空道：“另外，麻烦长空使者回去转告你家盟主，就说从今天开始，我楚家和水妖灵族将结成盟友，任何人如果想要找水妖灵族的麻烦，那我楚家也绝对不会客气！”

　　这句话一说，水仙子等人顿时面露喜色，她们可是知道，如今整个海域之中，唯一能够和吞天盟抗衡的，除了刚刚出现不久的沧海之外，就只剩下楚家了！

　　只是楚家向来心高气傲，虽然当初也有不少人因为不愿加入吞天盟，向楚家求救，但是从来没听说楚家有接纳过任何势力。

　　然而没想到，今天楚家竟然主动要求和水妖灵族结成盟友，这样一来，水妖灵族的安全便真的有了保障。

　　除了高兴之外，水仙子的目光也刻意在秦星的身上扫过，她很清楚，楚家之所以会这么做，恐怕根本的原因，就在于这个年轻人！

　　“好！”

　　长空使者的面色已经变得无比难看，不过面对楚家那四名高手漠然的目光，他也只能强行按捺住内心的愤怒，转身就走！

　　注视着长空使者三人背影终于消失，哪怕是包括秦星在内都是暗中松了口气，今日之危总算是平安度过。

　　这时，水妖灵族也是将手掌从族人的身上彼此移开，水仙子莲步款款的走到了楚寒伊的面前道：“多谢大小姐了。”

　　楚寒伊笑着摇摇头道：“水族长客气了，是沧海前辈通知我们，说贵族遇到了危险，他老人家分身乏术，希望我们能过来救援，恰好我就在这附近，所以就赶来了，说起来，还要谢谢水族长，让我和他再次相遇。”

　　说这句话的时候，楚寒伊的目光就停留在秦星的身上，而水仙子也是微微一笑道：“既然如此，那还请大小姐入我水宫稍事休息，也让我族略尽地主之谊。”

　　“好，我也确实要叨扰一下！”

　　楚寒伊笑着点头，不过话音落下之后，却是走到了孤零零站在一旁的金月如的身边，熟稔的拉起金月如的手臂道：“月如妹妹，我们一起进去吧！”

　　对于楚寒伊如此突然的举动，金月如明显有点不知所措，任由对方拉着自己，从秦星的身旁经过，走进了宫殿之中。

　　其他人自然也是鱼贯进入，不过楚家的那四个人，在经过秦星身边的时候，其中一个个子较高的年轻人，对着秦星扫了一眼后嘟囔着道：“上次龙在野你能击败，但是这次怎么斗不过长空了，真不知道你到底对小姐隐瞒了多少秘密！”

　　另外一名个子稍矮，双手始终枕在脑后的年轻人急忙轻斥道：“闭嘴！”

　　秦星自然听清楚了两人的对话，但是却并没有深想，反倒是天机子那带着点急促的声音突然响起：“秦星，一会你一定要想办法弄清楚你这个小女友她们楚家的真正来历！”

　　“为什么？”

　　“因为，她们楚家，应该是和侍剑一族一样，来自于其他星空，而且，他们的来历，绝对比侍剑一族要可怕的多！很有可能，就是传说中的……神族！”


第417章 心情大好

　　神族！

　　听到这两个字，秦星的脸上不禁流露出了一丝恍惚之色，在他前世的修行记忆之中，他听说过这个名字。

　　只是和这个名字相关联的记忆，都是出于尘封之中，相信如果不是现在天机子的提及，秦星根本不知道什么时候才能想起来。

　　秦星喃喃自语的道：“神族，星神后裔吗！”

　　天机子重重的道：“是的，所谓神族，就是星神和人类结合之后，所诞生出的后裔！”

　　高高在上的星神，竟然能够和人类相结合，这在任何生灵想来，恐怕都是难以置信的一件事，然而在很多星空之内，却都流传着这样的传说。

　　这也就是神族的由来！

　　据说神族的体内，流淌着星神的血脉，传承了星辰的命脉，从而让他们在出生的时候，就拥有着远远强过其他生灵的强大天赋。

　　自然，这也就意味着，神族，绝对是无数星空之中，极为强大的一种特殊的族群。

　　只不过，古往今来，却并没有任何生灵能够见到所谓的神族。

　　久而久之，也就让神族成为了传说，这也是为什么，关于神族的一切，在秦星前世的修行记忆之中，都被尘封了起来。

　　以至于，现在的秦星仍旧有点无法相信，自言自语的道：“神族，真的存在吗？”

　　“存在！”天机子再次给与了肯定的回答：“楚寒伊眉心之中的那个白色火焰的图案，你看见了吗？那就是神族特有的族印，就如同是图腾一样，代表着他们身为神族的身份。”

　　秦星当然注意到了那个白色火焰的图案，而也正是因为那个图案，为楚寒伊平添了几分神秘和高贵。

　　天机子接着道：“楚寒伊，我之前早就见过，那时的她，根本没有引起我丝毫的注意，然而这才过去短短五年的时间，发生在她身上的变化，却是几乎都要超过你，能够做到这点的，只能是因为她是神族后裔，因为她体内流淌着某位星神的血脉！”

　　“强大如神族，绝对是无数星空之中巅峰的存在了吗？如果她真是神族后裔的话，为什么会出现在秦天星上？”

　　面对秦星的问题，天机子发出了一声叹息道：“秦星，其实你们总是说无数星空或者无尽星空，之所以会有这样的称呼，正是因为你们对于星空的了解，真的是十分的有限，不过，别说你们了，就连我们，也不敢说已经完全了解哪怕是一片星空，更不用说所有的星空了！”

　　“星空无限，万族林立，虽然神族的确很强大，但是如果说他们就是巅峰，就是无敌，却又未必，星空，远远比你想象的要浩瀚的多！”

　　秦星沉默了，不得不说，天机子的话，确实是带给了他深深的触动，让他想起了自己小时候，晚上仰望星空的情景。

　　那么多的星辰，虽然看起来是伸手可摘，但是想要碰触，却是根本不可能的事。

　　那么多的星辰，有几颗如同秦天星一样有生灵存在，又有几颗是荒无人烟？

　　这还只是自己头顶上的一片星空，就有这么多的未知，那么其他的星空呢？

　　的确，星空，远远要比任何人想象的都要浩瀚的多！

　　忽然秦星想到了一个问题：“你们为什么这么激动？就算寒伊的家族是神族，和你们，又有什么关系呢？”

　　这个问题，顿时让天机子哑口无言，而秦星却是微微一笑，眼中露出了了然之色道：“看来，你们，应该也是神族吧！”

　　虽然秦星最终也没有得到天机子的回答，但是他却心情大好！

　　水妖灵族的危机解除，见到了楚寒伊，并且还猜出了天机子等人的来历，今天的收获真的让秦星非常满意，竟然罕见的大笑一声，迈步走入了宫殿之中。

　　紫珠之中的天机子等四人却是经过一阵面面相觑之后，各自的脸上都是露出了一抹苦笑。

　　此刻大殿之上，只有水仙子和楚家的那四个人，其他水妖灵，甚至包括楚寒伊和金月如，竟然都不在这里。

　　这个景象让秦星微微一怔，而水仙子则是笑着解释道：“楚姑娘希望我们能够迁移到楚家的辖区之内，离得近点，彼此也方便互相照应，所以我让其他族人去收拾东西了，至于楚姑娘自己，说是和月如有话要说，一会就来！”

　　秦星点了点头，心中却是感觉到了一丝古怪，楚寒伊和金月如能有什么话说？她们两人，可是根本就不认识啊！

　　除去水仙子之外，楚家的其他四个人，对于秦星却似乎是带着隐约的敌意，看到他走进来，甚至都没有和他打招呼。

　　对此秦星是不以为意，想当初在火焰城时，那个突然出现差点将秦星给活活打死的楚耀阳，就已经让秦星意识到了，楚家的背景雄厚，而作为大小姐的楚寒伊更是地位尊崇，自然是有不少人爱慕着她。

　　更何况，楚家还有可能是神族，那么自己这个来自于小小秦家的人，竟然能够得到楚寒伊的青睐，肯定会成为楚家人的眼中钉、肉中刺。

　　眼前这四个人，还是楚寒伊带来的，必然算是她的亲信，对待自己都是这种态度，那么可想而知，其他的楚家人将会如何对待自己了！

　　秦星也不理会他们，自顾自的走到一张椅子上坐下，闭上眼睛，开始调息。

　　片刻过后，楚寒伊和金月如两人携手走了出来，让人不由得眼前一亮。

　　其实金月如除了在家世上比不上楚寒伊之外，如果单论容貌的话，并不比楚寒伊差，都是绝世美女。

　　只不过楚寒伊的年龄比金月如大上几岁，而且有过一段独自漂泊的辛酸往事，不像金月如完全就是在父亲和燕南秋的呵护之下长大，所以她看起来明显比金月如要多了几分成熟和风韵。

　　秦星睁开眼睛，看了两人一眼，明智的没有去询问她们究竟聊了什么，而楚寒伊也是松开了金月如的手掌，对着秦星笑道：“秦星，能陪我走走吗？”

　　“好！”

　　秦星也不矫情，站起身来，而那四名楚家人的面色顿时变得不自然起来，不过最终却也只能彼此对视一眼之后，闭上了眼睛。

　　金月如的脸上也是没有丝毫的不满，反而带着笑容，静静的走到了水仙子的身后坐下。

　　跟在楚寒伊的身后，两人并没有前往宫殿的深处，而是一前一后，离开了宫殿，甚至离开了这片海域，出现在了一座孤岛之上。

　　此刻，已经是夜幕深垂，夜空之上，高挂着繁星点点。

　　两人相对而站，四目相视，一时之间竟然都不知道说些什么，还是楚寒伊首先开口，关切地问道：“你的伤势怎么样了？”

　　秦星已经恢复了平静的神色道：“没什么大碍！休息几天就好了。”

　　楚寒伊轻轻撩起一缕垂落下来的头发，别到耳后，笑着道：“说实话，当我接到沧海前辈的传讯时，真没想到，你也会在这里。”

　　“我也没想到，来的会是你！”

　　两人不禁同时一笑，本来有点尴尬的气氛，便在这笑容之中荡然无存。

　　楚寒伊忽然走到了秦星的身边，很自然的挽着他的手臂，拉着他坐在了沙滩之上，一起抬头，看着天上的星星。

　　就如同五年之前，他们天天晚上，都会在秦家的后山，互相依偎看着星空时的情形一样。

　　楚寒伊将头轻轻的靠在了秦星的肩膀之上，轻声的道：“这些年来，我最怀念的，就是和你一起看星星的时候，最希望的，也就是能够和你再在一起看星星，原本我以为这个愿望，不可能实现，但是没想到竟然实现了，真好！”

　　秦星没有说话，只是仔细的听着。

　　“其实，这些年，虽然我不在你身边，但是在你身上发生的每件事情我都知道！”

　　秦星相信，自己经历的事情，本来就不是什么秘密，而楚家虽然身在海域，但是以他们家族的实力，想要打听到自己的消息，实在是轻而易举的事情。

　　“我想出来找你，陪着你，但是族长不让，因为，我的身上，背负着我们家族的命运，对不起！”

　　说到这里，楚寒伊的脸上露出了一抹自嘲的笑容道：“原来我的家族，来历显赫，而我恰好又是族长唯一的孩子，是继承人，所以，族长才会派人将我带回族内，给我最好的修行资源，希望我能快点变得强大，从而肩负起振兴整个家族的命运。”

　　关于楚寒伊被带走之前的经历，秦星曾经听她说起过，知道她从小和母亲相依为命，根本没有见过自己的父亲。

　　她口中的族长，应该就是她的父亲，可是她却以族长来称呼父亲，可见她虽然回到了楚家，见到了父亲，但是却并没有原谅她的父亲当初将她们母子抛下的行为，和他父亲的关系并不融洽。

　　“我的家族，其实并非诞生于秦天星，而是来自于距离这里很远很远的地方，甚至比这些星星，距离我们还要远的多！”

　　也不知道是无意，还是有意，接下来，楚寒伊竟然将她的家族的情况，详详细细的说了出来，告诉了秦星。

　　楚家，就如同侍剑一族一样，的确是来自于其他星辰，不知道什么原因，落在了秦天星上。

　　只是比起侍剑一族来，楚家的实力可是强大的多，没用多少的时间，就在秦天星上生根立足，逐渐发展壮大了起来，甚至创建了一个天字号势力：天楚门！

　　天星大陆之上，都说天字号势力共有九个，可是很多人，包括秦星在内，始终只是听说过其中的八个，如今才知道，原来剩下的那个天字号势力，就是楚家所创，并且早就已经消失了。

　　而消失的原因，说起来恐怕都令人难以相信！

　　天山兽宗，天毒门，天火族，天行宗，天剑宗，天圣殿，天蛇谷，星邪宗，星云宗，可以说，除去天香楼和星佛宗之外。

　　当时天星大陆上最强大的七大天字号和两大星字号势力，竟然联合到了一起，对天楚门展开了一场围攻！


第418章 吞天盟主

　　尽管楚家实力强大，但是面对九大顶尖势力和联手，也是终究无力抗衡。

　　一战之后，天楚门就彻底烟消云散，而所有参与到这场大战中的各个势力，不但事后绝口不提，而且动用各自的力量，强行将关于天楚门的一切，完全的压制了下来。

　　这件事，也成为了这些门派家族中的一个共同的秘密。

　　久而久之，天楚门就逐渐淡出了人们的记忆。

　　然而，天楚门虽然烟消云散，但是楚家，却并未被完全覆灭，不过元气大伤的他们，也不得不离开了天星大陆，逃避到了茫茫海域之中，暂时的隐居了起来。

　　可想而知，遭此大难的楚家，必然是一心想要报仇，于是当他们的元气逐渐恢复之后，便开始派人前往天星大陆，打探当年那件事情的蛛丝马迹，尤其是想要知道，为什么九大势力会对自己发动攻击。

　　后来，他们通过多方探寻，终于得知了一个更加惊人的事实。

　　那就是在九大势力的背后，还隐藏着一个幕后黑手，是他将九大势力联合到了一起，不知道许以什么样的承诺，让他们发动了对天楚门的袭击，而这个黑手之所以要对付楚家，为的就是楚家的某种东西。

　　当秦星听到这里的时候，虽然楚寒伊并没有说明，幕后黑手图谋的是楚家的什么东西，但是秦星却已经能够推测的出来，应该是为了楚家身为神族的血脉！

　　甚至，这个幕后黑手的身份也是呼之欲出，除了那位来自绝灵星盟，并且似乎还拥有着另一重身份的万显忠外，再无他人！

　　果然，楚寒伊接下来的话，也证明秦星的推测。

　　楚家可以说是发动了所有的力量，但是却始终找不到幕后黑色的影子，直到不久之前，沧海突然来到楚家的地盘，经过和族长的一夜详谈之后，第二天楚家族长就发布了命令，从今往后，不惜一切代价，对付吞天盟！

　　楚寒伊的话说完了，秦星也明白了很多的事情。

　　难怪师父当年在得知了楚寒伊的身份之后，会露出那种可以说是惊恐的反应，并且一而再再而三的阻止秦星寻找楚寒伊。

　　就是因为天山兽宗也参与到了当年的那件事之中，并且深知楚家的厉害，那绝对是整个秦天星上，都没有几个人能够惹得起的存在。

　　难怪沧海会拒绝自己的帮助，并且说他不是孤身一人在对抗吞天盟，原来是他已经和楚家联合到了一起。

　　在秦星思考的时候，楚寒伊也没有继续说话，两人就这样保持着沉默，抬头凝望着布满星辰的夜空，直至良久之后，楚寒伊才小声的道：“秦星，我好累！”

　　是的，作为楚家唯一的继承人，作为一个神族的唯一继承人，秦星能够体会到背负在楚寒伊身上的担子有多么重！

　　虽然秦星很想说，我会帮你分担，我来帮你承担，可是，他却说不出口。

　　我凭什么帮你分担，我又用什么来帮你承担？

　　是凭着秦家家主的身份，还是凭着地元宗宗主的身份？

　　自己面对区区一名长空使者，都需要楚寒伊带着人来相救，自己又如何帮助她来承担整个神族的重担？

　　沉默了片刻后，忽然，秦星伸出手来，轻轻的搂住了楚寒伊的肩膀道：“你放心，总有一天，这一切，都会由我来帮你承担！”

　　感受着秦星那温暖的手掌，楚寒伊的脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　虽然在她想来，这也许不过是秦星对自己的随口安慰，但是，却让自己无比的安心。

　　“恩！”

　　楚寒伊轻轻的点了点头，继续将头靠在秦星的肩膀之上，悠悠的道：“我真希望，能够永远这样，只可惜，过会我就要走了！”

　　楚寒伊要离开，秦星没有丝毫的意外，甚至他都没有想要跟着楚寒伊一起前往楚家去看看。

　　因为，他知道，现在的自己，前往楚家，不过是自取其辱，别说什么族长了，就是跟着楚寒伊那一起来的四个人，自己都不是他们之中任何一个人的对手。

　　不过，正如他当年在楚寒伊被人带走之后，他手握着楚寒伊母亲留下来的那条项链，面对满天星辰所发下的誓言。

　　“的确，现在的我，有太多的人惹不起，不过，终有一天，我也会成为，你们惹不起的存在。”

　　楚寒伊并不知道秦星现在心中的想法，而是接着道：“秦星，答应我一件事好不好？”

　　“你说！”

　　“对月如妹妹好点！她的事我都知道，她对你是一往情深，而且，她说和你好像在前世就已经认识，这应该就是你和她之间的缘分！”

　　其实秦星早就猜到，楚寒伊肯定要和自己说金月如的事，而对于金月如的情况，秦星自然要比楚寒伊清楚的多。

　　不是金月如和自己前世认识，而是因为前世秦星的妻子，秦影儿的一缕影子，潜入了金月如的体内，阴差阳错之下，让金月如对自己，产生了一种恐怕连她自己都想不明白的感情。

　　只是清楚归清楚，但是金月如为自己做的一切，尤其是竟然不顾危险，跑到水妖灵族来修炼水天一体的秘法，却也是让自己根本无法忽视。

　　就在秦星思索着该如何去解释关于金月如的事情的时候，楚寒伊忽然将头从他的肩膀上移了开来，笑眯眯的道：“好了，该说的我都说完了，我也该走了，这次我会带着水妖灵族一起离开，月入妹妹，恐怕也要暂时跟随，你又要孤家寡人一个了！”

　　“好！”秦星点点头，想起来了什么，从储物星器中取出一条项链道：“这是你的！”

　　当年楚寒伊在被带走的时候，特意将自己这条从小带到大的项链，悄悄的留了下来，让朱大量交给了秦星。

　　这条项链，实际上是一件传送星器，只要输入星气，就能在瞬间将人传送到楚家，而秦星这些年来，虽然无数次想要打开，但却始终没有动手。

　　如今既然已经见到了楚寒伊，自然秦星也没有理由将这条项链继续放在自己的身上，该物归原主了。

　　楚寒伊看到这条项链，先是微微一惊，但很快便从心底涌出了一股欣喜，这就说明，秦星始终将这条项链带在身上。

　　伸手接过项链，楚寒伊轻轻的用手在上面摩挲着，脸上露出了对于往事的追忆之色，但是片刻之后，忽然重新将它递给秦星道：“送给你了！”

　　“送给我？”

　　“恩！”楚寒伊点点头，笑着道：“看到它，你就会想到我！如果有一天，你真的想我了，就打开它，它会带你来看我！”

　　楚寒伊还以为秦星不知道项链的秘密，故意说的神神秘秘，而秦星也不去点破，微微一笑道：“好！”

　　恋恋不舍的松开了搀着秦星胳膊的手臂，看着天空渐渐泛起的鱼肚白，楚寒伊站起身道：“时间过的真快，天亮了，我也要走了！”

　　“恩！”秦星也没有开口挽留，但是却伸出手来，轻轻的摸了摸楚寒伊的面颊道：“用不了多久，我们就会再见的！”

　　楚寒伊的脸上微微一红，不过却并没有躲闪，并且用力的点点头道：“我等你！”

　　随着话音的落下，平静的海面突然剧烈的翻滚了起来，楚家的四个人从水中迈步而出，而在他们的身后，水仙子也带领着整个水妖灵族出现了。

　　一名老者走到楚寒伊的面前，轻声的道：“小姐，我们该走了！”

　　“好！”楚寒伊点点头，转过身看着秦星道：“那我们就此告辞了！”

　　“一路顺风！”

　　水仙子也走了过来，对着秦星笑着点点头道：“秦道友，这次真的是多谢你的相助了，以后有空的话，欢迎你常来我们族作客。”

　　秦星客气的道：“一定会去的！”

　　“秦道友的伤势还未完全痊愈，这里是我的一点心意，还希望秦道友不要嫌弃。”说话之间，水仙子的手中多出了一枚戒指，显然是储物星器，递到了秦星的面前。

　　秦星猜测里面应该是些丹药，而自己目前伤势未愈，确实也需要一些丹药来治疗，所以就没有拒绝，伸手接了过来，抱拳一礼道：“多谢水族长了！”

　　“好了，那就此别过！”

　　水仙子转身离开之后，金月如站在原地，期期艾艾了半天，显然是有话想说，但是又不好意思，最后还是秦星主动开口道：“月如，听水族长的话，好好修炼，我会替你转告燕前辈和令尊，让他们放心的！”

　　“恩！”

　　金月如羞答答的点了点头，虽然仅仅是一句普通的话，但是也足以让她内心极为满足了。

　　秦星却是又看向了水妖灵族之内，那个始终在故意躲避自己目光的水如烟道：“水姑娘，这次多谢你救了月如！”

　　能够以自己一半的妖灵之心来救金月如，这绝对是一份天大的恩情，所以秦星并没有忘记这个水妖灵族的小女孩。

　　水如烟猛地一怔，显然没有想到，秦星竟然还会主动和自己说话，回过神来，顿时面露兴奋之色。

　　说实话，她之所以会分出一半的妖灵之心给金月如，是因为她始终忘不了，那一天秦星用手捂住自己嘴巴的那一幕。

　　这是她有生以来，第一次和异性的肌肤接触，而这个异性，还是位人类！

　　因此，她不希望看到这个人的脸上，有任何的担忧和不开心。

　　楚家的老者终于开口道：“好了，我们走了！”

　　说完之后，他当先向前飞去，而所有人，包括楚寒伊在内，全都紧紧跟在他的身后，准备离开。

　　然而就在这时，原本已经泛白的天空，陡然间再次黯淡了下来。

　　一个巨大的身影，突然出现在了他们的前方，头顶着天空，脚踩着海面，口中更是发出如同雷鸣般的声音道：“走？你们的确是该走了，难得你们都聚集在一起，就让我送你们前往一个更好的世界吧！”

　　看到这个突然出现的身影，秦星的面色第一个发生了变化，因为他一眼就认出了对方赫然就是那位相貌平庸的老者，也就是吞天盟的盟主，万显忠！

　　楚家的众人，自然也都认出来了，一个个面色都是瞬间变得苍白无比，而万显忠也已经张开了大手，掌心朝下，遮天蔽日一般，缓缓的朝着他们压了下来。

　　他那只正缓缓落下的巨大手掌之中，分明刻画着一个硕大无比的传送星阵，恰好能将所有人全部覆盖，除了秦星之外。


第419章 他，能回来

　　看着万显忠那从天而降，那将所有人都完全笼罩的巨大手掌，秦星自然明白，这里的所有人，除了自己之外，甚至包括金月如在内，几乎都可以算是拥有特殊能力的种族，也符合万显忠选择的标准。

　　那么他所说的更好的世界，显然就是沧海口中提及过的，也就是当初所有海神族和百草族被送往的那个混乱的吞天星。

　　想到楚寒伊和金月如等人竟然要被送往吞天星，秦星无论如何也不会同意，双目一凝，体内的杀气陡然冲霄而起，直入紫珠之中，被封印的七杀星再次发出了轻微的震动！

　　对抗实力最少也是星君的万显忠，秦星知道就算自己的所有底牌全部用上，也不可能是对手。

　　唯一的办法，就是借助七杀星的杀气，或许还有可能和万显忠有一拼之力，所以哪怕明知引动七杀星会有危险，但是此时此刻，他也顾不上了！

　　七杀星的震动，秦星的打算，自然瞒不过天机子等人。

　　四个人彼此对视了一眼后，天机子急急的对另外三人道：“对方是星君实力，如果任由秦星借用七杀之力和其动手的话，那么按照七杀自己定下的规矩，将有极大的可能会趁机自己解开封印，所以这次，就由我们来出手吧！”

　　秦星并不知道，作为七杀，有着一个很可怕的规矩，与人交手，只有一种结果，就是赢！

　　哪怕两败俱伤，哪怕是战死，七杀都要赢，绝对第二种结果！

　　以秦星真实境界不过星侯的实力，就算引动七杀的杀气来对抗万显忠，也绝对不可能是万显忠的对手，而秦星一旦战败，就等于是破坏了七杀自己的立下的规矩，这是七杀所万万不能接受的。

　　到那个时候，秦星将再也无法压制住七杀，七杀就会趁机解开自身封印，不惜一切代价的去击杀万显忠！

　　自然，七杀解封的后果，是天机子他们无论如何都不能接受的。

　　同样，他们也知道在这种情况之下，依照秦星的性格，是绝对不可能眼睁睁的看着所有人被万显忠给送走的，必然会出手，所以天机子才会说出这样的话来。

　　与其让秦星引动七杀星，倒不如自己等人出手。

　　中天帝君眉头紧皱道：“我们出手倒是没有问题，但是这样一来，我们就会受到紫珠的力量反噬，从而全部陷入到沉睡之中，不知道何时才能再次苏醒。”

　　中天帝后也是附和着道：“更何况，再有不到三年的时间，孤辰卫等人就会赶到这里，如果三年之内我们无法苏醒，秦星一个人，该如何面对他们？”

　　七杀有七杀的规矩，紫珠也有紫珠的规矩，就是除了七杀之外，天机子等人不得出手相助宿主，一旦出手，哪怕只是其中一人，所有人都会被紫珠之力反噬，从而陷入沉睡，所以这些年来，天机子等人从来没有真正实质意义上的出手帮助过秦星。

　　面对二人的担忧，天机子的脸上却是露出了笑容道：“就算没有我们，我相信秦星也会走的很好，再说，以秦星的实力，也许用不了几天，我们就能苏醒过来！”

　　虽然天机子的提议，让其他三人仍旧有点担心，但是此时此刻，七杀星的震动已经是越来越剧烈，也让他们没有更多思考的时间，只能齐齐将心一横道：“好，我们就赌一次，相信秦星！”

　　当四人终于最终做出了决定之后，秦星的脑海之中也是响起了天机子的声音：“秦星，这次不要引动七杀，换我们来助你，不过，代价就是我们会陷入沉睡一段时间，什么时候苏醒，就要看你的努力了！”

　　现在的秦星，整个脑海都已经被充盈的杀气所覆盖，虽然听到了天机子的话，但是根本就没有深入思考的能力。

　　随着天机子话音的落下，秦星突然感觉到自己的身体之中凭空出现了一股恐怖的力量，强大无比，似乎自己只要随手一拳，就能轻易的将天地轰成碎片。

　　这让他的心里顿时一喜，根本顾不上多想，身形豁然间就向着楚寒伊等人的头顶上方冲了过去。

　　此时万显忠那落下来的巨大的手掌，却已经堪堪落在了楚寒伊等人的头顶上方，他掌心的传送星阵，更是脱离了他的手掌，化作一道道虚幻却明亮的光幕，将所有人完全的覆盖起来，显然，阵法已经启动。

　　秦星的冲入，让其身形也同样置身在了阵法的笼罩之下，而这个时候，他即便再去攻击万显忠，就算能够杀了他，传送星阵也依然会继续启动，最后的结果，就是连同他自己在内的所有人都将被全部送走。

　　情急之下，秦星的口中发出了一声暴喝，双手抬起，却并非是向上攻击，而是向着自己身体的下方，也就是向着楚寒伊等人缓缓了推了出去。

　　“轰！”

　　一股磅礴的力量，从秦星的双掌之中涌出，掀起了一道狂暴的飓风，直接将下方的楚寒伊等所有人给吹的全部飞了出去的，然而秦星自己，却是仍旧在传送星阵的笼罩之下。

　　就在此时，星阵也是完全启动，释放出夺目的光芒，照亮了整个天空。

　　当光芒消失之后，秦星，也随着消失无踪！

　　“不！”

　　万显忠的口中陡然发出了一声充满了愤怒的咆哮，他的本意是要将神族和水妖灵族送往吞天星。

　　至于秦星，虽然也在他的计划之中，但是根本不符合被送往吞天星的标准，所以他的目的只是要抓住秦星，从他的口中逼问出一些事情。

　　然而现在，结果却是和他希望的截然相反，神族和水妖灵族依然留在了秦天星上，秦星却是被送往了吞天星。

　　要知道，这种能够跨越星辰的传送星阵，即便以他的实力，短时间内也只能布置出一次，想要再次布置，最少也需要几年时间的准备。

　　因此，可想而知万显忠此刻的愤怒了！

　　他的目光蓦然看向了横七竖八跌落在大海之中的众人，那张平庸的老脸之上布满了杀气，突然伸出手来，向着距离自己最近的几个水妖灵族抓了过去。

　　这几名水妖灵已经完全被吓傻了，根本都忘记了逃避，只能眼睁睁的看着那只堪比苍天的巨掌距离自己越来越近。

　　好在这时，一个充满威严的声音陡然在空中炸响：“万显忠，莫非你以为凭借区区一个分身，就想和我抗衡吗？”

　　随着声音的响起，海水之中迅速升起了一个巨大的人影，同样是顶天立地，看其相貌，赫然是沧海！

　　只见沧海一挥手，就将万显忠的那只巨掌给拍落了下来，而万显忠的分身显然对于沧海是有所忌惮，冷笑一声道：“沧海，你和楚无极虽然暂时压制住了我的本尊，但是只要等我脱困，就是你们的末日，等着吧！”

　　说完之后，万显忠的身形骤然开始了缩小，到最后赫然变成了一滴水珠，落入了海水之中，再也无法找到。

　　沧海也是深深的吐了口气，转而低头看向楚寒伊道：“丫头，别发呆了，还不赶紧带着所有人回去！”

　　沧海的话，让楚寒伊终于回过神来，脸上却是布满了焦急之色，伸手指着先前秦星消失的地方道：“沧海前辈，秦星，秦星他，他被送走了，求求你快救救他！”

　　“什么！”沧海的面色微微一怔，继而摇了摇头，满脸无奈的道：“除了万显忠外，谁也救不了他，既然他被送走，那基本上是不可能回来了！”

　　不可能回来了吗！

　　楚寒伊顿时如同傻了一般，死死的盯着秦星消失的地方，多希望能够看到秦星的身影能够再次出现在自己的面前。

　　不止是她，金月如，楚家的四个人，水仙子和整个水妖灵族的目光，都是深深的凝视着那里，他们知道，秦星是为了救自己等人才会被送走的。

　　哪怕是从头到尾对秦星都没有放在眼里的楚家四人，此刻脸上也是露出了些许的内疚之色。

　　秦星的实力或许不行，但是就冲着这份勇气和大度，却是让他们不得不感到钦佩，毕竟如果换成自己，恐怕都很难做出这样的事来。

　　沧海叹了口气道：“行了，丫头，别难过了，我这位老弟，他看起来不像是短命之人，或许有一天，他真有可能再次回来！你赶紧带着所有人回去吧，万一万显忠再来，那秦老弟的一番心血，可就付诸东流了。”

　　听到这番话，楚寒伊忽然收回了自己的目光，转而看向了沧海，平静的道：“他能回来！”

　　声音之中，充满了坚定！

　　一旁的金月如，似乎是被楚寒伊的态度给感染，伤心欲绝的脸上同样露出了无比的坚定，重重的点头道：“他能回来！”

　　甚至就连那水如烟，都是小声的呢喃着：“他，能回来！”

　　虽然她的声音很小，但是楚寒伊却听得清清楚楚，蓦然转头，看向水如烟，甚至笑着对她点了点头道：“对，他，肯定能回来！”

　　这一幕，让楚寒伊想起了当初身在地元宗的时候，天外幻境被从里面关闭，所有人，甚至包括秦星后来的师父白自在在内，都不相信秦星能够回来，但是她，朱大量，孙清朗和铁七，却是坚定的认为：秦星，能回来！

　　最后的事实也证明了他们的坚定没有错，秦星真的回来了！

　　这次，虽然秦星前往的地方，肯定要比天外幻境危险的多，但是楚寒伊仍然坚信，秦星能够回来！

　　身形腾飞到了空中，楚寒伊那坚定的目光从所有人的脸上扫过，最后落在楚家四人的身上道：“从今天开始，秦星的事，就是我楚寒伊的事，秦星的朋友，就是我楚寒伊的朋友，秦星要保护的人，就是我楚寒伊要保护的人，秦星的仇，也就是我楚寒伊的仇！”


第420章 初来乍到

　　秦星缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的就是一片漆黑的夜空，记忆也如同潮水一般涌入了脑海，让他陡然记起来昏迷之前的事情。

　　自己在仓促之下，借助天机子等人的力量，从万显忠的手中将楚寒伊等人救出，但是自己却被传送星阵所笼罩，从而离开了秦天星。

　　这种能够跨越星辰的传送星阵，在传送的过程当中，空间的压迫和撕扯之力相当恐怖，大多数人都会因为无法承受而昏迷过去。

　　记起了事情的经过之后，秦星的星魂之力瞬间向着四周覆盖而去，浑身星气也是开始提聚，警惕的注视着四周。

　　因为自己现在应该是身在另外一颗星辰，吞天星了，而根据沧海所说，这颗星辰就是一片乱世，是一个完全混乱的世界。

　　他们海神族在刚刚来到这里的时候，就遭遇了一次袭击，损失惨重，所以秦星不得不加以提防。

　　虽然现在四周都是黑漆漆的，没有丝毫的光亮，但是以秦星的实力，视力自然不受黑暗的影响。

　　很快，他就看清楚了，自己现在是身在一片密林之中，一眼看不到尽头。

　　星魂之力覆盖的方圆百米之内，除了秦星自己之外，再也感应不到其他生灵存在的气息。

　　不过，这里的星气，比起秦天星来却是要充沛浓郁的多，而且极为醇厚，如果长期在这种环境之下修炼，对于实力的提升绝对会有不小的好处。

　　确定暂时没有危险之后，秦星并没有立刻胡乱行动，而是一个翻身，想要从地上坐起来。

　　可是，竟然没有起来！

　　秦星微微一怔，刚才光顾着思考，完全没有感觉到自己的身体之上如同背着一块巨石一样，比起以往要沉重的多。

　　“重力！吞天星的重力远远超过秦天星！”

　　以秦星两世修行的经验，自然瞬间就想通了其中的关键，并且经过用心的体会之后，最终可以确定，这里的重力，恰好是秦天星的五倍。

　　也就是说，在秦天星上，如果起身需要十的力量，在这里就需要五十的力量。

　　在秦天星上，如果你击碎一块石头，需要一百斤的力量，那么在这里，就需要五百斤的力量。

　　重力的差距，对于第一次感受到的人来说，的确会有很大的不适应，哪怕秦星也不能例外。

　　虽然他能在一定程度上改变身周的重力，但是他却没有这么做，甚至反而考虑要将身周的重力再加上五倍，就是总共达到十倍。

　　这样的做法，固然会他现在的他极为不适，不管是行动还是做其他任何事情，都需要比以往要多付出十倍的力量，但是一旦他适应了十倍的重力之后，那么等到他恢复五倍重力或者一倍重力的时候，不说别的，单单是速度方面，就会远远超过其他人。

　　不过现在秦星还是需要先适应一下五倍重力，毕竟他有伤在身。

　　双手支撑着地面，用超过以往五倍的力气，用力的将身体撑起，秦星盘膝坐了下来，星魂刹那间来到了紫珠之中，想要和天机子等人商量看看，接下来要做点什么。

　　然而当他看到已经空无一人的星空，以及那四颗光芒都明显黯淡了不少的星辰之后，这才想起来，自己在出手救楚寒伊他们之前，天机子似乎和自己说了一番话。

　　“他们帮我出手，代价是会沉睡一段时间，什么时候苏醒，要看我的努力了！”

　　显然，如今天机子他们已经陷入了沉睡之中。

　　换句话说，如今，秦星再没有了其他的依靠，一切都要凭借他自己的力量！

　　其实虽然秦星始终对于天机子等人都抱有戒心，但是不能否认，天机子他们给予秦星的帮助还是相当大的，如今突然之间就剩下他一个人，让他还真的有点不习惯。

　　深深的吸了口气，秦星的脸上露出了一抹自嘲的笑容道：“没有了他们，我难道就寸步难行了吗？秦星，你可是有着两世的经历！”

　　重新调整了下心态之后，秦星的脑中开始飞快的运转了起来。

　　其实一直以来，他做任何事情，大多都是自己独立思索，独立进行，很少会向天机子等人求助，所以如今他们的沉睡，真正带给秦星的，就是有点失落而已，却并不会影响到他的行动。

　　平静下来的秦星，认真的思索了良久之后，自言自语道：“我最根本的目的，就是要离开吞天星，回秦天星！”

　　秦天星上，他的血海深仇还没有报，他的亲朋好友还没有找到，还有一堆事情等着他去做。

　　尤其是妄想控制星灵的大衍上人，不过好在他最近正在闭关，尝试打开白山黑水棺，短时间内不可能出关。

　　没有了大衍上人的支持，那些什么天火族，星邪宗所组成的大衍同盟，也不敢太过张扬，毕竟离心会也不是吃素的，在某种程度上，双方必然会相互制约，从而形成一种平衡。

　　至于万显忠，则是有沧海和楚家在联合抵抗，同样应该也是暂时无暇他顾，所以秦天星在短期之内，肯定不会发生什么大的变故。

　　除此之外，秦星也试了试和自己另外两个星魂之间的感应。

　　感应虽然还在，但是极为的微弱，只能大致的知道它们的状态，不可能再如臂使指的操控他们去做什么事情。

　　这种情况，应该是因为吞天星和秦天星之间的距离实在太过遥远。

　　不过这样也好，反正他们都是刚刚凝聚出来，又身在魇兽和万拟之影的保护之下，倒是不至于有什么大的危险，反而可以借助于这段时间来自行修炼，从而能够尽快的修炼成分身！

　　“现在想想，其实我在这个时候来到吞天星，也未必就是一件坏事，在秦天星上，除非是我能吸收白山黑水棺中的那缕本源星气，从而快速提升实力之外，再也没有了其他的方法，也许在这弱肉强食的吞天星上，我能有另外的际遇！”

　　此时此刻，秦星不但已经完全恢复了平静，双眼之中更是有着光芒闪烁，对于沧海他们来说，来到这吞天星是一种折磨，但是对于秦星来说，也许却是一种历练。

　　毕竟沧海他们是一个族群前来，实力有强有弱，而秦星却是独自一人，无牵无挂，遇到危险，能打就打，打不过，难道还跑不过吗！

　　“现在应该先找个人好好了解一下吞天星的情况，看看有没有什么离开这里的办法！”

　　虽然沧海说过，吞天星如同蛊族养蛊的容器一样，是一个完全封闭的环境，但是秦星却并不这么认为。

　　世上没有不透风的墙，天下间也同样没有什么完全密封的地方，更何况吞天星这么一颗星辰，除非是在星辰之外做一个大的罩子罩起来，不然的话，如何封闭？

　　所以说，所谓的封闭，不过就是以阵法、幻术、星器或者封印等等手段加诸在了其上，而这些手段，都有破解的方法。

　　“不过，还是先找个地方，将伤势痊愈吧！”

　　在对战阴冥的时候，秦星就受了重伤，虽然有水妖灵族给出的丹药，但不过是痊愈了一半，可是随着后来对阵长空，以及最后天机子等人力量的涌入，再加上传送星阵中来自于空间的撕扯之力，却是让他的伤势变得愈加的严重了。

　　自然，连带他的实力也是跌落到了九转星侯的境界，如果再考虑到这里的五倍重力，那么这种实力，秦星相信在吞天星上，绝对算不上强者，所以他必须要赶紧治疗伤势。

　　要不然就算碰到了人，万一对方心怀不轨，自己恐怕反倒会被其暗算。

　　没有了星辰之源，也就无法快速疗伤，唯有依靠时间来慢慢调养，虽然秦星知道时间宝贵，但这也是无奈之举。

　　深吸一口气，用力的站起身来，秦星抬头看了眼仍旧黑漆漆的夜空，便准备在四周寻找个安全的地方疗伤。

　　然而就在这时，一股警兆陡然从其心间冒起，让他想也不想的立刻一掌向着自己身下狠狠的拍了下去。

　　“轰！”

　　虽然秦星目前只有九转星侯的实力，但是这一下也是他全部的力量，换成在秦天星上的话，足以轻易劈开一座小山，可是如此庞大的力量，砸在吞天星大地上的时候，却仅仅只是将地面砸出一个两三米深的小坑！

　　重力的不同，让这里的大地在经历过了不知道多少年的凝聚之后，坚实程度要远远超过秦天星。

　　“嘿嘿！反应倒是不慢，只可惜初来乍到，还不大适应这里的环境吧！”

　　忽然，一阵带着笑意的话语从秦星的身后传来，而秦星霍然转身，看到了一个身高只有自己一半，宛如侏儒一样的小矮人，正站立在自己的面前。

　　小矮人的相貌粗犷，穿着简单，虽然面带笑容，但是眼神之中却是闪烁着阴险的光芒。

　　秦星的星魂之力瞬间涌到了对方的身上，查看出了对方的实力不过只有一转星侯而已。

　　按理来说，这样的实力，绝对不可能悄无声息的来到自己的身边，那对方究竟是如何隐瞒了气息波动，不被自己发觉的呢？

　　秦星的脑中快速的分析着，而小矮人却是往前迈出一步，脸上的笑容更盛道：“是不是很迷茫？嘿嘿，给你两条路选择，一，交出身上所有的东西，我给你一条活路；二，你可以奋力反抗，但是最后的结果是我将你活活打死，然后再拿走你身上的所有东西。”

　　矮人的话，并没有让秦星感到意外。

　　因为吞天星根本没有正义，没有规矩，只有弱肉强食的丛林法则，那么想要获得更多的资源，想要在这里生活下去，只有彼此间互相残杀。

　　发现了外人，当然是要不客气的抢夺，能够给你留下一条命，都算是善良之辈了。

　　不过，看着矮人那阴险的眼神，秦星可不相信对方会是什么善良之辈，并且，他隐约之间，总觉得有哪里不对劲，可是却又想不出来。

　　“先将他擒下，然后从他口中逼问出吞天星的情况！”

　　就在秦星心中打定主意，准备出手的时候，突然一股庞大的力量从自己的脚下涌出，顿时就让自己的身体腾空而起。

　　一张大网竟然诡异的从坚实无比的地下钻了出来，并且恰好将秦星给包裹了起来，而秦星也终于明白，到底是哪里不对劲了！


第421章 捡到宝了

　　身在大网包裹之下的秦星，透过网眼可以看到大网的四个角，分别握在另外两个矮人的手中。

　　看到出现的这总共三个矮人，秦星这才意识到不对劲的地方，自己忽略了一个极为重要的事实：来到吞天星的，都是一个族群！

　　不然的话，一个只有一转星侯实力的矮人，怎么可能敢如此肆无忌惮的出现在自己的面前，还对自己发出挑衅？

　　最先出现的那个矮人，根本就是为了稳住自己，分散自己的注意力，甚至自己刚才心中冒出的警兆，其实也并不是来自于他，而是来自于他藏在地下的这两个族人！

　　这两个小矮人的实力，都是达到了五转星侯的境界。

　　不过，能够将自己抓住，除了自己忽略了对方还有同伴这点外，他们竟然能够在如此坚实的大地之下自由行动，并且借着大地之力，屏蔽掉他人星魂探寻的能力，却也是超出了自己的意料。

　　看样子，这一矮人族群的特殊能力，应该就是和在大地有关。

　　其实作为星修，看似神通广大，但实际上却依然要受到不少的限制和束缚，就比如说在各种物质之中行走生活，如果持续时间较短的话，那么大多数星修都能做到，但是如果持续时间相当长，甚至完全自由的生活在各种物质之中，却是做不到的。

　　因此，不管是能够在海底自由生活的海神族和水妖灵族，还是眼前这个可以在地下自由穿行的矮人种族，他们所拥有的这些特殊的能力，的确是与生俱来的一种本事。

　　虽然秦星已经如同一条大鱼一样，被包裹在了这张明显不是普通材质编制出来，并且还带有简单封印之力的大网之中，但是他想要从中挣脱，却是有着很多种办法。

　　不过秦星却是放弃了挣脱，就老老实实的待在网中，他倒是要看看，这群矮人究竟准备如何处置自己。

　　最先出现的那个矮人，看到秦星被成功网住，不禁兴奋的一拍巴掌叫道：“太好了，多长时间都没有看到新人出现了，如今总算是逮到了一个！”

　　而他的一个同伴却是沉声道：“先别急着高兴，来这里的，从来就没有一个人的，所以他肯定还有同伴，你先将他送回族里，我们在这四周再找找看！”

　　“好嘞！”

　　先来的矮人答应一声，立刻从同伴的手中接过看似已经完全不能动弹的秦星道：“我一会再回来！”

　　话音落下，矮人竟然带着秦星，“嗖”的一声直接钻入了地下。

　　与此同时，从他的掌心之中喷薄而出一股无形的力量，将秦星包裹了起来，这样就让根本没有动用任何星气来防御的秦星，同样能够在这大地之中无拘无束的穿行。

　　这种经历对于秦星来说，十分的奇妙，甚至于他都隐约间能够感觉到那不断从身体四周掠过的泥土之中，都透出来一种亲切，从而让其心中升起了安全感。

　　似乎只要自己身在大地之中，那么世上就再也没有任何东西能够伤害自己了。

　　虽然秦星知道这是大地之力，而自己同样擅长，可是自己却无法做到像对方这样。

　　就这样，秦星默不作声的任由矮人带着自己在大地之下，穿行了将近一刻钟之后，矮人突然纵身而起，而紧接着就听到“轰”的一声巨响。

　　也不知道矮人是故意还是无意，他是畅通无阻的从地下钻了出来，但是身在网中的秦星，露出地面的地方竟然有着一块硕大无比的巨石！

　　自然，秦星就连人带网直接撞在了巨石之上，巨石炸了开来，化作了满地的碎石，而秦星却是毫发无伤，甚至连点擦痕都没有。

　　矮人看到这一幕，先是一怔，但紧接着双眼之中却流露出了贪婪之色，惊叹的道：“好强的肉身！”

　　秦星面色平静的看了对方一眼，依然没有反抗的意思，因为到现在为止，他还不知道对方抓自己的目的。

　　如果仅仅只是为了自己身上的东西的话，那何必这么麻烦将自己给装在网中，刚才就该结果了自己的性命。

　　既然将自己带回族里，那么必然是更大的图谋了，而且看对方眼中的贪婪，目的似乎和自己的强悍肉身有关。

　　巨石炸开的声音太过响亮，惊动了其他的人，就听到一声暴喝远远传来：“古里，你在干什么！”

　　拖着大网的矮人急忙大声的道：“没什么，我撞到了一块石头！”

　　“哧！”一声冷笑响起之后，就再没有了其他的声音。

　　看见这个名叫古里的矮人竟然隐瞒自己的存在，秦星的兴趣更大了，看样子是想要独吞自己啊！

　　秦星心中冷笑，也不再理会古里，而是转动着目光打量着四周，发现这里是一片荒野，光秃秃的没有任何东西，但是空气之中却弥漫着淡淡的雾气，周围的温度比起先前的密林之中，明显要高了不少。

　　古里在原地站了一会，然后才继续拖着大网往前迈步，丝毫不理会身在网中的秦星在地上拖来拖去。

　　秦星两世的生命之中，也从来没有经历过这样的遭遇，这让他恨得牙根都直痒痒，但情况不明的情况下，他却只能继续忍耐。

　　直到走出去数百米之后，古里忽然再次头下脚上的，一头扎进了脚下的大地。

　　秦星只觉得眼前一亮，自己竟然身在了一座洞穴之中。

　　洞穴并不大，里面的陈设也极为简单，四周的洞壁之上镶嵌着几块小小的晶石，散发着微弱的光芒，应该是古里的住处。

　　转念一想，秦星就明白了。

　　这里应该就是矮人族的聚居之处。

　　因为他们拥有在地下生活的能力，所以就将住处建在了地下，而且故意建在了这种一眼就能看透的荒野的地下，这样就算有人来到这里，除非星魂之力极强，不然的话，很难发现地下还有人居住。

　　之所以这个古里要带着自己先从地下钻出，再从地上钻入，恐怕也是为了不让其他族人发现自己。

　　“嘿嘿！原本以为只是找到了个普通的家伙，没想到还捡了个宝！”古里站在秦星的面前，双眼不断的在秦星的身上扫过，眼中露出的贪婪，真的就如同是在看着一件宝贝一样，哪怕以秦星的定力，身上都是忍不住泛起了一层疙瘩。

　　绕着秦星转了半天之后，古里摸着自己的下巴道：“不过，还是要再试试看！”

　　话音落下，古里的手中突然出现了一柄比他身体还要大的石斧，斧刃之上竟然火焰缭绕，不由分说，猛地就向着秦星砍了过去。

　　秦星的眼中也是陡然闪过了一道厉芒，虽然很想现在就挣开大网，给对方一点教训，但是最终还是忍了下来。

　　“砰”的一声，石斧狠狠的劈在了秦星的身体之上，瞬间就炸了开来，虽然斧刃上的火焰也是将秦星包裹，但是这种温度和力量，根本不可能对秦星造成任何的伤害。

　　奇怪的是，这张大网在火焰的灼烧之下竟然也是安然无恙。

　　古里远远的站在洞穴的最里面，似乎是生怕被火焰所波及，双目死死的盯着秦星，直到秦星身上的火焰熄灭了之后，他才小心翼翼的走了过来。

　　看着仍然是毫发无伤的秦星，古里眼中陡然冒出了光来，兴奋的用力拍着巴掌道：“太好了，太好了，真的捡到宝了，这下子发了，发了啊！”

　　秦星的心中已经动了杀心，不难看出这个矮人族的心狠手辣，真的视自己为猎物，根本就没有将自己当作人来对待！

　　幸亏是自己，如果换了个人的话，比如说金月如她们，就凭刚才那一下，就算不死也是重伤。

　　这一刻，秦星真的失去了耐心，不过想到先前对自己出手的那两个矮人也知道自己的存在，仍然强行压制住了内心的杀气。

　　好半天之后，终于从兴奋之中回过神来的古里，直视着秦星的眼睛道：“听好了，不管你是谁，也不管你是来自哪里，既然你落到了我的手中，那么从今往后，你就是我的奴隶，要想活下去，就得乖乖听我的话！”

　　“不然的话，我有的是折磨你的办法！”

　　看到秦星没有反应，古里也不介意，自顾接着道：“现在我会让你昏迷，不过你不用担心，一会你就能苏醒过来！”

　　古里忽然伸出双手，用力按在了地上，而秦星也是瞬间感觉到从大地之中，涌出一股力量冲入了自己的体内，并且向着脑海冲去。

　　这股力量就是最为纯粹的大地之力，数量极为庞大，秦星有心想要阻止，但是发现竟然抵挡不住，只能任由其冲进了自己的脑海。

　　“嗡！”

　　好在一道紫光骤然亮起，顿时就将这股大地之力消弭在了无形之中。

　　秦星心念一转，双眼一闭，假装昏迷了过去，但是星魂之力却是弥漫而出，牢牢的注视着古里的一举一动。

　　看着昏迷的秦星，古里阴阴一笑，拽着大网，再次钻入了地下，朝着一个方向急速奔去。

　　秦星也敏锐的察觉到了，随着距离的前进，四周的温度逐渐的开始了升高，这让他想起了先前在地面之上的山谷中所见到的那些蒸腾的雾气。

　　“这附近，该不会是有座火山吧？”

　　终于，当温度已经提升到了一个连秦星都觉得稍微有点热的时候，古里这才停下了身形，浑身衣衫早已经被汗水打湿，脸上更是冒着热气，显然也已经承受不住了。

　　依然是双手在地面轻轻一按，又是一股大地之力冲入秦星的体内，而秦星也假装苏醒了过来，睁开了眼睛。

　　此时此刻，古里的面孔在热气的掩映之下，已经变得通红，甚至连眼睛之中都是充满了血色，看起来无比的狰狞，但是他眼中所流露出来的贪婪，却是愈加的浓郁。

　　“你要想活下去，就给我仔细听好了，一会我要带你去一个地方，在那里你会看到很多红色的东西，既可能是植物，也可能是石头，或者是其他什么形状，但是切记，千万不要去碰触它们，就一直往里走，直到你看见一个红色的大水潭。”

　　“水潭的附近会有一些红色的晶石，你将这些晶石给我收集回来，不管大小，只要看到就带回来，越多越好！”

　　说话的同时，古里的手中还出现了一块指甲盖大小的红色晶石，在秦星的眼前晃了晃。

　　“告诉你，你也别想逃，你的体内有我族的神力，只要我动动念头，就能让你生不如死，所以，乖乖听话！懂了吗？”

　　秦星面色平静的点了点头，而古里也拽着大网，带着秦星钻出了地面。

　　一股灼热的气浪，立刻扑面而来！


第422章 首战打响

　　呈现在秦星面前的，就是仿若无穷无尽的缭绕热浪，雾气蒙蒙，以至于伸手都看不见五指，根本不可能知道这里是什么所在，只能看到脚下的大地通红通红，就如同是凝固的岩浆一般。

　　而自己和古里的后方，是同样被热浪熏炙的红色的山壁。

　　虽然给秦星的感觉，这里像是一座火山的内部，但是却又有点不敢肯定。

　　再看一旁的古里，脸上已经露出了无法抑制的兴奋之色，突然伸手用力扯掉了秦星身上的大网，然后指着雾气的深处道：“往里走！快，你带回的红色晶石越多，你以后的生活就会越好！要是你连一块晶石都带不回来，那留着你也就没用了！”

　　秦星活动了一下四肢，琢磨着自己到底是要先将这个古里给解决了，还是先按照他的话，去看看雾气的深处究竟有什么。

　　最终，秦星还是决定先去看看雾气的深处，毕竟自己都伪装了这么长的时间了，也不在乎再多装一会，更何况对于这里，尤其是那红色的晶石，自己也有了一丝好奇。

　　古里显然极为珍惜这种晶石，刚才拿出来的时候，都是一闪而过，似乎生怕会被人抢走一样，让秦星都来不及用星魂之力去看看其中到底藏着什么玄机。

　　至于危险，虽然应该是有，不过相信还不至于会危及到生命，古里如此大费周章的将自己带到这里，肯定不会是为了让自己来送死的。

　　打定主意之后，秦星转过头来，对着古里微微一笑，不等古里明白自己笑容中的意思，已经一步迈出，踏入了雾气之中。

　　雾气之中的温度，比起外面来要更高，不过仍然无法对秦星造成什么影响，在一口气走出了十多步，确定这个距离，古里不可能再看到自己之后，秦星这才停下了脚步，释放出了星魂之力。

　　奇怪的是，这些雾气对于星魂竟然同样有着阻碍的作用，星魂之力根本无法深入。

　　收起星魂之力，秦星的双眼之中陡然射出了两道金光，开启了星核之眼。

　　星核之眼当然也不可能穿透所有的雾气，不过倒是能够让秦星看清楚方圆百米之内的情形。

　　方圆百米之内竟然是一马平川，给秦星的感觉就如同是置身在一片辽阔的平原之上，而在视线所及的尽头之处，有着一些影子，零散的竖立在那里，看不清楚具体是什么东西。

　　秦星抬起头来看向上方，目光穿透百米之后，仍然是无穷无尽的雾气。

　　“这里肯定不是火山的内部，难不成真的是一处平原？”

　　对于这里的环境，秦星实在是感觉到了难以理解，站在原地想了半天也想不出个所以然，便决定再继续深入看看。

　　又往里走了数十米之后，那些竖立在地面的各种影子的真实面目也终于变得清晰了起来，竟然是一些形状怪异的怪石和植物，通体红色！

　　“古里刚才说的千万不能碰触的红色植物和石头，应该就是这些东西了，不过也真是古怪，石头倒还能说的过去，这样的环境之下，竟然还会有植物生存！其中，会不会有类似星火阳莲那样的天材地宝呢！”

　　一边思索，秦星一边来到了这些红色的石头和植物的面前，然而当他放眼继续看向前方时，却是赫然发现。

　　视线之内，这种石头和植物的数量竟然是呈辐射状越来越多，密密麻麻，而且除了石头和植物之外，还有一些说不上来是什么东西的古怪形状，甚至在最浓密的地方，要想不碰触到它们，就必须侧着身体才能过去。

　　不得不说，这些石头和植物，虽然不会动，但是如此众多的数量伫立在这里，看上去实在是太过诡异。

　　“这到底是什么东西？”

　　秦星犹豫了片刻之后，伸出手来，小心翼翼的在自己面前的一块石头上轻轻的碰了一下，便快速的缩了回来。

　　除了感觉到烫手之外，并没有什么异常。

　　摇了摇头，秦星越过这块石头，继续向前走去，然而就在他刚刚迈出一步之后，这块石头之上，陡然浮现出了一双血红的眼睛。

　　“吼！”

　　紧接着，一声惊天动地的怒吼响起，吼声之中，这块石头赫然化作了一只外形古怪的凶兽，浑身燃烧着火焰，猛地朝着秦星扑了过去。

　　秦星虽然没有回头，但是听到吼声，已经能够清楚的感觉到背后传来的危险气息，根本连思考的时间都没有，直接就是抬起脚来，向着后方狠狠的一脚踹了过去。

　　“砰”的一声，秦星的脚踹在了凶兽的身上，发出沉闷的撞击之声，硬生生的将凶兽扑过来的身形给踹了回去，而自己也是借着这一踹之力，整个人便如同一道利箭一般，笔直的向着前方窜了出去。

　　全力奔逃之下，秦星甚至将身周的重力改变，所以这一窜之力，硬是让他射出去了数百米远的距离，从而落入了红色石头和植物分布最为密集的地方。

　　就在这时，突然无数巨吼声响起！

　　秦星四周，那些密密麻麻的石头和植物，竟然在同时都活了起来！

　　无数双通红的眼睛从它们的身体之上浮现，原本或石头或植物的身形，也全都瞬间变化成了一只只外形古怪的凶兽，浑身燃烧着熊熊的火焰，眼泛凶光的死死盯住了秦星！

　　始终躲在雾气之外的古里，在第一道吼声响起的时候，整个人就如同傻了一般，脸上兴奋的表情瞬间凝聚，但是还有点不相信，怀疑是不是自己听错了。

　　而此刻无数声巨吼同时响起，让他终于可以肯定，自己并没有听错，顿时吓得身体都剧烈的颤抖了起来，口中更是止不住地骂道：“废物，废物，老子都跟你说了，不能碰，不能碰，你还偏偏要去碰，真是自己作死！”

　　“不行，我得赶紧跑了，这么多星火兽发起狂来，这地方短时间也来不了了！”

　　话音落下，古里忙不迭的一头扎入了地下。

　　面对着四周那几乎无穷无尽的凶兽，秦星真的是欲哭无泪，这次可算是自己把自己坑了！

　　自己应该直接将古里给擒住，然后从他的口中逼问出这里的真实情况，何必非要冒险深入呢？

　　不过，事已至此，后悔也没有任何用了，更何况，这样的情形，还不至于能将秦星给吓住。

　　秦星的脸色很快恢复了平静，注视着四周的凶兽，冷冷一笑道：“就算我再不济，难道还对付不了你们这些畜牲吗！”

　　话音落下，秦星已经一步迈出，竟然冲进了兽群之中，主动发起了攻击。

　　秦星来到吞天星的第一战，就此打响！

　　“砰砰砰！”

　　沉闷的撞击声，如同鼓点一般，连绵不断的响起，而每一道声音，就代表着秦星击中了一只凶兽。

　　这些凶兽的实力倒是不高，最强的不过相当于九转星将而已，即便有重力的束缚，凭借着秦星目前的实力，再加上毫不畏惧它们身体上的火焰，所以依然能够在一拳一脚之间将它们给轻易震飞！

　　但是，这些凶兽却仿佛不知疼痛，更是打不死一样，被打飞之后，立刻就会再次飞奔过来，继续加入到围攻当中。

　　等到片刻时间过去，秦星赫然发现自己经过了一阵猛攻之后，身周的凶兽数量不但没有减少，反而是越来越多。

　　“不行，它们的身体看似是实质，但实际上应该都是火焰凝聚而成，单纯的力量攻击对他们根本造不成伤害，看样子，只有动用灭罚棋盘了！”

　　深吸一口气，星气变的秘法瞬间展开，勉强让秦星的实力达到了一步星王之境，而他的双手之上，也是分别浮现出了阳火和寒气。

　　然而，异变陡生！

　　当阳火出现的刹那，那些正在飞扑过来的凶兽，一个个就像是被施展了定身法一样，竟然全都瞬间陷入到了静止的状态之中，甚至被定在了空中，一动不动！

　　还不等秦星明白过来到底是怎么回事，下一刻，这些凶兽已经纷纷化作了火焰，并且争先恐后，前赴后继的向着他手掌上的那股阳火冲了过来。

　　“呼呼呼！”

　　如同无数道劲风吹起一样，强大的风势将四周的浓雾都吹散了少许。

　　眨眼的功夫，密密麻麻的凶兽就已经消失一空，全部冲入了秦星手中的阳火之中，并且顺着秦星的身体继续前进，直至消失在了秦星的心脏之处。

　　当初火精灵、阳火之种和星火阳莲融合之后，在秦星的心脏之上，扎下了根并且形成了一朵火莲花。

　　秦星将所有的火莲子取走了之后，只剩下空空如也的莲台，然而现在，随着这些凶兽化作的火焰的冲入，这朵莲台之上竟然亮起了一层红光，并且越来越亮，而在这光芒之中，慢慢的浮现出了一个火红色小人！

　　这个小人虽然仅仅只有手指大小，但是有四肢，有五官，看上去就是一个人类两三岁小孩模样，虎头虎脑，十分的可爱。

　　忽然，小人睁开了紧闭的双眼，两道火光迸射而出的同时，一个稚嫩的声音也是在秦星的脑中陡然响起：“谢谢主人，我终于有身体了！”

　　“火，精灵！”

　　秦星几乎是目瞪口呆的说出这三个字，而稚嫩的声音也再次响起：“是我！”

　　如果此时此刻天机子等人还清醒的话，看到这一幕，绝对会非常的激动，火精灵竟然拥有了完整的身体，甚至进一步的诞生出了清晰的灵智，这就代表着，从此之后，这世间又多了一种全新的生灵！

　　而且，这生灵，可以说是真正的万火之主，一旦等到他成长起来，说到对火的掌控，哪怕连中天帝君也得甘拜下风！

　　阳火之种，星火阳莲，再加上这里数量近乎无穷无尽的星火兽，多种火焰物质的融合之下，才让火精灵完成了艰难的蜕变，进化成了全新的生灵。

　　小火人的身形一闪，瞬间就离开了莲台，出现在了秦星的掌心之中，然后一个纵身，竟然冲入了前方的浓雾之中。

　　秦星一怔之后，担心他会有什么危险，急忙紧随其后也跟了进去。

　　随着距离的深入，四周的浓雾竟然渐渐变得稀薄起来，等到秦星奔出了数百米的距离之后，眼前已经是一片清明，再也没有了丝毫的雾气。

　　一个面积大的吓人的火红色水潭，出现在了秦星的面前。

　　水潭的四周，散落着无数块大大小小，面积不等的红色晶石，但是秦星的眼睛却是死死的盯着水潭之中，眼中竟然也是泛起了红色的光芒！


第423章 星气之水

　　古里被那无数星火兽的吼声给吓得直接钻入了地下，就如同丧家之犬一般，将速度施展到了极限，飞快的穿梭在大地之中。

　　眼看着就快要到达自己洞穴的时候，面前突然出现了一个人，拦住了他的去路。

　　本就已经被吓破了胆，如同惊弓之鸟的古里，突然被人挡住去路，吓得差点心脏都从身体中蹦了出来，口中更是发出了连他自己都听不懂的怪叫之声。

　　“古里，你叫什么叫！”

　　听到说话声，古里这才算是平静了下来，看清楚了面前之人，顿时气急败坏的道：“古北，你不声不响的出现在这里，想要吓死人啊！”

　　来的也是一个矮人，相貌比起古里来要年轻一些，冷冷一笑道：“吓？你肯定是做了亏心事吧，不然怎么可能会被我给吓到！”

　　还真被他说对了，古里有点心虚的低下头道：“我能做什么亏心事，闪开，我要回去了！”

　　“回去？”古北双手抱在胸前，丝毫没有让开的意思到：“哼，别以为我不知道，刚才我可是看到你抓了一个人回来，你是不是带着人偷偷跑去圣地了？”

　　古里的面色顿时一变道：“没有！你看错了！”

　　古北冷冷的瞥了一眼古里道：“我现在就去圣地，等我回来之后，就知道我有没有看错了！”

　　“不……”古里刚想开口阻止古北前往，因为那样一来，自己私自前往圣地的事情就会败露，但是转念一想，如今圣地之中星火兽都疯狂了，古北前去，将会有极大的可能被星火兽给杀掉，他死了，自己反而安全了。

　　因此，古里耸了耸肩膀道：“不相信的话，你去看看就是了！”

　　说完之后，古里绕过古北，大摇大摆的向着自己的洞穴走去，而看着古里远去的背影，古北的眉头皱起，自言自语的道：“难道他真的没有前往圣地，不行，我还得去看看，到底发生了什么！”

　　古北来到了那个雾气缭绕的地方，这里自然是一片平静，不过他却是看到了地上有着一张散落开来的大网，那是先前古里在逃走之时忘了拿走的。

　　“哼，你果然带人偷偷来了圣地，不过看样子，那个人也应该是被烧成了虚无，没有把柄，也不能将古里怎么样，算你走运！”

　　恨恨的一跺脚，古北转身准备离开，然而就在这时，他的身体却突然顿住，因为他感觉到了这里的温度比起以往来，似乎要低了很多。

　　站在原地愣了半晌之后，古北犹犹豫豫的将手伸向了面前的浓雾，紧接着，脸上顿时露出了狂喜之色：“温度竟然真的降了！”

　　“我明白了，一定是古里干的，虽然不知道他是怎么做到的，但应该和他带来的那个人有关，而且，他自己也肯定收集了不少的晶石！”

　　“不管了，这是一次机会，就算是冒点风险也是值得的！”

　　虽然古北的心中依然有着一些疑惑，但是却抵挡不住晶石的诱惑，终于还是一步迈入了浓雾之中。

　　巨大的红色水潭之中，装满了一种红色的水，而小火人就正在这些水中快乐的游弋着。

　　秦星的目光，就是被这些红色的水所深深吸引，因为他知道，这些其实并不是水，而是星气！

　　浓郁到了极致，由气态转化成了液态的星气！

　　至于那些红色的晶石，实际上就是秦天星上倍受星修追求的星石，也就是这些液态星气在凝固之后所形成的。

　　这种红色星石的品阶，如果按照秦天星星石品阶的标准来划分的话，最次也能达到七品！

　　虽然秦星不明白，为什么这里会有着这么多的星气，为什么这些星气会是红色，并且还带着灼热的高温，就如同熔浆一样，但是这些问题已经无关紧要了。

　　如此数量庞大精纯的星气，不管是对自己的伤势的痊愈，还是实力的提升，都会有着难以想象的好处。

　　“运气，真的不错！”

　　秦星不得不再次感慨起自己的好运，刚刚来到这颗连沧海都感到畏惧的吞天星上，竟然就遇到了这么一个修炼的圣地。

　　下一刻，秦星已经纵身跃入了水潭之中，而对于水潭四周散落的那些红色星石，他根本连看都懒得看。

　　有了西瓜，还需要芝麻吗？

　　几乎无穷无尽的星气，立刻涌入了秦星的体内，并且一路前进，进入到了紫珠之中。

　　秦星自然知道有星气涌入紫珠，不过他也早就习以为常了这种瓜分，更何况如今天机子四人都陷入了沉睡，相信星气涌入的越多，对于他们的苏醒也就越有利。

　　吸收着星气的同时，秦星的星魂也没有闲着，释放出星魂之力，向着水潭的深处潜去。

　　随着星魂之力的逐渐下潜，秦星陡然发现，这个水潭竟然没有底！

　　不过，当星魂之力延伸到了数千米深之后，秦星终于看到了无数条面积极小的如同树枝分叉一般的通道，每条通道之中，都有着红色的星气水流淌。

　　正是这些小通道中的星气水，才汇聚出了这个水潭，而这些通道所通往的地方，却是秦星的星魂之力所无法覆盖的了。

　　以一种居高临下的姿态，俯瞰着水潭下方那错综复杂的无数条小通道，以及它们所通往的未知的所在，秦星自言自语的道：“这些小通道，可以看做是小溪小河，但是这个水潭却不应该是万流归宗的大海，而真的只能算是一个水潭，换句话说，在吞天星上，这样的水潭应该还有很多！”

　　“可是，为什么会出现这样的情况？虽然说星气是无处不在，但是星辰的内部，应该是充斥着地火，在这吞天星上，好像是地火和星气完美的融合到了一起，从而才有了这红色并且带着高温的星气之水。”

　　在秦星思索的过程当中，水潭之中的水，竟然在以肉眼可见的速度缓缓减少着！

　　这个发现，打断了秦星的思索，让他微微一怔，虽然他知道自己和紫珠对于星气的需求量都是极为庞大，但是也实在不至于庞大到这种程度！

　　不过，很快他就明白了其中的原因。

　　水潭中的星气之水，分成了两股，一股流向了秦星，而另一股却是流向了，小火人！

　　别看小火人的身体只有手指大小，但是对于星气之水的吸收，却是丝毫不弱于秦星，这才导致了这样的情况出现。

　　秦星看着那依然在水中兴奋的游来游去的小火人，不禁苦笑着摇了摇头。

　　小火人，其实从某种程度上来说，就是秦星创造出来的，所以对于他，秦星就如同是长辈看待晚辈一样，充满了宠溺，自然不可能因为少吸收点星气就对他有所怪罪。

　　不过，水潭中的星气之水，明显不够他们两个来平分，而秦星犹豫了片刻后自言自语道：“既然这些通道四通八达，那么这里的水少了，可不可以将别的地方的水给吸过来补充呢？如果能的话，那就不成问题了！”

　　秦星再次口出惊人之语，并且说干就干，星气变的秘法瞬间将修为提升到了一步星王之境，双手突然抬起，向着水潭下方用力一吸！

　　古北已经进入到了浓雾之中。

　　果然，平日里他们根本都不敢靠近的浓雾，此时身在其中却也不觉得有太过灼热的感觉，这让古北本来还有点忐忑的心也渐渐的平静了下来，取而代之的是无边的兴奋和激动，甚至都没有注意到星火兽的消失。

　　当浓雾逐渐开始变得稀薄，直至完全消散的时候，古北的眼前，自然也出现了那片巨大的红色水潭。

　　不过，他却没有像秦星那样去注意水潭之中，而是将目光死死的盯着散落在四周的那些或大或小的红色晶石，整个人都如同傻了一般。

　　“我是不是在做梦，是不是在做梦，如果是梦，那千万别醒啊！”

　　古北的口中不断的喃喃自语，伸手从地上捡起了一块红色的晶石，感受着手上传来的那种轻微的灼热，仍旧有点不敢相信这是真实的。

　　“轰隆！”

　　突然，就在这时，一声惊天动地的巨响传来，大地剧烈震动，古北一屁股就坐在了地下，目瞪口呆的看着，面前的水潭之中，赫然腾起了一道近百米高的红色巨浪！

　　而在这巨浪的浪头之上，竟然盘膝坐着一个一身白衣的年轻人，两道目光如同两道闪电一般，狠狠的劈中了古北，让他在心生恐惧的同时，却是急忙捏碎了族内的传讯令。

　　其实根本不用他通知，大地的震动完全是呈辐射状，向着四面八方快速传递过去，因此此时此刻，他的族人，包括已经回到自己房间中的古里，都是感觉到了大地的震动，也在第一时间反应过来，震动的来源是来自于圣地。

　　一个苍老的声音蓦然在大地之下响起：“凡是达到星侯境的族人，随我前往圣地，其他族人，立刻远离！”

　　顿时，一个个人影从各自的洞穴之中钻出，足足有上百人之多，向着圣地的方向匆匆穿行而去，其中也包括了始终心思不宁的古里。

　　圣地之内，秦星坐在巨浪的浪头之上，心中也是惊骇无比，因为连他都没有想到，自己的这一吸之力，竟然真的吸收来了数量如此庞大的星气之水。

　　不但将水潭重新补满，而且甚至都溢了出来。

　　至于被自己目光给吓到的古北，秦星其实根本都没有放在眼里，而是忙着催动紫珠之力来吸收这些溢出的星气之水。

　　“住手！”一声暴喝远远传来，同时伴随着无数人影，由远及近的穿过了重重浓雾，出现在了水潭的四周。

　　来的清一色全是矮人，为首的矮人相貌无比苍老，长长的胡须都垂落到了脚面，双目如电，死死的盯着秦星。

　　而在他的身后，一个矮人双手猛然在地上用力一拍一抓，赫然抓住了一股如同龙形的大地之力，带着轰鸣之声，直接向着秦星扔了过去。

　　面对对方不分青红皂白的对自己发动攻击，秦星毫不介意，神色平静的道：“来的正好，省的我去找你们了！”


第424章 抢夺地盘

　　关于这个地方，秦星实在是有着太多的疑惑了，而这些矮人既然长期生活在这里，那么必然知道的比自己要详细。

　　更何况，刚才自己那随意一吸，竟然能够再次招来这么多的星气之水，这让他心中已经决定，要将这里，作为自己在吞天星暂时的落脚之地。

　　虽然这些矮人才是这里的主人，但是吞天星上不是弱肉强食，没有规矩吗！

　　那自己也无需废话，干脆就凭借着实力，直接从他们的手中抢过来就是！

　　从古里对待自己的方式就不难看出，这个能够在大地之中生活的族群，也不是什么良善之辈，所以秦星就算将他们全杀了，也不会有什么内疚之感。

　　因此，矮人的主动出现，的确是方便了秦星，只要将他们之中的强者，比如说族长之类的击败，那么剩下来的人，自然不足为虑了。

　　对方的实力，秦星也已经通过星魂之力，了解的清清楚楚。

　　来的这近百名矮人，全都是星侯以上的境界，而为首的老者，实力最强，达到了一步星王之境，应该就是他们的族长。

　　至于出手之人的实力，更是只有把八转星侯的境界，就算自己没有恢复全部实力也能轻易对付。

　　更不用说，自己还有完全克制他们的东西，阳火！

　　以秦星的智慧，自然早就分析出来了，这个矮人族守着这座星气水潭，但是却根本不敢靠近，就是因为畏惧先前那些火焰化作的凶兽，畏惧这里的高温。

　　所以，古里在抓住自己之后，尤其是在看到了自己拥有强悍的肉身之后，这才带着自己来到这里，希望能够将自己当成奴隶，驱使自己为他收集红色星石。

　　此时此刻，古里和另外两个矮人，都是目瞪口呆的注视着秦星，他们就是捉拿秦星之人，尤其是古里，更是不敢相信自己的眼睛。

　　这个分明惊醒了无数星火兽的家伙，竟然还活着，而且似乎还占据了圣地。

　　面对向着自己冲击而来龙形大地之力，秦星不躲不闪，甚至都没有动用星气，而是单纯的以自己肉身之力，直接挥拳迎了过去。

　　只不过，秦星的出拳，在所有矮人眼中，其手臂仿佛化作了一柄长枪，一枪刺出，纯粹的肉体力量轰然撞击在龙形大地之力上。

　　这就是破军刺碎星辰的那随手一枪，虽然秦星并没有他那么恐怖的力量，但是丰富的修行经验，却是能够让他领悟到这一枪中的精髓所在，并且化作了自己的星技，如今第一次施展了开来。

　　“轰！”

　　巨响声中，大地之力顷刻间炸开，化为了乌有！

　　“噗！”

　　那位出手的矮人，同时一口鲜血喷出，显然是被秦星的力量波及到了，顿时“蹬蹬蹬”接连后退出十多步后，这才勉强站稳，苍白的脸上布满了惊骇之色，看向秦星的目光之中，流露出了深深的畏惧。

　　其他矮人，哪怕连同那位为首的老者在内，也都是一脸的震惊，虽然出手之人并不是他们族中的最强者，但也是第三大高手，然而竟然连秦星的一拳都无法接下。

　　他们当然也能看出，秦星的这一拳中，并没有动用丝毫的星气，完全就是凭借着纯粹的肉体力量，这才更加让他们感到恐怖。

　　秦星为了立威，这一拳也是用上了全部的肉身力量，如果现在让他再打出同样威力的一拳，他绝对是做不到了。

　　不过，显然这一拳的威力已经够了，那位为首老者面色凝重，对着秦星抱拳一礼道：“老夫古尚，乃镇古族族长，请问道友是谁，为何要擅自闯入我族圣地？”

　　秦星的目光悠悠看向了那正努力缩着头，想要躲在人群中的古里，面色平静的道：“我可不是擅闯，是有人将我带入这里，并且希望将我当成奴隶。来为他收集这种红色晶石！”

　　一听到这番话，所有镇古族人的脸上顿时露出了恍然大悟之色，由此可见，抓人来为他们收集晶石的事情，他们也是经常干。

　　那个本来被秦星吓得魂不附体的古北，在这时也终于回过神来，急忙一扬手中的那张大网，然后伸手一指古里道：“族长，是古里偷偷把他带入圣地的！”

　　所有镇古族人的目光，顿时集中在了古里的身上，而古里面色惨白，颤颤巍巍的站在那里，耷拉着脑袋，根本连一声都不敢吭，心中已经隐约知道，这次自己似乎闯了大祸了。

　　他的确是闯了大祸了，因为这次他抓回来的不是奴隶，而是抓回来一位祖宗！

　　古尚狠狠的瞪了一眼古里，然后转身继续对着秦星道：“这件事是我镇古族不对，回头我定然会惩罚此人，再说，道友也打伤了我的族人，算是互相扯平，现在，请道友离开我族圣地！”

　　不难看出，镇古族的确是蛮横惯了，明明是他们有错在先，但是竟然如此轻描淡写的一句话，就想将此事一笔带过。

　　“离开？”秦星摇了摇头道：“就算要离开的话，也应该是你们离开，我正好没有个落脚之地，这里不错，从今往后就归我所有了。”

　　既然你镇古族蛮横，那我秦星自然也不会和你们客气了。

　　古尚的面色顿时变了，冷冷的道：“道友虽然的确有点实力，但是如此巧取豪夺我族的圣地，也太未免没有将我镇古族放在眼里了吧！”

　　秦星竖起了两根手指道：“给你们两个选择，第一，你们可以继续留在这里，但是要奉我为主，乖乖听我的话；第二，吞天星上，镇古族从此消失！”

　　“什么，太狂妄了！”

　　“你以为你是什么东西，竟然想让我们封你为主，真是痴人说梦！”

　　“就是，还让我们镇古族消失，大言不惭！”

　　“族长，别和他客气了，他敢进入我们的圣地，就是死罪了，杀了他！”

　　镇古族的近百名族人顿时炸开了窝，一个个不忿的叫嚣了起来，古尚也是面色越来越冷，最后冷笑一声道：“好大的口气！”

　　话音落下，古尚伸手一指，前方的地面陡然往上升起，瞬间拔高到了数百米的高度，赫然化作了一条巨大的土蟒，正好和秦星身下的巨浪持平。

　　泥土之中出现了一张黑漆漆的大嘴，朝着秦星一口就咬了过去，看样子是想要将秦星给吞入土中。

　　秦星冷冷一笑，刚想出手，脑中却是突然传来了一个稚嫩的声音：“主人，让我玩会！”

　　“吼吼吼！”

　　从水潭之中陡然响起了无数道巨吼之声，紧接着一道道红色的旋风，冲天而起，向着所有的镇古族人，还有空中的那只土蟒席卷而去。

　　吼声响起的刹那，所有镇古族人的面色已经大变，因为他们对于这种声音实在是太熟悉了，这根本就是他们整整一族，这么多年来的噩梦！

　　一只只外形古怪狰狞的凶兽霍然在天上地下浮现而出，瞪着一双双泛着凶光的眼睛，将所有镇古族人包围了起来。

　　“星火兽！”

　　古里的口中发出一声颤抖的惨叫，整个人更是直接瘫倒在了地上，没办法，今天这已经是他第二次听到如此恐怖的吼声了，心脏实在是承受不了了。

　　至于其他镇古族人的状态，比古星也好不了多少，全部紧紧的缩在了一起，面色惊恐的盯着四周缓缓逼近的地火兽和正在迅速升高的温度。

　　而那条准备吞下秦星的土蟒，也已经真正软成了一摊烂泥，从空中“扑簌簌”的往下滴落。

　　小火人从水潭之中一跃而出，坐在了秦星的肩膀之上，看着下方镇古族人的惨样，兴奋的一边咧嘴大笑，一边用力的拍着巴掌。

　　显然，这些星火兽就是他释放出来的！

　　古尚的脸上惨白一片，虽然他是一族之长，虽然他是星王高手，但是对于火焰的畏惧，是他们一族的天性，此刻能够勉强保持着镇定，已经是难能可贵了。

　　不过他看向秦星的目光之中，也是充满了恐惧，先不管对方的实力究竟如何，光是这能够操控地火兽的本事，就让他清楚的知道，就算自己整族全上，也不可能是对方的对手了。

　　秦星也是万万没有想到，小火人在先前吞噬了这些火焰凶兽之后，竟然还能再次释放出来。

　　用手轻轻拍了拍小火人的脑袋，表示了对他的赞许之后，秦星看向了古尚道：“古族长，现在是不是能够告诉我，你和你们镇古族的选择了？”

　　到了这个时候，尽管古尚心中有着太多的不甘，但也只能咬紧了牙关道：“我选择第一个！从今往后，你就是我们镇古族的主人！还请主人快点将这些星火兽给收起来吧！”

　　“口说无凭，你带着你们所有镇古族人，立下星誓！”

　　“请主人告知尊姓大名！”

　　“秦星！”

　　秦星的大名，第一次在这吞天星上响起，也正式揭开了他在吞天星的传奇！

　　在四周无数只星火兽虎视眈眈的注视之下，所有镇古族人在族长古尚的带领下，以自己的命星，立下了奉秦星为主的星誓！

　　秦星特意注意了一下这些镇古族人的命星，发现他们的命星都是同一颗黄色的星辰。

　　“这好像是镇星，五行星辰中的纯土之星，难怪他们一族叫做镇古族，并且能够在大地之中自由生活呢！”

　　所谓五行星辰，就是纯粹的只有金木水火土五行之一物质的星辰，比如说纯土之星，就是整颗星辰之上完全只有土这一种物质。

　　当初天火族的命星荧惑星，也是五行星辰中的纯火之星。

　　这样只有单纯一种物质的星辰等级都不低。

　　立下星誓之后，所有镇古族人也朝着秦星拜了下去：“镇古族，参加主人！”

　　秦星拍了拍小火人的脑袋，而他也聪明的张开了嘴巴，轻轻一吸，所有的星火兽立刻再次化作了一道道火焰，重新回到了他的体内。

　　“古尚，带我去你们族！”


第425章 无法吸收

　　古尚和所有镇古族人也是巴不得赶紧离开这里，只是他们的目光，都是依依不舍的看着散落在地上的那些红色星石。

　　秦星自然看得出来他们的心思，不过却故意装作不知，即便这些红色星石对自己并没有什么太大作用，却是大手一挥，将其全都收入了储物星器之中。

　　虽然恩威并施很重要，但是如今自己威还没有立足，就先忙着施恩，恐怕会让他们以为自己这个新主人太好说话了。

　　另外，秦星发现小火人似乎也不愿意离开水潭，想了想道：“小火，你要是想要留在这里继续吸收星气的话，就将那些什么星火兽再放出来。”

　　小火人立刻连连点头，而秦星也不再耽搁，跟在地古族人的身后，暂时离开了这里。

　　至于小火的安危，秦星丝毫不担心，因为他已经感觉出来了，小火的心脏，其实就是星火阳莲的莲心，其跳动的频率都和自己心脏一模一样。

　　换句话说，小火的生命和自己是息息相关的，只要自己心脏不停止跳动，他就不会有什么危险。

　　这个圣地既然被镇古族悄然拥有了这么长的时间，都没有被其他人发现，安全性自然也可以放心。

　　古尚不情不愿的用大地之力将秦星给笼罩了起来，带着他在地下穿行了片刻之后，终于停了下来。

　　入眼随处可见一个又一个的洞穴，看似杂乱无章，但实际上却是遵循着某种规律，连绵在一起，洞连着洞，洞套着洞，构建成了一个堪称壮观的地下世界。

　　秦星这还是第一次真正看见镇古族人的居住之地，不禁也是叹为观止，世界之大，真是无奇不有，谁能想到，万物万灵耐以生存的大地之下，竟然还会居住着一个神奇的族群。

　　不过，秦星的注意力，很快就集中到了那些洞穴所建造的位置之上，星魂之力弥漫而出，然而却被一股反弹之力给震了开来，这让他意识到，这些洞穴的位置，实际上构成了一个星阵！

　　阵法，其实和封印有着一些相似的地方，不过却远比封印要复杂深奥的多。

　　封印之技，只需要结合某种天机之力，手掌结出特殊的印记就能施展出来，但是阵法，却是需要阵基、阵眼等等东西加在一起才能布置出来。

　　作用上，也是阵法要强悍的多，不但能够起到封印的效果，更是能攻能防，能幻能困，妙用无穷。

　　秦星不管是前世，还是今生，虽然掌握了封印之技，但是对于阵法，还真的只是知道一点皮毛。

　　因此，如今看到这镇古族的聚居之地，竟然排列成了某种阵法，让他也是颇感意外，看向了古尚道：“古尚，你还懂星阵？”

　　虽然古尚的心中仍然带有怨恨，但是既然已经立下了星誓，却也不敢违抗秦星的话，闻言点点头道：“略知一二！”

　　他已经打定了主意，虽然迫于形势，不得不认秦星为主，但是完全可以阳奉阴违，当面一套，背后一套。

　　就比如说对于星阵，他何止是略知一二，不客气的说，绝对算的上宗师级别了，不过这些没必要让秦星知道，省得他到时候支使自己帮他布阵。

　　古尚的这点小心思岂能瞒得过秦星，不过秦星现在也不点破，装作不知，跟随在古尚的身后继续向前走去。

　　将其他镇古族人驱散了之后，秦星和古尚来到了他的住处。

　　比起古里简陋的洞穴来，古尚居住的洞穴也好不到哪里去，就是面积大点，但是位置却位于最外围，也就是最危险的地方。

　　从这点倒是可以看得出来，身为族长，古尚对于他的族人还是非常照顾的。

　　秦星大剌剌的坐了下来，手掌一挥，面前就出现了一堆红色星石，淡淡的光芒都映红了整个洞穴，而古尚的眼睛也立刻瞪圆，脸上毫不遮掩的露出了贪婪之色，甚至用力的吞了口唾沫。

　　虽然秦星知道镇古族人，对于这种星石都是极为渴望，但是却是有点想不明白他们为什么会这样！

　　星石的作用，无非就是让人能够吸收到精纯的星气，而吞天星上的星气比起秦天星来充沛浓郁了太多，虽然的确是比不上红色星石内的星气，但是完全不至于为了星石如此痴迷。

　　当秦星直截了当的将这个问题问了出来之后，古尚看待秦星的目光，就如同看待一个白痴一样，不过旋即反应过来，脸上露出了一丝狡黠的笑容道：“差点忘了，你既然是古里他们带回来的，必然是刚到吞天星，不知道也是正常的。”

　　秦星不动声色的道：“继续说！”

　　古尚干笑两声道：“嘿嘿，主人，你是不是觉得，吞天星的星气极为充沛浓郁，肯定比你原先所置身的星辰要强的多，在这种环境之下，有着如此充足星气的吸收，修炼起来必然是事半功倍？”

　　“不要转弯抹角！”秦星从地上随手抓起一块星石，扔给了古尚道：“我知道你心中不服我，但是放心，只要你表现的好，我不会亏待你的！”

　　接过星石，古尚顿时眉开眼笑，甚至凑在鼻子上闻了闻，又用嘴巴咬了咬，这才如获至宝一样，小心的收了起来。

　　不过，古尚却并没有继续往下说，而是看了眼星石，又看了眼秦星，显然，他是想要更多！

　　秦星微微一笑，突然抬起手来，狠狠的往下一拍，地上的那堆星石，立刻全部化为了齑粉。

　　这一幕，让古尚脸上的肌肉顿时抽搐了起来，眼中凶光一闪，身下的大地微微颤抖，都准备对秦星出手了！

　　“古尚，我最后提醒你一次，不要忘了你现在的身份，也不要以为我很好说话，表现好，我不会亏待你，但是如果让我不满意了，我相信你们族中有很多人愿意坐你的位子的。当然，如果他们都和你是一条心，那我也不介意灭掉你们全族！”

　　平静的没有丝毫波澜的声音，从秦星的口中传出，却是让古尚的心中泛起了一丝寒意，打消了他动手的念头，这个时候，他总算是对秦星有了一点点的了解。

　　这个年轻人，并不像看上去那么和善！

　　其实日后他机会知道，秦星何止没有看上去这么和善，凡是秦星的对手，对于他，都会有着一条极为中肯的评价，心狠手辣！

　　古尚咳嗽了一声，散去了体内积蓄的力量，这才继续往下说道：“主人，其实很快你就能够发现，吞天星上的星气，任何族群，任何生灵，都无法吸收，我们要想修炼，要想提升修为的唯一途径，就是这种星石！”

　　“无法吸收？”

　　这个答案，显然是秦星所没有想到的！

　　如此浓郁的星气，竟然无法吸收！

　　“不信你可以自己去试试看！”古尚耸了耸肩膀道：“一旦吸收入体，立刻就会被一种莫名的力量，强行从我们的体内抽出去，而且甚至能够抽走一些我们体内的本源星气，曾经有个七步还是八步星王，不信邪的非要和这股力量斗斗看，结果最后硬生生的变成了一具干尸，不但一丝星气没有吸收到，反而自己的星魂和本源星气都被吸走了！”

　　秦星眉头微微皱了起来道：“七步或八步星王，就算他斗不过这股力量，难道不能放弃抗争？”

　　“不是他不想放弃，而是到了后来，他根本无法放弃，具体情况我们也不清楚，反正据亲眼目睹的人说，那位星王是满脸惊恐，一边大呼小叫，一边身体以肉眼可见的速度缓缓萎缩。”

　　“难道就没有人找到过这股力量的来源吗？”

　　“找过，但是找不到，来无影，去无踪！”古尚说到这里，忽然面上露出了一丝犹豫之色，而在秦星又掏出一块星石递过去后，他这才压低了声音道：“其实很多人怀疑，这股力量，是来自于这颗星辰！”

　　阻止他人吸收星气的力量，来源于吞天星！

　　秦星的脑中陡然灵光一闪，莫名的想起了自己在水潭之中，以星魂之力所看到的水潭下面那些四通八达的通道。

　　这让他隐约想到了什么东西，但是却太过虚无缥缈，根本无法抓住。

　　古尚的话打断了秦星的思考：“主人，现在你该明白我们为什么这么需要这种星石了吧！”

　　秦星也没有就这个问题继续想下去，而是换了个问题道：“像这样的圣地，吞天星上有多少？你们镇古族的实力并不强，为何还能占据这个圣地，而不被其他人发现？”

　　既然星石这么宝贵，对所有人来说都是必需之物，那必然是人人争抢。

　　而镇古族，族长都不过才一步星王的实力，即便是在秦天星上都算不得顶尖的高手，整个族群的实力也并不强，可是竟然能够在这弱肉强食的吞天星上占据这么一处盛产星石的宝地，却没有被其他人抢走，这不得不引起秦星的疑惑。

　　古尚的脸上露出了一抹无奈的苦笑道：“像这样的圣地，在吞天星上，严格说来，并不算少，但是主人想必也看到了，每个圣地之外都有星火兽的守护，那些星火兽根本打不死，而且数量也是源源不断，所以根本没有任何一个族群能够说真正的占领圣地！”

　　“我们之所以能够占据这个圣地，是因为每个月都要向虎蟒族缴纳一定数量的星石，作为保护费！”

　　“虎蟒族？”秦星又听到了一个新的族群的名称。

　　“就是一个该死的兽修族！”古尚的脸上露出了怨恨之色，显然没少受这一族群的欺压：“听名字就知道，是虎和蟒结合的后代，他们一族实力强大，是五尖山中的霸主，我们现在就在五尖山中，要想平安的活下去，就必须接受他的管辖，交给他保护费！算算日子，过几天他又要来了，一月一月的时间过得真是快！”

　　“保护费！”秦星点点头道：“以后保护费的事，你就不用愁了，等到虎蟒族的人来了后告诉我，我来交！”

　　“是！”

　　虽然口中说是，但是古尚的心里却是充满了鄙视。

　　你秦星不是挺嚣张吗，现在听说有更强的族群了，还不一样得乖乖听话的交保护费，有本事你倒是把虎蟒族也收伏了，或者干脆灭掉啊！就知道欺负我们镇古族！

　　“古尚，你有没有听说过海神族和百草族？”


第426章 暗无天日

　　海神族和百草族，都是秦星可以肯定的，是在两个不同的时间段，被万显忠给送到了吞天星上。

　　虽然海神族来此地的时间已经有千年之久，但是百草族却是百年前才来的，不过秦星也无法肯定这两个族群究竟是否还有人存活于世，所以问出这个问题的时候，倒也没有抱太大的希望。

　　然而古尚听完之后，却是立刻答道：“百草族我没有听说过，但是海神族我听说过，好像是海域中的一方霸主！”

　　秦星的眼睛顿时一亮道：“他们具体在什么位置？”

　　秦星万万没有想到，海神族竟然还存在于吞天星上，而且听古尚话里的意思，似乎混得还不错，如同他们在秦天星上一样，再次成为了海域中的霸主。

　　如果能够找到海神族，就算没有沧海这层关系，至少和秦星也算的上是老乡，毕竟大家都是来自于秦天星，那样彼此之间应该就能结成同盟，从而增加了活下去或者离开吞天星的希望。

　　“那我就不知道了！”古尚摇摇头道：“到现在为止，我们一族都还没有离开过吞无州的区域！而吞无州内并无海域，最近的海域也在天月州内，距离我们这里路途遥远。”

　　接下来，古尚详细的向秦星介绍了吞天星的情况。

　　吞天星内没有宗门，只有族群，面积自然是浩瀚无比，但是总共划分出了三大区域：吞无州，天月州和拜星州！

　　之所以会如此划分，就是因为这三大区域分别为三个实力最为强大的族群所占据。

　　吞无族，天月族和拜星族！

　　在这三大州内，又有无数个小势力，也就是实力相对弱小的族群，就比如说镇古族，他们基本上就算是整个吞天星内最底层的族群了。

　　由此也不难看出，整个吞天星的总体实力，比起秦天星来实在强了太多倍。

　　秦天星上，有星王高手坐阵，最次也是天字号势力了，可是在这里，竟然只是垫底！

　　镇古族所在之地，名为五尖山，方圆十万里，据说共有上百个族群居住于此，分别有五个大族群掌控，而古尚恨之入骨的虎蟒族，就是五大之一。

　　五大族群，每个族群都掌控着几十个小的族群，彼此之间年年争斗，而小族群要想活下去，只能依附大族群，代价就是交纳星石作为保护费，但即便如此，如果真的遇到危险，大族群也不一定就会来帮助。

　　可是如果你不交纳保护费，那么这些大族群连同手下，却绝对会来找你的麻烦，甚至灭掉你一族也是很常见的事情。

　　这也是为什么古尚会对虎蟒族有这么大怨气的原因，收了钱却不办事，自己还无力反抗，只能忍气吞声的忍受着！

　　当然，对于镇古族来说是惹不起的虎蟒族，要是放到整颗吞天星上，却也不是什么强大的族群，他们也同样需要依附比他们更强的族群。

　　听完了古尚的介绍之后，秦星对于整个吞天星的形势也算是有了个大概的了解，其实并不复杂。

　　就如同沧海对于吞天星的介绍一样，弱肉强食这四个字就可完全概括了。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴！

　　秦星点点头道：“吞无族，天月族和拜星族！这三大族才是整个吞天星巨无霸的存在！这么说来，海神族虽然是海域霸主，但是依然要归天月族管辖，对了，吞天星中，实力最强的达到什么境界了？”

　　“星君！”

　　“星君？”

　　秦星微微一怔，原本他还以为吞天星最强的不过是星王高手，然而没想到竟然存在了比星王还要高一级的星君！

　　星君，已经拥有离开星辰，在星空中遨游的能力，可是依然被困在这吞天星上，看来这吞天星果然是难以离开。

　　“从来没有人能够离开吞天星吗？”

　　“没有！”古尚摇摇头道：“反正我是从来没有听说过有人能够活着离开吞天星！”

　　“你们来这里多久了，是怎么来的？”

　　这个问题，让古尚的脸上露出了苦涩，显然是触动到了他内心的痛苦，沉默了片刻后才缓缓开口。

　　镇古族的经历，其实和海神族几乎一模一样，他们一族当初就生活在命星镇星之上，虽然环境贫瘠，但是至少自由自在，不用担心生命危险，可是五百多年前，一名自称神使的人突然来到了他们的星辰，说他们是被神选中的人，可以前往更高级更好的星辰。

　　当时他们的上任族长自然也是不信，结果后来却是相信了，而当他带着族人被送到吞天星之后，他自己就消失无踪，只留下一群被骗了的族人。

　　说起自己的老族长，古尚的眼中也有着恨意，在他看来，自己整整一族人都被族长给骗了！

　　秦星没有说话，因为他又发现了一个事实，就是所有族群的族长，应该是在来到吞天星之后，就会被所谓的神使重新带回原先的星辰，就如同沧海一样，目的是逼问出他们血脉中的秘密！

　　然而这些事情，这些被留在吞天星上的族人却并不知道，在他们想来，就是被族长欺骗背叛，自然是充满了恨意。

　　“你们族长的消失，也许并非是他的本意！”

　　丢下这句话之后，秦星就飘然离开，直接找到了正满心忐忑的古里，让他带着自己，离开了地下世界，来到了地面之上。

　　秦星虽然也能施展大地之力，但是却无法像镇古族那样长期完全生活在地下，而他也不能总是让个镇古族人陪在身边，所以他还是必须要熟悉地面的环境，并且找到从地面前往圣地的方法。

　　顺便，秦星也想要感受一下到底是什么力量，阻止这里的人吸收星气。

　　对于无法吸收星气这点，秦星始终有点不能理解，尤其是他和小火，在水潭之中可都没有少吸收那些星气之水。

　　深藏在地下的星气能够吸收，怎么到了地面就无法吸收了呢？

　　从地下钻出地面，天空之上，竟然仍旧黑漆漆的，这让秦星有点奇怪，算算时间，从自己来到吞天星，到现在已经过去了五个时辰，天怎么也该亮了啊！

　　一旁的古里看到秦星脸上的疑惑，眼珠一转，急忙凑了过去，满脸堆笑的道：“主人，您初来驾到，有所不知，这吞天星上一年四季，时时刻刻都是一片漆黑，暗无天日，根本看不到任何光亮。”

　　其他镇古族人对于秦星，畏惧的只是他能够操控星火兽的能力，但是对于亲自将秦星带往圣地，并且对秦星出过手的古里来说，他却并不这么想。

　　不管是他借助大地之力对秦星布下的禁锢根本无效，还是秦星那强悍的肉身，都足以说明，秦星是真正的强大。

　　因此，他也是明白了，先前自己带着秦星前往圣地的时候，秦星临离开前对自己展露出的那个笑容的意义，那分明就是一种威胁！

　　他真的害怕秦星会翻旧账，找自己的麻烦，所以现在才会如此主动，想要尽量的扭转自己在秦星心目中的印象。

　　秦星不动声色的看了他一眼道：“那你知道原因吗？”

　　“我听人说过，好像是说吞天星所在的这片星域，根本就是个接近死亡的星域，绝大部分的星辰都已经死了，所以没有星光，没有阳光！”

　　这番话让秦星顿时想到了当初自己在幻洞之中做过的那个梦，梦境之中，秦天星所在的星域，就是一片濒临死亡的星域，毫无生机，只有几颗星辰，还在散发着微弱的光芒。

　　但是在秦天星上，晚上却是能够看到夜空中的漫天繁星，白天也能看到太阳，对于这个情况，秦星曾经意识到，自己在现实中所看到的似乎是假象，不过，他也没有去深究。

　　然而现在古里的话，却是让他可以愈发的肯定，吞天星有很大的可能，就是和秦天星在同一星域之中，而在这里看到的暗无天日的天空，才是这片星空真实的状态。

　　那么秦天星所看到的天空，自然就是假的了！

　　继续抬头看着天空，秦星自言自语的道：“假的天空，难道也是万显忠他们那些人，人为布置出来的？”

　　忽然秦星转身看向古里道：“你们当初所在的星辰，天空是什么样子的？”

　　问完之后，秦星立刻知道自己问错了！

　　镇古族来到吞天星已经五百多年了，而古里虽然是星侯之境了，但是通过其肌肉骨骼等器官的状态来看，寿命绝对不会超过五百年。

　　也就是说，他是在吞天星上出生、长大的，哪里会知道他当初所在的星辰天空是什么样子的！

　　秦星也想起来先前用大网网住自己的那两个矮人，其中有一个好像是女性，没准就是古里的父母。

　　果然，古里脸上的笑容一僵，但旋即恢复了正常道：“我不知道，但是我听我父母说起过，我们家乡的天空很漂亮，很美丽，上面有很多星辰，甚至很多星辰都是近在咫尺、触手可及，尤其是到了夜晚，繁星璀璨，五颜六色的光芒，将整颗星辰装扮的如同仙境一般，我真想亲眼看看！”

　　就在古里诉说的时候，那张粗犷的脸上，竟然露出了如同孩子般灿烂的笑容，也让他看起来并没有那么的讨厌。

　　秦星收回了自己的目光，点点头道：“会的，只要你乖乖听我的话，那么有一天，你会亲眼看到你家乡的天空！”

　　说完之后，秦星也不再理会古里，盘腿坐在了地上，他要来试试看，吸收这吞天星上浓郁的星气。

　　古里却是因为秦星的这句话而愣在了那里，呆呆的注视着秦星，一时之间没有回过神来。

　　秦星深深的吸了口气，就如同刮起了一阵狂风一样，四周的星气立刻汇聚成一条条数十丈长的风龙，争先恐后的向着他涌了过来。

　　这一幕，深深的刺激到了一旁的古里，他哪里见过有人能够在瞬间引动这么多的星气！

　　秦星吸收星气，并不仅仅是他自己，还有脑海中的紫珠，所以对于星气的需求量，极为的庞大！

　　无数道星气凝聚成的风龙刚刚进入到了秦星的体内，秦星果然就感觉到了一股强大的力量，紧随其后也冲入了自己的身体之中！


第427章 力量来源

　　这股力量来势凶猛，数量庞大，不但瞬间就布满了秦星的体内，将秦星刚刚吸收的那些星气全都席卷起来，而且竟然继续深入到了秦星的丹田之中，疯狂的往外吸取，似乎像是想要将这里的一切全部吸走一样。

　　然而当这股力量来到了秦星脑海中的时候，伴随着一道紫光亮起，立刻就被直接弹出了脑海！

　　显然，这股力量应该是还从来没有遭遇过这样的对待，被震退之后，竟然再一次的发起了攻击，宛如负伤的野兽不但不知害怕，反而进一步的被激发出了凶性。

　　“嗡！”

　　紫光爆闪，再次将这股力量给震飞了出去！

　　接连经过两次重创，这股力量明显老实了不少，没有继续冲击秦星的脑海，但是仍旧在秦星的体内徘徊。

　　在这股力量和紫珠交手的过程当中，秦星完全就是作为一个旁观者，静静的注视着，同时，星魂之力却是向着四面八方铺撒开来，追寻着这股力量的来源。

　　片刻之后，这股力量竟然对秦星的脑海发动了第三次的攻击！

　　这次，紫珠似乎也是被激怒了，光芒暴涨之下，覆盖了秦星的全身上下，将这股力量硬生生的直接逼出了秦星的身体，以至于连始终站在秦星身旁的古里，都亲眼看到了那一闪而逝的紫光。

　　就在力量离体的那一刹那，秦星却是冷冷一笑：“想来就来，想走就走！哪有那么容易！”

　　秦星双手抬起，快速结印，突然朝着自己胸口用力一拍，封印之力竟然将这股力量想要带走的星气，全部留了下来。

　　当初秦星在承受星运加身的时候，都能从老天的手中抢夺下星运，更不用说眼前这区区一股力量了！

　　星气归入秦星的体内，秦星斜眼看了一眼力量消失的方向，忽然张开嘴巴，用力一吸，一条星气凝聚成的气龙，倏然冲进了他的口中，而他也咂巴了下嘴巴，站起身来！

　　古里的眼珠子都快要瞪出眼眶了，完全被震惊的目瞪口呆。

　　虽然他根本不知道刚才那一瞬间，在秦星的身上到底发生了什么，但是他可是亲眼看见，秦星最后一口吸收的星气，根本就没有被任何力量取走！

　　换句话说，秦星是吞天星上，第一个成功吸收这里星气的人！

　　秦星却是没有理会古里的震惊，而是站在原地陷入了思考：“刚才那股力量，无处不在，不但不允许我吸收这里的星气，而且还敢连续三次对紫珠发动攻击，明显是有意识的，的确非常像是来自于吞天星。”

　　“难道是吞天星的星灵？如果真是它的话，那它为什么不让人吸收星气，星气对于它来说，没有什么太大的作用啊！”

　　想了半天，秦星也想不出来其中的所以然来，索性也懒得继续想下去，不过有一点他倒是可以肯定了，就是想要吸收这里的星气来修炼，的确是件很麻烦的事情，如果不是有紫珠在，自己也绝对无法和这股力量抗衡，所以倒不如去吸收那些星气之水。

　　于是秦星转身对着古里道：“你现在带我从地面，前往你们的圣地。”

　　“噗通”一声，古里突然跪倒在了秦星的面前，脑袋紧紧的贴着地面道：“主人，您神通广大，收古里为徒吧！”

　　古里竟然要拜自己为师！

　　哪怕以秦星的定力，也是顿时愣在了那里，没料到古里会突然来这么一出，好半天后才回过神来，哭笑不得的摇摇头道：“我不收弟子的！”

　　其实凭借秦星现在的实力，的确有资格收徒弟了，不过，经历过地元宗和天机阁的事情之后，他可不想收任何人为徒弟。

　　然而古里却仍旧跪在地上不肯起来，继续哀求道：“主人，先前古里的确是对您大不敬，但我们从小到大都是如此，如今古里知错，还请主人开恩，收古里为徒！”

　　古里对待自己的态度和行为，秦星还真的没有放在心上。

　　不过听到他的这番话，却也是暗中点点头，对于像古里这样诞生生长在一个弱肉强食的世界中的人来说，让他待人向善，胸怀正义，那只会让他死的更快！

　　因此，他对自己的所作所为，的确是正常的，如果换做自己的话，恐怕做的比他还要恶毒。

　　只是对于收徒之事，秦星还是摇了摇头道：“有机会的话，我会指点一下你的修炼，你起来吧，赶紧带我去圣地！”

　　古里虽然不愿意，但是听到秦星口气转冷，还是不敢违抗，乖乖的站了起来。

　　在见识到了秦星的强大，尤其是竟然能够吸收这里的星气，古里对秦星，真的是惊为天人，佩服的五体投地，所以才会想要拜入秦星的门下。

　　既然秦星不答应，他也不敢强求，只能在心中道：“主人不肯收我，肯定是还在生我的气，那我就将他当做师父来对待，这样假以时日，等他气消了，没准就会收我为徒了。”

　　打定主意之后，古里对待秦星的态度真的是恭敬无比了：“主人，请随我来！”

　　秦星也没有想到古里竟然会这么执着，还以为他已经打消了拜师的念头，没有多想，跟在他的身后，向着圣地而去。

　　片刻之后，两人到达了一座山谷，古里也停下了脚步，而秦星打量着四周，疑惑的道：“圣地就在地下？”

　　因为他在这里没有感觉到丝毫的异样，甚至就连周围的温度都是极为的正常。

　　“是的，主人！圣地距离地面高达千米，所以如果不知道的人，哪怕站在这里，都不可能察觉到圣地的存在。”

　　秦星点点头，在古里大地之力的覆盖之下，向着地下潜去，片刻之后就已经到达了圣地之中。

　　大概是因为很少从地面进入这里，古里对于钻出来的方位没有把握好，竟然直接出现在了浓雾中，瞬间脸就变得通红，头上都冒出了青烟，如果不是秦星反应快，用自己的力量及时将他包裹住，恐怕一会就能被活活烧死。

　　此刻圣地的温度，比起秦星第一次来时要高了很多，秦星知道这应该是小火干的，心念一动，就看到眼前的浓雾豁然分开，一头长相如同老虎的星火兽“嗖”的一声，出现在了两人的面前，并且趴下了身子。

　　那架势，分明是要秦星骑到它的身上去。

　　秦星还好，知道必然是小火派来的，但是古里却是吓得红脸立刻变白脸，没办法，他是骨子里就畏惧。

　　秦星也懒得说话，直接将他衣领拎起，带着他坐在了星火兽的背上，星火兽一声怒吼，轰然冲了出去。

　　来到水潭边，秦星从星火兽上下来之后，对着古里道：“你可以在这里修炼，也可以离开，随便你！”

　　古里面色苍白的注视着四周的星火兽，颤颤巍巍的道：“我，我留在这里，万一主人有什么急事，我也好给主人跑跑腿！”

　　就冲着古里这份勇气，秦星点了点头，对着仍然在水潭里畅游的小火道：“行了，小火，将这些家伙收起来吧！”

　　随着秦星的命令传出，所有的星火兽立刻化作火焰，冲入了小火的体内。

　　秦星从怀中掏出三块星石，递到了古里的面前道：“你可以用星石，当然，也可以进入水潭里！”

　　古里将头摇的跟拨浪鼓一样道：“这种星气之水，温度太高，我们同样无法直接吸收，反正星石也是星气之水凝聚而成的，用星石就可以了！”

　　“随你！”

　　秦星纵身而起，落入了水潭之中，整个人几乎都沉入到了星气之水中，如今他最需要做的就是赶紧将伤势痊愈，恢复到巅峰实力，才能继续接下来的计划。

　　如今他早已经没有了初来时的那点失落，虽然仍旧是势单力薄，但是好歹有了落脚之地。

　　尤其是对于吞天星上所有族群来说都是极为珍惜的星石，自己却是取之不竭，用之不尽，单单凭借着这点，应该足以让自己在吞天星上，混得风生水起了！

　　秦星疗伤的时候，古里也是老老实实的坐在了水潭旁边，握着手中的三块星石，开始了修炼。

　　就这样，时间一天天的过去，直到七天之后，坐在水潭边的古里猛然睁开了眼睛，站起身来，看向了水潭之中，脸上露出犹豫不决的神色，似乎是想要呼喊秦星，但是又不敢出声，怕打扰到秦星的修炼。

　　最后一咬牙，猛然钻入了地下，而就在他身影消失的同时，秦星也从水潭之中睁开了眼睛，双眼之中闪过一道璀璨的红芒，自言自语的道：“看来应该是虎蟒族的人来了，古尚通知了古里，古里怕惊扰到我，所以自行离开了，也好，我就趁机看看虎蟒族的人，到底有多强！”

　　其实早在三天之前，秦星的伤势就已经完全痊愈，除了星气的充沛之外，他意外的在水仙子送给他的储物星器中发现了十多瓶丹药。

　　水妖灵一族拥有的丹药，品阶都是不低，所以加上这些丹药的帮助，才让秦星的伤势能在这么短的时间内恢复。

　　剩下来的时间，他就是真正的在修炼，努力提升着修为。

　　还别说，如此充沛的星气供给，倒真的让秦星有所收获，星魂竟然隐约有向着三转变化的趋势！

　　站起身来，秦星拍了拍小火的脑袋道：“你就继续在这里待着吧！”

　　小火在某种程度上来说，现在已经可以作为秦星的一张底牌了，他越强，对于秦星的好处自然也就越大。

　　秦星从水潭之中跳了出来，也准备钻入地下，虽然他不能像镇古族那样在地下生活，但是短时间的穿行倒是还难不倒他。

　　不过，在入地之前，秦星却是改变了身周的重力，由原先的五倍，提升到了十倍！

　　随着伤势痊愈，秦星也要尽一切可能尽快提升自己的实力，而这种改变重力的负重之法，自然很是适合。

　　举手抬足，适应了片刻之后，秦星微微一笑，这才钻入了地下。

　　此时此刻，镇古族的地面之上，古尚带着三个族人面色恭敬的站在那里，而他们的面前，站着十来个身高超过一丈的虎头壮汉。

　　为首的壮汉赤裸着身体，双臂环胸，居高临下的看着古尚道：“古尚，取个星石要这么久？你知道老子们的时间有多宝贵吗？”

　　“是是是，刚才我已经通知了，马上就要来了！”

　　就在这时，古里从地面钻了出来，而看到古里，古尚小声地问道：“他呢？”

　　古里摇摇头道：“主人在修炼，我没敢打扰他！”

　　“你！”古尚的面色顿时一变。

　　虎蟒族的壮汉冷笑一声道：“主人？我是不是听错了，你们镇古族的主人不就是我们吗？什么时候又冒出来个主人？”

　　古里霍然转身，死死的盯着壮汉道：“你们，根本不配和我们的主人相比！”

　　“找死！”壮汉突然抬起脚来，一脚狠狠的踹向了古里。

　　“找死的，是你！”

　　一个平静的声音响起的同时，同样也有一只脚，迎向了这位壮汉的脚！


第428章 心狠手辣

　　双脚撞击，传来了“砰”的一声巨响！

　　紧接着，就是一股恐怖的力量，带动出一片狂暴的气浪，所有虎蟒族的壮汉们，全都被直接掀飞了出去！

　　尤其是那对古里出脚的壮汉，更是双手抱住了自己那已经碎裂成粉的脚，在连声惨叫之中，重重的摔倒在了地面。

　　就这股令人心悸的气浪消失之后，虎蟒族的这十来名壮汉已经是横七竖八的散落在四周，而他们也全都看见了，在古里身旁，出现了一个束手而立的白衣年轻人，平静的眼神之中蕴含着不怒自威的压迫，面色平静的扫了众人一眼。

　　就这一眼，顿时让这群人的心里都涌出了一股难以言喻的颤栗！

　　至于古尚在内的三名镇古族人，此刻已经是完全傻了，目光呆滞的注视着面前这个年轻人的背影，悄悄的咽了口唾沫。

　　虽然说眼前这些虎蟒族人的实力，最强的也不过才是七转妖侯，但是就算再给古尚两个胆子，他也绝对不敢对他们出手。

　　他们不可怕，可怕的是整个虎蟒族的族群！

　　古里都闭上眼睛，准备挨上对方的一脚了，直到这时才睁开眼睛，看到了身前站立的那个背影，脸上顿时露出了狂喜之色，立刻弯腰恭声道：“主人！”

　　秦星点了点头，对着那群虎蟒族的壮汉们道：“我的人，你们还没资格动！”

　　一群人这才回过神来，彼此对视一眼后纷纷从地上站起，那个整条腿都被秦星这一脚给生生踢碎的壮汉，也在两个人的搀扶下站了起来。

　　虽然面色苍白，额头上还挂着冷汗，但是壮汉的眼中却是布满了凶悍之色，死死的瞪着秦星道：“好，你胆子真大，竟然敢和我虎蟒族对抗，你，还有镇古族，你们完了！我们走！”

　　就凭借着刚才秦星的那一脚，其实已经让壮汉清楚的知道，自己这些人肯定不是秦星的对手，不过这种大亏他当然不甘心就这么咽下，所以已经下定决心，回去之后，带齐族人再来，将这镇古族和这个年轻人彻底灭掉！

　　然而就在这群虎蟒族大汉准备转身要离开的时候，秦星的声音却是再次响起：“走？我让你们走了吗？来我的地盘，打了我的人，还找我收保护费，要是让你们这么容易离开，那我是不是太好说话了？”

　　为首壮汉转过头来，面孔狰狞，眼中凶光四射的盯着秦星道：“小子，给你脸别不要脸，你还想怎么样，难不成你还敢杀了我不成？今天我还就走给你看看！”

　　说完之后，壮汉大步向前迈出，然而就在这时，一道黑光却是骤然从秦星的手中射出，伴随着尖锐的破空之声，直接洞穿了壮汉的心脏！

　　壮汉的双眼猛然瞪圆，显然那到死也不敢相信，秦星竟然真的敢杀了身为虎蟒族的自己！

　　随着壮汉的仆倒，除了古里之外，连同古尚在内的所有人的面色全都变了！

　　要知道在这五尖山方圆十万里之内，虎蟒族虽然不敢说实力最强，但却是行事最为霸道的，正因为如此，还真的很少有人敢动他们的人。

　　可是谁也没有想到，今天在这最底层的镇古族内，却是有人不但动了虎蟒族的人，甚至更进一步的将他杀了！

　　“吼！”突然，一声怒吼从一名虎蟒族人的口中传出，吼声之中，他猛然转头，狠狠的瞪着秦星道：“杀我族人者，死！”

　　他的话，立刻得到了其他虎蟒族人的响应，一个个都是仰天发出咆哮：“杀我族人者，死！”

　　不得不说，十多名虎蟒族人的同时咆哮，声势的确吓人，直震得四周的地面都是微微颤抖，而古尚等人则已经是吓得魂不附体，身体都在颤颤巍巍，唯有古里还算好一点，虽然脸色也是有点发白，但身体却站的笔直，双眼之中，充满崇拜的看着秦星的身影。

　　他对秦星，真的是无比的崇拜，也是充满了信心，丝毫不担心眼前的状况。

　　突然，十多名虎蟒族的族人齐齐转身，一个个高高跃起，向着秦星和古尚等人纵身扑了过来！

　　因为族人的死亡，在明知不敌的情况下，他们竟然还敢对秦星发动攻击。

　　这就是兽修的恐怖之处，一个个的骨子里都有着狂暴和桀骜，难以驯服！

　　其实他们的实力倒是不值一提，别说秦星了，就算是古尚一人出手，也能全部收拾的了，而秦星也真的是这么下了命令，语气极为平静的道：“古尚，杀了他们！”

　　一听到这话，古尚的身体就是微微一颤，连忙用力摇头道：“不，主人，不能杀了他们，杀了他们的话，真的就会惹得虎蟒族大怒，到时候肯定会带着大军杀到，那样我们谁也逃不掉，全得死！”

　　就在古尚说话的时候，一名虎蟒族人已经来到了他的面前，双目之中凶光四射，举起双臂，双臂赫然化作了两条巨蟒，一左一右的向着古尚缠绕了过来。

　　这就是虎蟒族特殊的地方，能够同时拥有老虎和蟒的所有能力，力大无比，铜皮铁骨，速度灵敏，身体的任何部位都能化作巨蟒来进行攻击！

　　古尚竟然真的根本不敢出手，只是身形一闪，整个人就直接钻入了地下，然而那虎蟒族人却是双手高高扬起，两条巨蟒狠狠的砸向了地面。

　　轰然巨响声中，两条巨蟒同样钻入了地下。

　　“砰”的一声，古尚的身影从另一处地面跳了出来，而在他的脚下，两条巨蟒紧随而出。

　　在古尚被攻击的同时，其他镇古族人和秦星，也遭到了虎蟒族人的攻击，尤其是秦星的面前，总共有六人，十二条巨蟒，蛇嘴张大到了极致，似乎是想将秦星给一口吞下！

　　秦星却依然负手而立，面色平静的注视着，根本就没有出手的意思。

　　不过，古里却是陡然一声惨叫，他的实力最弱，想跑却没跑掉，矮小的身体竟然被一条巨蟒给缠绕了起来，甚至都能听到其骨骼挤压的“咯吱”之声。

　　“呼呼呼！”

　　十二条巨蟒带着凌厉的风声，终于同时向着秦星狠狠的咬了下去，然而秦星的身形却是蓦然消失！

　　“噗”的一声，那名缠绕住古里的虎蟒族人眉心之上陡然出现了一个小洞，鲜血汩汩流出，整个人仰面栽倒，巨蟒也是松开了古里，重新化作了手臂。

　　秦星的身形也出现在了此人的身后，看着已经被吓得瘫软在地上的古里道：“不杀他们，难道今日之事就能善了了吗？”

　　“噗噗！”

　　话音落下，秦星的身形已经消失，伴随着又是两道沉闷的声音响起，又有两名虎蟒族人栽倒在地。

　　“不杀他们，难道你以为，虎蟒族就会不来对付你们了吗？”

　　秦星如同闲庭漫步一样，在剩下的这些虎蟒族人的身边轻松穿梭，每当他身影出现，就会有至少一名虎蟒族人倒地而亡，而他的声音也是不断在四周响起。

　　“不杀他们，难道你们还想依靠交保护费来保护你们的族人吗？”

　　“不杀他们，难道你们就想永远的这么活下去吗？”

　　伴随着秦星最后一句话的消失，这片天地终于重新恢复了平静，因为所有的虎蟒族人都已经变成了死尸，每个人的死法都是眉心之中被洞穿了一个小洞。

　　秦星的身形出现在了古里的身旁，一身白衣，纤尘不染，脸上也是保持着一如既往的平静，甚至都没有去看地上那些横七竖八的虎蟒族人的尸体，摇了摇头，转身就向着圣地的方向缓缓走去。

　　“给你们三天的时间，将五尖山附近所有族群的情报，尽可能详细的搜集回来，另外，这也是我最后一次帮你们出手，如果你们连出手的胆子都没有，那我也没必要养一群废物！”

　　秦星已经消失了，但是他的声音却依旧回荡在古尚等人的脑海之中，直到此时此刻，他们仍旧怀疑自己是不是在做梦！

　　虎蟒族前来收取保护费的人，竟然全都变成了死尸！

　　这一刻，古尚等人也终于意识到了，自己对秦星的了解，还是远远不够，这个年轻人何止是不像看上去那么和善，简直就是心狠手辣！

　　五尖山十万里区域之中，哪怕是另外四个大族，不是迫不得已的情况下，都不敢杀死虎蟒族的人，然而秦星却是在瞬息之间杀了这么多！

　　这件事相信用不了多久就会被虎蟒族知道，而到了那个时候……

　　古尚忍不住激灵灵的打了个冷颤，虽然自己镇古族并没有人动手，但是虎蟒族哪里会理会这些，一想到虎蟒族的被称为疯虎的族长，古尚现在真的是想死的心都有了！

　　“怎么办，族长！”一名族人哭丧着脸道：“这下真是死定了！”

　　古尚深深的吸了口气，强迫自己赶紧镇定下来道：“先将这里打扫了，我们准备好，迁移！”

　　虽然古尚能够感觉到秦星好像比几天前强了点，但是他依然不相信秦星能够抗衡整个虎蟒族，而且碍于星誓，自己也没办法得罪秦星，所以他所能想到的唯一的办法，就是两不得罪，赶紧带着所有族人远远的离开此地。

　　就在这时，古里忽然转身离开，古尚急忙出声喊住他道：“古里，你干什么去？”

　　古里道：“我去替主人打听其他族群的消息！”

　　古尚眼珠一瞪，气呼呼的道：“都这个时候了，你还打听什么消息！你还嫌你惹出来的祸事不够小吗，赶紧给我回去收拾东西！”

　　古里沉默了片刻后，摇了摇头道：“族长，几天前，主人跟我说过，如果我乖乖听他的话，那么有一天他能让我亲眼看到家乡的天空！”

　　这番话说的古尚微微一愣，但旋即苦笑着道：“这种话你也信！”

　　“我信！”古里重重的一点头道：“以主人的实力，其实灭掉我们镇古族易如反掌，他根本没有必要骗我！族长，难道，你就不想回家吗？”

　　回家！

　　古尚沉默了，他当然想回家，他是出生在镇星上的人，对家乡的渴望，甚至要远远超过古里。

　　身在吞天星的所有族群，恐怕没有一个族群不想回家的，只是，却从来没有一个人能够做到！

　　古里接着道：“我亲眼见到主人，竟然成功的吸收了这里的星气！”

　　“什么！”古尚连同其他的三名镇古族人顿时瞪大了眼睛。

　　这个消息，对于他们来说无异于天方夜谭一样，让他们根本无法相信！

　　吸收吞天星上的星气，就如同回家一样，是这里所有族群中没有人能够做到的。

　　“族长，我觉得主人的出现，将会改变我们的命运，甚至改变，这整个吞天星的命运！”

　　古里的双眼，注视着那漆黑的天空，眼中，泛着希望的光芒！

　　良久之后，古尚的声音缓缓响起：“古里，你别忙着离开，先将这里收拾了，然后，随我亲自去见一趟主人！”


第429章 五族情报

　　也不知道是因为回家二字的刺激，还是被古里的坚定所感染，古尚终于暂时放弃了想要带着族人迁移的打算，决定先找秦星问个明白。

　　不过，其实他心里也是十分清楚，就算自己带着族人迁移，镇古族上下有近千人，再加上星誓的束缚，秦星想是真想找到自己等人，实在是很轻松的事情。

　　因此，他才决定要去找秦星问问，如果秦星真的能够给自己，给自己的所有族人一个信服的理由，那么自己就豁出去赌一次，带着镇古族，真心真意的认了秦星这个主人！

　　秦星泡在星气之水中，面色平静的看着站在水谭边的古尚和古里二人，其实先前离开之时，秦星的星魂之力根本未曾远离，对于他们之间的谈话也是听的清清楚楚。

　　两世为人的经历，让秦星深知“势”的重要，尤其是在吞天星这个混乱的世界之中，单枪匹马闯荡天下，除非是真的是实力达到了近乎无敌的境界，不然的话，要想生存下去，就必须要创建并且壮大真正属于自己的势力。

　　而且，因为吞天星特殊的环境，导致这里并没有宗门，只有族群。

　　想要通过开宗立派，或者创建个组织来拉拢人的方法，在这里是不切实际的。

　　要壮大，就得一个族群一个族群的去收伏。

　　他能够看得出来，镇古族这个实力在吞天星只能算是垫底的种族，其实有着很大的潜力可以挖掘，但是不知道是他们天生胆小，还是在这里五百多年的生活已经彻底磨灭了他们的锋锐，所以要想真的发挥出他们的力量，那必须要用重锤！

　　这也是为什么，秦星没有杀死镇古族任何一人的原因，他是真的想要将镇古族，作为自己在吞天星收伏的第一个族群。

　　至于回家，秦星倒是也没有骗他们，因为他自己的目的就是要回到秦天星，如果他能离开，那么其他人必然也有办法离开。

　　看着眼前的两人，他们的来意，秦星心知肚明，但是却故意装作不知，只是默默的注视着两人。

　　古里还好点，他的心中始终相信秦星，崇拜秦星，所以此刻神色坦然，但是古尚却是面色纠结，犹豫了好半天之后，才缓缓开口道：“主人，请恕我冒昧，我听古里说，您，能让我们回家？”

　　在亲眼见识了秦星在瞬间击杀虎蟒族的十多个人之后，古尚对于秦星也的确是有了一丝畏惧，至少不再怀疑秦星绝对灭掉镇古族，所以现在的态度上，自然也是多了点恭敬。

　　秦星没有马上回答，虽然他是将镇古族收为了手下，但是他向来对于自己给出的承诺都是十分重视。

　　要么，就不给，一旦给了，那么就一定要做到，不管对方是什么人，是什么身份！

　　沉思片刻后，秦星这才开口道：“我来到这里，是个意外，所以我的目的，只是想要回家！只不过，虽然我不想做什么称霸一方的霸主，但是这个世界的规则，你比我要更清楚！”

　　“只要我能回去，那么你们就能回去，但是我不敢保证能让你们每个人都回家，只能说，最后还能活下来的人，肯定能够回家！”

　　秦星说的比较委婉，但是古尚却是能听懂他话里的意思。

　　秦星不想争霸，但是在弱肉强者的吞天星上，绝对不存在真正的隐居，真正的中立，你不招惹人，别人也会主动招惹你。

　　因此，要想回家，首先必须立足和生存；要想立足和生存，就必须经过杀戮；而有杀戮，必然就有伤亡！

　　哪怕秦星修为通天，法力无边，也不可能保证能够在无尽的杀戮之中，让所有镇古族人平安的活下来，所以，他只能给出这样的保证。

　　古尚也是认真的思考了起来，秦星当然知道他心里打的是什么主意，不过却也没有催他，因为毕竟他是一族之长，能够看得出来，他这个族长还算称职，对于自己的族人十分照顾，而这件事又是关系到他一族的存亡，所以确实需要花点时间来慎重考虑。

　　良久之后，古尚壮着胆子又问了一句：“主人，能不能稍微透露一下，您的实力，到底有多高？”

　　虽然古尚已经看到秦星出过好几次手了，但是直到现在，他仍然看不透秦星的实力究竟有多强。

　　“二步星王巅峰！”

　　秦星说的是实话，不过却并没有告诉古尚，自己即将要突破到三转星侯！

　　等到了那时，再配合上星气变的秘法，他的真正实力，完全可以达到三步星王之境，如果再加上灭罚棋盘，那么就算再对上长空那样的四步星王，也是真正有了一拼之力！

　　不管任何时候，秦星都不可能对任何人暴露自己所有的底牌！

　　不过，听到秦星竟然只是二步星王巅峰的实力，古尚的脸上顿时露出了一丝失望之色，轻轻的摇了摇头道：“主人，不是我瞧不起您，虽然你的实力的确比我要强的多，但是在这吞天星上，却是排不上号。”

　　“据我所知，光是五尖山的五大族的族长，就都是三步星王之境了，尤其是虎蟒族的族长疯虎，如果真的发起疯来，甚至能够发挥出三步星王的巅峰实力！”

　　显然，刚刚对秦星有了点信心的古尚，却是因为秦星透露出的真正实力，又一次的失去了信心。

　　区区二步星王巅峰，在吞天星上，真的是一抓一大把，这点本事，别说回家了，就算是想要称霸一方区域，都近乎于天方夜谭！

　　苦笑一声，古尚接着道：“主人，不如这样吧，这次我们先想办法，隐瞒那十几个虎蟒族人被杀的事情，如果真的隐瞒不过去，那么我们就赶紧远离此地，只要能够活着离开五尖山的范围，就不用太过担……”

　　“我今年二十岁！”

　　秦星再次平静的开口，打断了古尚的话。

　　“二十岁怎么了，二十岁也不过是二……什么！”古尚猛然间瞪圆了眼睛，声音都变得急促了起来：“主人，你，你说什么，你今年多大？”

　　别说古尚了，就连旁边的古里都是目瞪口呆，嘴巴大张的几乎能够塞下一个拳头。

　　虽然他们隐约能够看的出来，秦星的年纪的确不会太大，但是想来应该不会低于百岁。

　　然而秦星却告诉他们，自己竟然才二十岁！

　　面对两人的震惊，秦星根本不准备重复一遍自己的年龄，伸手在水潭中轻轻一抓，一蓬星气之水，在其手中立刻凝聚成了一块星石：“另外，这种星石，我可以无穷无尽的制造出来！”

　　抓住秦星随手扔过来的这块巴掌大小的星石，古尚的脸上再次露出了渴望之色。

　　直勾勾的看了半天之后，古尚忽然用力一握，死死的攥住了手中的这块星石，朝着秦星“噗通”一声，跪了下去：“从今往后，古尚带领镇古族，唯主人马首是瞻！”

　　一个二十岁的二步巅峰之境的星王，再加上源源不绝的星石供应，秦星拥有的这两点优势，终于让古尚愿意拿上整族人的命运来豪赌一次了！

　　这个结果，早就在秦星的意料之中，所以毫不动色，依然平静的道：“我还是那句话，我不需要一群废物！三天之后，带着我要的东西来，如果带不来，那你就不用出现了，至于虎蟒族的事，能隐瞒多久就隐瞒多久，如果隐瞒不下去了，我自然会亲自处理！”

　　“是！”

　　这次古尚是再无二话，答应一声，立刻转身离开，不过在临走之前，却是让古里留在这里，随时听候秦星差遣。

　　对此，古里当然也没有任何异议。

　　接下来的三天时间里，秦星就待在这水潭之中，专心的修炼起来，不管他有什么计划，至少要先将自己的真实境界提升到三转星侯，这样才能在这五尖山中真正立足。

　　不过在这三天里，他发现了一个不妙的情况，就是水潭之中的星气之水，竟然渐渐的开始变得稀少起来。

　　虽然仍旧能够通过下方那些通道来吸收补充，但是被吸收上来的星气的数量却是越来越少，至于原因，他无从得知，只知道如果照这样继续下去，用不了多久，这水潭就会彻底枯竭。

　　水潭一旦枯竭，那自己和小火的修炼，都将陷入到停滞的状态，所以，必须要寻找到更多的水潭！

　　这个情况让秦星的眼中闪过了一抹寒光：“本来还不想介入到吞天星的争霸之中，但是现在看来，既然要抢更多的水潭，那么只能参与到其中了！”

　　三天的时间很快过去，古尚也是不负所托，带着收集好的情报再次来到了秦星的面前。

　　五尖山的五大族，分别为虎蟒族，幻狐族，枯木族，石族和影族，其中虎蟒族和幻狐族都属于兽修，剩下来的三个族群则是人类，各族都有各族显著的特点。

　　虎蟒族以凶悍出名；幻狐族擅长幻术；枯木族是能够收敛自身和吸收他人的生机，如同枯木一般；石族也是人类，不过肉身极为强悍，甚至能够将身体皮肤化为石头；至于影族，则是能够驱使影子。

　　这五大族，论实力，其实是石族最强，因为这一族实在是太抗打了，但是论霸道却是虎蟒族首当其冲，最弱的就是枯木族，其他两族则是势均力敌。

　　虽然是五大族分别掌管五尖山这方圆十万里，但是他们彼此之间是明争暗斗不说，就算在他们辖下的各个族群之间，其实也是经常发生争斗。

　　对于这样的事情，五大族根本是不闻不问，除非是真的有某个族群的实力太过壮大，他们才会出手干涉。

　　秦星一边静静的听着古尚的讲述，一边在脑中做着快速的分析，最后问了一句：“这样的圣地，五尖山内共有多少？”

　　古尚想了想道：“应该是有十处，五大族各自占据两处！当然，也许还有没被发现的！”

　　“十处！”秦星眉头微皱，心中计算着自己和小火需要的星气数量，暗暗的道：“十处水潭中的星气，就算全部给我，恐怕也不足以让我提升到星王境，更不用说加上小火了，不过现在还是先将这十处抢到手再说，等统一了这五尖山之后，再去寻找其他的水潭！”


第430章 心悦诚服

　　其实秦星对古尚隐瞒的底牌还有很多，就比如说他之所以敢杀虎蟒族的人，并不是一时的冲动或者是有意立威，而是因为他根本就是真的不畏惧虎蟒族！

　　在秦星的体内有着魇兽的气息和印记，魇兽作为万兽之主，对于任何兽类都有着天生的威慑力。

　　虽然说如果兽修的实力到达了一定境界，对于这种威慑力可能会有所抵抗，但是这样的兽修毕竟只是少数。

　　根据秦星自己估计，虎蟒族之中，恐怕只有族长能够对抗，而其他的族人，只要自己露出魇兽气息，至少不会有敢对自己出手的。

　　现在得知五大族之中竟然有两族是兽修，那他完全可以将主要精力先放在其他三族之上，而最终，他将首要目标锁定在了最强的……石族！

　　这并不是秦星先挑硬骨头啃，而是他对于石族那强悍的肉身，非常有兴趣，因为肉身越是强悍，越是适合炼制成傀儡。

　　想想看，如果能将石族的族长，一位三步星王炼制成自己的傀儡，那将会是什么样的一种情形！

　　打定了主意之后，秦星又向古尚要来了五尖山的地图。

　　不得不说，镇古族在土中自由穿行的能力，用在打探消息，绘制地图等方面，实在是再合适不过了！

　　相信就算是五大族所拥有的五尖山的地图，恐怕也不如镇古族手中的要详细！

　　将地图收起来之后，秦星忽然将目光投向了古尚，面露沉吟之色，而后者显然是被秦星看的有点发毛，忍不住颤抖着开口道：“主人，是不是我有什么地方做错了？”

　　秦星摇摇头道：“古尚，你们镇古族除了能够操控大地之力外，会不会什么星技？”

　　“会啊！”古尚悄悄的擦去额头上的冷汗，忙不迭的点头道：“我们族的星技，也都是和大地之力有关，主人是想要学吗？”

　　“你挑选十名战斗力强的族人，带到这里来！”

　　虽然古尚不明白秦星到底要干什么，但是却不敢怠慢，急忙转身离开，很快就带来了十名族人。

　　这十人之中，修为最次的也是五转星侯之境，并排站在那里，齐刷刷的盯着秦星，一个个都是面色茫然。

　　秦星随手指着其中一人道：“你用你最擅长最强的星技来攻击我，无需留手！”

　　这名被点到的族人，顿时打了个冷颤，他上次可是亲眼见识到秦星是如何在瞬间杀了那十多名虎蟒族人的，哪里有胆子对秦星出手，只能求助的看向了古尚。

　　古尚也不傻，虽然隐约猜出来了秦星可能是要有心要指点自己族人的修炼，但是说实话，他却是不报什么希望。

　　星技的修炼，可不是修为高就能够随意指点他人的，毕竟每种星技都是经过无数人一代代努力钻研之后才逐渐完善的。

　　秦星年仅二十岁，能够成为二步星王，的确是难以想象的事情，但也正是因为年纪太轻，让古尚认为他对于星技的了解，肯定不会太深，更不用说指点其他人了。

　　他哪里知道，秦星是两世为人，早在他刚刚觉醒前世修行记忆的时候，就曾经将秦家所珍藏的星技和功法加以完善改进，从而让秦家的实力，在短时间内获得了较大的提升。

　　如今，秦星也准备通过这种方式来帮助镇古族人提升实力。

　　随着古尚轻轻的点了点头，这名族人也终于壮着胆子向秦星发动了攻击！

　　“嗡嗡！”

　　大地震动之中，陡然升起了一只泥土凝聚成的拳头，向着秦星轰然击了过来，而秦星站在原地，根本连动都没动，任由这只拳头狠狠的砸在了自己的身上。

　　“轰！”

　　拳头炸裂开来，而秦星却是完好无损，甚至连面色都是没有丝毫的变化，淡淡的道：“继续！”

　　看见自己全力一拳，竟然被秦星如此无视，这位镇古族人心中也是被激发出了一丝斗志，面色凝重的道：“土沼囚笼！”

　　话音落下，双手高高抬起，猛然向着地上砸去。

　　“砰！”

　　双掌落地，以秦星为中心，方圆十米之内的大地立刻剧烈的颤抖，片刻之后，这片大地竟然开始了旋转，而在旋转之中，原本坚实的泥土变得柔软了起来。

　　秦星那站在地面上的双脚，随着泥土的柔软，渐渐的向下沉去，并且四周的泥土也宛如化作了水流，竟然涌起了一层又一层的土浪，向着秦星连绵不断的拍了下去。

　　刹那之间，秦星从腰部以下，已经完全陷入了大地之中，并且明显能够感觉到，四周的泥土正在疯狂的挤压着自己，似乎是想要将自己埋进地里！

　　秦星点点头道：“土沼囚笼，就是将大地变成沼泽，让人陷入其中，然后再以连绵不断的土浪拍打，从而最终让大地变成牢笼，彻底困住敌人，这种星技还有点意思！只是，需要改进的地方实在太多了！”

　　听到秦星的评价，所有的镇古族人的脸上都是露出了一丝不满之色。

　　这可是他们一族最强悍的星技了，然而秦星竟然说有太多需要改进的地方，这根本就是对自己族中老祖宗的蔑视。

　　甚至于就连古尚都是皱起了眉头，忍不住开口道：“不知道主人能否详细说说，到底哪些地方需要改进！”

　　任何一个族群，对于自己的先辈都是极为尊敬的，绝对不能容忍有其他人对自己的先辈有丝毫的不敬。

　　很明显，这是古尚对秦星发起的挑衅，而秦星也是不以为意，身形一纵，已经轻而易举的从土沼之中跳了出来，伸手一指古尚道：“古尚，你尽全力反击，土沼囚笼！”

　　秦星说话的同时，双掌已经向着地上砸了下去。

　　“轰”的一声巨响传来，以古尚为中心，方圆十米内的地面刹那间就变得极为的柔软，而古尚一愣之下，小腿以下立刻陷入到了大地之中。

　　秦星的声音也随之响起：“双掌触地，就应该马上引动大地之力，在最短的时间内将敌人所在的地面变成沼泽，而不是先让大地震动，再让大地旋转，难道你们的敌人就会站在地面，任由你们施展吗？”

　　“只有出其不意，才能起到最佳的效果！”

　　不管是秦星的话，还是那已经变成了沼泽的大地，让所有镇古族人都是顿时怔住，因为他们能够看的出来，秦星施展的，的确就是土沼囚笼！

　　只是他们无论如何也想不明白，自己这一族绝对不外传的星技，秦星为什么会，而且施展的威力，比起自己来，的确要强了太多。

　　古尚也回过神来，双腿用力，就想要逃出沼泽的束缚，然而就在这时，他身体四周陡然同时升起了一道丈许来高的土浪，狠狠的向着他拍了下来！

　　“让敌人陷入泥沼之后，同样要以最短的时间，最强的攻击，将他进一步的束缚，与其一道一道的用土浪来拍打，倒不如一次性的尽可能的发动多的土浪，最好一击必杀！”

　　四道丈许来高的土浪在空中汇聚到了一起，宛如变成了一柄重锤，硬生生的将古尚的整个身体，全部敲进了地里，只留一颗脑袋露在外面，根本动弹不得！

　　秦星的双手从地上抬起，身形一闪，一根指头已经轻轻的点在了古尚的眉心之处，目光平静的道：“这样，才能算得上是土沼囚笼！”

　　所有镇古族人，都已经完全看傻了，秦星从双手按到地下，到现在用手指指着古尚，总共也就只有眨眼的功夫。

　　而在如此短的时间里，竟然就已经完成了土沼囚笼的施展，并且轻易的就能将古尚给杀死！

　　死死的盯着自己眉心处的手指，古尚的面色煞白无比，此时此刻，他能清楚的感觉到死亡的阴影将自己完全笼罩！

　　从头到尾，秦星就是用自己镇古族引以为傲的星技，就将自己给轻松击败，而自己甚至连反抗的机会都没有！

　　秦星收回了自己的指头，扫了一眼四周那些目瞪口呆的镇古族人道：“或许你们会说，我的实力比你们强，所以施展出这一招的威力自然也比你们厉害，但是你们既然明知自己实力不行，为什么却要不自量力？”

　　“就比如你！”秦星伸手指着先前对自己施展土沼囚笼的人道：“你根本不需要将我身周十米的地面变成沼泽，因为你没有这样强的掌控力，如果你只是将我身周五米，甚至三米，一米的地面变成沼泽，那么你施展这一招的速度将会快上很多！”

　　“至于同时掀起的土浪，你也不必非要像我一样，达到丈许来高！三尺，两尺，甚至哪怕是半尺的高度，都有可能造成一击必杀的效果！”

　　“记住，星技，追求的不是什么华丽壮观的效果，任何星技，都是只有一个目的，就是要在最短的时间内，击败自己的敌人！”

　　“大道至简，星技也同样如此，什么时候，你们能够用最简单的一招，击败自己的敌人，那么这招，就是真正最强的星技！”

　　秦星的话语，在镇古族人的脑海之中掀起了一股风暴，吹散了他们脑海中的迷雾，让他们都有了眼前一亮的感觉，一个个的脸上也都相继露出了明悟之色！

　　古尚猛地从大地之中挣脱而出，直接跪在了秦星的面前，声音颤抖的道：“多谢主人指点！”

　　其他镇古族人，也全都对着秦星跪了下来！

　　这一刻，他们对于秦星，才是真正的心悦诚服！

　　“起来吧，今天闲着无事，你们轮流将你们所擅长的星技都施展出来，我看看有没有可以完善提高的地方！”

　　一天之后，所有镇古族人都是对着秦星连连鞠躬，带着已经被改善的星技和大量的星石，欢天喜地的回归族中。

　　他们要在最短的时间里，将这些星技和星石，再传给他们的族人。

　　他们相信，有了这些星技和星石，绝对能够让整个镇古族的实力，有着大幅度的提升！

　　在他们离开之后，秦星却并没有继续修炼，而是带着小火，悄然离开了圣地，奔向了五尖山最强大的石族所在之地！


第431章 人类小镇

　　五尖山，山分五尖，如同人的五指一般，五大族各占一尖。

　　原本秦星想来，作为实力最强大的石族，自然应该在最中间的中指位置，但是实际情况却正好相反，镇古族所属的虎蟒族就是位于小指的位置，而石族则是在大拇指的位置！

　　两大最强大的族群位于五尖山的两边，其他三族位于中间三指，幻狐族靠近虎蟒族，位于无名指，实力最弱的枯木族占据最中间的位置，影族靠近石族，位于食指。

　　这样的位置划分，自然是因为吞天星的混乱形势所导致，处在最中间，随时有可能遭遇两边族群的夹击，最两边的位置，反而是相对来说最安全的。

　　幻狐族和虎蟒族同属兽修，挨在一起，至少在某种程度上是处于结盟的状态，而三个人类族群靠在一起，应该也是同样的目的。

　　这就是人类和兽类之间，天生的敌对！

　　石族和虎蟒族，如果想要彼此攻击，就等于是要横穿整座五尖山，长达近十万里地，哪怕速度再快，另外一族肯定也能提前发现，从而做好准备，所以这两族多年以来，还真的很少发生大规模的争斗，彼此之间都有所忌惮。

　　十万里的路程，对于以前的秦星来说，自然算不上多远，有个一天的时间就能赶到了，但是如今，身在十倍重力的束缚之下，让秦星根本不可能再有那样的速度。

　　不过秦星倒是也不着急，正好借着赶路的同时，好让自己尽快的适应十倍的重力。

　　不得不说，吞天星的暗无天日，没有光亮，的确是步步惊心，随时随地都有可能遇到各个族群布下的各种陷阱，但是秦星拥有着强大的星魂之力，却是让他可以轻易的发现这些陷阱的所在。

　　再加上寒阴之光的保护，根本没有人能够发现他的存在，让他一路之上完全是无惊无险，甚至顺路还好好的领略了一下吞天星的风采。

　　虽然吞天星的形势是极为混乱，但是这颗星辰的生命力，却是远远要强过秦天星，不管是植物还是动物，都是充满了勃勃生机。

　　百米高的大树随处可见，丈许长的野草极为坚韧，比猫大的多的野鼠，如同牛犊子一般的野狗等等，都是让秦星大开眼界。

　　如果没有各个种族的厮杀，如果再能有正常的光亮，那么吞天星完全是一个比秦天星要更适合生灵居住的地方。

　　“吞天星的等级，比秦天星要高上两级，是一颗士星！”秦星根据前世修行记忆之中，对于星辰等级划分的标准，做出了判断。

　　一级星辰为凡星，二级为布衣星，三级为士星。

　　“能够诞生出星神的星辰等级，最低也是四级兵星！换句话说，吞天星的星灵还没有修炼成星神，但是却也距离不远了！”

　　“可是绝灵星盟的目的，就是要捉拿这些已经大成，但是还未最终修炼成星神的星灵！那怎么可能会放过吞天星呢？万显忠的另一个身份，莫非就是绝灵星盟的对头？绝灵星盟要抓星灵，他们就要保星灵？”

　　“既然如此，为什么不保秦天星，不保赫连星，却要保这吞天星呢？”

　　随着思考的深入，秦星脑海之中的问题也是越来越多，而这个时候，他真的无比想念天机子他们。

　　虽然秦星自己有着前世的修行记忆，但是远远比不上天机子他们对于无尽星空的了解，他们知道的很多事情，都是自己甚至连听都没有听说过的。

　　如果他们清醒的话，或许会对于吞天星的情况有个合理的解释。

　　“也不知道他们什么时候才能苏醒，算了，先不想了，还是按照我的计划，自己一步步的来吧！”

　　摇了摇头，秦星不再胡思乱想，继续自己的路程。

　　整整三天的时间，秦星没有丝毫停顿的持续赶路，他的速度也从最开始的缓慢，到逐渐适应十倍重力后的正常，而等到他即将抵达第四座山尖的时候，速度已经比起正常来，还要快了少许。

　　这个结果让他非常满意，说明自己已经完全适应了十倍的重力，而一旦恢复到正常的重力，自己就又多了一张关键时刻足以救命的底牌！

　　不过就在这时，秦星却是陡然停下了身形，因为他的星魂之力，赫然发现，在前方竟然出现了一座灯火通明的……小镇！

　　站在这座面积不大，但是的确是人类建造出来的小镇子之前，看着大街之上来往穿梭的人群和到处高挂着灯笼的各种店铺，秦星只觉得眼前一阵恍惚，竟然有了一种恍如隔世的感觉。

　　五尖山中，竟然还有这样一座充满了人类气息的小镇！

　　镇名影镇，自然也就是占据这里的影族所建立的，而大街之上那些穿梭的人群，看起来一个个貌不惊人，如同普通人一样，有说有笑，有买有卖，但是实际上这些人中，修为最次的也是星将，而星侯更是比比皆是！

　　甚至，秦星还看到了两位一步星王！

　　你能想象，一位平日里应该高高在上的星王，竟然举着一颗丹药，舔着脸皮和一名星侯讨价还价的情景吗？

　　不是应该直接抢吗？

　　静静的看了片刻之后，秦星就明白了。

　　这座镇子，是影族所建，其实与其说是镇子，倒不如说就是一个小型的集市，贩卖着各种修炼所需要的资源，而流通的货币只有一样……星石！

　　这些店铺，要么是属于影族自己所开，要么就是征得了影族的同意。

　　至于镇中的这些人，应该就是来自于这附近所有的人类族群，星王高手也只是如同古尚那样，是某一底层族群的族长之流，他们本就属于影族管辖，哪里有胆子敢去抢影族的东西。

　　秦星点了点头道：“这影族倒是有点头脑，在这种地方建造出一座集市，通过这样的方式来积累财富，远比明抢要更加厉害，这些人根本就是心甘情愿的奉献出自己的星石，换取各自所需。”

　　不过，也并不是每个族群都能做到这点的，毕竟在吞天星上，已经习惯了直接抢夺的生活方式，突然之间，让他们从抢变成买，他们哪里会同意，至少兽修就绝对不会赞成！

　　“影族虽然作为五大族之一，但是想要凭借他一族的力量，应该也做不到这点，而且这个集市的位置介于石族和枯木族的中间，这两个大族，恐怕也有参与！”

　　稍微改变了一下相貌，秦星信步踏入了这座集市，饶有兴趣的混杂在人群之中，悠闲的晃悠着。

　　并不是秦星闲的无聊，而是他如今的目的就是要将五尖山完全占为己有。

　　两大兽族对他构不成什么太大的威胁，所以他的主要精力自然要放在另外三族的身上，既然这里有着一座三族共同建立的集市，那么在其中或许能够打听到一些有用的情报。

　　秦星的出现，并没有引起任何人的注意和怀疑，毕竟五尖山里的族群有近百个，彼此之间没有见过面的，大有人在。

　　至于这里贩卖的各种东西，秦星倒是没有丝毫的兴趣，因为他什么都不缺，然而当他经过一家专门贩卖药材的店铺的时候，却是被里面传出的一段对话给吸引住了。

　　“我说掌柜的，这株风铃草，能不能便宜点了！”

　　“一株完好无损的风铃草，收你十块中品星石，这价格已经是童叟无欺了，绝对不能再低了！”

　　“掌柜的，你自己看看，这株风铃草要是真的完好无损，十块中品星石我也就认了，但是你看，这明明少了三铃啊！”

　　“哪少了？告诉你，这就是五铃的价格，要是八铃齐全的话，那就是十块极品星石了！你要买就买，不买就走，要是敢在这里妖言惑众，影响了我的生意，可别怪我不客气！”

　　“好好好，我买了，我买了！”

　　风铃草，草上结铃，最多可结八铃，直接服用的话，可以提升对风之力的感知和掌控，虽然并不能算是天材地宝，但也是极为罕见，至少在秦天星上，秦星就从来没有见到过，然而在这里竟然有卖的！

　　秦星仔细一想，就明白了，吞天星生机浓郁，各类动植物都是充满了生命力，那么自然诞生出珍惜草药的概率要大的多。

　　这让秦星的心里不禁一动，当初百草真人说过，如果想要帮助剑玄子恢复星魂，需要生魂水和出云草。

　　这两样东西自己都不知道去哪里寻找，那么在这吞天星上，会不会有呢？

　　想到这里，秦星迈步走入了这家药材店。

　　店的面积不大，刚才买了风铃草的客人已经离开，如今只有掌柜一个人，趴在柜台后面，看到秦星进来，就如同没看见一样，都不上前招呼，只是懒懒的扫了一眼。

　　显然，在这里你是别想体会到宾至如归的感觉了！

　　秦星也不介意，目光在周围陈列的药材上一扫之后，发现了几种如果放到秦天星上，绝对会让无数星药师争得头破血流的药草！

　　然而在这里，这些药草就是随随便便的摆放在那里，甚至上面都落满了灰尘，看上去就知道已经是很久没有人打理过了。

　　秦星伸手上前，刚想捡起一株仔细看看，就听到柜台后面掌柜的声音传来：“只能看，不能碰，十块中品星石！”

　　吞天星上，根据红色星石中蕴藏星气的数量多少，也划分出了相应的等级，分为下中上极四等，彼此之间的比例为一比一百。

　　对此秦星也知道，水潭四周散落的，基本上都是下品星石；而在水潭之中，边缘位置出现的星石，就是中品；再往里点的，就是上品；极品的星石，就算是一座水潭之中也凝聚不出几块，完全是机缘巧合之下才能形成。

　　至于秦星用星气之水随手凝聚出来的星石，除了极品之外，其他三品完全是随心所欲，所以说秦星在这吞天星上，也是真正的财大气粗！

　　秦星收回手掌，看着掌柜，直截了当地问道：“你这有没有生魂水？”

　　“生魂水？”掌柜眉头微微一皱道：“生魂水比较稀罕，不过如果你肯出得起星石的话，我倒是真能给你弄来！”

　　掌柜的回答，让秦星都有点不敢相信，自己不过是随口一问，根本都没有报任何希望，然而这里竟然就真的有！

　　“星石不是问题，多久能够弄来？”

　　听到这句话，掌柜的终于认真的对着秦星上下打量了一眼后点点头道：“生魂水的话，价值十块极品星石，现在你先交十块上品星石，算作定金，三天之后过来！”

　　秦星二话不说，直接甩出了十块上品星石，淡淡的道：“三天之后我会再来！”

　　看着眼前闪烁着红芒的十块上品星石，再看看秦星大步离开的背影，这位掌柜的眼中陡然浮现出了一抹贪婪的狰狞！


第432章 大梦先觉

　　秦星的身影从药材店中消失之后，这位掌柜就轻轻的拍了一下手掌，紧接着就看到他身下的影子，竟然脱离了他的身体，如同一摊黑色的水一样，缓缓蠕动，从中间一分为二，变成了两个单独的影子。

　　一个影子隐藏在阴影之中，尾随在了秦星的身后，悄然离去，而另一个影子，则是向着秦星相反的方向溜去。

　　片刻之后，这个影子便来到了一间专门出售各种矿石的店铺之中。

　　这里坐着一个身材壮硕的中年男子，光头，满脸横肉，上身只穿了一件背心，两只裸露在外的粗壮的胳膊，呈现出怪异的如同金属般的颜色，双眼猛然看向了那刚从门外溜进来的那个影子，咧嘴一笑道：“应老九，是不是又有生意上门了？”

　　影子躲藏在柜台的阴影之中，竟然口吐人声道：“不错，我又发现了只肥羊，石大，老规矩，五五分！”

　　男子站其身来，狰狞一笑道：“在哪？”

　　影子摇晃着道：“他还在镇中，等出了镇子我会告诉你的！”

　　吞天星上，作为能够用来修炼的唯一物品，星石的价值绝对超过任何东西，购买力也是非常强大。

　　生魂水固然稀罕，但是最多也就价值十块上品星石，而这个掌柜是故意漫天要价，等待着秦星的还价，然而让他没有想到的是，秦星竟然连眉头都不皱一下，就甩出来了十块上品星石作为定金。

　　十块上品星石，听起来虽然是不多，但是镇古族每个月缴纳给虎蟒族的保护费，不过是百块中品星石，也就是一块上品星石。

　　这几乎相当于镇古族一年所要缴纳的保护费了！

　　好不容易遇到这一位有钱的主，实在是让这位掌柜的想不动心都不行！

　　正如秦星所猜测的那样，这座小镇，就是由枯木族，石族和影族三族共同建造的，三族都在其中开设有店铺，出售各种修行资源，而且为了吸引其他人的兴趣，定下了死规矩。

　　只要你身在镇中，那么三族会保护你的安全，哪怕你举着一堆极品星石招摇过市，也绝对么有人敢动你一下。

　　但是，一旦你离开镇子，那么安全问题就需要自理了。

　　至于对方的背景？

　　完全无需考虑，哪怕对方是吞无族，天月族或者拜星族的人，在自己的地盘上，杀了就是杀了！

　　秦星又在镇中转了一遍，因为药材店的意外收获，让他也下意识的去留意了一下其他各类店铺出售的东西，结果，大为惊叹！

　　任何一种类型的店铺里出售的东西，其中有不少如果放到秦天星上，都是有钱也买不到的，可是在这里，大多数却都是无人问津。

　　秦星仔细一想，也就明白了其中的原因。

　　除了吞天星自身生机浓郁，诞生出好东西的几率大之外，这里万族林立，各个种族都有特殊的能力，所以寻找到好东西的几率，也是要大的多！

　　就拿镇古族来说，如果是深埋地下的东西，他们发现的概率，绝对要比其他族群大的多。

　　因此，这就造成了吞天星上的好东西数不胜数，这还只是五尖山这一片小小的区域之内，如果是在那些更大更繁华的区域，恐怕天材地宝，都是常见之物了！

　　想通了这点，秦星的精神也是为之一震，自己完全可以在吞天星上大肆搜刮，尤其是这些珍贵的药材，然后带回秦天星上，交给百草真人帮忙炼制成丹药，从而帮助自己的亲朋好友们提升实力！

　　只可惜，秦星对于各种药材的认识实在只能算是一般，也无法分辨出药材的好坏，更不清楚药材的作用，所以也不敢随意出手购买！

　　这个时候，更是让他无比的想念天机子。

　　除了出售之外，小镇也有专门收购的商会，而这里其实才是最吸引人的地方。

　　不管是什么东西，灵丹妙药，星器星宝，功法星技，也不管你是通过什么途径得到的，都可以卖给商会。

　　虽然价格上会被极尽所能的压制，但是前来商会的人仍旧是络绎不绝。

　　毕竟，这里是吞天星，任何东西能够卖出去，总比放在手中被人抢走好，万一运气再倒霉点，被抢的同时，顺手被人结果了性命，那可就真的是得不偿失了，所以不如换点星石了。

　　秦星并不缺星石，对于这个商会自然也没有多少的兴趣，只是在门口转了一圈就转身离开，也就是在这时，他眼角的余光，忽然瞥见了身后，好像隐约有一道黑影一闪而逝。

　　对于阅历丰富的秦星来说，并没有立刻转身再看个仔细，而是不动声色的继续往前走，同时星魂之力凝聚成一张大网，在自己的身后开始缓缓的一点点的收拢！

　　当他走出两条街道之后，终于捕捉到了果然有一道影子，借着四周建筑物的阴影，始终跟在了自己的身后。

　　“这应该就是影族的人了，果然神奇，竟然能够操控影子来对我跟踪，想必是那位药材店的掌柜吧！”

　　秦星稍微一想就明白了，财不露白的道理他更是十分清楚，自己的财大气粗，已经引起了那位掌柜的贪婪，所以跟在自己的身后，显然是准备找个合适的机会杀了自己，再抢走自己身上的星石。

　　不过，自己不去抢别人的，就已经算是仁慈了，竟然还会有人想要来抢自己的，那真的只能说是找死了！

　　“我就给你个机会吧！”

　　秦星又在镇中溜达了一会之后，便施施然的向着镇外走去。

　　出了镇子，秦星继续朝着石族的所在赶去，不过速度却是刻意放缓了不少，直到身后来自于镇中的灯火光芒已经全部消失，天地间再次恢复了一片黑暗的时候，他也终于停下了身形，转过身来，平静的看着自己的身后。

　　那里，一名壮硕的男子，正面带狞笑，一步一步的走了过来。

　　秦星的心里却也露出了笑容：“不是那个影族的掌柜，看其身材和肌肉，应该是来自石族，运气真是不错，正好不知道那位石族的族长具体藏在哪里！”

　　来的，自然就是和药材店掌柜合作的石大！

　　石大走到秦星的面前，看到秦星竟然是在等自己，也并没有放在心上，咧嘴一笑，似乎是想要说话，但是却在陡然间，抬手向前就是一拳狠狠砸出，风声呼呼，分明使用了全力，没有丝毫的保留。

　　如果换了个人的话，如此猝不及防之下，还真有可能着了道，但是秦星却是无时无刻都处于戒备之中，所以对于对方的这一拳，根本毫不意外。

　　不过，秦星却也没有要躲的打算，依然站在原地，任凭对方的拳头狠狠的击中了自己的胸膛。

　　其实对方的修为不过是九转星侯而已，秦星要杀他，完全是举手之劳，不过他要好好感受一下对方的力量，从而判断出石族的族长大致的实力。

　　“砰！”

　　拳头重重的砸在秦星的胸口之上，强大的力量震得秦星的身体往后退出一步，点点头道：“果然有点力量！不过，并不算太强！”

　　石大的眼中露出了奇异的光芒，显然没有料到秦星竟然能够硬接下自己的全力一拳，而且仅仅只是后退了一步！

　　但是下一刻，石大眼中的光芒便被毕露的杀机所取代，冷冷一笑，再次出手。

　　一座丈许来高的巨石竟然突兀的出现在了空中，带着轰隆之声，向着秦星砸了下去。

　　“小子，别怪我心狠手辣，谁让你身上藏有不少星石！今日，你必死无疑！”

　　秦星面色平静，盯着飞到自己面前的巨石，刚想出手，但是却有一道红光比他的速度更快，直接从他的体内飞出，射在了巨石之上。

　　刹那间，巨石变得通红，并且开始消散，最终化作了道道青烟，消失在了无形之中。

　　这诡异的一幕，让石大的脸上涌出了惊骇之色，因为他完全没有看出来，那道红光到底是怎么回事。

　　只有秦星知道，出手的是小火，这小家伙刚刚诞生，玩心较重，看到对方的攻击，见猎心喜，所以突然出手。

　　不过，倒是颇具威力！

　　“你到底是谁，是哪个族群的？”

　　这个时候，石大终于想起来询问秦星的来历了，而秦星却是摇了摇头道：“你要是不打，就该轮到我了！”

　　话音落下，秦星同样抬起拳头，向着对方直接一拳砸了过去，不但是全力一击，而且用上了破军的那一枪之威！

　　“打我？”石大的脸上不禁露出了轻蔑的笑容，深吸一口气的同时，原本就壮硕的身体之上，竟然泛起了一层灰暗的颜色，尤其是那高高鼓起的肌肉，更是如同化作了岩石一般，硬邦邦的。

　　石大同样不闪不躲，挺起胸膛，迎向了秦星的这一拳。

　　“砰！”

　　秦星明显感觉到手臂之上传来了一股巨大的反震之力，顺着手腕直接涌入了体内，逼的自己竟然往后倒退出三步开外，整个手腕都被震得一阵阵发麻，不由得暗暗惊叹，石族果然是太抗打了！

　　再看石大，却也是“蹬蹬蹬”往后不断倒退，一直到退出十多米之后，这才拿桩站稳，刚想开口说话，但是张开嘴巴，就是一口鲜血喷出，脸上更是涌现出了难以置信之色，死死的盯着秦星！

　　石族的防御能力，真的是极为可怕，寻常情况之下，其他星修的星技攻击，都难以对他们的身体造成丝毫的伤害，更不用说单纯的肉体力量了。

　　可是秦星，就是用纯粹的肉体力量，仅仅一拳，不但破了对方引以为傲的防御力，而且进一步的伤到了他的身体内部。

　　“其实石族不过是能够将身体石化，体内的内脏仍然是肉质的，只要用力量破开他们身体上的防御，那么就能轻易侵入他们的体内，破坏他们的内脏，从而达到杀死他们的目的！”

　　对于石族已经有了初步的了解，秦星也懒得再在石大的身上再浪费太多的时间，身形一闪，就来到了他的面前，手掌张开，一把按住了他的脑袋。

　　秦星那强大的星魂之力，就如同浪潮一般，疯狂的涌入了对方的星魂之中，紧接着，秦星的眉心之处，魇兽的印记浮现，双眼竟然化作了一片朦胧的云雾，深深的凝视着石大的眼睛，缓缓开口道：“万梦之尘，大梦先觉！睡吧！”


第433章 枯木之族

　　秦星的声音，就仿佛带着种魔力一样，让男子眼中的惊恐渐渐的退了下去，取而代之的是无尽的迷茫，直至最后缓缓合上了眼皮，竟然真的就这么睡着了！

　　魇兽，可不仅仅是万兽之主，它还是万梦之王，自然，让拥有了它些许力量的秦星，也拥有了掌控他人梦境的能力。

　　秦星的这种掌控只是皮毛，无法和魇兽真正的主宰万梦相比，但是用来逼供，效果却是十分的不错。

　　随着男子的熟睡，秦星的声音也在他的脑海子之中响起：“你叫什么名字？”

　　男子没有丝毫抵抗力地答道：“石大！”

　　“石大，你们石族的族长，如今在什么地方？”

　　“族长不在族中，前往西丘城了！”

　　“西丘城？他去西丘城做什么？”

　　“西丘城即将召开拍卖大会，族长前往参加了！”

　　秦星的眉头皱了起来，这次他离开镇古族，就是为了要杀了石族的族长，然后将他的身体用来炼制成傀儡，可是如今对方竟然不在石族之中！

　　自己这趟岂不是白跑了！

　　不过，当他看见熟睡的石大，那坚硬如岩石的身体竟然慢慢的变得柔软了起来，陡然间想到，该不会石族的人，在失去了意识之后，身体就会恢复成原先的状态吧？

　　如果真是这样的话，那根本不适合用来炼制傀儡啊！

　　“石大，你们石族的身体，是不是能够始终处于岩石的状态？”

　　“不能！”

　　石大的回答，果然是彻底断绝了秦星的希望，这次看样子，真的是要无功而返了，但是秦星仍旧有点不死心的继续问道：“那有没有什么办法能够让你们的身体，始终处于岩石的状态呢？”

　　“没有！”石大老老实实的摇了摇头道：“不过，枯木族可以让他们的身体始终保持着枯木的状态！”

　　枯木族是五大族中实力最弱的一族，他们的特殊之处就在于能够收敛自身或者吸收他人的生机。

　　秦星根本就没有打算对他们出手，但是此刻听到石大的话，却是让他的心中一动，翻出了当初徐维给他的那块记载了傀儡的炼制和操控方法的玉简。

　　看到这块玉简，秦星的心中也是一叹，这个徐维虽然最初是自己的敌人，但是后来却为了救自己而惨遭星魂俱灭的下场。

　　好在自己也杀了阴冥，算是替他报了仇，只是这人与人之间的关系变化，实在是让任何人都捉摸不透！

　　秦星的星魂之力进入到玉简之中，快速的将傀儡的炼制方法看了一遍之后，心中不禁一阵汗颜！

　　原来，傀儡的炼制，和自己的想象有着极大的区别。

　　首先自然是需要找到一具强悍的肉身，但是死人的尸体还不行，必须要活人，亲手将其杀死，因为在杀死对方的同时，要以自身的星魂束缚住对方的星魂，让其无法离开身体逃走，并且还要活生生的将其星魂中的意识完全抹去。

　　然后，取出星魂，用火来煅烧尸体，这个过程就如同炼丹炼器一样，一定要控制好火的力道，在不伤及尸体肉身的情况下，将其体内的一切，包括血液和水分全都烧成虚无！

　　最后，才是通过进入对方星魂之中留下印记的方法来控制傀儡！

　　对于秦星来说，控制傀儡完全不需要什么星魂印记，只需要让自己的一缕星魂进入到傀儡的星魂之中，就能成功的控制。

　　“照这样看来，其实枯木族的人，才是最适合被炼制成傀儡的！”

　　秦星自嘲的一笑，看了看仍然熟睡的石大，考虑着自己到底是要将其杀了，还是就这么放过他。

　　放过他，并不是秦星仁慈，而是因为石大来杀自己，必然是受到了那个药材店掌柜的怂恿，杀了他的话，很可能会暴露自己，甚至进而惊动石族和影族的注意，实在是不利于自己接下来的行动。

　　不过如果就这样放了他，秦星也有点不甘心，沉吟片刻之后，忽然微微一笑，在石大的耳边小声的说了几句话。

　　大概半个时辰过去，石大迷迷糊糊的睁开了眼睛，伸了个大大的懒腰，看了看四周，脸上顿时露出了疑惑之色，自言自语的道：“我怎么会在这里睡着了？”

　　“对了！”石大忽然用力一拍大腿道：“我想起来了，应老九让我来杀人夺宝，人虽然是杀了，但是那个小子，身上根本连一块星石都没有，该死的应老九，你竟然敢骗我，难道以为我石大好欺负吗！”

　　石大从地上站起身来，迈开大步，气冲冲的向着小镇的方向赶了过去，而在他离开之后，秦星的身影也随之出现，冷冷一笑，向着枯木族所在赶去。

　　石大回到了小镇，并没有前往自己的店铺，而是直接来到了应老九的药材店，一脚就将大门给踹了开来：“应老九，你给我出来，什么有钱人，穷的叮当响，害我白跑了一趟，把那十块上品星石，分我一半，不然，这件事没完！”

　　刚从柜台后站起的应老九，还没明白过来到底是怎么回事，就被石大这么劈头盖脸的一顿骂，直到石大骂完之后，他才陪着笑脸道：“石大，你消消气，消消气，发生了什么事？”

　　“你说发生了什么，我杀了那个家伙，结果那家伙身上连根毛都没有！”

　　“不会吧！”应老九微微一怔道：“他随手就甩出了十块上品星石给我，分明是财大气粗啊，难不成，那就已经是他身上的所有了？”

　　对于石大的话，应老九可是没有半点的怀疑，因为这也不是他们第一次合作了，更何况石族虽然实力强大，但是脑子都不是太灵活，撒谎骗人的事情，还真的做不出来。

　　“我哪知道，赶紧分我一半！”

　　“别着急，少不了你的，不过，既然没东西，你就不应该杀了他啊，至少也要留他一命，这样三天后没准他还会带着星石再来的！”

　　“那你不早说！现在杀都杀了，说这些还有个屁用！”

　　“唉，也行了，好歹赚了五块上品星石，给你给你！”

　　秦星在一天之后，已经来到了枯木族所在的地方，在寒阴之光的掩护之下，悄无声息的进入到了一片茂盛的密林之中。

　　他已经打听清楚了，枯木族整族族人，就是居住在这片密林之中。

　　枯木族的能力，其实和百草族有点类似，都是和草木有关，所以栖息在密林之中也是极为正常。

　　吞天星的植物，生命力格外的旺盛，所以生长的也是格外的茂盛，每株大树都至少是百米来高，枝繁叶茂，导致了密林之中远比外面要黑暗的多！

　　更何况，枯木族还在密林的一些地方布置了机关陷阱，如果实力弱一点的人，贸然闯入，绝对是有来无回。

　　这些对于秦星自然是没有丝毫的影响，强大的星魂之力能够让他轻易的避开所有的陷阱，完全就像是融入了黑暗之中，悄无声息在密林之中疾行。

　　不过在他逐渐深入到密林的深处的时候，赫然发现从这里开始，到处可见散落在四周的一具具惨白的尸骸！

　　并且随着越往里深入，尸骸的数量也就越多！

　　这些尸骸，有的是人类，有的是兽类，甚至在其中秦星还发现了一具身材矮小的尸骸，应该是属于镇古族族人的。

　　虽然大多数尸骸都是凌乱的散落着，但是有些尸骸还保持着完整，有些却已经变得腐朽不堪，显然，这些尸骸死亡的时间大不相同，不过死亡的原因，却是完全相同，就是被枯木族的族人吸走了生机！

　　秦星虽然面色平静，但是看着这些尸骸，心中的杀气却是已经汹涌澎湃了，就冲着他们杀的这些人，整个枯木族，实在是都有着该死的理由！

　　当秦星来到了密林最深处的时候，星魂之力也终于发现了枯木族的存在。

　　一群枯木族的族人，不管男女老幼，从头发到皮肤，都是枯黄暗淡，一个个分散的站在那里，既不说话，也不行动，甚至连呼吸都没有，竟然真的就如同一截截干枯的木头一样。

　　这样黑暗的环境和四周都是树木的情况下，如果不仔细看，还真的未必能够发现他们的存在。

　　不得不说，呈现在秦星眼前的情况，十分的诡异，尤其是枯木族那毫无生机的一具具身体之上，时不时的会突然冒出两只眼睛，胆子小的人，都有可能被直接吓死。

　　“如果我放上一把火，会不会将这些枯木族人全都烧死呢？”

　　秦星想了想，最终还是没有放火，因为既然自己能够想到这点，其他人必然也能想到，可是枯木族直到现在都好好的，甚至还成为了五大族之一，说明他们应该是根本就不怕火。

　　秦星来此的目的，也只是为了击杀枯木族的族长，将其炼制成傀儡，只不过是先前看到的那些累累白骨，让他对整个枯木族都是动了杀机。

　　虽然秦星如果豁出去了，或许真的能够灭掉整个枯木族，但是那样一来，必然会引起其他四族的注意，到时候四族联合起来追查凶手的话，单单是四位三步星王加在一起，现在的自己，就不是他们的对手，所以秦星只能暂时放过枯木族，避免打草惊蛇。

　　在黑暗的笼罩之下，秦星面色平静的从这些枯木族人的身边悄然穿过，继续朝着密林深处走去。

　　大约又前进了百米之后，秦星隐藏在寒阴之光的眼中，陡然闪过了一道厉芒！

　　一株至少有十名壮汉合抱粗细的枯死的大树，内部已经被完全镂空，变成了一个舒适的大房间，里面没有任何家具，只有一张大床！

　　此时此刻，大床的上面，横陈着三个浑身赤裸的年轻女子，表情呆滞，目光茫然，而在她们的身上，一名枯瘦如柴的中年人张着嘴巴。

　　隐约可见，一道道淡淡的气体，正从三名女子的七窍之中缓缓流入，落入了他的口中！

　　随着这些气体的流出，这三名女子的身体和皮肤，都在以肉眼可见的速度慢慢变得干涸！

　　这就是枯木族的族长木高天，显然，他正在吸食这三名女子的生机！

　　木高天的脸上带着满足之色，双目微闭，以至于他都没有看见，自己的房间之中，已经凭空出现了一团黑色的影子！


第434章 嫁祸之计

　　黑影自然就是包裹在寒阴之光中的秦星！

　　秦星的星魂之力，本来就是极为强大，再加上寒阴之光的保护，所以只要其他人不用眼睛看，五步之下的星王，根本不可能感觉到秦星的存在！

　　说来今天活该也是木高天的死期到了，平日里他的门口都是有着至少八名星侯和两名星王高手的守卫，但是今天恰好枯木族辖下的几个族群发生了混战，他就将这些高手派出去镇压了！

　　这样一来，自然是方便了秦星，极为顺利的就进入到了他的房间之中。

　　当然，木高天压根也不会想到竟然会有人敢来刺杀自己，再者说整个密林之中还有着数千枯木族人，他可不相信有人能够在悄无声息的闯到自己这里，所以他才会如此放松。

　　更巧合的是，枯木族人在吸食其他生灵生机的时候，也是最为虚弱的时候，实力至少会跌落到只有平日的一半左右。

　　秦星的星魂之力，当然察觉到了木高天此刻实力的变化，这个大好的机会，他可不会错过！

　　原本秦星还以为自己来刺杀木高天，必然要费上一翻手脚，可是万万没有想到，竟然会这么顺利，这分明就是连老天都在帮自己。

　　早就已经将自身的实力调整到了巅峰状态的秦星，在寒阴之光的笼罩之下，手中出现了那柄黑色的断刃，无声无息的向着木高天的眉心刺了过去。

　　“木高天，这可是天要收你！”

　　当木高天的耳中听到秦星这句包含了无尽杀气的话时，霍然睁开了眼睛，但是为时已晚，秦星手中的断刃裹挟着狂暴的力量已经刺入了的他的眉心，同时伴随着强大的星魂之力紧随其后瞬间冲入。

　　木高天连面色都来不及变化，就这样圆睁着双眼，死死的盯着秦星，带着满心的不甘，眼中的神采一点点的开始了消散！

　　秦星的断刃，始终死死的插在木高天的眉心之上，而星魂之力也依然在不断的冲击着对方的星魂，让星魂无法离开身体逃走！

　　这就是炼制傀儡的关键之一，以自身星魂之力硬生生的将对方的星魂困在体内，直到他的肉身彻底失去生机！

　　不得不说，枯木族的人虽然看上去一个个都是如同行将就木一样，但是长期吸食生机的他们，生命力远比其他生灵要强悍的多。

　　秦星硬是保持着这个状态将近一刻钟的时间，木高天的身体才终于彻底的失去了生机。

　　轻轻的拔出断刃，就看到木高天眉心之处的洞口上，立刻出现了一道黄光，那是木高天的星魂想要冲出来！

　　在秦星那强大星魂之力的连续冲击之下，其实木高天的星魂已经是处于迷茫的状态了，唯一的念头就是要逃出身体，所以随着断刃拔出，眉心有了个洞，自然就是本能的向着这个洞冲过去。

　　然而，早就等候的秦星，已经伸出了手指抵在了眉心的洞上，先是发出一股吸力，将其星魂牢牢吸住在洞口的位置，然后紧接着就是一股磅礴的星气立刻顺着手指直接涌入了木高天的星魂之中。

　　星魂之力无法抹去星魂中的意识，必须要以星气才能做到这点，而如果不将其星魂引诱出来，星气却又无法锁定星魂的位置，所以这一步也是相当关键，一定要保证，不能让木高天的星魂在有意识的情况下离开身体。

　　一旦离开，那就无法炼制成傀儡！

　　说起来，炼制傀儡，的确是件非常残忍的事情，如果换成其他人，秦星恐怕还真不一定能够下得去手，但是对于木高天，他却是非常乐意，正如他所说的那样，不是自己要杀他，而是老天要收他！

　　又是一刻钟的时间过去，木高天星魂中的意识也是终于被秦星彻底抹了个干干净净，就看到一团黄光在木高天的脑中不断的飘荡着，而秦星也是长出一口气，看也不看的直接将木高天的尸体扔进了储物星器之中。

　　床上躺着的那三个女人，虽然还没有死，但是离死也是不远了，没有了木高天继续吸收她们的生机，她们的意识也是逐渐有了点恢复，在秦星杀死木高天的时间里，她们谁也没有出声，就是静静的看着。

　　直到木高天的尸体被秦星收起来之后，三人的眼中都有了一丝复仇的快感和对秦星的感激。

　　秦星的星魂之力扫过三人的体内，知道她们已经不可能救活了，更何况，她们如今也不再是妙龄少女，干涸枯萎的身体，如同老妪一般，恐怕就算能活，她们也不会活下去了。

　　秦星轻声的道：“木高天已经死了！你们还有什么话想说吗？”

　　三个人根本连动弹的力气都没有，只有中间的那个女子用极为微弱的声音道：“谢谢恩公，再送我们一程吧！”

　　秦星默默的点了点头，伸手扯下了自己衣服的下摆，轻轻的盖在了三人的身体之上，然后看着三人闭上了眼睛，自己也是闭上眼睛，手臂在空中一挥，三颗火星缓缓落了下来。

　　“来世，不要再来这吞天星了！”

　　话音落下，秦星的身影已经消失无踪，空荡荡的房间之中，只有那三具笼罩在火焰之中的面带安详之色的尸体。

　　一天之后，当负责镇压几个族群混战的枯木族的高手们，回到这里，看到了空荡荡的房间，谁也没有太过在意。

　　因为秦星留下的三颗火星，正好能够将三名女子烧成虚无，但是却不会烧到其他任何的东西，所以在枯木族人想来，他们的族长应该是带着三名女子前往其他的地方了。

　　可是当他们问遍了周围其他枯木族人，却没有一个人看到族长离开房间的时候，他们就隐约觉得不对劲了。

　　直至有个族人说他好像看到有一团漆黑的影子，离开了族长的房间，但是却又不敢肯定的时候，这几位枯木族的长老们顿时炸开了锅。

　　“影子，那肯定是影族的人，那帮鬼鬼祟祟的家伙，跑到族长房间里做什么？该不会是想对族长不利吧？”

　　“不可能吧，族长的实力，就算是影族族长应无痕亲自前来，也顶多是和族长打成平手，而且据我所知，应无痕应该和石族族长一起前往西丘城了！”

　　“那族长人呢？就算影族能够偷偷离开，族长难道也能偷偷离开？更何况，完全没有必要啊！”

　　“族长，会不会遭遇了不测？并且连尸体都被别人带走了，别忘了，我们离开的时候，族长正准备吸收生机，那时族长的实力只有平时的一半！”

　　当某位族人说出这番话之后，所有的枯木族人都是陷入到了沉默之中，虽然他们不愿意也不想接受这个事实，但是如今看来，这却是最有可能的结果！

　　一阵沉默之后，实力仅次于木高天的大长老木泰，狠狠的一跺脚道：“不管怎么样，影族都有极大的嫌疑，我们先去影族要人，看看他们是怎么个说法！”

　　于是，木泰带着两名星侯前往影族，剩下一名星王和其他的族人则是留在这里，以防再会遭遇到意外。

　　在木泰等人动身的同时，秦星却是已经带着木高天的尸体，快要回到镇古族了，对于枯木族会前往影族的事情，也在他的意料之中，因为那个枯木族人看到的影子，就是他在离开木高天房间的时候，故意的显露出来的！

　　其实，之所以会放走石大，秦星就是为了将杀死木高天事情嫁祸到影族的身上。

　　杀了石大，会引起影族和石族的重视，如果这时恰好木高天又失踪，那么只要稍微联想一下，就能通过药材店找到自己。

　　可是如今让石大认为已经将自己杀了，再将事情嫁祸到影族身上，枯木族势必会先行前往影族要人，到时候影族肯定又会在影镇之中寻找有无可疑的人，这样一来，绝对没有人会想到是自己这个已经被杀死了的人，跑到枯木族杀死了木高天。

　　虽然这个谎言隐瞒不了多久，一旦自己杀死虎蟒族那些人的事情暴露出来，再结合木高天的失踪，只要稍微有点脑子的人，就会想到镇古族，从而再找到自己，但是秦星需要的，也就是这短短的一段时间。

　　再有几天，秦星的境界就能提升到三转星侯，顺便再将木高天炼制成傀儡，那么即便就是枯木族和虎蟒族联手前来，他也有了抗衡的资本。

　　一路平安的回到了圣地之后，秦星立刻开始了闭关，而这时的影族和影镇，却都是乱成了一锅粥！

　　一切事情，都是按照秦星事先计划好的展开！

　　面对木泰的前来要人，影族上下完全是一头雾水，再加上族长也不在族中，他们也不好和木泰等人翻脸，毕竟一旦翻脸，那就是两族之间的大战，这个责任他们可是承担不起，所以只能尽量的和木泰斡旋。

　　木泰认为凶手是影族，但是影族却是心知肚明，凶手绝对不是自己的族人，最后实在没办法了，干脆带着木泰他们一起，在影镇和影族之内展开了调查，最近有没有什么可疑的人出现。

　　当他们问到应老九的时候，应老九是很想将关于秦星的事情说出来的，毕竟随随便便能够拿出十块上品星石的人，放眼整个五尖山都没有几个，但是一想秦星都已经死了，不管发生了什么事，肯定都不可能是他干的。

　　如果自己再将他的事情说出来，那恐怕还得将剩余的五块上品星石上交，所以最终还是没有说。

　　至于石大，因为是石族的人，无论是影族还是枯木族，都不可能在这种时候再去主动得罪石族，所以根本连问都没问。

　　总之，一番乱糟糟的调查下来，到最后依然是什么都查不出来。

　　木泰也没有再说什么，带着族人转身就离开了影族，回到枯木族之后，木泰的老脸之上终于露出了一丝狰狞的笑容，冷冷的道：“我现在立刻悄悄前往西丘城，将此事详细告知主人，所有人都以为五族之中我枯木族最弱，哼，这次我们就要让他们知道，我枯木族的真正身份和实力！”


第435章 王级傀儡

　　三天之后，秦星终于在水潭之中睁开了眼睛，从外表看上去根本没有丝毫的变化，但是实际上他却是已经成功的达到了三转星侯之境。

　　星修一旦凝聚出星魂之后，修炼的速度就会放慢，哪怕是一个小等级的提升，往往也是需要长达几十年或者更长的时间。

　　如果秦星没有来到吞天星，没有发现这圣地中的水潭，那么他所需要的时间，将比别人更加的久远。

　　如今的他，加上目前所能动用的所有底牌，终于有了可以和四步星王相抗衡的实力，这让他不禁想到了当初自己面对龙在野，面对长空使者时的情形。

　　龙在野，其实严格说来根本不是四步星王，只不过是借用了老祖宗和所有龙家人的力量，和星气变的秘法差不多，所以才能在短时间内拥有四步星王的实力，而那时的秦星，如果不是借用了七杀星的杀气，恐怕早就已经丧命在其手中。

　　至于长空，则是真正的四步星王，甚至就连秦星最引以为傲的灭罚棋盘，都难以伤到他分毫，如果不是楚寒伊带人突然出现，那么秦星就算不死也会成为阶下囚。

　　感受着体内充沛的力量，秦星自言自语的道：“三转星侯，加上星气变的秘法，能够让我的实力在短时间内达到三步星王的境界，不过这点实力，仍然是远远不够啊，不管是对付大衍上人还是万显忠，都是差的太远，更不用说，距离天机子他们所说的孤辰卫等人到来的时间，也是越来越近了！”

　　当初秦星在十八岁成功定星之后，由于紫珠突然爆发出光芒，引起了某些人的注意，从天机子的口中，秦星得知这些人正在向着秦天星赶来。

　　虽然路途遥远，但是有个三五年的时间也就能到了，而如今时间已经过去了两年多，算算他们最迟再有个两年多的时间，也应该就要出现了。

　　孤辰卫这些人，秦星根本不知道他们到底是什么来历，只是在一段前世的记忆中看到了前世自己的妹妹秦月，就是被孤辰卫给带回了孤辰星。

　　而天机子等人，对于孤辰卫都是极为忌惮，并且告诉秦星，要想对付孤辰卫，那么至少需要将修为提升到星君之境！

　　秦星现在是三转星侯的境界，距离星君之境，委实还有相当漫长的距离，所以他必须要寻找到能够更加快速提升实力的办法。

　　至于水潭，现在已经只剩下三分之一的星气之水了，无论秦星如何努力从大地之下汲取，都无法再将水潭填满，如果他和小火再这么疯狂的吸收下去，恐怕很快这里就将完全干涸。

　　秦星委实是有点不好意思，说什么也得给镇古族的人留点，所以他也就必须要再去寻找并且占领新的水潭。

　　“先不要想这么多了，一步一步来，先把木高天炼制成傀儡！”

　　秦星将木高天的尸体取了出来，平平的放在了空中，看着他那干枯并且紧绷的皮肤，点点头道：“真的完全就是一截枯木，不过防御力倒的确是颇为不俗，用来炼制傀儡应该是最佳的材料了。”

　　因为事先考虑到了枯木族的防御力恐怕同样惊人，所以秦星在刺杀木高天的时候，才会动用断刃。

　　而且在这个过程中，他也是感觉到了，枯木族身体的防御，虽然没有石族那么强悍，但相对其他星修和兽修来说，却是强了不少。

　　这个时候，秦星注意到了木高天那干枯的手腕之上戴着一个手镯，心知那是储物星器，随手便将其取了下来。

　　作为五大族之一的族长，秦星相信木高天收藏的好东西绝对不会少。

　　然而当他将星魂之力渗入其中，却是意外的发现，星器之中除了一些丹药和星石之外，竟然再没有了其他的东西。

　　虽然丹药看起来品阶都不低，星石的数量也足足有数万块之多，但是秦星仍然觉得有点疑惑，堂堂五大族之一的族长，竟然就这么点家当？

　　秦星不甘心的加大了星魂之力，向着手镯的内部继续探查，仍然是没有找到任何物品，不过却是有了另外的发现。

　　储物星器内部的空间都是固定不变的，可是秦星两次星魂之力的探查，却是意外的发现，两次探查下来所感觉到的空间大小，竟然不一致！

　　只是这种差别极为微弱，恐怕也只有秦星那强大的星魂之力才能敏锐的发现。

　　“这手镯有古怪啊！”

　　秦星冷冷一笑，在彩光包裹之下的星魂从头顶射出，瞬间钻入了手镯之内，伴随着星核之眼的开启，果然让他看见了，在手镯的一处角落之中，竟然布置有一个简单的封印！

　　这种程度的封印自然挡不住秦星，轻松的将封印破解掉之后，九个龙眼大小的珠子滚了出来！

　　这九个珠子大小完全一致，圆不溜丢，珠子的内部充斥着淡淡的雾气，并且还在缓缓流动，看上去宛如活物一般。

　　“这是什么东西！”

　　将九个珠子从手镯之中取出，放在自己的掌心之上，秦星尝试着用星魂之力，用星核之眼，甚至用星气逐一看去，却发现根本无法进入到珠子的内部，自然也就无法分辨出珠子里面的雾气究竟是什么，更无从判断珠子的作用。

　　不过，既然被木高天如此谨慎的收藏在储物星器之中，并且还加上了封印，隐藏的极深，可见他对这九个珠子是极为重视，肯定也不是什么普通的东西。

　　研究了一会之后，秦星将星石、丹药和九个珠子都收进了自己的储物星器之中，然后正式开始炼制傀儡！

　　手掌摊开，一团火焰跃然而出，秦星直接甩到了木高天的尸体之上，同时星魂之力也是将尸体从内到外完全覆盖。

　　炼制傀儡，这就是最关键的过程，必须要将傀儡体内的一切全都烧成虚无，并且保持身体外观的无恙，如果稍有不慎，纵然最后能够成功，但是炼制出来的傀儡也只能算是残次品。

　　自然，这个过程就取决于炼制者对于火之力的掌握。

　　多亏了秦星曾经在天香楼内，在天机子的指点下完成了两次炼药，从而熟练了对于火焰温度的操控，因此此刻炼制这具傀儡，完全是绰绰有余。

　　看着木高天的身体完全被火焰笼罩，衣服和头发瞬间就被烧成了虚无，秦星的面色无比的平静，木高天有着该死的理由，所以将他炼制成傀儡，秦星根本没有丝毫的心理负担。

　　根据徐维的描述，在炼制的过程当中，如果炼制的时间越长，那成功之后傀儡的身体也就越强悍，反之则越差。

　　当初他那两具侯级傀儡，每具都炼制了长达一天的时间，算是极为强悍的了，所以他才会那么珍惜，就算被傀儡反攻，都舍不得伤害到傀儡。

　　原本秦星认为木高天这具已经几乎不含什么水分的身体，炼制起来的时间会很短，但是当真正开始炼制的时候，他才发现，这个过程实际上是相当的漫长。

　　也不知道是枯木族那本就形如枯木的身体，实在太经烧，还是秦星不敢将火焰温度调的太高的缘故，足足用了三天的时间，木高天体内的一切才终于被烧成了虚无。

　　而他的身体也是更加的干枯萎缩，真正的皮包着骨头，原先将近两米的身高，如今缩水了将近一尺，再加上通体被火焰熏得漆黑，如果丢在地上，恐怕真的会被人误以为是一截烧焦的枯木。

　　不过，秦星却是对于现在的木高天相当的满意，没有了丝毫水分的皮肤，紧紧的绷在骨头之上，充满了韧性，甚至于秦星拿出断刃，用力一划，竟然都没有能够划破，只是留下了一道浅浅的印子。

　　“肉身的坚硬程度，甚至都已经超过我了！”

　　接下来，秦星将自己的星魂分出了一丝，顺着木高天眉心的那个小洞，直接钻了进去，找到了木高天的星魂。

　　已经失去了意识的星魂，就如同是游魂一样，在木高天的脑海之中缓缓的飘荡着。

　　秦星的星魂毫无阻碍的冲入了木高天的星魂之中，当初他就曾经成功的抢夺了徐维那两具傀儡的掌控权，如今再次侵入这完全就是空白的星魂，自然是更加的得心应手。

　　“嗡！”

　　木高天陡然睁开了眼睛，双眼之中，没有丝毫的光彩，看上去就是一个死人，然而光是眼皮的翻起，竟然都发出了一阵轻微的空气震荡之声，可想而知，他的身体已经坚硬到了什么地步！

　　接着，木高天转动了下脖子，活动了下手脚，然后便迈步在这水潭边上走了起来。

　　虽然开始的时候，走路的姿势无比的僵硬，速度也是极慢，但是随着秦星灵魂对这具身体的掌握愈加熟练，自然动作也是越来越灵活，速度也是越来越快，到最后竟然腾挪纵跃，化作了一道黑色的影子！

　　“唰”的一声，木高天直接出现在了秦星的面前，而秦星抬起手来，凝聚了全力，一拳狠狠的砸了出去。

　　“砰！”

　　这一拳击中木高天的胸膛，就如同击在了一面破败的皮鼓之上，竟然只是将他震退了三步。

　　而下一刻，木高天腿微微一曲，竟然瞬间又再次站在了秦星的面前！

　　“小火，烧他！”

　　秦星的一声令下，一直保持着好奇，蹲在秦星肩膀之上的小火，立刻高兴的翻了个跟头，不等落下，小嘴张开，一团熊熊火焰已经喷向了木高天。

　　小火绝对没有留情，火焰的温度也是目前的他所能达到的极致。

　　火焰熊熊燃烧了半刻钟之后，木高天陡然从火焰之中迈步而出，浑身上下，仍然是毫发无伤！

　　“哈哈哈！”

　　秦星忍不住放声大笑，自己这具傀儡身体的强悍程度，委实超出了自己的预期。

　　单论防御力的话，就算是四步星王恐怕也难以对他造成什么伤害，从此之后，这具傀儡又将成为自己的一大助力！

　　“从现在开始，你不再是木高天，而是我秦星的王级傀儡，就叫你……王傀！”


第436章 刻下星阵

　　秦星的高兴并没有持续多久，因为很快他就发现了一个极为严重的问题，那就是自己的这具王级傀儡虽然防御力极为惊人，但是在攻击方面，却是弱到了极致！

　　原因很简单，傀儡体内没有星气！

　　当初徐维是以灵魂印记的方法来操控傀儡，他作为操控者，为了要让傀儡行动自如，就必须要源源不断的将星气强行灌入到傀儡的体内，从而也就让傀儡拥有了强大的攻击力。

　　如今秦星根本不需要什么灵魂印记，完全就是类似于用夺舍的方式，以自己的一丝星魂来操控傀儡。

　　这样的确是让傀儡可以主动攻击，但是星魂根本不可能吸收星气送入傀儡的体内，更何况这吞天星上的星气，也完全无法吸收，所以，这就导致了这具傀儡并不具备丝毫的攻击力！

　　这可不是秦星想要的结果，只能防御的傀儡对他来说根本没有任何的用处，他要的是可以和他一起，就像是分身一样，能够共同出手攻敌的傀儡！

　　秦星再次拿出了徐维送给他的玉简，将里面记载的傀儡术又反反复复的看了好几遍，也没有找到解决的方法。

　　毕竟，既然是傀儡术，那么必然会需要有个操控者，像秦星这样，以一丝星魂进入傀儡体内，让傀儡具备了主动意识的情况，任何人都没有遇到过。

　　“一定会有个解决的办法的！”

　　秦星当然不甘心自己花费了这么大代价炼制出来的傀儡，最后只能变成一副盾牌，所以皱着眉头仔细的思索着。

　　“体内没有星气，那我就想办法给他供应星气，不能吸收星气……”秦星的目光在不经意间看到了水潭之上刚刚凝聚出来不久的几块星石，眼前陡然一亮道：“那我就用星石！”

　　话音刚落，秦星再次摇了摇头道：“还是不行，一丝星魂根本不可能吸收的到星石内的星气，必须要让星石中的星气主动的释放出来，并且融入到傀儡的体内，那如何能够让星石中的星气主动释放呢？”

　　就在秦星思索的时候，忽然抬头看向了远处的浓雾，浓雾之中，古尚和古里二人急急忙忙的冲了进来，脸上布满了慌张之色。

　　看到古尚，秦星的眼中陡然再次闪过一道亮光，因为他已经想到了如何能够让星石中的星气，主动释放出来的办法！

　　古里和古尚也是没有料到秦星竟然不在水潭之中修炼，而是站在水潭的岸上，而且身边还多了一个黑乎乎的看上去像是木头一样的人，不过他们当然不敢多问。

　　古尚双手抱拳行了一礼道：“主人，不好了，我刚刚得到消息，虎蟒族已经知道了他们那十多个族人失踪的事情，并且已经派人过来调查，估计一会就要到了，我们怎么办？”

　　其实秦星在看到他们脸色的时候，就猜到了应该是虎蟒族的事情已经暴露了，毕竟这都过去了快十天之久。

　　不过他可是真的一点都不担心，甚至根本不理会这件事情，而是看着古尚道：“古尚，你可知道有没有什么类型的星阵，能够随时激活星石释放出其中的星气？”

　　这个问题问的古尚微微一怔，显然有点没有反应过来。

　　在他想来，这个时候秦星最关心的事情应该是如何应对虎蟒族人，而不是去考虑什么星阵！

　　“主人，虎蟒……”

　　古尚还怕秦星没有听清楚，准备再说一遍，然而刚刚开口，就被秦星那极为平静的声音打断道：“有，还是没有？”

　　悄悄的吞了口唾沫，古尚连忙点点头道：“有！”

　　“你布置出来给我看看？”

　　这回古尚可是再也不敢违抗了，伸出手来，在地上画了五个怪异的图案道：“只要将星石放入其中，开启星阵，就能将星石中的星气释放出来！”

　　秦星并没有马上尝试，而是在看过了那五个图案之后，深深的看了古尚一眼道：“你这略知的一二，都能比得上宗师级的星阵大师了！”

　　布置星阵，最常见的就是以星石来布置，高深点的则可以用包含某些天机之力的物品来布置，然而古尚既不用星石，也不用任何物品，仅仅是用手指画出几个图案，就能布置出一个星阵，这说明他在星阵上的造诣，绝对是相当高深了！

　　然而当初秦星第一次询问古尚懂不懂阵法的时候，古尚给出的回答是略知一二，所以现在秦星也是故意讽刺他一下。

　　古尚的老脸一红，低下头去，根本不敢回应，而秦星其实也并没有怪罪他的意思，不过是小小的警告而已。

　　秦星掏出一块星石，扔在了图案的中间道：“开启它！”

　　古尚伸出右手，五只指头虚虚放在五个图案的上方，五道星气同时激射而出，落入了五个图案之中，开启了星阵。

　　五个图案大放光明，每个图案之中同时射出一道光芒，汇聚在了中间那块星石之上。

　　顿时，星石就像是突然间被火烧着了一般，红光大作，而其中蕴含的星气也是源源不断的涌了出来。

　　“不错！”

　　秦星满意的点了点头，伸手一招，就将始终呆呆的站在那里的王傀给抓到了面前，轻轻一拍，让其倒在了地上道：“古尚，在他的胸膛上画上，不，刻上，算了，还是画上这个星阵吧！”

　　画上的话，很有可能被擦掉，所以秦星希望古尚能够将星阵刻在王傀的胸膛上，这样才保险，但是转念一想，王傀现在的身体坚硬程度，连自己举着断刃都无法伤害，古尚又怎么可能做到呢！

　　古尚和古里都是满脸莫名的看着秦星的举动，虽然心中布满了疑惑，但是却不敢询问，直到古尚走近了王傀，看到了王傀的相貌之后，面色陡然一变不说，整个人更是直接被惊得跳了起来，伸手指着王傀，结结巴巴的道：“木，木，木高，木高天！”

　　虽然木高天的体型已经在火焰的灼烧之下，缩小了不少，相貌也有了一些变化，但是只要仔细看，仍旧能够分辨得出来。

　　古尚曾经见过木高天，所以现在凑近了一看，发现对方竟然是木高天的时候，整个人真的是被吓傻了！

　　五大族之一的堂堂枯木族的族长，如今竟然变成了这副人不人鬼不鬼的模样，而且还任由秦星摆布，这实在是让他无法接受！

　　旁边的古里听到这句话，也是满脸震惊，不过看向秦星的目光之中，却是多了更多的崇敬和仰慕。

　　在古里的心中，唯一的愿望都不是回家了，而是要拜秦星为师，所以不管秦星作出什么样骇人听闻的事情，他都能迅速接受，然后更加坚定自己拜师的决心。

　　对于古尚能够认出木高天来，秦星没有丝毫的意外，面色也仍然保持着平静道：“恩，就是他，不过木高天是他生前的名字，如今已经被我炼制成了傀儡，叫王傀！”

　　“傀，傀儡！”

　　古尚自然听说过傀儡术，不过却从来没有亲眼见过，所以即便秦星已经做出了解释，他仍然还是难以接受和相信。

　　木高天，一位三步星王高手，竟然被秦星不声不响的给炼制成了一具没有生命力的傀儡！

　　这件事要是传扬出去，别说枯木族了，整个五尖山绝对都要轰动了！

　　“不过是一具傀儡而已，用不着这么惊讶！”

　　秦星越是说的轻描淡写，古尚心中的震惊就越大，现在他总算明白了，为什么秦星对于虎蟒族即将派人前来的事情毫不在意了。

　　连木高天都被他给炼制成了傀儡，别说虎蟒族派人来了，就算是疯虎亲自来，秦星也是真的不放在眼里！

　　这一刻，古尚对于秦星除了敬畏之外，更是多了一种连他自己都说不清楚的感觉，似乎和古里对秦星的感觉一样。

　　面对秦星，他有种想要情不自禁跪下膜拜的冲动！

　　深深的吸了口气，古尚努力的让自己的情绪平静下来，但是手指却是根本不听话，依然在不停的颤抖着。

　　最后古尚苦笑一声，干脆一屁股坐在了地上道：“主人，让我冷静下行吗？”

　　虽然秦星料到古尚会惊讶，但是也委实没有想到竟然会惊讶到这种程度，同样苦笑着点点头道：“你最好快点冷静，别等到虎蟒族的人来了，你都还没冷静下来！”

　　此刻再提起虎蟒族，古尚已经完全没有了最初时的害怕，不过倒也不敢怠慢，不断的做着深呼吸，半天之后，终于完全的平静了下来，从怀中赫然掏出了一盒朱砂，以手指蘸着朱砂，轻轻的在王傀的胸膛上将构成星阵的五个图案给画了上去。

　　至于开启星阵的方法很简单，就是将五道星气同时射入五个图案之中。

　　“我按照你的图案，临摹一遍，不会对星阵造成什么影响吧？”

　　“不会！”

　　秦星实在是不放心用朱砂布置出的阵法，万一碰到下雨，或者落到水里，都有可能被冲掉，所以尽管王傀的身体极为强悍，他还是决定自己亲自出手，将阵法刻入王傀的胸膛。

　　同样深吸一口气，秦星施展出了星气变的秘法，刹那之间，浑身气息疯狂的暴涨，甚至直接将古里给掀飞了出去，而古尚虽然凭借着一步星王的实力，依然能够站在原地，但是脸上的神色却是再次陷入了震惊。

　　这还是秦星第一次在他的面前，真正展露出真实的实力，只是他能明显的感觉的出来，这绝对不是二步星王巅峰的实力，而是：“三，三步星王？”

　　“恩，刚刚突破的！”

　　秦星说完之后，便掏出断刃，凝聚全身力量，一点点的开始在王傀的胸膛之上，将古尚画出的五个图案，深深的刻入了王傀的肌肉之中！

　　至于古尚，本来还想着指点一下秦星，但是当他得知秦星已经是三步星王的时候，已经被吓得忘记了思考。

　　几天前，秦星还是二步星王巅峰之境，现在竟然就是三步星王了，这种修炼速度，简直没有天理了！

　　哪怕以秦星如今三步星王的实力，也足足花费了一刻钟的时间，才算是将这个星阵，完整的刻在了王傀的胸膛之中，并且在五个图案的中间，还刻下了一个凹槽，用来放置星石。

　　就在他准备试验一下阵法是否有效的时候，古尚猛然回过神来，冲着秦星叫道：“主人，虎蟒族的人到了！”

　　秦星的面色有点苍白，在王傀的身上刻下星阵，简直不啻于和同阶高手硬拼一场，让他体内的星气有了极大的消耗，甚至星气变的秘法短时间内也无法施展了。

　　轻轻的点了点头，秦星看向王傀道：“到了吗？那正好，就拿他们来试试看王傀的实力！”

　　随着他话音的落下，那始终闭着眼睛的王傀，陡然睁开了眼睛！


第437章 证明不是废物

　　这次前来镇古族的并非是虎蟒族的人，而是和镇古族一样，依附虎蟒族的另外两个族群中的六个人。

　　虽然只有六个人，但是实力却是比之前来的那十多个虎蟒族人要强了太多，为首两人都是两个族群的大长老，同为一步星王，而其他四人也都是九转星侯之境。

　　看到这六个人，秦星对于五尖山这个区域之中，各个族群的实力划分也是有了更加详细的了解。

　　像镇古族这样只有一位星王的，就可以算是垫底的，当然还有比镇古族还要弱小一些的族群，完全可以忽略不计了。

　　拥有两位星王的族群，实力就能算是中流，拥有三位星王的，就能算是上流，而三位星王之中，如果再有一位能够达到三步星王的，至少在这五尖山的区域之内，就是顶级的存在。

　　如今来的这两个族群，就是中流的实力，所以在对待镇古族的态度上，也是带着种居高临下，高高在上的傲气。

　　一名打扮的如同算命先上一样的中年男子，摸着自己的两撇八字胡，冷冷的看着古尚道：“古尚，我们这次来的目的，你应该知道了吧！”

　　如果换成当初的古尚，见到这些人根本连头都不敢抬，但是如今可不同了，有了秦星的撑腰，他哪里会将他们放在眼里，听到对方的质问，高高的昂起头道：“不知道！”

　　秦星并没有露面，毕竟他的长相和身高，一眼就能看出并非是镇古族人，不过却是由古里以大地之力包裹着他，藏在地下，随时都能出现。

　　同时也是在用星魂之力搜查这附近，看看有没有其他高手躲在了暗处。

　　自然，在他的身旁，王傀就如同木头一样站在那里。

　　王傀身体的强悍程度，连秦星都不得不感到了羡慕，身在地中，根本无需大地之力的包裹，竟然凭借这肉身，就能生生抵抗住不断袭来的大地之力。

　　古尚的态度和回答，顿时让这位中年男子面色一寒，声音更加冰冷的道：“古尚，几日不见，你的胆子好像已经比你的个子要大多了啊！”

　　镇古族那天生矮小的身材，向来都是其他各族嘲嘲讽的对象。

　　古尚的脸也顿时一沉道：“蒋杉，你有话就说，有屁就放！”

　　蒋杉眼中闪过一道厉芒，刚想发作，但是旁边一位老者却是伸手将他拦住，转而对着古尚道：“古尚，前几天，虎蟒族的人到你这来收取星石，从此之后就杳无音信，我们这次是奉疯虎大人之命前来，问问你知不知道他们几个人去哪了？”

　　“哦！”古尚点点头道：“他们的确来了，我缴纳了星石之后，他们就走了，至于去了哪里，我就不知道了。”

　　“你一句不知道，我们可不好向疯虎大人交差！”老者笑眯眯的道：“除非你能拿点证据出来，不然的话，我就要怀疑，是你们镇古族将将他们给杀了，到时候可别怪我们要好好的搜查一下你们族了！”

　　其实，这些人压根就不相信镇古族有胆子敢杀虎蟒族的人，如今不过是故意借着这个理由，来从镇古族这里捞点油水。

　　所谓的证据，自然就是星石了，只要古尚识相，交出让他们满意数量的星石，这件事就可大事化小，小事化了。

　　如果不满意的话，那么他们就不会客气了，毕竟镇古族拥有圣地的事情，让他们都是无比的眼红，当然不肯放过任何一个捞取油水的机会。

　　古尚对于他们的想法，也是心知肚明，闻言不怒反笑道：“证据我是没有，诸位要搜查，我本该也是举双手欢迎，只不过，如今的镇古族，我说了不算，所以！”

　　古尚耸了耸肩膀，一脸爱莫能助的表情。

　　老者哈哈一笑道：“古尚啊古尚，你好歹也是镇古族的族长，你说了不算，那谁说了算？”

　　“我！”

　　众人的眼前一花，一个如同枯木一般的干瘦人影，出现在了他们的面前。

　　出现的自然是王傀了，只不过蒋杉等人可是绝对想不到，眼前的王傀就是当初的木高天，虽然对于对方的出现都是微微一惊，因为在王傀的身上他们根本感觉不到丝毫的气息波动，就如同面对着一具死尸一样，但是却也没有太过在意。

　　老者皱着眉头道：“尊驾是何方神圣？”

　　“行了，老周，用不着和他们废话了！”蒋杉终于失去了继续和古尚扯皮的耐心，冷冷一笑道：“直接动手就是，要是疯虎大人问起来，大不了一口咬定是他们杀了虎蟒族的人！”

　　王傀缓缓的点了点头道：“我也是这么认为的，直接动手！”

　　话音落下，王傀的身形陡然动了，快如闪电一般，瞬间来到了老者的面前，抬起手掌，轻轻一拳捣了过去。

　　这一拳，在任何人看起来都是轻飘飘的，似乎不带一点重量，以至于老者根本也没有太过重视，甚至脸上还保持着笑容，毫不在意的伸出单手去接，同时口中还在说着话道：“不管尊驾是谁，这脾气实在是……”

　　“砰！”

　　老者的话，顿时被一道沉闷的撞击声给打断，而他整个人，更是在经过了一个短暂的停顿之后，直接离地而起，飞了出去。

　　“老周！”

　　看到这一幕，蒋杉的面色顿时一变，身形疾闪，向着老者落下的方向追了过去。

　　“噗通”一声，老者的身体重重的摔在了地上，耷拉着脑袋，脸上五官扭曲，口中鲜血狂喷，刚刚和王傀的拳头接触的那条手臂，已经连同衣袖一起，完全消失了。

　　丢失了一只手臂不算，甚至于他的肩胛骨都是碎成了渣子，颈骨和肋骨也有了不同程度断裂。

　　虽然没死，但是肯定失去了再战之力。

　　仅仅一拳，就将一位一步星王给达成了这副德性！

　　看着老者那凄惨的样子，别说蒋杉和其他四人是目瞪口呆了，甚至就连古尚等镇古族人也是一副如同见了鬼的表情！

　　古尚虽然听说过傀儡，也知道这具傀儡就是当初的木高天，但没有见到他出手，也不了解这具傀儡到底有多强。

　　现在，他终于知道了，委实是太过吓人。

　　毕竟，他也是一位一步星王！

　　不得不说，这个老周真的是自己找死，以他一步星王的实力，如果全力出手的话，虽然肯定还是不如王傀，但是也不至于被伤的这么重！

　　当初的木高天本就是三步星王，被秦星炼制成了傀儡，身体变得强硬无比，再加上秦星星魂的亲自操控，那威力岂是区区一步星王能够随意承受的！

　　这个结果，让秦星也是非常满意，由此可以判断的出来，王傀的实力，和自己差不了多少，同样堪比三步星王。

　　不过有个先决条件，就是星气的供给必须跟上。

　　因为这也是秦星第一次动用傀儡，连他也不知道具体需要多少的星气，所以特意拿了一块上品星石，镶嵌在王傀胸前的阵法之中。

　　然而随着王傀的出手，秦星终于发现了，一块上品星石中蕴含的星气，最多只能让王傀出手三次！

　　首先，星阵虽然能够激发出星石的星气，但毕竟不是主动吸收，所以星气涌入王傀身体的同时，也会伴有不少的消散。

　　其次，当初的木高天是三步星王，他对于星气的需求量也是极为庞大的。

　　最后，操控王傀的是秦星自己的星魂，而秦星和其他星修最明显的不同之处，就是体内星气的数量浑厚无比，这也就造成了他在施展星技的时候，为了能够让星技的威力最大化，动用的星气数量也是极多。

　　换成他自己，当然没有什么，但是将这种方式用到王傀的身上，星气的运行路线也是按照在自己体内运行时的路线，那星气当然会不够用了。

　　“出手三次的话，碰到实力比自己弱的对手，倒还没有什么问题，但是如果碰到同阶对手的话，那就不行了。”秦星沉吟着道：“看样子，应该想办法多弄点极品星石！”

　　极品星石，秦星的身上也有，不过只有三块，因为极品星石诞生的概率实在太小了。

　　就在所有人都被王傀那诡异却恐怖的实力吓呆了的时候，秦星也从地上钻了出来，声音已经在古尚的脑海中响起：“剩下来的这些人，交给你们了！”

　　古尚陡然回过身来，急忙用力答应一声道：“是！”

　　上次击杀虎蟒族人的时候，秦星就说过了，那是他最后一次帮他们出手，要是镇古族连出手的胆子都没有，那么秦星也不会需要一群废物。

　　如今，显然就是秦星在给他们机会来证明，他们不是废物！

　　“蒋杉，纳命来吧！”

　　古尚猛然一声大吼，矮小的身体已经钻入了地下，而其他镇古族人也是紧随其后，钻入了地下。

　　出手的这些镇古族人，其中就包括了秦星亲自指点过星技的那十个人，而在这种时候，星技被改善后的威力，就完全的显现出来了！

　　连同蒋杉在内的这五个人，本就已经被王傀给吓破了胆，如今又看到原本对他们毕恭毕敬的镇古族人竟然一反常态的对自己等人出手，仓皇之下，哪里还有打斗的心情，一个个都是先想着逃命。

　　不过，不管他们向着什么方向逃走，总有一个如同枯木一般的身影出现在他们的面前，挡住了他们的去路，而面对这个身影，他们只有掉头继续逃，根本都没有动手的胆子。

　　经过一番激战之后，蒋杉五人全部毙命！

　　虽然镇古族人几乎也都是人人挂彩，但是看着地上的五具尸体，就连古尚这位族长，都是有点不敢相信，真的是自己等人出手，击杀了这群人，其中，甚至还包括了一位一步星王！

　　“做的不错！”

　　直到秦星那平静的声音响起，才算是将他们惊醒过来，而看着秦星随手扔出来的一堆星石，所有的镇古族人，忽然再次对着秦星跪了下去。

　　“多谢，主人！”古尚的声音之中，带着一点哽咽。

　　这个时候，他们终于体会到了秦星的良苦用心。

　　秦星的这番做法，并不是要他们去向秦星去证明他们不是废物，而是要他们去向自己证明，自己不是废物！

　　如今，他们真的做到了！

　　“以后不用喊我主人了，这个称呼听的有点刺耳，喊我老大吧！”

　　“是，老大！”

　　众人的心中又是一阵激动，喊老大和喊主人，这可是两种截然不同的称呼，代表的也是两种截然不同的身份。

　　然而就在这时，那个被王傀一拳打成重伤的老周，却是忽然用力捏碎了一块传讯玉简，面色狰狞的瞪视着众人和秦星道：“古尚，还有你，你们等着吧，我已经通知了疯虎大人，他会来给我们报仇的！”


第438章 疯虎不疯

　　“噗嗤”一声，老周的话音刚刚落下，王傀就已经狠狠一脚将他的脑袋给踩得粉碎。

　　只是他的这番话，显然是起到了作用，刚刚还处于兴奋之中的镇古族人，大部分又陷入了惶恐。

　　他们虽然是实力有了提升，心态也有了改变，杀了蒋杉等人，但是即便如此，也是人人负伤，那么如果真的是虎蟒族带着大军前来的话，那自己一族哪里还有抗衡的实力？

　　秦星依旧是不动声色的看着眼前的镇古族人。

　　镇古族人猜测的没错，秦星让他们出手的目的，就是要让他们意识到，他们并不弱小。

　　对于镇古族，秦星其实是寄予厚望的，因为他能够看的出来，这一族拥有着巨大的潜力可以挖掘，但是他们自己却根本不知道，而这种潜力，与其由秦星恩威并施的去激发，倒不如让让他们自己通过战斗来明白和领悟。

　　仅仅一场战斗当然不可能就让他们一个个就如同脱胎换骨一样，他们需要的是更多的战斗，更血腥的经历。

　　比起其他族人的惶恐来，古尚这位族长明显就要冷静的多了，因为他也和古里一样，对秦星有了一种发自心底的相信和崇敬，尤其是看到那个站在那里，一言不发的王傀，更是感到心中大定。

　　古尚瞪了所有镇古族人一眼，然后自己走到秦星的面前道：“老大，现在我们该怎么办？”

　　秦星平静的道：“兵来将挡，水来土掩，他们既然要来，我们准备迎战就是！”

　　“可是！”古尚满脸苦笑着道：“老大，实力差距太大了啊！”

　　“实力差距大，就在其他方面想办法弥补，古尚，在虎蟒族带人到达之前，你能布下一些具备杀伤力的星阵吗？”

　　古尚沉吟着道：“虎蟒族就算现在出发，至少也需要三天的时间才能到达我们这里，毕竟他沿途肯定还要召集其他一些族群的高手，三天的时间，我可以布置出一座星阵！”

　　“好！让你们整族人全部出来，我要挑选几个合适的人！”

　　一听这话，始终站在旁边一言不发的古里顿时眼中冒出光来，在这种时候，秦星要亲自挑选几个人出来，是不是意味着他要是收徒弟了？那自己是不是有希望呢？

　　秦星却没有理他，而是继续对古尚，也是对所有镇古族人道：“虽然我没有见过疯虎，也不了解疯虎，但是我相信，能够成为虎蟒族的族长，他必然不会太傻，那么这次，他自己肯定不会亲自出现，甚至连虎蟒族人都不大可能出现，来的将会是其他各个族群的人。”

　　古尚不解地问道：“为什么？”

　　他，连同其他所有族群之所以畏惧虎蟒族，就是因为虎蟒族的疯狂，一遇到什么事，都是整族出动，那架势就如同要和你同归于尽一般。

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕不要命的！

　　虎蟒族就属于那典型的不要命的！

　　然而秦星却并不这么认为，不要命，那只是有勇气，但是如果在实力明显不如对方的时候，不要命就是送死，虎蟒族能成为方圆十万里的五大族之一，绝对不是光凭着不要命就能做到的。

　　甚至秦星都怀疑，这个在别人口中完全就是个疯子的虎蟒族族长疯虎，会不会是个谋略过人之辈！

　　当你以为他仅仅只是有勇无谋的疯子的时候，那么你恐怕连怎么死的都不知道！

　　“因为他会有疑心！在他想来，蒋杉他们六个人的实力，足以在镇古族内横着走，但是如今却死了你们的手里，他恐怕都不会相信是你们做的，他必然就会怀疑，是不是还有其他人在暗中帮助你们，而在这个疑惑没有弄清楚之前，他是不可能亲自以身犯险的！”

　　“因此，即将到来镇古族的人，实际上只是虎蟒族派来试探的人！”

　　听完秦星的分析，镇古族人顿时都是恍然大悟，原本紧张的心情也是得到了松弛，说起来，他们还真的就只是怕虎蟒族，对于其他族群，并不怎么害怕。

　　于是镇古族人便开始忙碌了起来，古尚带着几个人着手布置星阵，而古里则是将所有镇古族人，不分男女老幼，全都带到了秦星的面前。

　　镇古族近千名族人，如果放到秦天星上，实力真的不能算弱，甚至可以算极强，只是，实力的差距却是极为悬殊！

　　其中星侯境以上的强者有百人之多，然而除去这百人之外，其他的人，绝大部分都是星者，星将也只有百人左右！

　　这种情况，秦星起初还有点疑惑，但是转念一想就明白了，在吞天星，没有星气可以吸收，想要提升实力，只能靠星石。

　　而星石的数量又是极为有限，所以但凡是有了星石，都必须供给族中一些天资不错的族人来使用，久而久之，这些常年能够享用到星石的人，实力肯定是突飞猛进，而其他的人，实力提升的速度就极慢，这才造就了实力相差如此的悬殊。

　　这些人虽然都知道秦星的存在，但是还真没几个人见过秦星，此刻突然被秦星叫到这里，一个个看向秦星的目光中都充满了不同的意义。

　　有的好奇，有的害怕，有的惶恐，不知道秦星到底要干什么，唯独同样站在人群之中的古里，是双眼放光，充满了期待！

　　秦星的目光从人群之中扫过，强大的星魂之力，瞬间将所有人完全覆盖，然后便开始伸手指点：“你，你，你……凡是被我点到的人，全部出来！”

　　转眼之间，就有二十多人走了出来，站在人群的前方，面面相觑，有点忐忑不安。

　　这些人中，并没有包括古里，所以古里在一旁明显着急的道：“主人，我！”

　　秦星淡淡的看了他一眼道：“我这次挑选的是元神强大的人，你的星魂不过强大，去帮助古尚布置星阵吧！”

　　古里的神色顿时一黯，张开嘴想要说些什么，但是最终却是闭上了嘴巴，乖乖向着古尚等人走去。

　　看到古里的样子，古尚的心中重重的一叹，他当然知道古里的心思，而且严格说来，古里的资质在镇古族中也确实不差，不然的话，如今也不可能成为一位星侯，只可惜，却入不了秦星的眼。

　　秦星指着那被挑选出来的二十多人道：“你们的实力虽然不强，但是元神力量却皆是不弱，所以这几天的时间里，我要传给你们一些封印之技！”

　　封印之技！

　　一听到这四个字，古尚等一些人的眼珠顿时瞪圆了起来，那可是几乎属于星卜师专属的强大能力！

　　这岂不就意味着，秦星是一位星卜师，而且这些被他选中的族人，是不是也有可能成为星卜师？

　　尽管吞天星上生存的环境极为恶劣，但是在这里，星卜师，星药师和星器师，这三种职业的人，却是如同在其他星辰一样，是高高在上的。

　　而且因为吞天星没有门派势力之分，只有族群，很少会有背叛自己的族群，投奔其他族的人，所以，但凡是拥有这三种职业任意一种的族群，那其实力都不会太弱。

　　因此，当古尚想到，自己这一族即将诞生二十多位星卜师，激动的连心脏几乎都快要跳出胸膛了。

　　其实他哪里知道，就算秦星是真的有意要培养几位星卜师，但是仅仅依靠元神强大是不够的，还需要看其他一些方面的综合考量。

　　如今秦星不过是要传授他们一些封印之技，好让他们在即将到来的战斗之中，发挥出一点作用，尽可能的多保护一些族人。

　　看着秦星带着二十多人转身离开，古尚也是急忙带着其他人开始布置星阵，镇古族的发展壮大，那是后话，如今最关键的还是要应对过去眼前的危机，不然的话，恐怕都没有镇古族了！

　　秦星对于即将到来的大战却是没有丝毫的担心。

　　高手？

　　有他和王傀两位三步星王联手厉害吗？

　　人多？

　　灭罚棋盘怕的就是人少！

　　因此，这场大战，他的真正目的，是要练兵，要尽可能的让镇古族人凭借他们自己的力量，去取得这场大战的胜利！

　　就在秦星和镇古族忙碌的同时，虎蟒族内一间面积巨大，规模恢弘的大殿之中，一位身材高大，满脸威猛，眉心之中有着一个“王”字印记的中年大汉，却是眉头紧皱。

　　他就是虎蟒族的族长，也就是五尖山内被其他人畏如蛇蝎的疯虎！

　　“蒋杉他们竟然死了，不应该啊！镇古族除了古里之外，再也没有星王的存在，而且他们族天生畏火，胆小如鼠，不然的话，我当初也不可能任由他们发现并占据了圣地，老周就是用火高手，就算是镇古族整族齐上，也不至于能够将蒋杉他们全部击杀啊！”

　　如果此刻古尚等人能够听到疯虎的自言自语，那么他们就会对秦星愈加佩服，因为事实证明了秦星对于疯虎的猜测一点没错。

　　这位在其他人眼中被视为疯子的疯虎，实际上非但不疯，甚至思维是缜密的可怕。

　　不管是镇古族守护了数百年的圣地，还是这次他派去的蒋杉等人，都是他经过深思熟虑之后刻意的安排。

　　“再加上几天前枯木族的木泰跑到了影族，气势汹汹，折腾了一番，虽然他们守口如瓶，但是听说他们是在找什么形迹可疑之人，这件事，很可能和木高天有关。”

　　“莫非是有人对木高天出手了？这个可能性不大，但是肯定有，而如果真是如此的话，这个人必然不是我们五尖山的人，也不大可能是来自于其他地域，最大的可能，就是刚刚被送来吞天星的某个族群！”

　　“镇古族居住的地方，就是传送点之一，会不会是这个族群的到来，收伏了镇古族，或者是被镇古族给利用了，这才让镇古族的实力大涨，不但敢杀了我虎蟒族的人，而且进一步的杀死了蒋杉他们！”

　　“哼，我倒要看看，你们这个新来的族群到底是什么来历！”

　　到了这个时候，如果秦星能够听到这些话的话，估计都会被小小的震惊一下，他虽然猜出来了疯虎可能谋略过人，但是实际上仍旧是小瞧了这个疯子！

　　疯虎陡然站起身来，大吼一声道：“来人！传我命令，让除了镇古族之外的其他二十六族群族长，来此地见我！”


第439章 天翻地覆

　　虎蟒族辖下共有二十八个族群，如今除了镇古族之外的其他二十七个族群的族长，全都站在了疯虎的面前。

　　此时的疯虎，脸上的表情无比的狰狞，双目之中透射出来的是一种近乎癫狂的光芒，目光扫过眼前的二十七人时，每个人都是情不自禁的低下头去，根本就不敢和他的目光对视。

　　就如同古尚一样，这些人，没有不畏惧疯虎的。

　　疯虎冷冷的开口道：“有人杀了我虎蟒族十多个族人，并且杀死了蒋杉和老周！”

　　“什么！”

　　这句话一说，顿时就让所有人都惊呼出声，尤其是蒋杉和老周所属的两族族长，更是微微一怔之后，立刻勃然大怒。

　　“大人，是镇古族干的吗！”

　　其他族群不清楚，他们两族自热知道蒋杉和老周是被派往镇古族的事情，但是却有点不敢相信。

　　“恩！”疯虎的眼中浮现出了更加暴戾的光芒道：“因此今天叫你们来，只有一件事，就是灭了镇古族！”

　　“镇古族是吃了雄心豹子胆了，竟然敢对虎蟒族下手！”

　　“他们这一族已经没有必要存在下去了！”

　　“必须灭掉他们！”

　　一时之间，人人群情激奋，如同打了鸡血一样，现在可是表明忠心的时候，自然不肯落后了。

　　更何况，灭族这种事，他们并不陌生，整个五尖山的范围之内，谁不知道镇古族就是一个胆小如鼠且实力弱小的族群，灭掉他们，最多两个族群联手就能做到了！

　　二十七人中，一个体型远比其他人高大的多的白猿陡然往前一步迈出道：“大人，对付区区镇古族，用不着这么多人，我银猿族一族就可！”

　　随着白猿话音刚刚落下，又有一个全身包裹在紧身衣中，露出凹凸玲珑身材的美艳女子娇笑着道：“大人，我们一笑族愿意随同银猿族一起前往。”

　　灭其他族群这种事，其实对于各个族群来说，都很愿意去做，因为这不但是一次立功的大好机会，更是可以趁机大肆掠夺，搜刮财物。

　　尤其是镇古族占据着一处圣山，如果能够将其灭掉，那么圣山的掌控权很有可能就要落在自己族的手中，虽然仍旧需要交纳保护费，但是必然还能捞到不少的星石。

　　因此，现在这些族群的族长们才会如此积极主动，并且有了银猿族和一笑族两族的打头阵之后，其他各族也都纷纷请缨。

　　“好，既然如此，那就银猿族，一笑族，雷动族，川河族，玄都族，墨玉族，你们六族率领人马去灭掉镇古族，带着所有镇古族族人的人头回来，我会论功行赏！”

　　疯虎的点将，让众人都忍不住面面相觑，竟然要出动六族的人马去对付一个小小的镇古族，这未免也有点小题大做了，不过谁也不敢提出异议。

　　“遵命！”

　　六族族长当即大声答应一声便转身离开，一个个的脸上都带着兴奋的笑容，在他们看来，对付一个镇古族，出动了六族的力量，这次的任务，简直就是天上掉下来的大馅饼！

　　至于其他族的族长，却都是带着羡慕的目光看着这四族族长，准备告辞离开，然而疯虎却已经接着道：“诸位，你们就暂时留在这里，随我一起等待此战的结果！”

　　这又是一个让众人感到疑惑的命令，此战的结果，完全没有任何的悬念啊，还有必要留在这里等待吗？

　　疑惑归疑惑，可是疯虎的命令，谁敢违抗，只能乖乖的全都留在虎蟒族，耐心等待着。

　　六族族长回到各自族群之后，不敢有丝毫的耽搁，立刻开始选派人马。

　　虽然说镇古族他们完全不放在眼里，但是为了避免自己族群的伤亡，当然也是尽可能多的带出族中高手。

　　仅仅一天之后，六族共集结了两千人，其中星王高手六人，星侯高手两百人，星将高手五百人，以及一些用来凑数的星者，浩浩荡荡的开赴镇古族！

　　与此同时，镇古族也是异常的忙碌，每个族人都知道，接下来要发生的大战，关系到整族的安危，所以上下齐心，人人出力。

　　有的在帮助古尚布置星阵，有的在准备陷阱，尤其是那二十多个被秦星亲自挑选出来的族人，更是聚集在圣地之中，全神贯注的学习封印之技。

　　原本秦星的这种做法，只是权宜之计，为的也不过是尽可能的在短时间内帮助镇古族提升点实力，然而，事情的发展却是出乎了他的意料。

　　这二十多人，竟然对于封印之技有着异乎寻常的领悟力！

　　以秦星的性格，实在是不适合去当别人的老师，因为他教东西，基本上都是一次，能学会的算你悟性好，不能学会，也绝对不会再教第二次。

　　可是这些人在听秦星讲解过一遍之后，真的就能像模像样的将封印之技施展出来，虽然说威力不是很明显，但是这种悟性，哪怕连秦星都要自叹弗如。

　　这样一来，秦星的兴趣也就上来了，教的自然更加用心，这些镇古族人学的自然也是更加的努力。

　　两天的时间，秦星教了他们总共六种封印，其中甚至包括了当初的六合之封，然后便不再理会他们，让他们自行参悟，转而去看古尚了。

　　此刻的古尚，已经是灰头土脸，再加上矮小的身形，时不时的从地下冒出，看上去就如同是只土拨鼠一样，颇为可笑。

　　不过他花费两天时间所布置出来的这座覆盖范围达到了万米左右的星阵，却是再次带给了秦星一个大大的意外！

　　“老大，此阵名为天翻地覆阵，进入阵中就会发现天地颠倒，天在下，地在上，让人头下脚上，分不清东南西北。”

　　“此阵虽然是借助地形和老大给的一些星石布置而出，但是实际上，真正的阵基，是人！我让族内所有的星侯高手，共计一百零八人，充当活的阵基，我自己则是作为阵眼！”

　　“这样的好处，就是能够让大阵能够随时移动，时时变幻，就算来的人中也有星阵高手，短时间内也会莫不清楚此阵的规律，从而无法破阵！”

　　大阵的作用听起来似乎并不具备什么威力，但是因为布阵的人是古尚，而在阵中充当阵基的是镇古族人，那么此阵的威力，可就大不相同了。

　　天翻地覆，天地颠倒，天在下，地在上。

　　入阵之人，头下脚上！

　　镇古族人擅长什么？

　　擅长在大地之中穿行，借助大地之力，如此一来，就等于是所有入阵之人，会将他们的脑袋，送到躲藏在大地之中的镇古族人的面前！

　　一百零八位星侯高手躲在地下，随时随地，神出鬼没的进行刺杀……

　　光是想想，都能让人感觉到此阵之中必然会是充满了血腥！

　　“好阵！”秦星点了点头，发出了一声赞叹道：“阵中只能有一百零八人吗？”

　　“是的！”

　　“恩，要是能够让王傀也能如同你们一样，在大地之下穿行的话，那此阵的威力，必将再次提升一倍！”

　　王傀虽然能够不依靠镇古族人的帮助而独自藏身地下，不受大地之力的挤压，但是他只能直上直下，不可能在大地之中穿行。

　　天翻地覆大阵又是需要所有阵基能够随时移动，所以王傀的确是不适合进入阵中，不然的话，有一位根本不畏任何攻击的三步星王躲在地下，充当杀手，那么此阵的威力真的将大幅度提升。

　　秦星的话，让古尚的脸上闪过了一丝犹豫，不过旋即便坦然抱拳道：“老大，其实我族有一件秘宝，只要随身携带，就能和我们一样，在大地之下自由穿行，如果老大不介意的话，我可以将这件秘宝拿出，佩戴在王傀的身上。”

　　镇古族还有这样的秘宝，秦星也是颇为惊讶，看了一眼古尚道：“应该说如果你不介意的话，就让王傀佩戴上吧！”

　　“老大，我不介意！”

　　古尚连忙从自己的怀中掏出了一块巴掌大小的东西，毫不犹豫的递到了秦星的手中。

　　秦星握着这个东西，仔细的打量了一番，看上去有点像是小孩们佩戴的那种银锁，非常的普通，通体黑色，一指来厚，握在手中也是没有什么太特别的感觉。

　　“老大，此宝名为大地之心，并非任何人炼制而出，而是我族老祖宗在祖星之上，无意中发现的。”

　　镇古族的祖星为五行星辰中的纯土之星，镇星，恐怕此宝的特殊作用，就是和这颗星辰有关。

　　大地之心！

　　秦星点点头道：“这个东西看起来倒是真有点像心脏，我试试看！”

　　“老大请便！”

　　秦星握着大地之心，星气涌入其中，此宝之上顿时亮起了一道黑色的光芒，并且有某种力量顺着秦星的手掌，缓缓流入了的他的身体之中。

　　随着这股力量的涌入，秦星立刻感觉到了脚下一松，原本大地都会有着近乎无穷无尽的承载之力，但是现在却完全消失，就像是大地忽然变成了大海一样。

　　秦星心念一动，整个人便轻轻松松的沉入了大地之中，从四面八方涌过来的能够将万事万物轻易给碾成粉碎的大地之力，全都钻入了大地之心中，也让秦星感觉到不到丝毫的不适，如鱼得水一般，在大地之中飞快的自由穿行！

　　地面之上，古尚虽然面色平静，但是心中却是有点忐忑不安的等待着！

　　因为大地之心真的是他们一族最珍贵的东西了。

　　本来他是不想拿出来的，但是如今整族都即将面临生死存亡之际，如果连族群都消失了，那么再珍贵的宝贝留着也没有用了，所以他也不敢继续隐瞒，这才交给了秦星。

　　可是他也同样害怕，秦星会带着大地之心，就次消失无踪，那镇古族可就真的是彻底玩完了！

　　好在仅仅片刻之后，秦星的身形再次出现在了他的面前，这才让他的心中大大的松了口气。

　　“果然是好东西！”秦星掂量着大地之心，心中想着，如果天机子等人醒着的话，或许能够认出这到底是什么东西。

　　伸手一招，王傀立刻走了过来，秦星将大地之心挂在了他的脖子上，同时又掏出一块极品星石，塞入了他胸膛上的凹槽。

　　“现在万事俱备，只差来敌了！”


第440章 厮杀开始

　　漆黑的夜空之下，古尚带领着近半的族人，站在镇古族所属的大地之上，四周一片寂静，甚至就连蚊虫野兽的声音，也是消失的无影无踪。

　　不过，这片大地的下方，就是天翻地覆阵的范围，隐藏着连同王傀在内的，一百零八位高手，以及一些时刻准备替补的镇古族人。

　　毕竟阵法就算威力再大，也不可能会毫发无伤，为了维持阵法的运转，一旦真有人死亡，就必须要有其他人立刻补上。

　　在古尚后方的一堆乱石之中，秦星的身影盘膝而坐在其中一块不起眼的碎石之上，他的身下，则是其他镇古族人居住的地方，那里就藏着实力最弱的和二十多个掌握了简单封印之技的镇古族人！

　　本来按照古尚的打算，是让除了他和星侯高手以外的其他族人都藏在洞穴之中，不要出来，但是秦星却是断然拒绝。

　　星侯高手是躲在地下，到时候只有古尚一人独自站在地面，就算不引起敌人的怀疑，至少也不可能让他们一股脑的全都冲下来。

　　毕竟，天翻地覆大阵一旦开启，那么就会被所有人注意到，所以在开启之前，务必要让敌人尽可能多的进入到阵中，这样才能最大程度的发挥出大阵的作用。

　　此时此刻，站在地面上的镇古族人全都屏气凝神，仰望着天空，连大气都不敢喘，因为今天，对于他们一族来说，是至关重要的一天，是关系到全族存亡的一天。

　　古尚的手心都已经冒出了冷汗，呆呆的注视着天空之上，虽然他对秦星有着极为强大的信心，但是仍旧难掩心中的紧张和忐忑。

　　不知道过了多久之后，前方的密林之中忽然传来了呼呼的风声，天空之上，也是出现了一群密密麻麻的影子，终于来了！

　　看到这些人影，所有镇古族人的呼吸声都变得急促了起来，虽然他们想到了会有不少人前来，但是委实没有料到竟然会有近两千人！

　　两千人对一千人，这可怎么打！

　　秦星自然也看到了这些人，不过却是没有丝毫的惊讶，他本来还以为疯虎会将所有族群全部派来，如今既然只是来了这么点人，分明就是疯虎对于镇古族有了忌惮，所以才会如此谨慎。

　　换句话说，这次大战，仍然是疯虎的试探，甚至来的这些人，都是他派来送死的！

　　如果他将手下全部族群派来的话，万一全军覆没，只剩下他虎蟒族这一个族群，那根本都不用等镇古族人出手，其他四大族，尤其是三个人类大族，绝对不会放过这个可以彻底灭掉虎蟒族的千载难逢的好机会。

　　秦星自言自语的道：“疯虎，你果然很小心，不过，我可没有耐心等着你一次次的试探了，希望下次，你能带着所有人马前来，不然的话，我就要去亲自找你了！”

　　说来也怪，看着那距离自己越来越近的人影，古尚心中的紧张忽然一扫而空，整个人竟然难得的平静了下来。

　　“看，那里有那么多人，镇古族的人！”

　　“这么矮的个子，除了镇古族人之外，再无他想！”

　　“哈哈，我看清了，为首的就是古尚！”

　　“看样子，他们已经事先知道我们要来，而且也放弃了逃走的打算，所以古尚这个老家伙干脆带着所有族人，来和我们拼死一战了！”

　　“拼死？就凭镇古族这区区数百人，拿什么和我们拼！”

　　来自六族的高手们，已经看到了古尚，并且一个个都是肆无忌惮的大声说着话，显然根本没有将即将开始的大战放在心上。

　　银猿族的族长，那位身材高大的白猿第一个越众而出道：“古尚，你们镇古族好大的胆子啊，莫不是想要造反不成！”

　　雷动族族长也紧随其后道：“古尚，带着你们一族，乖乖束手就擒，我们还能给你们留个全尸，要是负隅顽抗的话，可就别怪我们不念旧情了啊！”

　　“旧情？”古尚冷冷一笑，大声的道：“好吧，就看在旧情的份上，只要你们现在肯乖乖投降，投靠我镇古族，那么我可以保证你们今日能够平安离开！”

　　“哈哈哈哈！”

　　古尚的话音刚落，立刻引起了众人的哄堂大笑。

　　“古尚，我看你是不是疯了，这种话你也说的出来！”

　　“给你脸你既然不要，那我们也用不着和你客气了！”

　　白猿又是第一个伸手一招道：“孩儿们，随我去割了他们的人头，灭了镇古族！”

　　“哗啦”一声，银猿族的三百名高手，立刻跟在自己族长的身后，一窝蜂的冲向了下方的镇古族！

　　看到银猿族一马当先的冲了出去，其他几族生怕会被他们给抢了功劳，毕竟人头的数量可是有限的，别的族多抢一个，自己族就会少得一个，因此，在银猿族的刺激之下，其他几族也是不甘落后，各自族长都是振臂高呼道：“抢人头啊！”

　　然而川河族的族长，却是偷偷传音给自己的族人道：“下方这些并不是镇古族的全部族人，他们族中那些老弱病残之辈，肯定仍然躲在洞穴之中，这里就交给他们五族去争抢，你们随我去杀那些镇古族人！”

　　两千人的人马，同时发动冲击，那声势真的是极为恐怖，甚至就连空气都被炙热的战意给撩拨的沸腾了起来！

　　厮杀开始！

　　古尚的面色凝重，死死的盯着那些冲击过来的人马，直到他们大部分都落入到了天翻地覆阵所覆盖的范围之中的时候，这才陡然大吼一声道：“开启阵法！”

　　“呼呼呼！”

　　在其身后的所有镇古族人，随着他的一声令下，立刻钻入了地下，向着自己居住的洞穴赶去。

　　因为这里已经没有了他们的事情，他们的任务就是作为诱饵，来引诱六族的人马冲入星阵覆盖的范围之内。

　　一旦入阵，那剩下来的事就交给连同古尚和王傀在内的一百零九位高手！

　　当然，这些回归族里的人也不可能闲着，因为川河族并没有随着其他五族冲进大阵，而是向着镇古族居住之地冲来。

　　这个情况，秦星事先也已经考虑到了，不然他不可能亲自坐镇在这个地方。

　　不过，不到万不得已的时候，他不会出手，这次的大战，本就是他对镇古族的一次大练兵。

　　虽然镇古族肯定会有伤亡，但是只有经历过血与泪的磨练，才能让这个族群真正的向着强大而迈进。

　　秦星的大部分注意力，仍然是集中在天翻地覆大阵之中。

　　随着古尚的一声令下，天翻地覆阵正式开启，而那些冲入阵中的五族的人马，也立刻感觉到了不对劲，各自发出了惊呼之声。

　　“怎么回事，天空怎么倒过来了，大地怎么到我头顶上了？”

　　“不对，天地都没动，是我们自己本身颠倒了！”

　　“这是星阵吧？妈的，古尚竟然还懂得星阵？”

　　“有没有会破阵的，赶紧将这个星阵给破了啊，头下脚上，感觉太古怪了！”

　　就在这些人嚷嚷的同时，以王傀为首的镇古族高手们，已经纷纷从各自藏身的地中间钻了出来，朝着距离自己最近的敌人，悄无声息的一刀狠狠刺了下去。

　　因为刚进入阵中的众人，是最迷茫最震惊，同时也是防御最虚弱的时候，所以在此时下手，成功率将会惊人的高，而这也是绝对不能错过的大好机会。

　　出手的结果，让处于阵眼之处，全揽大局，随时调整阵法运作的古尚大为惊喜！

　　一百零八人同时出手，瞬间就结果了一百零八条生命，竟然没有任何一人失手！

　　一千七百人，突然间就少了近十分之一的人数，而且最重要的是，五族的人到现在竟然还没有丝毫的察觉！

　　一百零八人一旦开始出手，那么随着阵法的运作，基本上就不会再有休息的时候了，尤其是王傀。

　　虽然他的身上镶嵌了一块极品星石，但是星气也总有消耗完的时候，而身在阵中，秦星也不可能随时给他补充星气，所以王傀尽量都是去找一些实力高的人下手，死在他手下的，最次也是星侯强者！

　　当五族死亡的人数超过了三百人的时候，他们终于发现了隐藏在大地之中的镇古族人！

　　“不好，镇古族躲在地下刺杀！”

　　“大家都注意自己的头顶，那里有镇古族人！”

　　“妈的，该死的镇古族，就跟耗子一样，别让老子抓到你们，老子非将你们剥皮抽筋不可！”

　　随着他们的发现，镇古族人的刺杀也不再那么顺利了，除了王傀依旧是一击必杀之外，其他人基本上都是两三次才能成功一次。

　　不过即便如此，镇古族依旧是占据着相当大的优势，虽然有人负伤，但是却没有一个人丧命。

　　当然，刺杀的难度也是越来越大，渐渐的，双方陷入到了僵持之中。

　　与此同时，川河族的人也早就杀入了镇古族居住的地方，虽然镇古族藏在地下，但是这一族的特殊能力就是能够引动河流，尤其是那些地下河，全在他们的调动之下，纷纷涌向了镇古族的洞穴之中，逼的镇古族人不得不从地下逃到地面。

　　而且因为留在这里的镇古族人，实力都不强，所以尽管拼死抵抗，但仍旧不是川河族人的对手。

　　这个时候，那二十多个掌握了封印之技的族人终于发挥了他们的用处，他们会躲在地下，对川河族的人施展封印，暂时封印住他们的行动。

　　虽然持续的时间极为短暂，但是在这种混战的时候，却是极为有效，只要一被封住，立刻就会有四五个，甚至更多的镇古族人从地下冒出，联手杀了对方，然后再钻入地下逃走。

　　除了最开始的时候，镇古族有点慌乱之外，随着时间的流逝，厮杀的继续，镇古族人也渐渐的平静了下来，一时之间，倒是也让局势陷入了僵持之中。

　　这种僵持，对于川河族人来说，其实已经是相当有利的一个局面了，只要拖下去，时间一长，镇古族必然会无计可施。

　　然而当他们中有人，终于发现了那始终盘坐在巨石之上，一动未动的秦星的时候，这种局面顿时就被扭转了！

　　“那个人是谁？肯定不是镇古族的！”

　　“管他是谁，没准是镇古族请来的帮手，一并杀了就是！”

　　于是，川河族的族长便大步向着秦星走了过来！


第441章 骄人战绩

　　川河族的族长，是一位二步星王，他因为他考虑到了秦星既然是镇古族请来的援助，必然是高手，所以他并没有小瞧秦星，亲自出手。

　　不过在出手之前，他仍旧抱着万一可以说服对方的希望，对着秦星抱拳拱手道：“在下川河族族长，不管尊驾是什么人，我都要奉劝尊驾一句，镇古族得罪了虎蟒族，势必要被灭族，所以尊驾最好还是不要来淌这趟混水！”

　　然而秦星却像是根本没有听见一样，依然将自己的注意力集中在天翻地覆大阵之中，同时心中在考虑，是不是该结束今日的大战了！

　　他的任务固然是在练兵，但是也不可能真的任由镇古族遭遇到大规模的伤亡，他要的只是所有镇古族人能够通过这场大战，能够对他们自己产生信心，从而更大程度的挖掘出他们的潜力。

　　只要能够达成这个目的，那么这场大战就无需再让镇古族人做无意义的牺牲。

　　如今大战已经持续了一刻钟的时间，双方伤亡的人数，加在一起，已经接近千人，其中亡的大多属于其他六族，伤的则是属于镇古族。

　　不过，就连大阵之中那一百零七位高手，也都已经死了两人，虽然立刻就有人补上，但是其他人的星气也都有不同程度的损耗，看样子，是难以再坚持更长的时间了。

　　看到秦星竟然不理睬自己，川河族族长冷哼一声道：“真是不知死活的东西！”

　　话音落下，他揉身欺上，双手大开大合，带动一股磅礴的力量，向着秦星攻了过去！

　　“也罢，是时候结束了！”

　　就在川河族族长发动攻击的同时，秦星也自言自语的站起身来，淡淡的扫了对方一眼，身形突然一闪，就来到了他的面前，手起掌落！

　　可怜这位川河族的族长，甚至都还没有反应过来，就感觉到一阵腾云驾雾，甚至前言看到自己的身体依然在快速的冲向秦星，但是自己的脑袋却是向着后方飞了出去！

　　仅仅一招，这位二步星王就落得了个尸首分离的下场！

　　秦星如今星气变的秘法已经施展，凭借三步星王的实力，击杀二步星王，那还不轻松简单！

　　随着川河族族长人头的落地，一名镇古族人眼疾手快，一把就将人头抓在了手中，高高举过头顶，大声喊道：“川河族，你们的族长已死，还不快快束手就擒！”

　　声音如同霹雳一般，在所有人的耳边炸响，不管是镇古族还是川河族，全都不由自主的停下了攻击，看向了那个人头。

　　直到确定那就是川河族族长人头之后，镇古族人顿时爆出了惊天动地的喝彩之声，而川河族人却是面色惨白。

　　自己的族长，竟然在神不知鬼不觉之间，莫名其妙的被人割了脑袋，这就说明对方肯定还有实力极为强大的高手啊！

　　就在这时，川河族族长那终于倒下的身体之中，陡然冲出了一道白光，正是他的星魂，仍然在嘶吼着：“替我报……”

　　不等他的话音落下，一只手掌已经一把将其抓在了手心之中，而手掌的主人目光冷漠的扫了一眼所有川河族人道：“再继续顽抗的，就和他是同一下场！”

　　说完之后，一把就将川河族族长的星魂塞入了口中，直接给吞了下去！

　　吞噬星魂，其实在这星气无法吸收的吞天星上，也并不是什么稀奇之事，有的是人，尤其是没有星魂的兽修，会通过星魂来取代星石，用这种方法来提升自己的实力。

　　只是吞噬星魂，哪里有这么直接的，就算是兽修也不敢这么做，可是如今这个站在众人眼前，面色平静的年轻人，却是竟然就这么生生的将川河族族长的星魂给吞了下去。

　　这一下，所有的川河族人真的是吓得肝胆俱裂，而镇古族人虽然也是心脏狂跳，但是却没有放过这个大好机会，立刻一拥而上，将已经丧失了抵抗之心的川河族人给制伏住了，至于个别仍然负隅顽抗的，自然就是直接打死。

　　看到这里的局势已经大定，秦星紧接着一步迈出，来到了天翻地覆阵的边缘之处。

　　“古尚，停下阵法吧！”

　　此刻的古尚已经是焦头烂额了，以他一人之力，来掌控整座大阵，以及阵中一百零八个人的随时动向，实在是太过消耗精力了。

　　虽然他没有直接参战，但是这简直比他直接战斗还要累的多！

　　尤其是当有自己的族人不幸被杀，虽然他心中有着太多的悲伤，但是却要咬紧牙关，立刻吩咐其他族人补上，同时还要维持星阵的稳定。

　　他真的担心自己无法继续坚持下去了，因此，这时秦星声音的响起，对于他来说，简直就如同是天籁一般，急忙示意所有的族人立刻潜入地下隐蔽，而他也开始缓缓停下阵法！

　　当阵法停止的刹那，身在阵中的五族高手们，一个个全都“噼里啪啦”，如同下饺子一样，纷纷从空中落下。

　　刚才一直是头下脚上，现在随着阵法的效果解除，瞬间的失重，自然让他们再难以保持身形的稳定了。

　　跌落在地上的众人，还没有来得及去顾自己的感受，一个个就被周围那些同伴们的尸体所惊呆了！

　　一声声惊呼从他们这些人的口中传出。

　　“二哥！”

　　“三妹！”

　　“表叔！”

　　短短一刻多钟的时间，原先的一百零七名镇古族高手，已经有五人毙命，而他们死亡所换来的代价，就是让一千七百多人的五族大军，只剩下一千人左右！

　　五条命，换来了七百多条命！

　　即便有着大阵的保护，这也是一个让任何人都难以置信的骄人战绩！

　　对于镇古族来说固然是骄人战绩，但是对于其他五族来说，却是如同晴天霹雳一般，打的他们一个个都是目光呆滞！

　　合六族之力共两千人前来，原本认为应该是手到擒来，轻松简单的一场围剿之战，然而这才过去多久的时间，就已经死掉了近乎一半人！

　　再看镇古族，虽然也有伤亡，但是仅仅五人而已！

　　呆呆的注视着地上那些横七竖八的尸体片刻之后，五族族长首先翻身站起，大声怒吼道：“古尚，你给我滚出来！你杀了我们六族这么多人，今天我们要将你镇古族所有人全都抽筋剥皮，让你们不得好死！”

　　“我们一起出手，先毁了这个该死的星阵再说！”

　　就在这五族剩余之人想要出手的时候，秦星的声音也终于在他们耳边响起：“想要报仇吗？我可以给你们个机会！”

　　“谁，谁在说话！”

　　千道目光几乎同时射在了秦星的身上，秦星浑身上下散发着三步星王的气息波动，让他们倒也不敢小觑，纷纷问道：“你是谁？”

　　秦星平静的道：“我是镇古族的老大！”

　　“老大？镇古族什么时候有了老大？”

　　“从来没有听说过，不过，莫非就是这个家伙，害的我们死伤如此惨重？”

　　听着众人乱糟糟的声音，秦星眉头微微一皱，声音陡然拔高，如同雷鸣一般，传入了每个人的耳中：“都给我闭嘴！”

　　所有人只觉得脑中嗡嗡声一片，果然全都乖乖的闭上了嘴巴！

　　经过秦星这声大喝，众人的情绪也终于渐渐的平静了下来，只是看向秦星的目光之中，却仍旧充满了愤怒和杀意。

　　“这就对了！”秦星却是毫不为意的点点头道：“我是镇古族的老大，虎蟒族的人，是我杀的，你们这些族人的死，也可以归结在我身上，现在，我就给你们个报仇的机会，你们各族的族长联手，只要能够接下我一招，那么我就让所有镇古族人，双手奉上自己的脑袋！”

　　这番话一说完，别说五族之人了，就算是躲在地下的众多镇古族高手，也是一个个面色大变。

　　五族的族长，都是星王高手，五人联手之下，怎么可能连秦星的一招都接不下来呢？

　　这摆明了就是要将自己所有镇古族人的性命，乖乖的交给其他五族啊！

　　连镇古族都是不相信，更不用说其他五族了，他们彼此之间面面相觑，显然有点不相信还有这种好事。

　　虽然他们能够感受得到秦星的实力绝对超过自己任何一人，是三步星王，但是自己五人就算再废物，也不至于连他一招都接不下吧！

　　一笑族的族长冷笑着道：“我们如何信你？”

　　秦星也不多解释，低喝一声道：“古尚，出来！”

　　古尚立刻从地下钻了出来，站在秦星的身旁，虽然面色有点惨白，但是却用力的点点头道：“他的确就是我族的老大！”

　　虽然古尚亲口承认，但是五族之人仍旧有点无法接受，一个外人，竟然成为了一个族群的老大？

　　银猿族族长追问道：“那他说的话，是否也能代表你们镇古族？”

　　古尚转头看了一眼秦星后，再次用力一点头道：“可以！”

　　“既然如此，那你先将你藏在地下的所有族人全都召唤出来！”

　　说实话，他们也是怕了天翻地覆大阵了，所以不管如何，必须要先让所有镇古族人站在明面上。

　　古尚再次看了一眼秦星，毕竟如果将人都叫出来，那就不可能再布置出天翻地覆大阵，而此阵，可是镇古族如今最强大的倚仗了！

　　秦星轻轻的点了点头，那平静的神情让古尚的心中随着大定，牙关一咬，抬起脚来在地上用力一跺，顿时一百多道身影同时从地下跃了出来，齐齐站在了秦星和古尚的身后。

　　不过，唯独不见王傀！

　　五族众人面面相觑之后，忽然银猿族的族长狞笑一声，对着秦星道：“我们为什么要联手接你一招？没有了星阵，镇古族连同你在内，不过就是一群废物而已，今日，无论如何，你们都要死，我们要拿你们的人头，祭奠我们死去的族人！”

　　随着这头白猿的声音落下，五族众人自然也是急忙向着镇古族和秦星等人包围了过去，每个人的脸上都是闪烁着狰狞的杀意和冲冠的恨意！

　　然而就在这时，一道凄厉的惨叫陡然响起，惊得所有人全都向着声音传来的方向看去，只见刚刚还在怂恿众人行动的银猿族族长，此刻已经倒在了血泊之中，而他的脑袋，赫然变成了一堆烂泥！


第442章 接我一招

　　五族千余人，看着那倒在血泊中的白猿的尸体，一个个都是如遭雷击一般，因为他们之中根本就没有一个人能够看清楚，白猿究竟是怎么死的！

　　这头白猿虽然也只是二步妖王的实力，但是身为兽修，银猿一族的防御力可是强悍无比，如果不是因为族人数量稀少，当初虎蟒族都想让它们取代石族，成为五大族之一。

　　然而现在，这一族的族长竟然就这么不明不白的死了！

　　“最后问你们一遍，我刚才说的话，你们接不接受！不接受的话，那这头白猿就是你们的榜样了。”

　　就在这时，秦星那平静的声音再次在他们耳边响起，惊得众人全都回过神来，再次将目光投向了秦星。

　　他们都能听的出来，白猿的死，必定和秦星有关，可是刚才所有人都看着他，没有人见他出手，那他是如何杀死白猿的呢？

　　难道还有隐藏的高手？

　　想到这里，众人，尤其是还剩下的四族族长顿时都是恍然大悟，一个个急忙将星魂之力释放开来，一方面是想要找到隐藏的高手，一方面也是防止自己会如同白猿一样，被莫名其妙的杀死！

　　杀白猿的，自然就是王傀了。

　　他依靠着大地之心，始终躲在地上没有出来，在秦星有心要给五族一个机会的时候，白猿的突然站出，并且怂恿众人联手消灭镇古族的行为，让秦星对他下了必死之令。

　　于是王傀就趁着所有人大举向镇古族逼近的时候，从地下钻出，一举将白猿给杀死了。

　　白猿的防御力固然惊人，但是如何能同王傀那已经被炼制成傀儡的身体相比，按照秦星的估计，四步星王都不一定能伤的了王傀，更何况是区区一位二步妖王了！

　　杀死了白猿，王傀自然再度钻入了地下，而不动用星气的时候，他就是一具死尸，更不用说还有大地之心的保护，所以众人的星魂之力就算再强，也不可能发现得了他的存在。

　　不过，正是这种无法发现，才让众人的心中更加的恐惧，经过一番对视之后，一笑族的族长，也就是那位美艳女子大着胆子站出来道：“如果我们接不下你的一招呢？”

　　“接不下，就归顺我，认我为主！”

　　接下一招，镇古族全都自动伏诛，接不下，归顺秦星，认其为主。

　　其实这笔买卖，怎么看怎么划算，因为至少都有活命的机会！

　　四个人以传音的方式讨论了一下后道：“刚才你说五人，现在白猿已死，我们只有四人，不知道能否让川河族的族长和我们一起？”

　　“川河族的族长？”秦星摇了摇头道：“不行，就算我同意，他也不可能来了，因为他已经死了！”

　　“什么！”

　　这句话一说，众人再次一惊刚才他们五族都是瞬间冲入了大阵之中，以至于根本没有注意到川河族的动向，直到秦星现在说起，他们才发现，自己的身边果然没有川河族的人。

　　就连镇古族的人也是大惊失色，古尚急忙转头看向自己的族人，就看到一位族人，飞一般的跑了过来，一手高举着川河族族长的脑袋，大声吼道：“川河族族长在此！”

　　看着这颗脑袋，自然再没有人怀疑秦星的话了，而且到了这个时候，四族的族长也终于意识到了，秦星的实力极为强悍，并非是五尖山的人，他的目的，应该就是为了要取代虎蟒族，成为五大族之一！

　　其实对于他们这些实力相对来说较为弱小的族群来说，归顺谁，并没有什么太大的差别，所以一想到这里，四人的心中也是大定。

　　更何况，两位族长的死亡，也已经让他们的心中对于秦星有了一些畏惧。

　　事到如今，摆在他们面前的就只有两条路，要么就是不管不顾的大战，要么就是只能答应接秦星一招，而在不知道到底还有多少高手隐藏在暗中的情况下，他们只能选择答应。

　　“好，我们四人就联手接你一招！只是希望你不要出尔反尔！”

　　“放心！”秦星微微一笑道：“不过我也要将丑话说在前头，如果你们觉得接不下我这一招的话，那么尽可能快点告诉我，不然的话，我万一来不及收手，那你们就只能去和你们的两位朋友作伴了！”

　　虽然四人对于秦星有了畏惧，但是听到这番话，却仍然觉得秦星未免太过猖狂，大言不惭了，什么招式能有那么厉害！

　　就算你不收手，难道还能一下将我四人，四名星王同时击毙？

　　“好！”

　　双方达成协议之后，各自让自己手下的族人散开，他们五人相对而站！

　　“你们可以尽你们一切所能，不管是星器，法宝，或者特殊的能力来进行防御！”

　　面对秦星“善意”的提醒，四名族长都是冷哼一声道：“不劳烦心，出招便是！”

　　剩下的四族族长也都不是傻子，心里明白既然秦星敢如此托大，那么他出手的这一招，威力必然不同凡响，所以一个个也真的是凝聚了全身修为，等待着接这一招。

　　秦星也不再说话，双手抬起，左手冒出了火焰，右手冒出了寒气，并且故意以极慢的姿势，将两只手掌缓缓靠拢。

　　光是看到这一幕，四名族长的脸色便都是有点不对劲起来，能够修炼到星王境界，当然不是初出茅庐的新人，岂能不明白阴阳这两种截然相反的力量，几乎是不可能互相融合到一起的。

　　可是在秦星那淡定的表情之下，火焰和寒气，竟然真的缓缓的融合到了一起，并且在不断的旋转之中，凝聚出了一面黑白灰三色相间的棋盘！

　　秦星最强大的星技，灭罚棋盘，终于第一次在这吞天星上，出现！

　　当灭罚棋盘出现的刹那，四名族长本来就有点不自在的面色，更是变得惨白无比，甚至身体都是止不住的颤抖了起来！

　　他们都清楚的感觉到了，这面三色棋盘之中所蕴含的恐怖的力量！

　　而随着秦星将棋盘向着他们推过来的时候，四人只感觉到自己置身的空间，似乎已经完全被一种莫名的力量给束缚住了，让他们根本无法移动分毫，只能眼睁睁的看着那面棋盘距离自己越来越近！

　　这一刻，他们内心除了恐惧外，再没有其他的任何念头！

　　这一刻，他们终于明白刚才秦星的话真的没有大言不惭，凭借着这一招，的确能够将他们四位星王统统击杀当场！

　　他们四人面色的变化，从开始时的不屑，到接着的紧张，再到现在的恐惧，从头到尾都清清楚楚的呈现在所有人的眼中。

　　只是除了他们四人之外，其他人却无法感受到灭罚棋盘的恐怖，所以显得都有点茫然，不明白他们为什么这么害怕。

　　因为秦星已经能够通过封印之力的中和，从而将棋盘爆炸之后的威力束缚在一定的范围之内。

　　如今秦星针对的对象就是四名族长，所以也就只有他们四人能够深切的体会到棋盘的恐惧。

　　秦星全力施展出的灭罚棋盘，其所具备的威力，都敢和四步星王相抗衡，更不用说眼前的这四名二步星王了。

　　随着灭罚棋盘距离四人越来越近，一笑族的族长，再也没有了时刻挂在脸上的笑容，而是放声尖叫道：“我不接了，我不接了，我愿意带领一笑族归属你，认你为主！”

　　秦星的脸上却是露出了微笑道：“虽然你开口了，但是其他三人还没有开口，而我这一招是针对你们四人的，所以要么你们同时归顺，要么。就同时接下我这一招吧！”

　　真狠！

　　这是除了镇古族外所有人此刻心里对于秦星的评价，刚才明明是他亲口说的，只要有人觉得接不下，可以尽快开口。

　　然而如今一笑族族长已经开口，他却又来了这么一句，很显然，秦星要的不是一人一族的归顺，而是要这四人四族共同的归顺！

　　一笑族族长那漂亮的面孔都已经扭曲在了一起，冲着其他三族族长怒吼道：“你们几个有几斤几两，老娘还不知道吗，你们想死，也别拉着老娘，还不快点认输！”

　　四人的实力本就是半斤八两，面对着灭罚棋盘，一笑族族长既然接不下，其他人也是不可能接的下，只不过三人都是男人，有点好面子，所以不到最后时刻都不好意思开口。

　　如今在一笑族族长的破口大骂之下，当然主要是灭罚棋盘距离他们已经只有不到两米的时候，玄都族族长和雷动族族长同时开口道：“我接不下，我愿意带着我族归顺于你，认你为主。”

　　秦星仍旧没有收回灭罚棋盘的打算，而是目光冰冷的看向了那最后一人，直至他也颓然的摇摇头道：“我也接不下，我愿意带着我墨玉族归顺于你，认你为主！”

　　“收！”

　　随着秦星的一声令下，灭罚棋盘在空中滴溜溜的转了个圈，竟然真的主动回到了他的手中，并且重新化作了火焰和寒气，融入了他的体内。

　　这还是秦星第一次将打出去的灭罚棋盘收回来，这让他的心里也是颇为满意，因为这说明了，自己对于灭罚棋盘，是真正意义上的完全掌控，收发由心。

　　不像以前，完全就是不管不顾，豁出去的拼命招式。

　　看见灭罚棋盘的消失，四名族长都是长出一口气，不过还不等他们开口，秦星却先一步道：“真可惜啊，原本还以为能够看到这面棋盘炸开的威力，现在看来，只能等下次的机会了！”

　　话音落下，秦星的目光也看向了四名族长道：“现在，想反悔还来得及，不然的话，就赶紧立下星誓！”

　　四人又是一阵面面相觑，虽然心知肚明自己等人根本不是秦星的对手，但是想到要立下星誓，从此之后真的要认秦星为主，心里面都是有点不大痛快！

　　先前最后出声的墨玉族族长，犹豫了一下道：“你看这样可好，我们再商量……”

　　“噗嗤”一声闷响，打断了墨玉族族长的话，只见他的额头之上多了一个指头大小的伤口，鲜血汩汩流出，双目圆瞪，死死的看着面前正缓缓抽回手指的秦星。

　　把玩着墨玉族族长的星魂，秦星那平静的声音传入了在场每个人的耳中：“要么死，要么降，再没有第三条路可选！”


第443章 骑虎难下

　　亲眼见识到了墨玉族族长因为多嘴说了一句话，就被秦星给直接击杀，甚至连星魂都直接生吞下去之后，包括墨玉族在内的其他各族的人马，此时此刻哪里还敢有半句废话，全都乖乖的朝着秦星跪了下去，立下了永远效忠的星誓！

　　虽然六族人马之中，有不少人的亲人都死在了镇古族族人的手中，让这些人的心中都有着不忿，但是，这里是吞天星！

　　这种族与族之间的厮杀根本就是司空见惯的事情，没有一个族群敢说自己的双手是干净的。

　　自然，任何一族的手中都沾染着其他族族人的鲜血，今天六族的族人死在了镇古族的手中，以前，镇古族的族人也有不少死在这六族人的手中。

　　如果真要细算报仇的话，那只有所有族群全部同归于尽，才有可能将仇恨化解，所以这种不共戴天之仇，大家都是心照不宣，随着时间的推移，迟早有一天都会渐渐消弭的。

　　总之，这次虽然疯虎派出了六族联合来对付镇古族，但是最终却以付出了一千多条生命为代价之后，不得不归顺了秦星。

　　而这一战的大获全胜，也总算是让镇古族彻底改变了自己的软弱和胆小，意识到了自己一族的实力，虽然他们一族也有三四十人不幸丧命，但是相对于千人这个数量来说，实在是少的不能再少了。

　　秦星的目的总算是顺利达到，而他也让其他六族立刻回去，带领自己各自剩下的族人到镇古族这里来。

　　既然归顺了，自然要将所有的力量集合到一起，因为按照秦星的估计，用不了多久，就会迎来再一次的袭击。

　　而下一次，就不会再是六个族的人马了，而是应该连同虎蟒族在内的剩余二十一个族群的联合大军！

　　不过，秦星依旧是那副风轻云淡的样子，似乎根本没有将这件事情放在心上。

　　事实也的确如此，因为他已经知道，虎蟒族的手下原本共有二十七个族群，加上虎蟒族就是二十八个，去掉现在已经投奔到自己手下的七个，还剩二十一个族群，而这二十一个族群当中，竟然有十一个是兽修！

　　这意味着什么？

　　意味着秦星一旦释放出万兽之主魇兽的气息，这十一个族群之中，除了族长之流的妖王高手外，其他人根本都不敢对秦星出手，甚至有极大的可能会乖乖主动臣服！

　　能够瞬间镇压住一多半的族群力量，秦星还有什么好害怕的？

　　不过，秦星倒是也有担心的事，就是根据吞天星的惯例，五尖山上虽然是以五大族为尊，但是五尖山之外，五大族就根本什么都算不上。

　　那么，五大族的背后必然也有着更为强大的靠山，并且一个靠山一个靠山的往上推去，最终就能推到占据着整个吞天星的三大族群之一的吞无族！

　　当然，吞无族还是极为遥远的存在，现在完全轮不到秦星去担心，他担心就是这次自己如此强势的行为，会不会将虎蟒族背后的势力给引出来。

　　如果真的引出来的话，这个势力不管有多么强大，至少肯定不是目前的秦星所能抗衡的，哪怕加上王傀和灭杀棋盘。

　　因此，现在对于秦星来说，最重要的事，仍然是赶紧提升实力！

　　等到有了一定的实力之后，他就会离开吞无州，前往天月州寻找海神族，然后从他们那里打听一下，有没有什么可以离开吞天星的办法！

　　虽然圣地之中的星气之水，他是不准备吸收了，但是今日之战，接连吞噬了两个星魂和一个兽丹，却是让他同样获益匪浅，甚至让他决定，如果真的星石供给跟不上自己修炼的话，那么就用这种方式来提升自己的修为。

　　除了修为之外，秦星也开始钻研星技了，因为自己目前所掌握的星技实在是太少了，除了北斗星拳和火焰之外，再没有其他厉害的星技，尤其是在亲身指点了镇古族的星技之后，让他颇为动心。

　　虽然灭罚棋盘在任何地方都足以造成威慑，但是那是秦星的杀手锏，不到最后关头他不可能随便动用。

　　当他翻遍了前世修行记忆之中存在的所有星技之后，却是眉头紧皱，连连摇头，因为这些星技，如今竟然都已经入不了他的眼！

　　这也难怪，前世的他，虽然最低是星君高手，但是所搜罗的星技品阶却是并不高，最高的才六阶而已。

　　不过这也不能怪他，毕竟高品阶的星技，本身就是极为难找，凡是七阶以上的，都足以被列为那些横跨星域的大宗大派视为珍藏的传家宝了，轻易根本不可能流传出去。

　　就如同剑玄子教给秦星的那一式御剑之术，就是属于七阶星技，如果不是机缘巧合，秦星根本不可能从剑玄子那里学到的。

　　“既然没有合适的星技，那我何不自己再创造出几种星技！”

　　创造星技，对于任何星修来说，都是一件难以想象的困难事，因为中间牵扯到的因素实在太多，阅历，修为，战斗经验，天机之力等等。

　　可是对于秦星来说，这一切因素他却都是已经具备，两世修行的阅历，如今已经堪比三步星王的修为，两世的战斗经验，以及身为星卜师对天机之力的感悟和掌控！

　　更何况他自创的天机之指，天机之掌，以及威力最强大的灭罚棋盘，如果流传出去，都会引起无数人的争抢。

　　至于紫珠之中天机子等人传给他的星技，其实严格说来都是类似于总纲。

　　《天机》、《阳》、《火》、《寒》、《阴》，说的都是大而全的概念，为的是让修炼之人通过掌握这些各种不同的力量，从而再行施展出不同的攻击方式，说实话，对于目前的秦星来说，并不实用。

　　唯独破军的《破军枪》还算不错，而秦星虽然还没有开始正式修炼，但是却因为亲眼见识到了破军的那一枪之后，有意的开始了模仿，并且效果也是让他颇为满意。

　　只可惜秦星对于用枪的兴趣并不算大，他前世和今生都是认定了自己是一名剑修！

　　将那柄来自于前世的黑色断刃取了出来，秦星在手上一边把玩，一边自言自语的道：“剑星技，前提是我得有一柄完整的剑，依靠这柄断刃，实在是不可能发挥出剑星技的全部威力，看样子，暂时还是没有办法修炼剑星技，先想办法弄到一柄剑再说！”

　　说完之后，秦星便将这柄断刃给收了起来，然而他并没有注意到，就在他收起断刃的那一刹那，断刃的破损之处，竟然闪过了一道诡异的光芒！

　　接下来的几天，秦星暂时将所有的事情都放到一边，专心开始研究星技。

　　与此同时，虎蟒族内却是死寂一片！

　　连同疯虎在内的总共二十一个族群的族长们，终于得知了镇古族和六族大战的最终消息！

　　川河族，墨玉族和银猿族三族族长直接毙命，六族两千高手死掉一半，而剩下的一半人，则是全部归顺了秦星，而且当他们得到这个消息的时候，六族甚至都已经带着族人，和镇古族汇聚到了一起！

　　这也就是公然背叛了虎蟒族！

　　这个消息，让所有人都难以相信。

　　六族族长带领族中高手尽出，这样的实力，就算是拿来对付虎蟒族都未必会输，可是如今，却被一个原本处于最底层，被所有人都看不起的镇古族给解决了！

　　“镇古族，是不是暗中有了什么帮手，或者是找到了大靠山，不然的话，凭借镇古族的力量，不可能对付得了六族的！”

　　这个时候，终于有人想到了这点，而实际上，疯虎早就已经想到了。

　　现在的疯虎，真的是无比的愤怒，虽然他这次派六族前往镇古族，的确是一次试探，但是却也没有想到，试探的结果竟然会是这样！

　　甚至于都到了他难以承受的地步！

　　这也就愈加证明了他原先的猜测是正确的，镇古族找到了靠山，而且这个靠山的实力，极为的强大，恐怕连他都要为之忌惮。

　　虽然疯虎很想就这样不再理会镇古族，但是如今的他，连同整个虎蟒族都被逼上了骑虎难下的地步。

　　自己手下的七个族群都被人夺走，自己如果还无动于衷的话，那不止眼前这些剩下的族群的族长会瞧不起自己，更重要的是，其他四大族肯定也会借这件事来大肆攻击虎蟒族，甚至有可能直接率兵前来攻打！

　　到那个时候，自己才是真正的无路可走了！

　　其实身在吞天星，族群的强大和灭亡，王者的更迭和取代，都是十分正常的事情，因此但凡是能够占领一方区域，称王称霸的族群，绝对都会严格限制自己手下族群的力量增长，好让他们根本没有和自己对抗的能力。

　　虎蟒族这些年来也一直这么做的，他的手下二十七个族群也确实没有能力来，更不可能暗中联合到一起来对推翻虎蟒族。

　　然而天算不如人算，谁能想到，一个最不起眼的镇古族竟然会因为拥有了外来族群的帮助，从而在短时间内迅速崛起壮大，并且大有要和虎蟒族抗衡的趋势！

　　看着眼前这些族长们一个个分明是不怀好意的眼神，疯虎陡然将心一横，一股疯狂的气息顿时从他的身体之上弥漫而出：“诸位族长，小小的镇古族竟然敢如此嚣张，不管他们找到了什么靠山，有了什么后台，再不收拾他们，恐怕用不了多久，他就会骑到我们的头上拉屎拉尿了！”

　　“现在，我命令，你们所有人立刻回去带领各自族中星侯以上强者，七天之后，随我前去讨伐镇古族！”


第444章 一个理由

　　对于即将到来的又一次大战，虽然秦星是根本没有放在心上，但是其他七族却无比的紧张，纷纷忙碌的做着各种的准备工作。

　　如今的镇古族，俨然已经成为了七族的首领，虽然这其中大部分的原因是因为秦星，但是镇古族在星阵上的造诣，也是极为重要的一个因素。

　　古尚的身边，围聚着其他六族的新老族长，一个个都是面带笑容，神态客气，而古尚却是爱理不理，没办法，接下来的大战，已经损兵折将的六族想要保住自己，最大的倚仗就是星阵！

　　在这方面，只有古尚能够对他们进行指点，所以别说古尚对他们爱理不理了，就算是对他们拳打脚踢，他们也必须继续赔着笑脸，谁让自己有求于他呢！

　　古尚也算是扬眉吐气了，来到吞天星五百多年的时间，就从来没有像现在这么痛快过，这几天为了保持昂首挺胸的造型，感觉脖子都快要折了！

　　不过，古尚当然也不是不知道分寸的人，过瘾归过瘾，但是对于其他六族在星阵上的布置，却并没有丝毫的懈怠，而是认真指点。

　　因为他很清楚，如今自己和其他六族都是同在秦星这一条船上，活，一起活，死，也只能是一起死！

　　五天的时间，古尚又布置出了一个更加大型的星阵，覆盖范围赫然达到百里左右，因为是由七族的星侯高手来共同充当活的阵基，所以古尚为此阵命名为七星绝杀阵！

　　此阵，共分七大区域，每大区域自然是专属于每一个族群，而且是根据这一族群的特殊能力来操控阵法的变化。

　　比如说镇古族所在的区域，实际上仍然是天翻地覆阵，而川河族因为擅长操控河水之力，所以他们族所在区域靠近溪流交汇之处。

　　总之，七星绝杀阵完全是将七族拥有的特殊能力增强到了极致，从而让他们的实力也是有了翻倍的增长。

　　当秦星看到此阵之后，也是赞不绝口，甚至更是动了念头，如果自己能够回到秦天星，那么可以考虑将古尚带在身边。

　　凭借着古尚在阵法上的造诣，不管是对抗大衍上人，还是吞天盟，都能起到以少胜多，以弱胜强的效果。

　　七天的时间转瞬即逝，在疯虎的率领下，剩余二十一族的高手尽出，汇聚成了万人的庞大队伍，浩浩荡荡的来到了七族的所在之地。

　　这次，疯虎真的是下了血本，连同他自己在内，光是星王高手就达到了三十人，而星侯高手更是多达两千人，星将高手超过五千人，不惜一切代价也要将镇古族和其他六族彻底抹杀。

　　不得不说，这么多族群联合在一起的实力，绝对是惊人的，光是三十名星王高手，如果放到秦天星上，就是难以想象的庞大力量，然而在吞天星，却不过是十万里方圆之内汇聚的五分之一的力量而已。

　　这些高手所散发出来的强大气息，连正在闭关之中的秦星也被惊动，离开圣地，来到了地面。

　　这几天的闭关，他也并没有成功钻研出新的星技，不过这也是正常的事情，星技哪里那么容易就能创造的出来！

　　通过星魂之力看到由远及近而来的疯虎的队伍，秦星不禁颇为感叹，真的是天外有天，人外有人啊！

　　要是让大衍上人来这里，亲眼看看这幕盛况，不知道他还会不会再执着于统治秦天星这颗微不足道的小星辰了。

　　七族的高手分成七股，站在了各自掌控的星阵区域之内，就如同之前的镇古族一样，一个个都是面色凝重，心情紧张的注视着天空上的大军。

　　相比起他们来，二十一族的联军明显是要显得轻松的多，甚至有人已经开始在拍着疯虎的马屁了：“大人，这次我们定能将这七族轻易歼灭！”

　　“是啊，不管镇古族身后有什么靠山，也别想和我们抗衡，我们一人一口唾沫，也能将他们给轻易淹死了，哈哈哈！”

　　听着这些人的话，疯虎的脸上虽然仍旧充斥着疯狂之意，但是心中却是更加忐忑起来了，甚至隐隐涌出一种连他自己也说不清的不祥之感。

　　尤其是当她看到下方七族的族人，竟然全都是各就各位，严阵以待的时候，这股不祥的感觉也更加强烈了。

　　“如果是我的话，好不容易拿下了七族，明知道还会有更多的敌人前来攻击，当前要做的事情，肯定是要带着七族先行退避，然后再伺机而动，逐渐的蚕食掉一些族群，从而慢慢壮大自身的实力！”

　　“可是现在七族非但没有离开，反而做好了和我们开战的准备，这岂不就意味着，他们至少觉得和我们能有一拼之力，甚至能够解决掉我们！”

　　“除了这七族之外，我也没有看到其他陌生的面孔了，镇古族找到的靠山，究竟藏在了哪里呢？”

　　其实，疯虎的所有推测都对，唯独一件事他猜错了，那就是他始终认为镇古族的靠山是一个刚刚来到吞天星的族群，然而实际上，却是只有秦星一个人！

　　在疯虎的思考和不安之中，大军终于来到了七族的上空，所有高手也是都释放出了自身的气息！

　　这些气息立刻汇聚成了一股股恐怖的压力，如同一座座大山一样，压得七族的人马都有种喘不过气来的感觉。

　　本来他们就颇为紧张，如今再被这种压力一样，一些心理承受能力弱的，几乎都想立刻投降。

　　可是想到自己立下的星誓，他们却又不得不咬紧牙关坚持着。

　　秦星自然也在人群之中，也只有他丝毫不受空中大军压力的影响，面色平静，心中轻轻点头道：“和我猜想的不错，果然有超过一半是兽修！”

　　就在这时，疯虎的身后，一名同样身材魁梧的虎头大汉越众而出，冲着下方的众人吼道：“你们七族，好大的胆子，尤其是你镇古族，不但敢斩杀我族使者，而且竟然还敢怂恿其他六族背叛，该当灭族之罪！”

　　“其余六族听好了，疯虎大人知道你们不过是一时糊涂，被镇古族所蛊惑，如今只要肯重新归顺我族，击杀镇古族人，戴罪立功，疯虎大人可以既往不咎！”

　　不得不说，疯虎开出的代价，对于其他六族来说的确是极具诱惑力的，只可惜，他们人人都已经对秦星立下了星誓，根本不可能背叛秦星，再回到疯虎的麾下。

　　面对虎蟒族大汉的怒吼，七族全都保持沉默，没有人开口回应，而疯虎终于忍不住了，冷冷一笑道：“既然你们这么想死，那么今天我就成全你们，兄弟们，杀！”

　　“慢着！”

　　就在这时，秦星的声音陡然响起，不但让疯虎等人为之皱眉，就连七族的人，也是有点不敢相信自己的耳朵。

　　在他们想来，这次大战，秦星应该和上次帮助镇古族一样，先让他们厮杀一阵，练练兵，然后到关键时候再出手。

　　可是今天秦星竟然上来就直接开口，难不成，他准备凭借着一人之力对抗二十一族的同盟？

　　他们还真猜对了，其实秦星早就想好了，今日之战，他就准备独自一人，解决这二十一族的联合大军！

　　上次之所以他没有开始就出手，一是为了让镇古族练练兵，二是因为六族之中星王高手不过才六人，镇古族凭借着阵法优势，好歹能够支撑一会。

　　然而现在，星王高手有三十人之多，虽然七星绝杀阵让他赞不绝口，但是即便能够凭借此阵拖延住对方，也必然要付出相当惨烈的代价。

　　这种代价，是秦星目前所不愿意看到的，所以他才会在此时开口。

　　秦星悠然迈步，缓缓踏上了天空，站在了二十一族大军的面前，面色仍然是无比的平静，目光一扫众人，最后将目光停留在了疯虎的身上。

　　下方七族，看着秦星竟然以一人面对上万人马，心中不禁都为他捏了一把汗，如果这个时候这万人突然发动袭击，恐怕秦星根本连逃走的可能都没有，瞬间就会被打成肉泥吧！

　　疯虎同样也在打量着秦星，虽然双眼血红，看似无比疯狂，但是心中却是有了一丝忌惮，因为他完全看不透秦星的实力。

　　不过，他倒是能够猜出来，对方应该就是镇古族寻找到的大靠山，而且对方既然敢单枪匹马的来到自己面前，必然是有所依仗，所以一时之间，他还真的不敢贸然出手，只是冷冷地问道：“你是谁？”

　　“秦星！”

　　“秦星，哼，人类小儿，看样子，你就是属于刚刚来到吞天星的那个族群吧！说，你有什么事！”

　　秦星心中微微一愣，自己独自一人，什么时候变成某个族群了，不过旋即就明白了疯虎的意思，也不解释，接着道：“我是来和你商量一下！”

　　“商量什么？要是怕了就乖乖投降，看你实力不错，我也不杀你！”

　　秦星点点头道：“我也是这么想的，只要你肯和其他七族一样，乖乖投降，归顺于我，那么，我也能给你们一条活路！”

　　“哈哈哈！”

　　随着疯虎的大笑，他身后上万人马齐齐发出哄笑之声。

　　“大人，我看这小子比你还要疯呢，现在明明是他们实力不行，竟然还想让我们乖乖投降！”

　　“大人，别和他啰嗦了，直接剁了就是！”

　　“毛都还没长齐，竟然还敢大言不惭！”

　　在众人大笑的同时，秦星始终不言不语，面色平静的站在那里，直到众人的笑声都停下之后，他才接着开口道：“疯虎，不如这样吧，我给你个机会，只要你能接下我一招，连我在内，还有下方七族，全都乖乖凭你处置，但是如果你接不下我这一招，那就带着你的人，加入到我的麾下，如何！”

　　听到这番话，下方七族的人顿时心生鄙视，竟然又来这一招！

　　疯虎的虎眼渐渐眯起，眼中闪烁着精光，死死的盯着秦星道：“听起来，似乎对我很有利，但是在这种时候，你这样的说法，似乎是表明你没有信心能够战胜我的大军，所以想要通过和我单打独斗来决胜负啊！”

　　疯虎果然是精明过人，面对这种诱惑非但不答应，反而一眼就看破了秦星的打算！

　　秦星依然是不动声色的道：“如果你非要战，那我奉陪就是！”

　　说完之后，秦星转身就要离开，然而疯虎却是突然又喊住他道：“等等！”

　　秦星重新转过身来，面上露出似笑非笑之色道：“还有什么事？”

　　“只要你能说出一个让我信服的理由，那我就答应你！”

　　“理由吗？好，我就给你一个理由！”

　　秦星自言自语的点点头，额头上的头发忽然无风自动，高高扬起，在其眉心之上，有着点点金光开始浮现！


第445章 兵不血刃

　　秦星的眉心之上，点点金光渐渐的浮现出了一个既像图案，又像文字的印记，正是万兽之主“魇”！

　　随着这个文字的出现，一股仿佛来自于无尽洪荒，蕴含着万古沧桑的气息，瞬间弥漫而出，覆盖了整个天地，风云突变！

　　这一刻，天上地下，但凡是兽修，身在这股气息的笼罩之下，几乎同时都感觉到自己的内心之中陡然升起了一种臣服和敬畏，不由自主的纷纷向着站在那里的秦星，跪拜了下去。

　　这种跪拜，完全是源于他们天性中的一种本能，也是一种心甘情愿，此时此刻，他们的眼中，在他们的心里，秦星不再是一个人类，而是他们的主人，万兽之主！

　　转眼之间，天上地下已经黑压压的跪下了一大片兽修，其中甚至于有六七位实力高达妖王境界的。

　　疯虎已经完全傻了，因为他的心中同样有着想要跪拜秦星的冲动，但是他知道自己绝对不能跪。

　　一旦跪下，从此之后，自己就将成为秦星的手下，不再是众人眼中惧怕的疯虎，所以他用尽全身修为来对抗着内心的冲动。

　　虽然疯虎没有跪，但是他的虎蟒族，除了他和另外一位二步巅峰妖王之外，其他族人也已经全都跪倒在了空中！

　　当然，和疯虎一样的也有不少，一些族群的妖王高手，同样在用自己的修为来对抗跪拜秦星的冲动，一个个都是龇牙咧嘴，满头大汗！

　　秦星的目光转到了这些仍然在顽抗的兽修的身上，目光骤然变冷，陡然张开嘴巴，一个古老的音节脱口而出：“殁！”

　　这一个字，代表着兽主的愤怒，代表着兽主的尊崇，代表着兽主的地位和身份，绝对不容许任何兽修挑衅和蔑视！

　　“哗啦”一下，那些仍然在抗拒的妖王高手们，在这一字的威力之下，终于再也无力抗衡，纷纷跪倒在地，甚至包括虎蟒族那位二步巅峰的妖王！

　　换句话说，如今仍然没有对秦星跪拜的兽修，只剩下疯虎一个！

　　这一幕，让不管是二十一族还是七族的人类星修们，都是目瞪口呆，完全不明白到底发生了什么事情。

　　为什么这么多的兽修，不分实力高低，都会对着一个人类星修，行此大礼！

　　在所有人的震惊之中，秦星依然是面色平静，注视着那些跪拜在自己的面前的众多兽修，淡淡的声音传遍了苍穹：“你们，敢对我出手吗？”

　　一阵死一般的寂静之后，众多兽修陡然齐声开口：“不敢！”

　　秦星接着问道：“你们愿意归顺我吗！”

　　“愿意！”

　　“愿意归顺我的，全都去下方集合！”

　　随着秦星的一声令下，这些原本属于虎蟒族，但同时也是独立存在的一个个的兽修族群，竟然立刻争先恐后的站起身来，冲向了下方。

　　当所有兽修站在一起的时候，竟然再次冲着天空上的秦星，跪拜了下去，并且每个人都是将脑袋极力的贴近地面，似乎只有这样，才能表达出他们内心对于秦星的崇敬和敬畏！

　　在他们的眼中，秦星就是高高在上，在古老洪荒时代就统驭万兽的兽主，兽主令下，如何敢不从！

　　这个时候，秦星的目光才重新看向了依然在极力抗拒魇兽威压的疯虎道：“疯虎，这个理由，够不够！”

　　随着兽修近乎全部一边倒的归顺了秦星，如今，二十一族的大军只剩下了不到一半的人！如果单论实力，除去星王妖王高手外，和秦星的实力相比，从一开始的大规模压制，变成了现在的勉强势均力敌。

　　这种情况之下，尽管疯虎个人仍旧是三步星王的最强者，但是他却心知肚明，如今自己想要依靠人数和实力的差距来对抗秦星，根本是不可能的事了，其他那些人类族群就算仍旧会听自己的话，绝对也是阳奉阴违，出人不出力。

　　因此，摆在自己面前的，只剩下一条路，就是击败秦星！

　　只有击败秦星，自己才能夺回失去的一切，才能重新坐稳这五尖山五大族之一的位置，才能重新变回那个人人畏惧的疯虎！

　　疯虎几乎是从牙缝中挤出了几个字：“我答应你，一招是吗？”

　　“不错，一招！”

　　“好！”

　　疯虎咬牙切齿的答应了，而其他剩余的那些人类族群高手们，则是急忙向着两旁散开，他们也都在好奇，秦星究竟要施展出怎样的一招，竟然强大到能够让疯虎连一招都无法接下的程度！

　　不过，秦星却是注意到了，有一名二步星王高手，看似带着自己的族群离开了，但是实际上却是来到了自己的身后，而且眼神闪烁，体内星气澎湃，一脸不怀好意的模样。

　　看样子，估计是想趁着自己对疯虎出招的时候，偷袭自己！

　　秦星心中冷冷一笑，正好需要找杀几个高手来立立威，既然有送上门来的，那还真是省了自己的麻烦。

　　对于这种企图浑水摸鱼的偷袭之辈，秦星当然不会没有防御，在他身下的大地之中，王傀始终藏身在那里。

　　秦星故意装作不知，对着疯虎道：“如果你觉得没有信心接下我这一招，那么最好尽可能快的开口，不然万一我收不回来，失手打死了你，那可就不好办了！”

　　这番话自然让七族的人再次心生鄙视，尤其是曾经亲身体会过那种恐怖的三位族长，更是心知肚明，疯虎根本不可能接下这一招，而秦星的目的也就是为了要将疯虎收伏！

　　的确，秦星就是这么想的！

　　镇古族和其他那些依附虎蟒族而活的族群，他们因为地位的限制，所了解到的东西也是有限，就好比星士无法想象星将的世界，星将无法想象星王的世界，而秦天星的所有星修，无法想象吞天星的存在一样！

　　五尖山的十万里方圆，虽然虎蟒族只是五大族之一，但是在这里生存多年，根深蒂固，对于这里的了解，绝对远远超过其他族群。

　　而且，也只有虎蟒族，能够真正接触到五尖山以外更为广阔的区域，知道那些更强大的族群的消息。

　　更何况，在秦星的眼里，疯虎绝对是个不折不扣的人才，有勇有谋，所以将他招至麾下，能够帮助自己省去许多的麻烦！

　　不然的话，秦星凭借魇兽的气息，早就可以潜入虎蟒族，和王傀联手，轻易的将疯虎杀死，何必要这么麻烦，一次次的给对方试探的机会，等待着对方自己送上门来！

　　看着严阵以待的疯虎，秦星故意将自己的动作放慢，尤其是当灭罚棋盘成形之后，更是慢到了极致的缓缓推了出去。

　　他这可不是要故意给疯虎压力，而是故意要给身后那名二步星王偷袭的机会！

　　果然，就在秦星将棋盘推出去的同时，那名二步星王眼中杀气一现，手中多出了一柄匕首，猛然向着秦星冲了过来。

　　很多人亲眼看见了这一幕，尤其是六族等人，都是忍不住发出了惊呼之声。

　　在他们的心里，都清楚这种时候，秦星已经占据了优势，灭罚棋盘的威力更是疯虎不可能接下来的，所以等于就算是不战而屈人之兵，大获全胜了。

　　可是突然偷袭的这位二步星王，如果让他得手，那今日的局面又将发生惊天大逆转，所以他们当然担心。

　　反倒是镇古族人一脸的平静，他们跟随秦星的时间最长，对于秦星也是最了解，岂能不知道，秦星不可能会打无准备之仗，直到现在，都没有看到那具堪比三步星王的傀儡，必然是藏身在了暗处，防备着任何人的偷袭！

　　果然，就在偷袭的这位星王，眼看着手中的匕首即将刺中秦星的后背，而秦星似乎还毫无察觉的时候，一道黑影如同闪电一般，从地下陡然窜出！

　　“噗嗤！”

　　一拳，就将这位二步星王的脑袋给打成了粉碎！

　　至于想要逃走的星魂，自然也是被他给轻松的抓在了手中，紧接着消失无踪。

　　速度之快，简直就像是什么都没有发生过一样，除了那具身体已经向着地面栽下的尸体之外！

　　与此同时，已经强烈的感受到灭罚棋盘之中蕴含的恐怖力量的疯虎，在眼睁睁的目睹了那位星王被杀死的整个过程之后，立刻放声高呼投降！

　　随着疯虎对着秦星立下了星誓，五尖山内近五分之一的兽修已经完全的归顺了秦星，而秦星的目光也是看向了剩余十族的人类星修，面色平静地问道：“你们，还要战吗？”

　　看着站在秦星身边，也不知道是因为恼怒还是羞愧，面色显得更加狰狞的疯虎，以及下方那五千多虎视眈眈的兽修，再加上先前那位二步星王被秒杀的经过，剩余的十个族群陆续表态，愿意归顺秦星！

　　反正跟谁都是跟，秦星既然能够连疯虎都成功收伏，自然比疯虎要厉害，更何况，秦星是货真价实的人类，所以跟着秦星，倒也让他们并不是太介意。

　　就这样，秦星完全是兵不血刃的解决了今日的大战，并且成功的收伏了所有二十八个族群，取代了虎蟒族，成为了五尖山的五大族之一。

　　疯虎尽管仍旧心有不甘，但在星誓的威胁之下，也不敢怎么样，只能瓮声瓮气地问道：“大人，你的族群叫什么名字？说出来，我们也好对外有个称呼！”

　　秦星淡淡的扫了他一眼道：“我没有族群，我只是一个人来到这吞天星的！”

　　“什么！”

　　这句话一说，所有人都是齐齐变色，哪怕连古里和古尚等人都是目瞪口呆，虽然是古里最先发现秦星的，但是在他们想来，秦星应该只是和其他族人在传送的过程中暂时失散了，毕竟这种情况也时有发生。

　　然而现在秦星竟然说他是一个人来到吞天星的，自然是让众人感到震惊和难以想象了！

　　疯虎的心中更是恨得垂足顿胸，早知道秦星是一个人，自己根本就不该派六族来试探，直接在上一次就带着所有人来灭了秦星！

　　不过，这个想法，在他看到秦星那无意间露出的眉心的时候，顿时烟消云散，并且往深入一想，在这吞天星上，凭借一个人的力量，竟然能够在如此短的时间里，成功的取代了身为五大族之一的自己，却也不得不让他感到了佩服。

　　这时，秦星也接着开口道：“虽然我没有族群，但是我来自于秦天星，那么我们的名字，就叫秦天族！”


第446章 四大等级

　　秦天，等同于擎天，之所以取这个名字，秦星除了要让所有人知道自己是来自于哪里之外，也希望那些和自己一样来自秦天星的族群，能够通过这个名字，知道自己的存在。

　　不管怎么说，秦天族取代虎蟒族，成为了五尖山新的五大族之一，这个消息很快就传遍了整个五尖山，也传入了其他所有族群，尤其是另外四大族的耳中。

　　不得不说，这个消息实在是让所有人都感觉到了震惊和出乎意料！

　　虽然说五大族之间，无时无刻都在想要吞噬其他大族，但是却没有人能够真正做到，然而现在，不知道从哪冒出来个秦天族，竟然取代了虎蟒族，这自然是让各族都开始派出人手，探寻关于秦天族的消息。

　　尤其是枯木族，情不自禁的从秦天族的身上，联想到了到现在仍然下落不明的族长，纷纷猜测族长的失踪，会不会和秦天族有关。

　　不过在大长老木泰还没有回来的情况下，枯木族也并没有轻举妄动，只是和其他族一样，始终处于观望的态度。

　　至于秦星，却是根本不理会外界的事情，而是疯虎的陪同下，来到了属于虎蟒族的另外一处圣地！

　　看到圣地之中依然存在着的那些星火兽，秦星十分满意，这就说明，这里的星气之水，并没有被人动过。

　　“大人，五尖山这样的圣地共有十处，五大族各自占据两处，因为那些充当守卫的星火兽极为怪异，虽然实力不强，但是打不死，而且数量又是近乎无穷无尽，再加上我们也不能直接吸收这里的星气之水，所以，所有族群都只是收取一些星石。”

　　疯虎神态恭敬的跟在秦星的身后，这时的他已经没有了丝毫疯癫的模样，双眼之中透出来的是一股睿智之色，宛如智者一般。

　　这就是疯虎的聪明之处，不管他内心是否真的心甘情愿归顺了秦星，至少从表面上来看，任何人都挑不出他半点的毛病。

　　疯虎说的这些事情，秦星其实已经从古尚那里得知了，所以也并不惊讶，点点头道：“从此以后，这里就归我所有了，给你们三天的时间，通知所有族群，让他们带着各自的财富，并且挑选出几个实力高强的族人，来这里见我！”

　　带着族中财富前来，疯虎能够明白，这也是吞天星的规矩，为的就是限制小族群的发展，不让他们有壮大的机会，但是带着高手前来，他却不明白了，不过，他也不问，只是点头答应道：“是！”

　　“另外，疯虎，将你所知道的吞天星的情况，尤其是你们背后的靠山，详细说给我听听！”

　　果然，关于吞天星的情况，疯虎所知道的，比起古尚来要详细的多！

　　吞天星上的所有族群，大致可以划分为四个等级！

　　吞无族，天月族和拜星族，这三族是超级族群，自封为帝族，而在三族手下还有一些高级族群，比如吞无族的手下，就有十八个高级族群，这些族群就被称为王族。

　　高级族群之下，又有数量不等的中级族群，称为兵族，比如说五尖山的五大族。

　　自然，像镇古族、川河族这些族群，就是排在最底层的低级族群，被称为蚁族！

　　秦星点点头道：“低级，中级，高级，顶级，四个类别，划分的倒是简单易记！”

　　“大人，其实这并非就是吞天星上所有的实力了，要知道，还有一些实力强悍的大族，甚至是单个的存在，他们的实力，并不比三大帝族弱，只不过是他们不屑于参与到这种势力纷争之中，所以大都隐世不出。”

　　“对于这样的存在，三大帝族也是从来不会去主动招惹。”

　　这点，秦星倒是也能理解。

　　就如同每个人的兴趣爱好不同一样，有的人喜欢争权夺利，有的人却是醉心修炼，尤其是在这吞天星上，这些选择了隐世的大族或者高手，恐怕都是为了想办法离开这吞天星。

　　“不过，怎么会有单个高手的存在？难道和我一样，都是单独被送往这里的吗？”

　　秦星的这个问题，竟然让疯虎的脸上露出了一丝忌惮道：“我也不是很清楚，我只是听说，有一位名叫龙泪的高手，一口气屠杀了自己全族族人，然后便消失无踪，等到再出现的时候，赫然已经是星君高手！”

　　竟然能够狠心到屠杀自己全族族人，这样的人，难怪连疯虎都会为之忌惮！

　　秦星也没有再继续就这个问题追问下去，相信每个人都有每个人的想法，有的人就是天生喜欢杀戮，没必要去深究，所以换了个问题道：“没想到，你们虎蟒族也属于中级族群，那你们是归于哪个高级族群管辖？是你们五族一起隶属于一个族群，还是各自分属不同的族群？”

　　“吞天星都是按照区域来划分管辖范围，我们五族都属于巨灵王族管辖，不过……”说到这里，疯虎犹豫了起来，好半天之后才接着道：“不过，据我猜测，枯木族背后恐怕另有王族撑腰，而且，他们来五尖山，似乎是另有目的！”

　　关于枯木族的消息，秦星也是要特别留意，不动声色地问道：“为什么你会有如此猜测？”

　　“五大族中，所有人都认为枯木族实力最弱，但是在我看来，枯木族的实力非但不弱，而且应该极强，因为这一族的出现，和大人你有点相似，大概在一百年前，突然来到这里，并且在短短几年的时间，就取代了当时的五大族之一。”

　　“本来我们四大族对于枯木族都是颇为忌惮，认为他有吞并我们的野心，对他们也是严加防范，但是没想到，成为五大族之后，他们竟然就再没有了其他的举动，甚至就守着自己的地盘，鲜少外出。”

　　疯虎接着道：“从那时开始，我就在暗中关注着枯木族，渐渐的我发现了，他们好像是在搜集什么东西！”

　　听到这里，秦星不由自主的想起了自己在木高天的储物星器中发现的那九个珠子，那些珠子之中如同云蒸雾绕一样，存在着某些特殊的东西。

　　秦星自己的猜测，那些东西会不会是生机，但是却又无法肯定，毕竟他无法看透珠子的内部。

　　只是如果是生机的话，木高天他吸收这些生机，并且存放于九个珠子之中，到底有什么用呢？

　　枯木族本身就能吸收生机，随时想要，随时吸收就是，何必要存放起来？

　　“最近，枯木族内发生了大事，估计是和他们的族长有关，因为他们族中的大长老木泰，先是前往了影族，待了几天后，又前往了西丘城，至今未回，应该是向他们背后的某个强大靠山，求助去了！”

　　秦星忽然冲着疯虎微微一笑道：“你猜得不错，枯木族的确出了大事，也是和他们的族长有关！”

　　看着秦星的笑容，疯虎没来由的感觉到后背一寒道：“莫非，这件事和大人有关？”

　　“不是和我有关，就是我干的！”

　　就在这时，疯虎的背后陡然传来了一个如同拉锯般难听的声音，惊得他整个人立刻跳起，身在空中，一个转身，循声看去。

　　一个如同枯木一样的身影，面无表情的站在那里，显然，刚才说话的就是此人。

　　盯着此人看了半天之后，疯虎的面色陡变，颤颤巍巍的道：“他，他是，他是木高天！”

　　“木高天是他以前的名字，现在，他只是我的一具傀儡，叫做王傀！”

　　刹那之间，疯虎顿时明白了！

　　秦星竟然将木高天这位三步星王制作成了一具傀儡！

　　虽然疯虎不知道秦星到底是如何做到的，但是他可以肯定，就算是两个自己，也不可能悄无声息的潜入到枯木族的住地，将他们的族长给带出来，再做成一具傀儡！

　　看到王傀的这一刻，疯虎心中对于秦星的一些小想法，也就此烟消云散。

　　“你帮我留意一下枯木族的情况，我要在这里修炼几天，等到其他族群全都到来之后，再来通知我！”

　　“是！”

　　疯虎恭恭敬敬的转身离开，而秦星的身上也是立刻冲出了一道红光，显然就是早就已经迫不及待的小火！

　　圣地之中存在的星火兽，对于别人来说是惹不起的存在，但是对于小火来说，却是如同补品一样，可以让他提升实力。

　　随着小火的冲出，那些星火兽也是纷纷从静止的状态苏醒过来，发出震天的吼叫之声，然后化作一道道火焰，涌入了小火的体内。

　　对于小火的实力，秦星没有办法判断，不过他相信，这么多星火兽，再加上磅礴的星气之水的吸收，应该会让小火的实力有所提升。

　　秦星跟在小火的身后，来到了水潭边，看着那时不时就会从水潭中漫出来的星气之水，满意的点了点头，一步迈了进去，盘膝坐下开始修炼。

　　同时，他的脑中也在盘算着下一步的计划，成为五大族之一，仅仅只是他踏足吞天星的开始。

　　虽然他对于这种占据地盘的行为没有什么兴趣，但是为了十座圣地，他最起码要在短时间内统一五尖山。

　　十处圣地中的星气之水，秦星也不准备全部吸收，最多吸收一半，留下一半给这里的各个族群。

　　而根据秦星的估计，如果真的将十处圣地中的星气之水吸收一半，恐怕至少能够让自己的境界，再次提升两到三级！

　　“我的目标是在离开五尖山之前，要将实力提升到堪比五步星王之境！不过，也许会有更加快捷的方法！”

　　秦星的手中出现了一个珠子，仔细的凝望着道：“虽然我不知道这珠子到底有什么作用，但是既然很有可能枯木族就是为了它而来，如今这么重要的东西丢失了，枯木族背后的王族，应该会很着急吧！等他们到来之时，我就能知道这珠子的用处了！”


第447章 险中求富

　　西丘城，虽然位于吞无州内，但却是个鱼龙混杂之地，就如同秦天星的火焰城一样，并不属于吞无族所有，而是被不少王族所瓜分占据。

　　至于原因，没有人知道，也没有人去追究，只需要知道，这西丘城的规模，绝对可以排进吞天星前十大城市之列。

　　西丘城最有名的，就是拍卖会，一般来说，十年一大开，三年一小开，而拍卖会上所拍卖的东西，绝对都是世所罕见，是放到任何星辰之中，都会被人疯抢的宝贝。

　　如今，恰逢十年一次的大拍卖会召开在即，因此西丘城内已经是人满为患，汇聚了来自四面八方的各个族群。

　　虽然能够进入拍卖会的，至少都需要是王级族群的成员，或者是三步星王的境界，但是却并不能阻止人们的热情！

　　就算不能亲身参加，看看热闹也是好的！

　　此时此刻，在西丘城西郊一处看起来毫不起眼的庄院之前，枯木族的大长老木泰，正毕恭毕敬的站在那里。

　　足足耗费了半个月的时间，穿梭了不知道多少个传送星阵，他才来到了西丘城，可想而知，西丘城距离五尖山是极为遥远。

　　好半天之后，庄院的大门打开，一个穿着普通的老者面无表情的看了一眼木泰道：“进来吧！”

　　“是！”

　　木泰躬身答应，又整理了一下自己并不凌乱的衣衫，这才迈步走入其中。

　　大门关上，老者带着木泰在庄院之内穿梭了起来，而木泰从头到尾都是脑袋低着，双眼只是盯着前方老者的脚，目不斜视，根本不敢四处张望。

　　片刻后，老者带着木泰来到了一间小屋之前，对着紧闭的屋门欠身一礼道：“主人，枯木族人求见！”

　　屋内传来了一个根本听不出来男女的声音：“什么事！”

　　木泰急忙上前一步，一揖到底道：“启禀主人，我族族长木高天，在半个多月前无故失踪，怀疑是影族所为，但是小人亲自前往影族，却是没有找到证据。另外，小人刚刚得到消息，五尖山上五大族之一的虎蟒族，最近被一个名叫秦天族的新族群所取代，故而怀疑也有可能是秦天族所为，所以特来请示主人！”

　　“无故失踪？那我要的东西呢！”

　　木泰牙关一咬道：“一并失踪！”

　　“什么！”

　　两个字，就如同两道闷雷一样，从屋内传出，狠狠的击中了木泰的胸膛，直震得他向后连连倒退出数十步开外才勉强站住，体内气血疯狂翻涌，实在忍受不住，张嘴喷出了一个鲜血！

　　然而他却连嘴角边的血迹都不敢擦拭，急忙身形一晃，再次来到了先前站立的位置，仍旧低头而站，声音颤抖着道：“主人恕罪！”

　　屋内半天没有传出声音，但是木泰却是连动都不敢动，依然直直的站在那里，直到声音再次响起：“说说详细情况！”

　　木泰急忙将事情的大致经过，以及前往影族寻找的经过都说了出来。

　　“哼！”屋内传来一道冷哼：“能够在不惊动你们族人的情况下，神不知鬼不觉的带走木高天，此人的实力倒是颇强，绝对不可能是影族所为，一定是那个什么秦天族。”

　　“是，主人，如今族长恐怕是凶多吉少，我枯木族更不可一日无主，还请主人示下！”

　　“这件事当然不能就此作罢，尤其是我要的东西，竟然还有人敢抢，真是活腻味了，只是，再有三个月就是拍卖大会召开之日，最近我也抽不开身，这样吧，你先回去，等拍卖大会结束之后，我会派人或者亲自去趟五尖山！”

　　“你们枯木族为我办了这么多年事，没有功劳也有苦劳，不管到底是谁动的手，这次我将其余四族全部灭掉，将五尖山从巨灵族的手中拿来，交给你们一族统治！”

　　虽然这是奖赏，但是木泰的脸上却是不敢露出丝毫兴奋之色，依然恭敬的道：“多谢主人！”

　　“不过，在这段时间，你要尽可能的调查秦天族的情况！”

　　“是！”

　　“好了，你去吧，从今往后，你就是枯木族的族长了！”

　　“是！”

　　随着木泰的转身离去，小屋之中也恢复了平静，但是片刻过后，陡然传出了一阵明显带着愤怒和恨意的咬牙切齿之声：“我辛苦百年的成果，竟然就这么无影无踪，这件事要是让大人知道，那我有十条命都不够死的，该死的家伙，别让我查出来你是谁！到时候，就算你有其他两大帝族撑腰，我也要将你碎尸万段！”

　　五尖山中，三天的时间已过，疯虎也按照秦星的命令，让所有族群的族长带着他们的财物，以及挑选好的高手来到了圣地之中。

　　说实话，这些高手之中的人类，都是有点忐忑，因为他们完全摸不清楚秦星这个新主人的脾气，更不知道要自己带着族中高手前来的用意。

　　“该不会是想要趁机将我们全都杀了吧！”

　　“应该不会吧，他就算再强，也不可能同时对付得了我们这么多人吧！”

　　“怎么不可能，所有兽修都是心甘情愿认他为主，万一这是个陷阱，那我们绝对全都得交代在这儿！”

　　就在众人的猜测声中，秦星已经出现在了他们的面前，示意他们将每个族群的财物都交给了古尚，然后平静的看着众人，直截了当的道：“从虎蟒族开始，每个族群依次用你们最擅长的星技，全力对我出手！”

　　在疯虎他们未曾攻打镇古族之前，秦星在专心钻研星技，不过却是遇到了困难，于是他就想到了这么个主意。

　　各个族群都有擅长的星技，自己可以借着指点他们星技的名义，在了解他们的星技的同时，看看能否从中找到灵感，从而帮助自己创造出全新的星技。

　　这对于其他族群来说，也是一个可遇不可求的机会。

　　虽然他们在一开始，就连疯虎都不相信秦星有能力帮助他们改善提升星技，但是当经历过一轮攻击之后，不管别人信不信，反正疯虎等虎蟒族高手是信了！

　　原本其他人还以为是虎蟒族和秦星事先串通好的，但是呈现在他们眼前的事实却是让他们由不得不信！

　　不管是哪一族的星技，不管是什么类型的星技，秦星只要看着对方施展一遍，就能丝毫不差的施展出来，而且威力比起他们自己施展，要翻了至少一倍！

　　这一下，原本都是藏私的各个族群，立刻开始争先恐后的将自己一族最为强大的星技施展出来，让秦星指点出星技中的不足，并且说明改进完善的方法。

　　除去镇古族之外的二十七个族群，秦星花费了整整三天的时间，才将他们所有的星技都过了一遍。

　　固然这些族群的高手们都是喜滋滋的离开了，但是秦星何尝不是通过观摩他们的星技，而有了自己的感悟。

　　总之，双方是皆大欢喜！

　　就在秦星准备闭关的时候，疯虎却是找到了他，向他申请能否前往西丘城去参加拍卖大会。

　　对于西丘城的拍卖大会，秦星早在石族那个石大的口中就听说了，石族的族长就是去那里了，而如今连疯虎竟然也要去，这让他不禁起了好奇之心。

　　在疯虎的口中，详细的了解了关于这场拍卖大会的盛况之后，秦星自己也都有了点动心：“天材地宝会有吗？”

　　疯虎笑着道：“大人，在西丘城十年一次的大拍卖会上，天材地宝甚至都可以算的上是较为普通的商品了，像高阶功法星技，顶级神兵利器，这些才是真正吸引人的！”

　　天材地宝竟然都是正算是较为普通的商品！

　　虽然听起来有点难以想象，但是秦星倒是相信疯虎说的是实话，吞天星作为三级星辰，生机磅礴，诞生出天材地宝的概率，远比秦天星要高的多。

　　“三个月之后吗？从五尖山到西丘城要多长时间？”

　　一听秦星这话，疯虎就知道他也动了心：“如果通过传送星阵前往的话，最快半个月就能到达！”

　　“半个月！”秦星点点头道：“好，那我先闭关一段时间，到时候我会跟你一起前往西丘城，去见识一下这个拍卖大会！”

　　秦星除了想要买到一些天材地宝外，也想通过这次拍卖大会，看看能否打听到有关海神族，或者是离开吞天星的消息！

　　“是，大人！不过提醒大人一句，拍卖会上的好东西虽然不少，但是价格也同样惊人，所以大人真想要买什么东西的，最好多准备些星石！”

　　等到疯虎离开之后，秦星自言自语的道：“既然是涉及到了整颗吞天星的拍卖会，那其中必然是高手如云，我这点本事，就算加上王傀，也至多就能和四步星王抗衡，万一在那里遇到了什么麻烦，很有可能连小命都丢在那里。”

　　“这两个半月的时间，就算我能将这水潭之中的星气之水吸完，恐怕连半个境界都提升不了，难道真的就没有什么快捷的方法了吗！”

　　沉吟片刻，秦星再一次的从储物星器中掏出了得自于木高天那里的小珠子，放在手中凝神观看了半天之后，陡然将心一横道：“富贵险中求！虽然无法探知到里面究竟是什么，但是想要捏碎它应该并非什么难事，我就将它捏碎，看看到底是什么东西！”

　　“王傀，出来！”

　　王傀那枯瘦的身体，无声无息的从地下钻了出来，自从上次古尚将他们一族的宝贝，大地之心交出来之后，秦星就没有还回去，始终佩戴在了王傀的身上，让王傀可以藏身于地下，从而能够作为自己隐藏的一张底牌。

　　伸手将这个珠子交给了王傀，秦星自己则是闪身退到了数十米之外，然后对着王傀下达了命令：“捏碎它！”

　　在不知道珠子究竟是什么来历的情况下，秦星自己当然不可能以身犯险，而作为傀儡的王傀才是真正合适的不二人选。

　　他本就没有生命，就算真的发生了什么意外，也顶多就是让秦星损失了一具傀儡而已！

　　随着秦星的一声令下，王傀毫不犹豫的用尽全部力气一捏，就听到“噗”的一声，珠子的外表破裂开来，一丝丝乳白色的气体，从珠子的内部缓缓溢出。


第448章 该死该杀

　　从珠子之中溢出的这些乳白色的气体，就像是有着灵性一样，飘飘荡荡的到了空中以后，竟然并没有消散开来，而是主动朝着王傀的七窍之中钻去！

　　王傀作为没有生命的傀儡，根本不可能有任何的反抗，更何况秦星就是为了让他亲身试验一下这些珠子之中究竟是什么，所以此刻仍旧是站在原地，任由这些乳白色的气体，顺着自己的七窍钻入了体内。

　　说来也怪，当气体入体之后，渐渐的，王傀那干瘪瘪的枯败的皮肤表面，竟然泛起了一丝丝光泽，甚至就连那双无神的眼睛之中，竟然都涌出了一丝神采！

　　身在王傀星魂之中的秦星那缕星魂，也在这些乳白色气体的包裹之下，赫然渐渐开始了膨胀，就如同生命得到了充足的营养后，开始缓缓生长！

　　王傀的变化，自然全都在秦星的严密注视之中，而他的脸色却是变得越来越难看，因为他已经能够大致判断出来，这些乳白色的气体究竟是什么东西了！

　　伸手一挥，王傀立刻将自己手中的那颗已经破开的珠子扔给了秦星，而从珠子之中溢出的那些乳白色的气体，同样顺着秦星的七窍，钻入了他的体内！

　　气体入体，秦星整个人的精神顿时为之一振，并且清楚的感觉到，一股澎湃的生机，从这些气体之中散发而出，在自己的体内缓缓流淌，所过之处，身体中的各个器官，甚至就连同血管筋脉都是变得丰润而充满了活力。

　　用一句不是很贴切的话来形容，秦星觉得自己就像是那些暮气沉沉的老者，陡然之间焕发了第二春一样！

　　虽然整个身体都如同获得了新生一般，但是秦星的脸上却是没有丝毫的欣喜，反而是阴沉的可怕。

　　因为，他已经可以肯定，这些乳白色气体究竟是什么东西了！

　　秦星双手紧握成拳，眼中有着沸腾的杀气：“生命之源！这些气体竟然是生命之源，该死的木高天，该杀的枯木族，你们杀了多少生灵，才能收集到这么多的生命之源！”

　　星辰之所以能够诞生，是因为有星辰之源，而生命之所以能够诞生，就是因为有生命之源。

　　如同星辰之源一样，生命之源也同样是天地间最为精纯的一种能量，难能可贵，异常稀有。

　　虽然，每个生命的体内都会有生命之源的存在，但是实际上是看不见，摸不着，甚至连强大的星魂之力都无法感应到的，更不可能将生命之源给取出来了。

　　不过，生命之源会随着生命的成长而逐渐成长起来，就如同树木的年轮一样，会越来越明显。

　　这里的明显，并非指的就是能看见，能摸着，而是指如果将一个生命的生机完全吸收之后，就有可能同时吸收出一丝生命之源！

　　记住，只是可能，极低的可能！

　　要想让生命之源达到这种可能出现的程度，至少需要百年的时间！

　　换句话说，你杀死一个存活了百年之久的生命，才有可能得到一丝生命之源！

　　在这颗看起来只有龙眼大小的珠子中，不断溢出来的这些乳白色气体，虽然无法估量究竟有多少丝生命之源，但是就凭着能够让王傀这个没有生命力的傀儡都获得新生，让秦星这个号称破星之体的强悍肉身再次焕发出第二春的威力……

　　生命之源的数量，至少不会少于万丝！

　　一万丝生命之源，也就代表着一万个存活超过百年之久的生命。

　　九个珠子，也就是九万条生命！

　　这还没有算上那低的吓人的成功率！

　　“枯木族，你们来五尖山百年的时间，就算只凝聚出了九个珠子，算下来就是十一年凝聚一个，一年要杀一千多条生命！”

　　秦星并不是心善之人，大部分人对于他的评价之中绝对会有心狠手辣这一条，杀人不眨眼，但是，他并不滥杀，杀的也都是该杀之人。

　　然而枯木族的这种做法，却仅仅只是为了得到这宝贵的生命之源，就滥杀无辜，绝对是不分青红皂白，不分任何族群，只要你活过了百年，那就是他们必杀的目标！

　　这就如同人类星修为了得到兽修的兽丹，而大肆残杀兽修是一样的道理，虽然两者的行为是半斤八两，但是秦星更无法接受枯木族的做法。

　　在得知了珠子之中竟然是生命之源后，说实话，秦星对于这些生命之源真的有了一种排斥的心理。

　　他固然是想快速提升实力，但是君子爱财，取之以道，以万人的生命来提升自己的实力，这种事，恐怕但凡是有点良知的人，都无法做到。

　　然而这些乳白色的生命之源，一旦溢出，就会自动寻找生命，进入其体内，哪怕秦星封闭了七窍，封闭了毛孔，它们仍然能够进入。

　　因此，秦星只能任由生命之源涌入自己的体内，并且面色凝重，双手抱拳，对着那些继续飘荡而来的生命之源一揖到底道：“今日，你们以生命之源成全我秦星，我秦星也以命星发誓，不管杀死你们的凶手究竟是什么来历，秦星定然会替你们报被杀之仇！如违此誓，人神共诛！”

　　说来也怪，当秦星为这些生命之源的主人立下了报仇的星誓之后，这些生命之源竟然流动的更加欢快，并且散发出了白色的光芒，似乎是在告诉秦星，他们听到了秦星的誓言，也相信秦星真的会替他们报仇一样！

　　渐渐的，秦星手中的珠子越来越轻，越来越轻，直至空无一物，而秦星也是陷入到了真正的闭关当中！

　　三天，五天，十天，一个月……

　　当两个月的时间过去之后，秦星终于睁开了眼睛，双眼之中，赫然就如同璀璨的星空一样，神光湛湛，光芒四射！

　　甚至就连他逆天星魂的眉心之中，也是已经浮现出了一条竖缝，宛如一只未曾睁开的眼睛一般。

　　这就是生命之源的神奇之处，不但能够增加修为，更是能够增强星魂的力量，如今秦星距离真正开启星魂之眼，只有一步之遥！

　　至于秦星的修为境界，赫然在这短短两个月的时间内，直接迈过了两个台阶，成为了五转星侯，如果再配合上星气二变的秘法，他所能发挥出的实力，足以抗衡五步星王！

　　如果他再解除身体上的十倍重力，施展出灭罚棋盘的话，那么即便遇到六步星王，也有了一战的资格！

　　不过，对于秦星来说，收获最大的却并非是修为的提升和星魂之眼的雏形，而是自己的身体！

　　本身秦星的肉身就已经在破军的帮助之下，成为了破星之体，异常的强悍。

　　然而在生命之源的帮助下，他的破星之体竟然也得到了进化，尤其是那些已经彻底渗透融入到他身体各个部位的生命之源，甚至比当初的星辰之源的效果还要好，只要不是致命之伤，都能够在很短的时间内治愈！

　　五步星王的实力，星魂之眼的雏形，强悍的肉身，以及恐怖的自愈能力，这就是两个月的时间里秦星得到的惊人好处。

　　不过，他并没有忘记，这些好处，是来自于至少一万条生命的馈赠，所以他也牢牢记着自己立下的誓言。

　　至于那另外八颗同样蕴含着磅礴生命之源的珠子，如果秦星全部吸收的话，很可能让他的修为境界，迈入真正的星王之境。

　　然而秦星却是无论如何都不准备再行吸收，如此众多生命的馈赠，他无法承受也无法偿还，所以他决定，一旦有合适的机会和条件，他会将这些珠子捏碎，让里面的生命之源，重新回归天地之间。

　　在得知了这些珠子的珍贵性之后，秦星可以愈发肯定，枯木族，或者枯木族背后的强大势力，必然会来寻找这些珠子，而且，敢冒着天下之大不韪来收集生命之源的人，也不会是什么小族群。

　　因为收集生命之源的事情，一旦传扬出去，即便在这弱肉强食的吞天星上，这背后的势力也将会成为千夫所指的对象！

　　紧紧的握着这八个珠子，秦星的眼中露出了决绝之色：“来吧，不管你是谁，哪怕你是三大帝族，哪怕你是那个屠杀了自己全族的星君龙泪，我都会让你，死在我的手中！”

　　虽然秦星闭关了整整两个月，但是距离拍卖大会的开启还有一个月的时间，本来秦星是想要趁着这段时间，先将枯木族给灭掉，可是又担心自己现在如果出手，很有可能打草惊蛇，主动暴露了是自己得到了这九个珠子，所以最终还是只能作罢，准备等到拍卖大会结束之后，再好好想想该怎么做。

　　将古尚和疯虎两人叫到了自己的面前，秦星向两人询问起这两个月内，五尖山的情况。

　　如今这两人，一个主外，一个主内，分工明确而且配合不错，让秦天族的实力，比起当初的虎蟒族来，有了极大的提升和变化。

　　古尚对秦星也真的是忠心耿耿，因为从秦星这里，他得到了太多太多过去他连做梦都不敢想的东西。

　　这两个月的时间里，五尖山内并无什么大事发生，毕竟西丘城的拍卖大会召开在即，除了疯虎之外，其他三族的族长都已经赶往了西丘城。

　　疯虎眼中又有了一丝疯狂之色道：“大人，这可是个吞并其他四族的好机会啊！”

　　秦星想了想后摇摇头道：“我们能想到是好机会，难道他们就想不到吗！尤其是我秦天族的崛起，更是引起了他们四族的重视，所以，现在的四族之内，绝对是陷阱重重，防卫森严！”

　　疯虎低下头道：“是！”

　　“再说，只要我想吞并四族，完全可以随时进行，就算他们的族长身在族中，又能如何！”

　　“大人说的是！”疯虎再次连连点头赞同。

　　秦星目光平静的扫了一眼疯虎，微微一笑道：“既然没有什么事发生，那疯虎，不如我们今天就动身前往西丘城吧！”

　　“是！”

　　秦星转而看向古尚道：“古尚，我们离开之后，这里就交给你了，星阵最好随时开启，至于财富，你也可随意支配，无需请示任何人！”

　　“遵命！”古尚双手抱拳一礼后，脸上忽然露出了一丝犹豫的表情，没有逃过秦星的眼睛。

　　“你还有什么事吗？”

　　“老大，不是我的事，是古里！”

　　“古里怎么了？”

　　古尚叹了口气道：“古里最近一直在疯狂修炼，我看他快要走火入魔了，所以属下斗胆，想请老大前去看看！”


第449章 秦星收徒

　　古里！

　　对于古里如今开始疯狂的修炼的原因，秦星比任何人都要清楚，因为他想拜自己为师。

　　虽然被自己拒绝，但是他却不肯甘心，想要通过疯狂的修炼，提升实力，从而希望能够入得了自己的眼，改变自己的初衷，将他收为徒弟。

　　只是，秦星不收他为徒，并不是因为他的资质和实力，也并不是因为古里曾经想要杀死自己，而是因为他实在是不想再和任何人有更深的羁绊。

　　沉吟片刻，秦星开口道：“他在哪里，我去看看他！”

　　听到秦星的这句话，古尚顿时是面露兴奋之色，连连点头道：“多谢老大，多谢老大！古里现在在我族的圣地之中！”

　　不得不说，古尚作为镇古族的族长，对于自己的族人真的是极为的照顾和爱护，这些日子看到古里修炼的状态，心中非常痛心，所以才鼓起勇气向秦星提出了这个要求。

　　随着虎蟒族的归顺，秦星也带着镇古族，以及其他各族的一部分高手搬迁到了虎蟒族的住地，但仍然有不少人留在他们原先的住处。

　　秦星也不需要古尚带路，自己独自一人，身形闪动间，就已经来到了镇古族的住处，星魂之力铺撒出去，轻易的就找到了古里的所在。

　　此刻的古里，整个人都盘膝坐在了镇古族圣地的水潭边上，姿势非常古怪，双手摊开，一只手放在水潭之内，另一只手则是握着一块星石，而他的脸色则是通红通红，就像是被煮熟了一样，甚至身体都在微微的颤抖着。

　　秦星的星魂之力，可以清楚的看见，古里伸入水潭中的手掌，正在吸收星气之水！

　　在这吞天星上，除了秦星之外，其他不管任何族群，哪怕你天生能够控火，也无法直接吸收星气之水。

　　更何况，镇古族天生畏火，圣地之中固然没有了星火兽，但是温度却也比外面高出不少，然而如今古里就在这种高温的环境之中，以吸收星气之水的方式，想要强行快速提升自己的实力。

　　随着星气之水的涌入，古里的身体已经被高温灼烧的充满了火泡，尤其是他的体内，就和他的脸色一样，也是红通通的一片，并且充满了浓雾，以至于连秦星都无法看出来，强行吸收的这些星气之水，到底对古里修为的提升有没有帮助。

　　这分明就是一种近乎于自虐的修炼方式。

　　虽然任谁能感受到此刻古里正在承受的巨大的痛苦，甚至连意识都已经有了些许的恍然，但是他却是仍然在坚持着，并且他的嘴唇也在不停的蠕动，好像是在说着什么。

　　秦星放大了自己的星魂之力，终于听清楚了从古里口中不断传出的，如同梦呓般的声音：“坚持，我能行！我一定能拜入主人门下！坚持，我能行！我一定能拜入主人门下！”

　　一句话，反反复复的在古里的口中，不断的重复着。

　　看着古里的样子，听着古里口中发出的呓语，这一刻，秦星的脑海之中却是响起了另外一个声音。

　　“小子，做我徒弟吧！”

　　“秦星，你这个徒弟，我收定了！”

　　“小子，你到底准备什么时候拜我为师啊！”

　　秦星想起了自己的师父：白自在！

　　当年师父为了收自己为徒，几乎就是以死缠烂打的方式跟在自己的身边，然而却总是被自己一次次的拒绝，以至于当自己醒悟过来的时候，师父却是已经魂归冥冥……

　　秦星这辈子最遗憾的事，就是没有早点答应师父，没能在师父活着的时候，亲耳听到自己喊他一声“师父”！

　　秦星忽然自言自语的道：“若干年后，我会不会同样遗憾，未能收下这样一个执着的弟子呢？”

　　“既然可能会有遗憾，那为什么要让自己留下遗憾呢？”

　　秦星抬起头来，看着那漆黑的天空，喃喃的道：“师父，弟子在您的身上已经错了一次，如今，不会再错第二次了！”

　　不知为何，说完这句话的秦星，眼中缓缓滑落了两行眼泪！

　　陡然，一声清脆的长啸从秦星的口中发出，响彻在天地之间！

　　“古里，出来见我！”

　　意识已经开始迷糊的古里，听到这个声音，整个人顿时为之一震，脸上先是露出茫然，但紧接着便纵身而起，头下脚上，直接扎入了大地之中。

　　须臾之间，古里便出现在了秦星的面前，“噗通”一声跪了下去，颤颤巍巍的道：“主人！”

　　秦星对着古里凝神半晌之后，向来平静的脸上露出了一丝微笑，点点头道：“古里，你想拜我为师？”

　　古里的身体再次一震，脑袋急忙贴到了地面，小心翼翼的道：“是，主人，古里想要拜您为师！”

　　“好，从今天开始，你，古里，就是我秦星的弟子！”

　　“什么！”

　　古里猛然抬起头来，完全不敢相信自己的耳朵，愣愣的盯着秦星，一时之间，愣在了那里。

　　就在这时，一道人影陡然从地下窜了出来，抬起脚来，狠狠一脚就踹在了呆若木鸡的古里的后背上，大吼一声道：“傻小子，还不拜师！”

　　吼完之后，人影又讪讪的看向秦星，咧嘴一笑道：“老大，我不是故意想要跟踪你的！”

　　来的，自然是古尚了，他真的是不放心古里，所以偷偷一路尾随，跟了过来，而秦星也早就知道他在跟着自己，并没有点破。

　　这时看到秦星都答应收古里为徒了，古里还傻乎乎的愣在那里，他实在是忍耐不住，这才冲了出来，生怕古里会错过这个机会！

　　被古尚一脚直接踹趴在了地上的古里，终于回过神来，顿时面露狂喜之色，虽然仍旧有点不敢相信幸福会来的这么突然，但是却不敢再有丝毫犹豫，急忙冲着秦星三跪九叩，恭恭敬敬的道：“弟子古里，见过师父！”

　　秦星面带微笑的接受了古里的拜师大礼，点点头道：“既然你已经拜入我的门下，那么现在先随我拜过我的师父，也就是你的师祖！”

　　古里根本不敢站起，连忙点头道：“是！”

　　“我师父名讳，上白下自在，记住了！”

　　“弟子记住了！”

　　因为不知道秦天星到底在吞天星的什么方位，所以秦星只能面朝东方，跪了下来，三跪九叩之后，喃喃的道：“师父，今日，弟子，也收弟子了！”

　　古里跟随在秦星身后，同样恭恭敬敬的又行了一遍大礼道：“徒孙古里，给师祖大人行礼了！”

　　别说古里了，就连古尚也是跑到一旁，神态恭敬的跪下，老老实实的行了一礼，在他想来，能够调教出秦星这样一个杰出弟子的人，必然是了不起的前辈高人。

　　等到行礼完毕之后，秦星和古尚都站起身来，但是古里却依旧跪在那里，直到秦星开口道：“古里，起来吧！”

　　“是！”

　　古里这才站起身来。

　　“古里，我收你为徒，并非看中你的资质，也并非看中你的身份，我看中的就是你的执着！”

　　“既然收你为徒，那么关于我的一些事情，你也应该知道，我叫秦星，来自于秦天星，在秦天星上，虽然我有一个擎天宗，但是被我收为弟子的，只有你一人，所以，连同你师祖在内，我们师徒，也可算作无门无派！”

　　“入我门下，我对你没有什么特别的要求，只要你记住四个字，问心无愧！”

　　“我能看的出来，你的性格和我有些相似，都是心狠手辣，异常果敢之辈，我不要求你改变性格，从今往后，不管做什么事，只要你能对得起自己的心，你就放手去做！出了事，哪怕天塌下来，也有师父替你撑着！”

　　古里大声的道：“是！”

　　站在一旁的古尚，兴奋的直搓双手，如今古里终于正式达成所愿，拜入了秦星的门下，这样一来，他们镇古族和秦星之间的关系也就变得更加的亲密了。

　　秦星满意的点点头道：“好了，你随我来吧，我好好指点一下你的修炼！”

　　秦星既然是真心收古里为徒，当然会尽心尽力的去教他，所以他改变了现在就前往西丘城的计划，而是决定先好好指点一下古里的修炼。

　　当然，拜师礼也是不可少的，只是秦星身上没有什么太好的东西，只能送了古里一块极品星石和一堆上品星石。

　　不过这对于古里来说，也已经是天大的一笔财富了，过去他甚至都没有见过上品星石！

　　看着欣喜若狂的古里，秦星自己都有点无法相信，自己竟然会在这吞天星上，有了自己人生中的第一个弟子，来自镇古族的古里。

　　这就是缘了！

　　十天的时间，秦星并没有传给古里什么具体的星技或者功法，而是将自己对于修炼，对于天机，对于星技等等各方面的领悟和经验，毫无藏私的传给了古里。

　　毕竟古里自身的修为已经是一转星侯，又天生是大地之力的掌控者，秦星不可能让他放弃原先修炼的一切，转而再来修行自己的东西。

　　不过，他所传给古里的这些东西，其实远比具体的功法星技要珍贵的多，是就算有再多的星石，再多的财富也不可能买到的。

　　这些东西，是源于秦星两世的经验，源于天机子等强大存在潜移默化的影响。

　　这些东西，虽然秦星讲了十天，但是却能够让古里终生受益！

　　秦星的做法，就相当于亲手帮助古里打开了无数扇通往无尽未来的大门，至于古里要选择哪扇门，那就要看他自己了。

　　虽然秦星收古里为徒，看中的并非是他的资质，但是却也不得不承认，古里的资质竟然极高，如果自己不是在天机子的帮助下，打开了天机之门，甚至根本就没有资格和古里相提并论。

　　十天之后，秦星将古里独自留在了圣地，让他安心修炼。

　　毕竟秦星也知道，成为自己的弟子，实际上并不能算是什么好事，自己的敌人太多，不管是在这吞天星，还是在秦天星，甚至在无尽星空之中，所以古里必须要有强大的实力，才能有活下去的资本。

　　秦星站在秦天族的上空，找到了疯虎，让他随自己前往西丘城，疯虎自然点头答应，不过却是问了一句：“大人，您身上的星石够吗？”

　　这句话顿时将秦星给问住了，甚至有点心虚的摸了摸自己的储物星器，好像自己身上的星石，真的不多了！


第450章 西丘之城

　　秦星本来最不缺的就是星石了，但是他出手大方，前段时间给了镇古族和其他六族大量的星石作为奖励；王傀的身上用掉了一块极品星石；虎蟒族带着二十一族归顺之后上缴的财物，他也一样没留，全都交给了古尚，让他负责处理。

　　再加上刚刚又给了自己的弟子古里一堆星石，所以现在弄得自己身上反而没有多少星石了。

　　满打满算，极品星石还剩下一块，上品星石不到百块，中品和下品的倒是不少，但是据疯虎说，拍卖会上都是以上品星石作为货币流通的。

　　秦星松开了储物星器，看着疯虎道：“大概需要准备多少星石？”

　　要是少的话，秦星干脆就先找古尚拿点，反正其实这些都算是他的私人财物，就算他全部拿走，也没有人敢说一个不字。

　　疯虎想了想道：“十年前的那次拍卖大会，成交价格最低的都是十块上品星石，至于成交价格最高的，是一百块，极品星石！大人需要的天材地宝，一件大概是一百块上品星石。”

　　哪怕是对财物最没有概念的秦星，听到这几个价格之后，也不禁眉头紧皱，这价格，委实高的有点离谱了。

　　不过没办法，这里是吞天星！

　　任何在其他地方看来不可能的事，在这里都是正常的。

　　“那我身上的星石，满打满算也就只够买一件天材地宝，况且还不知道这次拍卖会的价格到底如何！”秦星自言自语的道：“看样子，我确实需要想办法弄点星石啊！”

　　吞天星虽然无比混乱，但是说到赚取星石的方法，其实和其他星辰，或者说，任何星辰内都是大同小异。

　　炼丹炼器炼制命石，甚至执行各种悬赏任务。

　　如果天机子现在还苏醒的话，那么秦星倒是完全不必担心星石的事情，光是凭借着二十八族这些年来采集的药材，炼制成丹药的话，就能让他一夜暴富。

　　不过，在如今的情况下，秦星只有依靠自己，所以他看向了疯虎道：“疯虎，你可知道，枯木族和影族占据的四处圣地，具体在什么位置？”

　　疯虎一愣道：“知道啊，大人，莫非你要去他们的圣地中抢夺星石？”

　　到现在为止，除了古里和古尚两人之外，再没有任何人知道，秦星能够直接吸收星气之水，更不知道他随手就能将星气之水凝聚成星石，所以在疯虎想来，秦星在这个时候想要前往另外两族的圣地，必然只能是直接出手抢夺。

　　秦星也没有和他解释：“这个你就不用管了，如果知道的话，就将具体的位置告诉我，不知道的话，我就自己想办法！”

　　“知道！”

　　身为当初的五大族之一，疯虎自然知道五尖山范围之内，十处圣地的具体位置，因为每个大族，无时无刻都在想着要将其余四族的圣地占为己有，只可惜始终没有这个机会。

　　将圣地的位置告诉秦星之后，疯虎眨着眼睛问道：“大人，需不需要我陪你去？”

　　“不用，我去去就回，你在这里等我即可！”

　　丢下这句话之后，秦星已经闪身离开，而在地下，王傀也跟随着他的行踪，紧追不舍。

　　原本疯虎还以为用不了多久，就能听到枯木族或者影族大乱的消息，然而让他没有想到，当三天之后，秦星平安归来的时候，也没有听到这两族有什么星石遭抢夺的消息。

　　他哪里知道，有了大地之心的掩护，再加上小火的存在，只要知道圣地的具体位置，即便你有再多重兵保护，现在的秦星，也可以在圣地之中畅通无阻。

　　想要长期待在圣地之中修炼是不可能的事，毕竟不是每个族群都像镇古族那样畏惧火焰，他们怕的不过是星火兽而已，所以基本上都会派人在靠近星火兽的附近守护，就是担心有人会潜入圣地的水潭之中。

　　但是秦星仅仅只是进去，将星气之水转化为星石，然后再悄然离开，凭借他堪比五步星王的实力，当然不是问题了。

　　“我们走吧！”

　　虽然疯虎的心中极为疑惑，但是他也不敢问，只能老老实实的带着秦星，离开了五尖山，向着西丘城赶去。

　　这一路之上的所见所闻，也算是让秦星真正开始接触并且了解吞天星。

　　杀戮随处可见，在这里生存的各种族群的性格也是充满着嚣张和暴戾，别说一言不合了，哪怕一个眼神看着不对了，立刻就能拔刀相向，打个不死不休。

　　甚至就连弱肉强食的丛林法则，在这里也不是铁律，秦星就亲眼看到一名一步星王，一个不慎中了埋伏，硬生生的被九名星侯给活活砍成了肉酱，连星魂都未能逃脱。

　　疯虎这样在五尖山内，被人人视为疯子的家伙，一旦离开了五尖山的区域之后，就宛如变了个人一样，充满了谦卑和谨慎，哪里还有半点疯意！

　　对于自己的变化，疯虎自己也有点不好意思了，不禁讪笑着道：“大人有所不知，在吞天星上，最安全的地方，其实就是有统治者存在的地方，但是这些地方还真的只是少数，所以一旦进入到那些三不管地带，如果没有点实力，能装孙子最好就乖乖的装孙子，吃亏就当占便宜，只有这样，你才能活的长久！”

　　秦星并没有嘲笑疯虎的意思，反而极为赞同他的观点，能屈能伸，才是真正能成大事者，虎蟒族成为五族之一，疯虎绝对是居首功！

　　只是赞同归赞同，秦星却没有也要和疯虎一样，故意示弱，凭他目前的实力，就算是六步星王，也敢一战！

　　疯虎也将吞天星上大致的实力划分告诉了秦星，其实和秦天星的三大字号势力划分标准也是差不多。

　　三大帝族之内，确实有星君高手坐阵；王族之中，至少有五步以上的星王；至于兵族，也就是像虎蟒族这样的中级族群，最强的也就是五步星王。

　　因此，五步星王可以看做是一个实力的分水岭，而秦星的实力，也绝对能够迈入高手的行列了！

　　好在倒也没有人故意找他们的麻烦，经过了十五天连续星阵的传送之后，两人终于来到了西丘城！

　　西丘城的繁华和规模，自然是不必说，甚至是秦天星的中州皇城，和它都没有什么可比性，毕竟是能够排入吞天星前十的大城市，因此在那城门之中来回穿梭的各类生灵，脸上都是带着一种激动的神色，似乎能够来到这座城，就是一种了不得的荣耀。

　　更不用说那些站在城门之处充当护卫的人，神态之中更是充满了傲气，宛如此城的主人一般。

　　不过，这些护卫也绝对有着傲的资本，因为，他们全都是星侯！

　　看守城门的护卫，竟然都是星侯高手，如果在秦天星上，这根本是不能想象的事情。

　　你能想象，天圣殿的燕南秋，秦星的师父白自在，这些人穿上兵丁的甲胄，站在城门之处，是一种什么样的情形吗？

　　当秦星想到这点时，脸上出现了一丝恍惚的神色，因为他忽然发现，原来在不知不觉之中，自己的实力竟然已经远远的超过了，这些过去自己必须仰望的存在。

　　“大人，这些兵丁的来头可不小，虽然说西丘城的局势极为混乱，但是因为地理位置是在吞无州内，所以此城实力最强大的王族，却仍然要属吞无帝族手下十八王族之一的神力王族！这些兵丁就是神力王族的人！”

　　神力王族！

　　听到这个名字，秦星就能猜出这个族群，必然是力大无穷，而这让他也有了点兴趣，一般力气大的人，肉身也是极为强悍，不知道和自己相比，究竟谁更胜一筹？

　　疯虎接着道：“除去神力王族之外，天月帝族和拜星帝族手下也各自有王族在此城占据。”

　　秦星道：“天月帝族手下的王族，叫什么名字？是不是海神族？”

　　疯虎惊讶的看了一眼秦星道：“大人竟然知道海神族？不错，海神王族就是天月帝族手下的十六王族之一，不过在此城的，却并不是海神王族，而是……”

　　就在疯虎准备说出来的时候，忽然身后传来了一阵阵此起彼伏的起哄之声，打断了他的话，而两人也是转头循声看去。

　　一名容貌秀丽的绿衣女子，正从人群的后方缓缓走来。

　　这个女子不但长的漂亮，更重要的是，在她的身上散发着一种灵气，看上去清逸出尘，让人忍不住想要和她亲近。

　　吞天星上本就没有什么好人，突然冒出来一个这么美丽的女子，自然会有人发出起哄之声，不过秦星却是发现，虽然起哄的人不少，但是最多也就是吹两声口哨，喊两声美女，并没有人敢真的上前去调戏。

　　秦星转头看向疯虎，发现他的脸上竟然带着一种不屑之色，不由好奇地问道：“你认识她？”

　　“认识，在这西丘城内，恐怕还没有人不认识她，她也姓木，叫做木青灵，是灵木王族的人，对了，灵木王族就是天月帝族在西丘城的王族，所以这些人起哄归起哄，根本不敢真正招惹她！真搞不懂，你们人类怎么会认为这种相貌的女人是美女！”

　　原来，疯虎之所以面露不屑，是因为作为兽修的他，实在是无法理解人类的审美观……

　　“姓木，灵木王族！”

　　秦星却没有理会疯虎，听到这六个字，让他的眼中陡然闪过了一道杀气，沉声问道：“灵木王族，会不会就是暗中扶持枯木族的王族？”

　　“这个我就不知道了！”疯虎摇摇头道：“虽然是有这个可能，但是吞天星上，族群太多，别说名字相近的，就算是完全重名的族群也有不少。”

　　秦星点了点头，虽然知道疯虎说的是事实，毕竟吞天星上的族群都是来自不同的星辰，同名的自然很多，但是在心里，他却是记住了灵木王族这个名字！

　　深深的看了一眼木青灵，秦星就将头转了回去。

　　美色，完全不可能对他产生任何的影响！

　　然而让他没有想到的是，当木青灵经过他面前的时候，却是陡然停下了脚步，霍然看向了秦星，眉头紧皱，好半天之后忽然面露微笑，轻声开口道：“你好，我们以前见过吗？”


第451章 临时集市

　　西丘城共有四座城门，每座城门处都分别由一个王族派人把手，要想进入此城，就必须要向守城的护卫缴纳一定的星石。

　　因为再过五天就是十年一次的拍卖大会，这也可以算得上是整颗吞天星的一次盛会，所以此时此刻，在这座城门之外，人满为患，最少也有数千人聚集排队，等候着进入城内，可想而知这里的喧嚣和吵闹了。

　　然而，当木青灵向着秦星问完了这句话之后，城门之前竟然陷入了一阵短暂的寂静，所有人都齐齐闭上了嘴巴，甚至无意间都屏住了呼吸。

　　正如疯虎所说，木青灵在西丘城内的身份尊贵，不知道有多少人想要一亲芳泽，但是不管是碍于其背后的灵木王族，还是其自身五步星王的实力，却都没有人敢凭借武力来将她强行占有。

　　至于木青灵自己，倒不是说她有多冷傲，恰恰相反，虽然她常年不苟言笑，但是平静淡然，脾气极好，尤其是她的目光，纯净无暇。

　　据说，在她的目光注视之下，哪怕是性格再暴虐的人，也会逐渐的平静下来。

　　也正因为如此，她成为了不知道多少男人心目中的仙子、女神，更是拥有无数追求者，其中甚至包括帝族中的某些人。

　　可是现在，这个众人心中的女神，竟然会主动的向着一个男人说出这样的话。

　　“你好，我们以前见过吗？”

　　这句话，一般来说，都是男性用来搭讪女性的，如今却是从木青灵的口中说出，给人的感觉，就像是她在搭讪秦星一样，委实是让众人都无法相信自己的眼睛和耳朵，集体陷入了震惊当中。

　　连疯虎也不能例外，刚刚秦星还在询问自己木青灵是谁，转眼间，木青灵竟然就主动跑过来搭讪，难道秦星真的有这么大的魅力？

　　秦星现在就是自己的真实相貌，虽然颇为清秀，但是绝对算不上那种帅的惊天动地，以至于都能吸引女神前来主动搭讪的地步。

　　对于木青灵的问话，秦星自然也是微微一怔，不过旋即恢复了平静，淡淡地答道：“没有！”

　　回答的同时，秦星的心中却是有了一丝警惕，本来他就怀疑灵木王族和枯木族有关，如今这个木青灵，是不是在自己的身上察觉到了生命之源的蛛丝马迹，对于自己同样起了疑心，所以才会过来主动搭讪。

　　尽管秦星已经说了没有，但是木青灵却仍旧目光直直的注视着秦星道：“没有吗？可是我怎么觉得我们好像是在哪里见过？”

　　秦星摇了摇头道：“姑娘一定是记错了！”

　　说完之后，秦星转身就准备带着疯虎离开，然而木青灵的声音竟然再次响起道：“道友也是要进入西丘城吗？如果不介意的话，可以与我同行，至少能够帮你省却一点麻烦！”

　　围观的人群之中，大部分人已经开始用手用力的揪着自己的头发了，今天这是怎么了，自己心目中的女神，竟然如此自降身份的对一个男人一而再再而三的表达好感，难道说真的是看上了这个男人？

　　最可气的是，这个根本看不透修为实力的男人，竟然还故意拒绝！

　　无数道目光都是集中在了秦星的身上，目光之中有愤怒，有嫉妒，有羡慕，自然也有赤裸裸的杀意！

　　秦星完全无视这些目光，盯着木青灵看了片刻后，忽然微微一笑，点点头道：“既然姑娘如此盛情相邀，那我就不客气了！”

　　在秦星想来，这个木青灵肯定是对自己有了怀疑，所以才会想尽办法和自己在一起，从而摸清楚自己的来历。

　　本来秦星暂时还不想和枯木族背后的强者有接触，毕竟实力相差悬殊，但是木青灵的做法却是也将他给彻底激怒了。

　　既然你这么想要探我的底细，那我就满足你的愿望，看看你倒是能将我怎么样！

　　所以，他干脆答应！

　　看到秦星答应，木青灵也是显得颇为高兴道：“那就请道友随我来！”

　　说完之后，木青灵当先迈步，而秦星和疯虎就紧随其后，穿过拥挤的人群，向着城门之处走去。

　　这短短不过数百米的距离之中，别说秦星了，就连疯虎都是感受到了不下于十道暗劲的偷袭，可想而知，周围这些人对秦星是恨到了什么地步。

　　对于这些人的偷袭，秦星是毫不在意，甚至都没有动用任何防御，单单凭借强悍的肉身就轻易接下，自然更是不屑于去还击，只是苦了疯虎。

　　他完全是遭受无妄之灾，但是脸上却也不敢表露出丝毫的不满，只能咬牙承受了这些偷袭，黑着张脸，跟在秦星和木青灵的身后。

　　不得不说，有了木青灵同行，还真的有不少的好处，哪怕是神力王族的那些护城之人，看到木青灵都是笑眯眯的点头哈腰，所以秦星二人，既不需要排队，也不需要缴纳进城的费用，就这样畅通无阻的进入了西丘城。

　　西丘城最初的建造者已经不祥，但是无数年来，经过一代代，一族族人的打造，却是让这座城市充满了别样的风情。

　　在这里，你能看到各种各样风格的建筑物，尤其是位于城中心处，那漂浮在天空上的一座规模宏大的九层高楼，极为引人注目。

　　看到秦星的目光停留在了那座九层高楼上，木青灵笑着道：“道友应该是第一次来这西丘城吧，此楼名为九霄阁，也就是历年拍卖大会的举办之地。”

　　疯虎也小声的道：“这九霄阁就是灵木王族建造的！”

　　秦星已经知道，拍卖大会的主办者，并非是一个族群，而是好几个王族，甚至据说还有帝族在背后支持，所以才会拥有如此规模。

　　如今这九霄阁既然都是灵木王族所建，那么拍卖大会的背后，必然也有灵木王族的参与了。

　　想到这里，秦星冲着木青灵开口道：“恕我冒昧，不知道木姑娘能否送我一张拍卖会的请柬？”

　　进入拍卖大会，必须有着一定的地位和实力，但是最重要的，就是必须拥有主办方发出的请柬，没有请柬，别想进入。

　　每次拍卖大会，只会发出一百张请柬，一张请柬只能进入三人。

　　不过当然也有例外，比如说，如果你的实力强大到了可以无视一切的程度，也可进入。

　　再或者，如果你有好东西，并且经过鉴定，能够参与这次的拍卖会，也能进入。

　　五尖山的五大族，在这西丘城中，连个屁都算不上，自然是不可能有请柬了，所以在来这里之前，秦星就在琢磨如何能够弄到请柬，本来他是想直接抢的，不过现在既然有木青灵在，干脆直接索取了。

　　听到秦星的话，疯虎不禁翻了翻白眼，心想你还真好意思狮子大开口，一张拍卖大会的请柬，在黑市可以炒到上百块上品星石一张的价格，你却直接找人要。

　　更何况，木青灵还真的不一定有，就算灵木王族是拍卖会的主办者，但是手中拥有的请柬数量也是有限的。

　　果然，木青灵歉意的摇了摇头道：“不好意思，我也没有请柬，不过我可以帮道友问问。”

　　“多谢！”

　　既然木青灵没有，秦星当然也没有什么办法，只能道了声谢，三人继续在城中逛了起来。

　　一路之上，木青灵都在主动和秦星说话，而话里话外，也的确是在探寻秦星的来历，这让秦星心中冷笑，当然不可能将自己的真实情况说出，都是轻描淡写的敷衍了过去，只是将自己的真名告诉了她。

　　虽然木青灵的眼中明显会时不时的闪过一丝无奈，但是却也拿秦星无可奈何。

　　这人兽美女的组合，可谓是各怀心思。

　　行了一阵之后，前方忽然传来了电费的人声，出现了一条宽敞的街道，人头滚滚，如同一个集市一般。

　　其实大多数人会赶在这个时候来西丘城，除了是对拍卖大会感到好奇之外，最重要的原因，是因为这段时间里，城内会划分出专门的一些地方，建立临时集市，允许自由摆摊！

　　只要你缴纳一定数量的租金，就能租下个摊位，从而出售你想卖的东西。

　　可不要小看这些摊位，其中也是藏龙卧虎，各种珍奇异物屡见不鲜，甚至曾经有人在摊位之上淘到过半本九阶功法！

　　像疯虎也好，石族、影族的族长也罢，他们赶在这个时候来西丘城的目的，就是为了在这些临时集市之中淘宝。

　　此刻出现在三人眼前的，就是一座临时集市，而疯虎的眼中顿时冒出光来，连忙对着秦星小声道：“大人，我们进去看看吧！”

　　秦星点头答应，转而看向木青灵道：“木姑娘，你如果还有事情的话，就不用管我们了，我们在这里随意逛逛。”

　　木青灵却是一摇头，笑眯眯的道：“我恰好也有东西想买，不如一起逛逛吧！”

　　既然赶不走，秦星也就不再废话，三人并肩走进了这座集市。

　　所谓的临时集市，不过就是将一条面积宽敞的街道清空，在街道的两旁，每隔一定的距离上放置一块光滑如镜的丈许方圆的玉石，租下摊位的人，就可以将你想要出售的东西放在玉石之上供人挑选。

　　玉石之上根本没有任何的防御措施，也就意味着你完全可以出手硬抢，但是只要你敢动手，那除非你真的实力超群，否则的话，恐怕都不能离开这集市的范围，因为在四周，有着来自于各大王族的高手看守。

　　秦星就发现了两位五步星王，一前一后的守在这条集市的两头。

　　这就是临时集市的好处，至少可以安心买卖，至于完成交易之后的安全问题，那就需要自求多福了。

　　秦星三人的进入，并未引起太多人的注视，在这里的人，注意力都是集中在淘宝之上。

　　看着一个个摊位上出售的东西，秦星虽然并不需要，但是也不禁暗暗点头，里面的确有着不少好东西，难怪会有这么多人了。

　　秦星和木青灵其实根本都没有什么想买的，所以只是跟在疯虎的身后，他走到哪，三人就走到哪。

　　不知不觉之间，就已经来到了集市的正中，然而在这里，却是有一个摊位，吸引了秦星的注意力。


第452章 古怪丹药

　　别的摊位四周，都是三五成群，但是这个摊位之前，却是空荡荡的，显然是根本无人问津，和集市中的热闹比起来，有点格格不入，自然也就引起了秦星的注意。

　　不过，这个摊位出售的东西，不但少，而且也确实是极为另类，只有两样，一块黑漆漆的巴掌大小的铁片和一颗灰扑扑的丹药。

　　铁片想来应该是炼制星器的材料，至于丹药，虽然是成品，但是就冲那颜色，委实是让人无法相信会是什么好的丹药，很难生出购买的欲望。

　　当然，东西少点古怪点也就算了，关键是在这两样东西的旁边，分别标明的价格！

　　铁片售价百块上品星石，丹药售价百块极品星石！

　　如此离谱的价格，才是真正少人问津的原因，就连秦星看见也是暗自摇头，这两样东西，怎么看也不值这个价格，哪里会有人买，分明就是在宰人。

　　摊位的主人，是一名头发花白的老者，穿着朴素，看不出有什么特殊的地方，只是根本就不像是来摆摊的。

　　别的摊主好歹也要吆喝两声，他却是双目紧闭，一言不发。

　　秦星好奇归好奇，却也不会为了满足好奇心就胡乱开口，正准备转身离开的时候，无意之间，他的星魂之力扫过了对方，却是让他陡然停下了身形！

　　因为，他赫然在对方的身上，感受到了两种修为境界！

　　一种是三步星王，一种却是高深莫测！

　　自从吸收了那么多的生命之源后，秦星的星魂也是获益匪浅，尤其是星魂之眼雏形的出现，更是让他的星魂之力有了迅猛的提升，堪比九步星王！

　　也就是说，即便是九步星王，也不可能避开秦星的星魂之力，然而现在在这个老者的身上，秦星竟然感受到了两种不同的修为境界，这是从来没有出现过的情形。

　　星魂之力再次扫过对方，却只能感觉到三步星王的实力。

　　“三步星王应该只是他的伪装，真正修为或许应该是……星君！”

　　这个念头的冒出，让秦星的眼中闪过了一道精光，虽然前世的他可能就是星君，但是在这一世中，除了万显忠之外，他还没有真正见识过星君高手，没想到在这里，竟然可能见到了一位。

　　“如果真是星君高手，那么他出售的东西，定然是不同凡响，我且问问他。”

　　想到这里，秦星打消了离开的念头，转而向着老者走了过去，面色平静的道：“前辈，请问你所出售的这两样东西，可有来历？”

　　老者就像是没有听到一样，好半天之后，才张开嘴巴，冷冷的道：“我也不知道！要买就买，不买就走，哪里有这么多问题！”

　　这个回答，真的是让秦星也是眉头微皱。

　　也不知道对方说的到底是真是假，竟然连自己卖的东西是什么来历都不知道，那还摆出这么高的价格，难道是存心戏弄人？

　　堂堂星君高手会闲的这么无聊吗？

　　这时，木青灵也走到了秦星的身边，传音道：“道友有所不知，这个老人其实每次的拍卖大会都会在此地出现，而且所贩卖的东西，也一直是这两样，但是到现在为止，也从来没有卖出去过！久而久之，大家也习惯了他的出现，根本不会有人前来询问的。”

　　听完了木青灵的解释，秦星果然发现四周有不少人正在对着自己和老者指指点点，显然他们都知道这个老者的事情，存心是在看自己的笑话。

　　秦星却是没有理会这些人，反而眉头皱的更紧，自言自语道：“每次拍卖大会都出现，但是东西从来卖不出去，莫非他在这里的目的，并非是为了卖东西？”

　　看见秦星的目光始终盯着铁片和丹药，木青灵忽然对着老者轻声开口道：“老人家，我朋友是真心想要买您的东西，您能不能告知我们，您这两样东西的来历？”

　　显然，木青灵以为秦星对这两样东西有兴趣，故而帮他开口向老者说话。

　　木青灵的开口，让周围围观的人都是啧啧称奇，虽然他们的注意力不在木青灵的身上，但是好歹知道她的身份，如今看到她竟然会帮秦星说话，自然是好奇心大涨，纷纷猜测着秦星的身份。

　　就连秦星自己也是没有想到，木青灵竟然会帮自己说话，不过却仍然不动声色。

　　女神的魅力的确惊人，在她的话音落下之后，那个老者竟然缓缓睁开了眼睛，看了她和秦星一眼后，再次闭上道：“这两样东西，想买的人，必然知道其来历，不想买的人，知道了也不会买！”

　　这一句话听起来颇为玄妙，其中似乎隐藏着什么更深层次的意义，也让秦星愈加可以肯定，老者在这里摆摊是另有目的。

　　就在秦星准备再次开口询问的时候，一个充满了不屑的声音忽然从不远处传来。

　　“老骗子，少在这里故弄玄虚，别人不知道你的来历，小爷我可是知道的清清楚楚！”

　　随着声音的响起，人群自动向着两边分开，三个人走了过来，为首的是一个三十来岁的中年壮汉，身材魁梧，相貌英俊，身后两人也是浑身气息强劲，全部就是星王高手。

　　刚才说话的，显然就是为首之人，不过这时他却根本连看都不看那位老者，而是满脸笑容的冲着木青灵走了过来道：“青灵妹子，别被这个老家伙给骗了，他不过是一个没落族群的族长而已，他卖的东西，千万不能买！”

　　看到这个中年人，木青灵脸上的笑容顿时收敛，轻轻的点了点头道：“原来是厉兄！”

　　与此同时，疯虎也是悄然传音给秦星道：“此人名叫厉旭，是神力王族的人，应该是担任这条集市的守护之职，同时也是木青灵的追求者之一。”

　　秦星却是连看都没有看这个厉旭一眼，而是继续冲着老者道：“前辈，这两样东西，我可以拿起来看看吗？”

　　“噗嗤！”厉旭陡然发出一声嗤笑，对着木青灵道：“青灵妹子，他是你什么人？莫非是傻子不成？我好心提醒的话，难道没有听见吗？”

　　明眼人都能看的出来，厉旭之所以出现，可不是出于什么好心，而是为了木青灵，显然，他也受不了木青灵竟然会跟秦星走的这么近，分明就是在故意找茬。

　　以神力王族在西丘城的实力，想要找谁的麻烦，那这个人只能自求多福了。

　　如果现在不是为了给木青灵面子，恐怕厉旭都能直接将秦星给抓走。

　　不等秦星有所反应，木青灵已经面露不悦之色道：“厉道友，他是我的朋友，多谢好心提醒，不过这是我们自己的事，不劳你费心了！”

　　木青灵如此直接的袒护秦星，让厉旭的眼中闪过了一丝杀气，冷冷一笑道：“老骗子，赶紧带着你的东西给我滚出西丘城，别让我再看到你！不然，可别怪我让你的族群彻底从吞天星上消失！”

　　厉旭惹不起木青灵，竟然将气撒到了老者的身上，这种行径委实是让人感到不齿，但是却也没有人敢站出来说话。

　　尤其是那位老者也已经睁开了眼睛，脸上再没有了刚才那莫测高深的模样，而是充满了惶恐之色道：“我什么都没有做啊，更何况我也交了租金，为什么要赶我走？”

　　老者神情的变化，倒是的确像骗子。

　　“为什么？”厉旭阴笑着道：“因为我看你不爽！赶紧……”

　　就在这时，秦星终于将头转了过来，目光平静的看了厉旭一眼。

　　这一眼，在其他人看来都是没有什么不妥，但是却让厉旭顿时感觉到后背泛起了一股凉意，不由自主的就将嘴巴给紧紧的闭了起来，硬生生的将最后一个“滚”字给吞回了肚子里。

　　一眼之后，秦星就收回了目光，继续对着老者道：“前辈，我能看看吗？”

　　“看吧，看吧，赶紧看！看完我就走人了！”老者不满的嘟囔着道：“都是你，害得我在这里连摊也摆不成了，唉！”

　　秦星也不再说话，伸手轻轻将那枚灰扑扑的丹药捏在了手中，并且凑到鼻子下面轻轻一闻！

　　陡然之间，一股极为呛鼻的味道直冲秦星脑海，并且宛如有着灵性一样，竟然进入到了紫珠之中。

　　紧接着，天机星，太阳星，太阴星和破军星，这四颗已经陷入沉睡之中的星辰，竟然同时微微的颤抖了一下，似乎就像是被这股味道给刺激到了一般！

　　这个突然的变化，让秦星的面色陡然一变！

　　天机子四人的沉睡，对于秦星来说，是个巨大的遗憾，尤其是在这陌生的吞天星上，不说别的，光是他们的阅历，就能帮上秦星的大忙。

　　来到吞天星已经三个多月的时间了，秦星始终未能找到让天机子他们苏醒的办法，甚至就连生命之源，也是毫无用处。

　　然而现在，这颗看起来毫不起眼的丹药，仅仅凭借着味道，就能引起他们四颗星辰的震动，那岂不是说明，如果将这颗丹药服下，将有极大的可能将他们给唤醒！

　　“小子，你看好没有，我真要走了，再不走估计我就走不掉了！”

　　就在秦星怔神的时候，老者催促的声音再次响起，将他惊醒过来，而他根本就没有丝毫犹豫，立刻开口道：“前辈，这颗丹药，我买了！”

　　此言一出，围观众人顿时一片哗然！

　　先不说这丹药到底有什么功效，光是它的价格，就是让人根本无法接受。

　　一百块极品星石！

　　在这吞天星上，恐怕只有王族的族长，才能一次性的拿出这么多的星石来，而他们绝对不可能去购买这样一颗连来历都不知道的丹药。

　　可是秦星却开口要买！

　　就连老者也被秦星的话给吓到了，脱口而出道：“你要买？”

　　“恩，我要买，不过，我身上暂时没有这么多星石，可不可以请前辈留下个地方，等我攒够了星石之后，再去找你！”

　　秦星当然要买了，如果能够让天机子四人苏醒，别说百块极品星石，就算是千块，万块，他也要想办法凑齐。

　　老者忽然从秦星的手中一把将丹药给夺了下来，气咻咻的道：“敢情你是在拿我老头子寻开心呢！没星石，你说个屁啊，走走走，不卖了！”

　　说完之后，竟然真的将铁块和丹药收了起来，转身就走。

　　秦星却并没有追赶，因为此刻老者的传音忽然在他耳边响起：“小子，如果你真对这两样东西感兴趣的话，就到城中迎客居中找我，奉劝你一句，神力王族的人，最好还是不要招惹。”

　　其实秦星根本不想招惹神力王族的人，但是就在老者传音落下的同时，厉旭的声音也紧接着响起：“青灵妹子，现在我怀疑你这个朋友，和那个老骗子是一伙的，你速速让开，待我将其擒下，好好问个清楚！”


第453章 不过如此

　　刚才秦星看厉旭的那一眼，虽然其他人并没有什么感觉，也不知道厉旭被那一眼给吓出了一身冷汗，但是厉旭自己回过神来之后，却是恼羞成怒。

　　再加上刚才秦星竟然开口说要买下那颗高达百块极品星石的破丹药。

　　虽然秦星声明了身上的星石不够，但是厉旭却是动了贪念，猜想秦星身上的星石就算不够百块极品星石，也绝对不会是个小数目，所以他才想要将秦星给擒下，带回去不仅能够好好折磨一番，还能顺便发笔横财。

　　至于他给秦星安上的罪名，无非也就是为了警告木青灵不要多管闲事。

　　在厉旭说话的同时，跟在他身后的两人已经欺身而上，向着秦星冲了过去。

　　木青灵的面色骤然一变，刚想闪身拦住两人，替秦星挡下这一劫，然而让她意外的是，秦星的身形却是比她还要快。

　　所有人都是只觉得眼前一花，秦星就已经从原地消失，出现在了两名神力王族的高手面前。

　　不过，让所有人惊讶的是，秦星如此快的速度冲出去，竟然并非是为了要躲避两人的攻击，而是……挺起胸膛，主动迎上了两人落下来的拳头！

　　“砰砰！”

　　两名神力王族星王高手的双拳，几乎同时打在了秦星的身体之上！

　　神力王族的特殊能力，就是“神力”二字，天生力大无穷，哪怕是刚出生的孩子所拥有的力量，都比其他族群的成年人要强。

　　虽然在很多人眼中看来，力量大，不过就是个莽夫，不足为惧，但是不要忘了，一力降十会！

　　当力量大到了某种程度的时候，完全可以无视任何防御，任何星技。

　　对这一点，秦星的体会最深，而他见过的力量最强的人，就是破军，力量强大到了已经完全不需要动用星气的地步。

　　神力王族，凭借着单纯的蛮力，竟然能够跻身到吞无帝族手下的十八王族之一，并且成为西丘城的掌控者之一，可想而知他们的力量有多么强大。

　　因此，神力王族和人打斗，向来都是赤手空拳，纯粹以蛮力取胜，而和他们交手的人，则是尽可能的避免和他们近身相斗，都是保持着一定的距离，依靠星气星技来攻击。

　　像秦星这样，非但不躲开，反而要以自己的肉身去硬接神力王族高手的力量攻击的，那绝对是找死的行为！

　　在任何人想来，甚至就连疯虎在内，都认为挨了这两下的秦星就算不死，至少也是筋断骨折的下场。

　　厉旭的脸上则是布满了冷笑，他当然巴不得秦星被打的越惨越好！

　　然而，很快，厉旭的笑容就凝固住了，其他人的表情也是在刹那间变得无比精彩起来。

　　因为被重重击中的秦星，竟然站在原地，纹丝不动，甚至连面色都没有丝毫的变化，但是那两名神力王族的高手，却是在收回自己的双拳之后，陡然齐齐发出了惨叫之声。

　　“咔咔咔！”

　　清脆的骨头碎裂声，从两人的拳头上传了出来。

　　两人从拳头开始，一直到小半截手臂的骨头，瞬间全被震碎！

　　与此同时，秦星轻轻的摇了摇头，用一种带着些许失望的语气道：“我还以为神力王族的肉身有多强悍呢，原来，也不过如此！”

　　虽然秦星的声音并不大，但是却恰好能够让整个集市之中的每个人，都听的清清楚楚，就如同是在他们耳边说出来的一样，让众人在震惊之余，面色忍不住再变。

　　当着神力王族的面，嘲笑神力王族的肉身不够强悍，这无疑是赤裸裸的打脸。

　　不过，能够凭借着肉身硬接了两名神力王族高手的攻击之后，非但毫发无伤，反而以反震之力将对方的半截手臂骨头震碎的人，倒确实有资格说出这样的话来。

　　在其他人听来，秦星的这番话不过就是讥讽，但是在疯虎的耳中听来，却是让他忍不住激灵灵的打了个冷颤，莫名的想起了那个王傀！

　　他忽然意识到，秦星之所以要硬接神力王族高手的攻击，恐怕应该是在寻找适合炼制傀儡的材料！

　　敢将这种主意打到神力王族的身上，就连疯虎也不得不承认，秦星明显要比自己疯狂的多。

　　自己是装疯，而秦星则是……真疯！

　　木青灵自然也看到了这一幕，面色虽然同样保持着平静，但是看向秦星的目光之中，却是有着光芒闪烁，没有人知道，她到底在想着什么。

　　这个时候，秦星根本不去理会躺在地上惨嚎不已的两名神力王族高手，而是慢慢的向着厉旭走了过去。

　　一股强大的气息，随着秦星的迈步，从他的身体之中散发出来，凝聚成一座大山，不断的向着厉旭的身上压了下去。

　　厉旭的身材本来是极为魁梧高大，但是却在秦星的前进之中，一点点的矮了下去。

　　等到秦星站在他面前的时候，厉旭已经只有平日一半的高度。

　　他的身体完全佝偻，如同一只大虾一样，面色惨白的注视着秦星，没办法，他所感受到的压力之大，是他根本无法承受的。

　　尤其是不远之处两名族人那声嘶力竭的惨叫之声，更是如同猫爪一样，不断的在他心脏之上挠出一道一道的爪痕。

　　此时此刻，整个集市已经鸦雀无声，所有人都是注视着秦星，猜测着他要如何对待厉旭。

　　不过就在这时，两道从集市左右同时响起的脚步声，却是打破了这里的寂静。

　　两个人，一左一右的出现在了秦星的面前。

　　这二人面容相似，都是一副中年人的长相，身材魁梧，身披甲胄，站在那里，不怒自威，给人的感觉就像是两座大山一样，巨大的压力扑面而来。

　　“秦道友，这二人是厉旭的两个叔叔，乃是一对孪生兄弟，左边的叫厉山，右边的叫厉水，实力强悍，小心！”

　　木青灵在传音提醒秦星的同时，竟然也是一个迈步，来在了秦星的身旁，对着两个中年人一拱手道：“木青灵见过厉家两位道友！”

　　显然，木青灵这是在帮秦星。

　　秦星虽然听到了木青灵的传音，也知道这两个中年人就是刚才自己星魂感应到的五步星王，但是却并没有放在心上，反而眉头微皱的看着木青灵！

　　在他想来，木青灵肯定是和枯木族有关，跟在自己的身边，不外乎就是为了探清楚自己的来历，和自己绝对是是敌非友的关系。

　　可是一路行来，她除了的确是在套自己的来历之外，对自己却始终没有表现出任何的敌意，反而像是真的将自己当成朋友，处处在维护自己。

　　尤其是现在，面对这两位在神力王族之中地位明显不低的高手的时候，依然是第一时间就站在了自己的旁边，毫不犹豫。

　　这让秦星不禁感到了疑惑，难道自己从头到尾都错怪了木青灵，她跟着自己，并不是因为枯木族的事情？

　　面对木青灵的行礼，兄弟二人的面色尽管是冷漠之极，但却依然勉强点了点头，并且双手抱拳，还了一礼道：“木姑娘客气了！”

　　两人的态度，表明他们对于木青灵颇为忌惮。

　　毕竟木青灵也是五步星王的实力，而灵木王族和神力王族的地位也是对等，虽然因为分属不同帝族，两者的关系也肯定不会太融洽，但是同阶高手遇到，彼此都要给点面子的。

　　木青灵伸手一指秦星道：“这位道友是我的朋友，和厉旭之间有点误会，才造成了现在的这副局面，这件事我愿承担所有责任，还望两位看在我的面子上，不要难为我的朋友。”

　　两人彼此对视了一眼后，又深深的看了一眼秦星，厉山眼中闪过一道杀气，但是最终却点了点头道：“好，这次看在木姑娘的面子上，今日之事就此揭过，不过下次，如果再有此事发生，那就别怪我族不客气了！”

　　此言一出，不仅仅是秦星，就连在场的其他人都是感觉到了极度的震惊，秦星震碎了两名神力王族高手的手臂，但是因为木青灵的一句话，神力王族竟然就愿意放过秦星，这还是那个霸道绝伦的神力王族吗？

　　秦星的眉头也是微微皱起，不动声色的看着木青灵，眼中有着光芒闪烁，这木青灵，真的不简单啊！

　　在她的身上，必然还藏有不少的秘密。

　　木青灵闻言一笑，对着两人再次拱手道：“那就多谢两位了，今日大度之情，青灵记下了，日后必然偿还。”

　　听到这句话，厉山厉水两人脸上的面色这才稍有缓和，点点头，再次冷冷的扫了一眼秦星道：“道友还不放人吗？”

　　秦星后退一步，厉旭顿时感觉到身上的压力骤然消失，急忙挺直了身躯，大口大口的喘着粗气，面带怨色，死死的盯着秦星。

　　刚才的对话他都听的清清楚楚，既然两位叔叔都开口了，他当然也不敢再说什么，不过他绝对不可能将今日之事就此揭过。

　　“告辞！”

　　木青灵轻轻伸手一拉秦星，立刻带着秦星和疯虎二人转身向外走去。

　　直到三人的身影离开了集市之后，厉山陡然朝着旁边那些仍然呆立在原地的看热闹的众人吼道：“你们还没看够吗！”

　　一句话，就将这些人吓得立刻散了开来，而他们两人也带着厉旭走到了街尾之处。

　　一看四周无人，厉旭连忙焦急的道：“两位叔叔，难道就这么放过了那个家伙吗？这要是传了出去，我被欺负了事小，但是我族的面子可就丢光了！”

　　两人狠狠的瞪了一眼厉旭道：“还不都是你小子惹出来的事，不过，当然不能就这么完，你找人去盯着他们，一旦发现木青灵不在他身边就立刻通知我们，另外顺便也去摸摸那小子的底，看看他什么来历，年纪不大，实力倒是不弱，尤其是肉身之强悍，实属罕见！”

　　“为什么非要等到木青灵不在他身边的时候？”厉旭有点不解的问道。

　　“有些事，你还没有资格知道，你只需要记住一点，你可以追求木青灵，但是绝对不能用强，不然万一惹怒了她的话，连族长都保不了你！”

　　厉旭微微一怔，显然两位叔叔说的话，是他第一次听到，不过他却不敢再详细追问，而是急忙找人去盯住秦星，等待下手的机会。


第454章 星石满屋

　　秦星三人离开了集市之后，秦星就朝着木青灵一拱手道：“木姑娘，刚才多谢你帮我解围，现在我还有点私事需要处理，不如我们就此别过吧！”

　　既然他猜不透木青灵的来历和用意，而木青灵也帮了他好几次，所以秦星也不好意思继续和她纠缠下去，索性和她分开，一切都等到这次的拍卖大会结束之后再说。

　　木青灵微一沉吟道：“那我就不打扰道友了，不过提醒道友一句，今日之事，神力王族绝对不会善罢甘休，肯定会伺机找你报仇，你要当心一点。”

　　“多谢提醒！”

　　“那秦道友，我们就此别过！”

　　秦星抱拳拱手，不再多言，而木青灵果然也是干脆的转身离开。

　　看着木青灵远去的背影，疯虎摸着自己的下巴，目露疑惑之色道：“大人，你之前真的没有见过她？”

　　“没有！疯虎，你确定她的身份，只是灵木王族的族人吗？”

　　“这个！”疯虎挠挠头道：“我也是听别人说的，对于人类的女人，我没有什么兴趣。”

　　秦星也是看出来了，疯虎是真的不知道，所以他也就不再这个问题上继续纠缠下去了：“疯虎，神力王族有人在跟着我们，现在我也的确有点事情要去办，你有自保之力吗？”

　　以秦星的星魂之力，就算是九步星王跟踪，也能轻易察觉，更不用说神力王族派出的两名二步星王了。

　　疯虎也不傻，自然也知道身后有人跟踪，点点头道：“大人，你有事尽管去忙，要是连点自保之力都没有的话，我早就是头死虎了。”

　　“恩，这几天你自己当心点，五天之后，我们直接在九霄阁下见！”

　　“好！”

　　说完之后，两人朝着两个方向各自快速离开。

　　秦星不知道疯虎能不能成功甩脱跟踪之人，反正他是在迈出三步之后，就已经彻底的消失无踪。

　　“废物，废物！”

　　闻讯赶来的厉旭，对着自己的两名手下破口大骂，在这西丘城中，自己神力王族跟踪个人，竟然都能跟丢，这传出去，绝对是个大笑话。

　　“还愣着干什么，还不快点去找！”

　　“是是是！”

　　几乎片刻之间，西丘城内负责巡逻护卫之职的神力王族族人，都已经接到了寻找秦星和疯虎的命令，开始在整座城内展开了疯狂的搜寻。

　　就在他们寻找的同时，改变了外形的秦星却是已经来到了迎客居。

　　迎客居就是一间客栈，虽然位置偏僻，看上去也比较寒酸，但是却已经是人满为患，可想而知如今的西丘城内已经住了多少人。

　　站在客栈的门口，秦星还在琢磨如何找到那位老者的时候，耳畔却是听到了老者的传音：“来的倒是挺快，上二楼第三个房间，不用敲门，直接进来！”

　　秦星的心中微微一震，自己在改变了相貌的情况下，对方竟然还能一下就认出自己，看样子自己的猜测果然没错，对方至少是位星君高手！

　　秦星不再犹豫，根据老者的指引，来到了二楼房间，推开房门走了进去，老者果然盘腿坐在一张凳子之上，面前的桌上，就摆放着那块铁片和那枚丹药。

　　看到秦星进来，老者直截了当的道：“刚才你说，你要买这颗丹药是不是？”

　　“是！”

　　“你有多少星石？”

　　“这个……”

　　秦星还真没有计算过自己身上有多少星石，反正枯木族和影族四处圣地中的水潭，都已经只剩下一半的星气之水，其余的，全都被他凝聚成了星石。

　　看到秦星犹豫的模样，老者摆了摆手道：“算了，我也知道，那么多的星石你是根本不可能有，这样吧，我给你便宜点好了？”

　　秦星顿时一喜道：“那多谢前辈了！”

　　老者刚想说话，忽然眉头一皱，伸手用力按住了自己两边的太阳穴，面色陡然间变得无比的狰狞，并且直接一个翻身从椅子上滚了下来，在地上不断翻滚，看起来异常的痛苦。

　　秦星心中微微一动，老者此时的情况，有点像是走火入魔，而他也不敢怠慢，立刻将自己的星魂之力朝着老者体内涌去，想要看看对方到底是怎么回事。

　　然而星魂之力刚刚碰触到老者的身体，一股恐怖的力量陡然从老者的体内冲出，并且汇聚成一个字，狠狠的冲向了秦星。

　　“滚！”

　　秦星猝不及防之下，直接被这股力量给撞得飞了出去。

　　身在空中，秦星体内星气疯狂运转，拼命化解着这股力量，眼看着快要撞到大门的时候，才算是将力量化解掉，身体落下之后，只感觉自己体内气血一阵翻涌，控制不住的一口鲜血喷了出来。

　　秦星的肉身，经历过生命之源的改造之后，比起过去还要强悍，神力王族星王高手的全力攻击，都伤不了他分毫，反而要被震碎手臂，然而现在面对这一字之威，竟然被震得吐血，可想而知，这股力量的恐怖！

　　虽然受了点伤，不过对于秦星根本造不成什么影响，瞬间就已经痊愈，只是他却不敢再贸然上前，而是站在原地，面色平静中透着凝重，注视在依然在地上翻滚的老者。

　　“刚才那个声音，并不是老者的声音！”秦星自言自语的道：“我明白了，这个老者的情况，和当初的金月如有点相似，一个身体之中，应该是有着两个星魂，难怪我先前会发现他的修为呈现出两种完全不同的境界！”

　　“一个是三步星王，一个是星君！震伤我的，就是星君。”

　　“换句话说，这个星君平日里应该是处于沉睡状态，但是一旦苏醒，就会让老者出现这样如同走火入魔的情况，而且看起来，这位星君的脾气，不是太好啊！”

　　虽然秦星成功的解决了金月如的麻烦，但实际上也并非是他的功劳，而是前世他的妻子，秦影儿那一丝影子自己觉醒，为了保护他而心甘情愿的消失。

　　因此，如今面对这个老者，秦星根本是无计可施，只能站在一旁等待着。

　　好在过了半天之后，老者终于渐渐的恢复了正常，躺在地上，面色煞白，大口大口的喘着粗气，而秦星毫不犹豫的从怀中掏出了一颗丹药，递到了老者的口中，喂他服下。

　　这时水仙子送给他的一种丹药，效果奇佳，老者吞下之后，眼中立刻有了神采，猛然看向秦星道：“你是星药师？”

　　“不是，一位朋友送的丹药！”

　　老者突然一下从地上翻身站起，面露急切之色道：“你那位朋友是星药师吗？他在哪里，这样吧，你只要带他来见我，并且答应为我炼制一种丹药，我就将这颗丹药送给你，我不要星石了！”

　　虽然老者说的有点焦急，但是秦星却是瞬间就明白了老者的意思：“前辈是想让我朋友帮忙炼制一种，能够驱散你体内另外一个星魂的丹药？”

　　这话一说，老者明显一怔道：“你竟然看出来了！”

　　秦星点点头道：“恩！”

　　“唉！”重重的叹了口气，老者重新一屁股坐回了椅子上，用力揉了揉自己的老脸道：“既然你看出来了，那我也就不瞒你了，老夫名叫朱启，正如那厉旭所说，是一没落族群的族长！”

　　“这颗丹药和这个铁片，都是我体内这个星魂让我卖的，至于先前我跟你说的那段话，也是这个星魂让我说的。”

　　“这两样东西，想买的人，必然知道其来历，不想买的人，知道了也不会买！”朱启抬头看着秦星道：“既然你这么想买这颗丹药，那么必然应该知道它的来历吧？”

　　显然，朱启是真的不知道这两样东西的来历，但是秦星却也摇摇头道：“我也不知道丹药的来历，但是这丹药对我极为有用。”

　　顿了顿，秦星接着道：“前辈体内的那个星魂，他有没有说，如果有人买了丹药，会怎么样？”

　　“他说如果有人买了丹药，不但会知道丹药的来历，而且也能知道他的来历！”

　　听到这里，秦星的心中忍不住小小的抱怨了一下，这个朱启也真是可怜，非但不知道卖的东西的来历，甚至连占据了身体的星魂的来历也不知道。

　　不过，这倒也不能怪他，任何一个人被一名星君的星魂占据了身体，没有被夺舍已经算是难能可贵了，哪里还敢问东问西的打听对方的来历。

　　朱启忽然用力一拍桌子，咬着牙道：“按理说，你不知道丹药的来历，我不能将丹药卖给你，不过，不管你用什么方法，丹药也罢，驱除也罢，只要你能帮我摆脱这个星魂的纠缠，那我就将丹药送给你！”

　　秦星犹豫了起来，因为他不敢做这个保证，但是他又觉得，如果丹药有效，真的能够唤醒天机子他们的话，或许天机子有办法帮助朱启。

　　可是前提条件是，自己必须先将这丹药服下去，然后才能知道有没有办法……

　　“不行，不行，那绝对不行！”朱启连连摇头道：“你自己都不能肯定，万一你服下丹药，却不能帮我摆脱这种状况，那我岂不是人财两空！”

　　秦星忽然将手一挥，顿时，整个屋子之中，瞬间就堆满了大大小小的星石，淡红色的光芒覆盖了整个房间，根本都数不清有多少块。

　　“前辈，我也不知道这里有多少星石，但是如果我服下丹药，却不能帮你忙的话，那这些星石全都归你！”

　　朱启整个人都已经被红光映照成了红色，面色呆滞的注视着眼满屋子的星石，直到秦星再次重复了一遍之后，他又犹豫了半天，终于一咬牙道：“好，就依你所说，你先服用丹药吧！”

　　这些星石，其实在他看来，加在一起，即便没有百块极品星石，但是也差不了多少了，所以这笔买卖倒也不算吃亏。

　　“好，为了让前辈安心，我就在这里服用！”

　　秦星也是松了口气，取过那颗灰扑扑的丹药，没有丝毫的犹豫，直接便塞入了口中！


第455章 我炼制的

　　丹药入口即化，那股浓郁到了极致的呛鼻之味刺激的秦星都忍不住有想吐的冲动，只能强行忍住。

　　说来也怪，这丹药化开之后，竟然就是纯粹的刺鼻气味，再没有了其他任何实质的东西，并且也不在体内运行，而是直接就冲入了秦星脑海内的紫珠之中。

　　给秦星的感觉，这颗丹药分明就像是冲着昏迷的天机子等人而去的一样！

　　虽然秦星已经闻不到这股气味，但是却能通过紫珠星空内，那四颗正在不断震动的星辰，感觉到恐怕此时此刻，整片星空应该都弥漫着这种味道。

　　原本秦星以为有了这颗丹药，就能让天机子等人快速苏醒，然而不曾想到，整整五天的时间过去，四颗星辰除了不断的在震动之外，竟然没有任何一人苏醒。

　　眼看着明天就是拍卖大会召开的日子，直到现在秦星连请柬还没有弄到，这让他的心中不禁焦急了起来。

　　“该不会这丹药根本就不能唤醒天机子他们吧？如果真是这样的话，那这拍卖大会我也没必要去了！”

　　的确是没必要去了，如果天机子他们不醒，那这满屋子的星石就要归朱启所有，就算秦星能够弄到请柬，身无分文的他，去了也是白搭。

　　朱启在最初的时候，也是抱着希望，双眼眨也不眨的盯着秦星，虽然说这些星石非常诱人，但是他更希望能够让自己摆脱这种状况，两个星魂共处一身，对于任何人来说既是煎熬，也是危险。

　　可是随着时间一天天的过去，朱启也已经放弃了希望，甚至都懒得再去理会秦星，而是开始慢条斯理的收拾满屋子的星石了。

　　然而就在第六天来临之时，秦星的脑海之中，陡然响起了天机子那虚弱的声音：“咦，这是醒神丹的味道！”

　　此时此刻，听到天机子的声音，对于秦星来说简直如同天籁一般动听，虽然因为有朱启在，他不好直接冲入紫珠之内，但是只要天机子醒了，那一切事情就都不是问题了。

　　“天机子，你终于醒了，太好了！”

　　秦星的声音之中，透出来的是由衷的兴奋，也让此刻的他，显得如同是一个孩子一样！

　　“恩，不过，就我一个醒了啊，他们三个还在沉睡，秦星，你在哪里弄到的醒神丹？如果没有记错的话，这醒神丹应该只有一颗，而且，是我炼制的！”

　　刚刚苏醒过来的天机子，就带给了秦星一个大大的震惊！

　　这颗被朱启从星君星魂那里得到，如今被自己服用，并且唤醒了天机子的丹药，竟然就是天机子本人炼制出来的！

　　那岂不是说，天机子肯定认识那个星君了？

　　这一刻，秦星的脑中豁然开朗，难怪那个星君说，只要有人肯买下这颗丹药，那么不但能够知道丹药的来历，而且也能知道他的来历。

　　“等等！”秦星眉头一皱，陡然想到了一种可能：“这个星君的星魂，该不会也是前世的我安排在吞天星的吧？”

　　本来秦星压根就没有想过，这颗丹药和星君的星魂，都是来自于前世自己的安排，毕竟这里是吞天星，不是秦天星。

　　但是如今听到天机子的话，却是让他陡然想到了这种可能。

　　前世的自己也是一位星卜师，他既然能够在秦天星上为自己留下了三颗流星，还为自己找了位师父，甚至在赫连星上都和星灵达成了协议，那为什么就不能在吞天星上，也为自己留下了助力呢？

　　不然的话，自己来到这吞天星上，需要能够让天机子苏醒的丹药，就恰好碰到了这个朱启，而其体内的星君星魂，竟然就有这颗由天机子炼制出的醒神丹。

　　如果这不是前世自己的安排，那也实在是太巧合了！

　　然而，就在秦星认定，这一切都是前世自己安排的时候，天机子却是疑惑的道：“等等，这颗醒神丹虽然的确是我炼制的，但是我炼制出来之后，就莫名其妙的消失了，从此之后，不管是我，还是前世的你，就再也没有见过！我还想问你，你是怎么得到它的呢！”

　　天机子话里的意思很明显，秦星能够得到醒神丹，完全在他的意料之外，也就是说，排除了是前世秦星自己安排的可能！

　　秦星也是怔住，急忙将遇到朱启的经过大致的说了出来，而天机子听完之后，更加疑惑的道：“一位星君的星魂，拿着我炼制的醒神丹？秦星，我从来没听说过这件事！”

　　这下秦星是真糊涂了，有心想要再问个明白，但是忽然想起马上拍卖大会就要开始了：“先别管这些了，现在你有没有办法能够将这个星君的星魂，从朱启的体内逼出？”

　　“有！”天机子肯定的道：“不过，前提是需要一具没有星魂的尸体！”

　　“尸体！”秦星陡然一亮道：“傀儡可不可以？”

　　“你炼制出傀儡了？”天机子的声音也是变得兴奋了起来：“你是不是将你自己的一缕星魂来操控着傀儡？”

　　“是！”

　　“那更好了，如果我这个方法成功的话，那么从此之后，你身边就有可能出现一位星君保镖了！”

　　星君保镖！

　　哪怕是秦星也忍不住为之动容，如果身边真的有着一位星君充当保镖的话，那自己也不必要有任何的担心，在这吞天星上都可以横着走了。

　　“大概需要多久的时间才能将星魂逼出来？”

　　“用我的这个方法需要很久，不过我还有个更快的方法。”

　　“什么方法？”

　　“直接和他谈！”

　　接下来，天机子就不再说话了，而秦星却是能够感觉到，空气之中有着一股微弱的气息波动，显然是天机子正在以他的方式，在和朱启体内的那个星魂交谈。

　　果然，朱启双眼一闭，昏睡了过去，而仅仅半刻钟之后，天机子的声音就再次响起，不过却没有了兴奋，而是多出了一股疑惑和惋惜道：“这个星魂是不完整的！”

　　“不完整？”

　　“恩，他的情况和剑玄子有点类似，不过，剑玄子的星魂是因为受伤而消失了大半，他的星魂，却好像是被外力强行分割了开来，被分别藏了起来，而且他的记忆也被随之分割，甚至都不知道自己是谁，也不知道其他的星魂藏在了什么地方。”

　　“被外力强行分割？谁能将一位星君的星魂给分割开来？”

　　“谁跟你说他是星君了？”

　　秦星刚想说，如果不是星君的话，岂能凭借一个字就将自己震得吐血，天机子却先一步道：“如果能够找齐他全部星魂的话，他至少应该是位……星皇！”

　　星皇，就是星君之上的境界。

　　即便是在秦星前世的修行记忆之中，所知道的星皇数量也是屈指可数，因为星皇，指的是星空之皇，真正能够在一片星空之内称霸的强大存在。

　　秦星委实没有想到，这个存在于朱启体内的星魂，竟然是位星皇！

　　“先不要管他是星皇还是星君了，找不齐他的全部星魂，他大多数时间都只能处于沉睡之中，根本不能指望他时时刻刻听你差遣，充当你的保镖！”

　　“不过，偶尔的苏醒，展现一下实力，估计还是可以的，好了，你将傀儡拿出来吧，他已经同意进入傀儡之中！”

　　秦星完全不知道天机子到底是怎么跟那位星皇商量的，只能按照天机子的吩咐，将王傀从储物星器之中召唤了出来。

　　因为考虑到西丘城藏龙卧虎，王傀又是枯木族的族长所炼制而成，藏于地下可能会被发现，所以秦星干脆将它收在了星器之中。

　　天机子这还是第一次看到王傀，不过却是一眼便认了出来：“这，好像是枯木族的身体啊！”

　　“恩，的确就是枯木族的！”

　　“你小子，看样子在这吞天星上混得不错啊！”

　　天机子的夸奖绝对是由衷而发，在他的心里，始终是将秦星当成一个晚辈，甚至如同弟子一般，如今看到在自己这些人昏迷的期间，秦星完全凭借着自己的力量，在这陌生且混乱的吞天星上，不但实力有所增长，而且收获颇丰，真的是十分欣慰。

　　接下来的事情也不用秦星操心了，过了一会之后，就看到王傀陡然睁开了眼睛，眼中竟然闪过了两道凌厉的光芒，冷冷的看了秦星一眼。

　　就这一眼，竟然激得秦星浑身汗毛倒竖，一股危险的感觉油然而生，仿佛就像是死神的镰刀放在了自己脖子上一样，自己却是根本无法动弹。

　　甚至秦星觉得，如果对方再多看自己几眼，恐怕就能直接杀了自己！

　　好在王傀看了一眼秦星之后，就立刻闭上了眼睛，站在那里一动不动，显然是再次陷入了沉睡。

　　秦星摸了摸自己有点疼痛的脖子，后怕的道：“原来，目光真的能够杀人！”

　　“行了，收起来吧，他已经在傀儡之中了！”

　　秦星急忙一挥手将王傀直接送入了紫珠之中，这个时候，朱启也悠悠的醒了过来，双目茫然的看着秦星，突然从地上一跃而起，面露惊喜之色道：“我好了？我好了？”

　　“恩，你好了！”秦星也是松了口气。

　　“多谢道友了！”

　　朱启对着秦星一揖到底，然后将这几天收取的星石全都又倒了出来道：“道友的救命之恩，没齿难忘，现在这些星石物归原主，另外，这块铁片，也一并送给道友了，告辞！”

　　不难看出，朱启对于体内另外一个星魂，真的是受够了，如今感受到星魂的离开，恨不得立刻就将和星魂有关的一起全都远远抛弃。

　　将所有东西全都掏了出来之后，朱启再次对着秦星一拱手道：“道友，山高水长，我们有缘再见，告辞！”

　　“告辞！”

　　目送着朱启离开之后，秦星也不再耽搁，急忙将所有星石，连同那块铁片在内，全都收了起来之后，对天机子道：“我们现在去参加拍卖大会！”

　　天机子并没有回应，秦星也没有在意，还以为天机子刚刚苏醒就忙活了半天，还有点虚弱，所以身形一闪，已经纵身跃出了客栈。

　　他根本不知道，天机子正举着手掌，双手十指在指节之处飞快的移动，竟然正在施展星卜之术。

　　片刻之后，天机子抬起头来，眉头微皱道：“刚才我竟然都没有看出来，这个朱启，好像有点意思啊！”


第456章 方便抢夺

　　虽然天空依旧是一片漆黑，但是无处不在的通明的灯火，却是将整个西丘城照耀的如同白昼。

　　西丘城十年一次的拍卖大会，早就已经享誉整颗吞天星，每次都是盛况空前，人山人海，来自各个地域的强者，争相前来，这次自然也不例外。

　　空中，地上，都能看到一条条的人流，从城中的四面八方向着中心地带，那座高高悬浮在空中的九层高楼涌去。

　　当秦星随着人流，赶到九霄阁下方的时候，看着那几乎看不到尽头的黑压压的人群，不禁都感到了头疼。

　　他委实是想不明白，真正能够进入九霄阁中的人数，绝对不会超过五百人，那剩下来的这些人，跑到这里凑什么热闹？

　　不过，当他看到夜空之上，突然亮起了一片方圆近千米的光芒，以至于形成了一片巨型光幕的时候，才算明白过来。

　　这片光幕，能够将拍卖大会上反生的情形，完整的呈现出来！

　　虽然绝大部分人没有资格进入九霄阁，但是却能通过光幕，看见整个拍卖大会发生的过程，所以他们才会如此热衷和兴奋。

　　天机子开口道：“这九霄阁的下方四周，布置有强大的禁制之力，看样子是为了阻止星王高手施展折叠星空啊，也就是说，要想进入九霄阁，只能乖乖的飞上去。”

　　对于这点，秦星第一次看到九霄阁的时候就已经知道，点点头道：“正是因为有这禁制之力，我也才有机会抢夺别人的请柬！”

　　秦星到现在还没有请柬，所以如今也就是他最后的机会。

　　拥有请柬的人，必然会从四面八方出现，只要抢走其中一个的请柬，就能进入这拍卖大会了。

　　听起来秦星的想法十分疯狂，但是实际上，和他抱着同样的心思的，大有人在，历届的拍卖大会上，每次都会发生抢夺请柬的事情。

　　虽然主办方承诺会保证参加拍卖大会的人的安全，但是那只限于在九霄阁内，只要你还没有踏入九霄阁，那么你就要时时刻刻小心别人对你的抢夺和厮杀，哪怕你被人给砍成了肉酱，主办方也不会管的。

　　当然，能够持有请柬的人，大多数都会有些实力背景，一般人也不敢真的对他们出手，但是，实力背景的层次也是不同的。

　　如果你是帝族的人，自然是没有人敢抢，但即便是王族，只要你王族的实力不算强横，或者你王族的大本营，距离西丘城不是太近，那么你就要小心了，保不齐就会有些不要命的人对你出手。

　　更何况，哪里有那么多的王族，整颗吞天星上，三大帝族手下的王族全部加在一起，也不会超过六十个。

　　就算每个王族都有一张请柬，算下来还能有四十张请柬是属于非王族的，而这些人，就是众人抢夺的目标了。

　　如果有一个名不见经传的人，通过某种方式有幸得到了一张请柬，那这个人毫无疑问，绝对会成为必抢的对象！

　　秦星的星魂之力散开，很快就在拥挤的人群之中找到了疯虎，只不过他发现，此刻的疯虎竟然满脸的紧张，就如同做贼一样，两只眼睛带着警惕，不断的打量着四周，甚至于紧握的拳头时不时的就会颤抖一下，和平时的他，完全是判若两人。

　　“他又在干什么，难道他被神力王族的人盯上了？”秦星暗自思索道：“不过就算被盯上了，在这种时候，神力王族也应该不会理会他，实在没有必要这么紧张啊！”

　　星魂之力在疯虎身边的人群中搜索了一圈，秦星也没有发现任何可疑之人，不过他也不准备就这样直接出现在疯虎的身旁，而是传音问道：“疯虎，你怎么了？”

　　听到秦星的声音，疯虎的身体猛然一颤，脸上顿时露出了喜极望外的神情，甚至秦星都觉得，疯虎激动的像是要哭了一般。

　　“大人，你可算来了，你在哪啊，赶快过来吧！”

　　“到底发生了什么事？你怎么吓成这样？”

　　疯虎大力的吸了一口气，虽然是传音，但依然将声音压的极低道：“大人，我身上有一张请柬！”

　　秦星的眼中顿时亮起了一道光。

　　自己还琢磨着要去哪弄请柬呢，没想到疯虎竟然弄到了一张请柬！

　　难怪他会如此紧张和慌乱了，如果要是让这里的人知道他的身上竟然会有请柬的话，那么就凭他三步星王的实力，绝对会被疯狂的人们给撕成肉末！

　　“你怎么会有请柬？”

　　“不是我的，是木青灵送给我的，她说找不到你，就给我了，大人，先别说那么多了，你快点过来我身边吧！”疯虎急急忙忙的道：“没请柬的时候，我天天梦想能得到一张请柬，现在真有请柬了，我才知道，这请柬是真的要命啊！”

　　虽然疯虎说的可怜，但是事实就是如此，别说是在这弱肉强食的吞天星了，在任何地方，匹夫无罪，怀璧其罪的道理都是亘古不变的。

　　秦星却是没有理会疯虎，而是眉头微皱，继续问道：“既然木青灵将请柬送给了你，那她人呢？”

　　“她说她有事，来不了了！”

　　疯虎的回答，让秦星陷入了思索之中。

　　这张珍贵之极的请柬，竟然是木青灵送来的，这让秦星不得不感到怀疑，因为他根本无法判断出木青灵的用意何在。

　　两种可能，一种是好意，自己向她开口索要过请柬，她和自己分开之后，想尽办法帮自己弄到了一张。

　　另一种可能，自然就是恶意了，看疯虎的样子就能知道，请柬虽然珍贵，但是，真的能要命！

　　如果木青灵在，那还好说，有她带着自己和疯虎，进入九霄阁，应该没有多少人敢出手抢夺，毕竟连神力王族的人都对她颇为忌惮，想必其他人也是如此。

　　但是如今她将请柬给了疯虎，她却不出现，那么如果自己和疯虎带着请柬，想要进入九霄阁，恐怕这短短不过千米的距离，都将会是充满了腥风血雨，甚至能不能活着进入九霄阁，都是个未知数！

　　毕竟自己和疯虎，都是名不见经传的人，也就是所有人眼中的肥羊！

　　极有可能，这是一招借刀杀人的妙计！

　　沉默了片刻之后，秦星平静的目光之中忽然透出了一道寒光，自言自语的道：“管它是哪种可能！我倒要看看，有多少人想要将我当做肥羊！”

　　话音落下，秦星便挤过人群，来到了疯虎的身边，而疯虎看着已经改变了相貌的秦星不禁微微一愣，直到秦星开口说话，确认了身份之后，他才立刻就将一枚戒指塞到了秦星的手中。

　　就如同甩掉了一个烫手山芋一般，疯虎长长的吐出了一口气，整个人都为之放松了下来道：“大人，你可不知道，两天前我就得到它了，也就是因为它，这两天我连眼睛都没敢眨过一下！”

　　秦星星魂扫过戒指，看到里面果然有着一张请柬，淡淡的道：“你，跟不跟我一起进去？”

　　“大人，我就不……”

　　疯虎岂能不知道想要进入九霄阁的危险，哪里还敢去，但是话说一半，却是陡然想起了自己现在的身份，只能将后半截话吞回肚中，苦笑着道：“大人，本来我很想去，但是当我得到它之后，我才知道，我实在是高看了自己，我是不想去了，不过如果大人要我一起，那我自然陪大人走这一遭！”

　　在说这番话的时候，疯虎并不知道，他已经错过了自己人生当中最珍贵的一次机会，一次可以完全改变他的人生，改变他命运的机会。

　　若干年后，当他回忆起今天这几句简单对话的时候，仍然是充满了无尽的悔意，所以说，不要老是抱怨没有机会。

　　很多时候，机会其实就摆在你的面前，只需要你点个头或者伸个手就能得到，但是却有很多人依然会错过。

　　如果今天疯虎二话不说，就答应和秦星一起进入这九霄阁，那么秦星也并不一定会真的让他去，毕竟三步星王的实力，委实不算高手，甚至还要变成拖累。

　　但是如果让他去，那么秦星就算豁出自己的命不要，也会极力保护他的安全，并且从此之后，他也将成为秦星可以信任的人。

　　如果换成是铁七，孙清朗，甚至是金月如，或者是古里这些人，他们都会毫不犹豫的和秦星一起进入这九霄阁。

　　然而现在，秦星只是点了点头道：“我明白，你不去也好，就在这附近等我好了！”

　　秦星的话，让疯虎长长的出了口气，连连点头道：“对了，大人，这拍卖大会不允许遮掩改变相貌，必须以真实相貌进入，九霄阁进门之处就有一面镜子，能够显示出你真实的相貌，所以你可要当心啊，除了进入九霄阁的这一路会不太平，如果你拍下了某些好东西的话，那么出来的时候，更加要当心！”

　　竟然必须要以真实相貌进入，这还是秦星没有想到的特殊规矩，不过转而一想，他就明白了这个规矩所包含的意义！

　　这是为了方便某些人的出手抢夺！

　　参加拍卖，必然也是充满了火药味，我想要的东西，结果被你拍走了，如果大家都是隐藏相貌，那还好，毕竟我不知道你是谁，但是既然大家都必须要以真实相貌，那你的相貌我记下了，等到拍卖会结束之后，我有的是机会找你！

　　总之，所谓的拍卖大会，实际上从头到尾都是充满了危险。

　　在进入拍卖大会之前，九霄阁四周的禁制，让人拥有抢夺请柬的机会。

　　一张请柬只准三个人进入，也是为了给了抢夺的人，提供更加方便的机会。

　　甚至于，之所以要用光幕的形式，将拍卖大会的情形展现给所有人看，目的也同样如此，拍卖到好东西的人，将要应对的可就不止是竞争的对手，而是要面对所有这些亲眼目睹的观众们了！

　　原来真正吸引众人前来见识这个拍卖大会的，可不仅仅只是为了看热闹，而是为了等待拍卖大会结束的那一刻！

　　想通了这其中的原因之后，秦星的脸上不禁露出了微笑：“果然是没有规矩，没有法则，弱肉强食的世界，不过这对我来说，也是方便了不少，即便没有星石，我也有很大的机会，得到我想要的东西！”

　　就在这时，九霄阁九层高楼突然同时大放光明，如同万盏明灯一样，照亮了大半个天空，让沸腾的人群立刻安静了下来。

　　伴随着一阵悠扬的鼓乐之声，位于第一层的九霄阁大门，缓缓向着两边打开，紧接着，一个听不出来是男人还是女人的声音响起：“拍卖大会开始，请所有持有请柬的道友，入场！”


第457章 抢夺请柬

　　这个声音的响起，就意味着拍卖大会要开始入场了，自然，也就代表着，很有可能将会有厮杀出现！

　　此时此刻，所有人都保持着安静，屏息凝神，但是不难看出，不少人的眼中都闪烁着寒光，如同鹰隼般凌厉的目光，不断打量着四周的人群，显然这些人都是心怀不轨，准备随时出手抢夺请柬的。

　　疯虎的身体一紧，悄然看向了秦星，而秦星却是面色如常，目光平静，也并没有着急立刻冲向九霄阁，他和大多数人一样，都暂时保持着观望，等待着其他拥有请柬的人，先行出现。

　　谁也不知道哪些人拥有请柬，而枪打出头鸟的道理人人都懂，如果不是实力超群，任何人都不愿意成为第一批暴露身份的人。

　　就在众人的等待之中，忽然一声朗笑从东南方向传来，并且伴随着带着些许戏谑的声音响起：“都已经开始入场了，诸位为何都还不动，就这点胆量，何必还来参加这拍卖大会呢！”

　　话音落下，就看到三个身穿红色长袍的老者，腾空而起，站在空中，却并不急着飞向九霄阁，而是笑吟吟的看着下方的众人，目光充满了挑衅，似乎是在等待着有没有人来抢自己的请柬。

　　这三个人，秦星是不认识，但是却能看到三人的身周环绕着一股浓郁的血腥之味，星魂之力悄然掠过对方的身体，察觉出三人都是五步星王之境。

　　疯虎悄然的吞了口唾沫道：“大人，这是拜星帝族手下的血王族人，这一族的特殊能力就是能够操控他人的鲜血，所修炼的功法星技都是极为诡异，所以向来无人敢惹。”

　　果然，三人在空中静静的等了片刻后，为首老者耸了耸肩膀道：“看样子，是没有人来抢我们的请柬了，那我们可就先行一步了！哈哈哈！”

　　大笑声中，三人身形缓缓飞升，便已经来到了九霄阁一层的大门之处，迈步而入。

　　有了血王族的打头阵，紧接着，便又有三人出现在了空中，这三人竟然都是女子，巧笑嫣然，而且个个美若天仙，衣袖清扬之下，空气之中顿时弥漫出了一股股沁人心脾的浓郁花香。

　　然而，所有人的面色却都是立刻变了，纷纷不约而同的闭住了呼吸，似乎对于这花香之味十分忌惮。

　　秦星看向这三个女子，眼中忽然露出了一丝温柔之色，并且轻声的道：“没想到，在这里竟然能够遇到花族的人！”

　　听到秦星的话，尤其是注意到他眼中的那丝温柔，疯虎的脸上露出了古怪之色道：“大人，难道你认识花王族？她们是天月帝族手下的王族！”

　　秦星淡淡的道：“不认识，只是，想到了一个故人！”

　　看到花族，秦星想到了凤千寻！

　　凤千寻擅长魅惑之术，而魅惑之术，却是以花族为最。

　　当初初见凤千寻的时候，凤千寻就对秦星施展了花族的魅惑之术，结果不但没有成功，反而被秦星点破，并且以更高级的魅惑之术，换来了和她的合作。

　　从那以后，凤千寻就一直在暗中默默的帮助着秦星，甚至不惜付出自己的生命。

　　如今，秦星那些失踪的朋友的下落，像孙清朗，天骄，朱大量和韦蝠都已经找到，唯独凤千寻依然是杳无踪迹，这也成了秦星心中始终挂念的事情。

　　与此同时，天机子的声音也是在秦星的脑海之中响起：“确实没想到，万显忠这些人，竟然连花族都敢送到这里，胆子真是不小。”

　　无尽星空之中，虽然万族林立，但是各个族群的实力却是有强有弱，除去公认的最强的神族之外，像侍剑一族，龙族，也包括花族在内，都是属于万族之中的强势族群，一般人根本不敢去招惹。

　　然而万显忠背后的势力，竟然敢主动对花族下手，委实是让天机子也感到了意外。

　　天机子接着道：“不知道花族的花主知不知道这件事，如果知道的话，按理说绝对应该彻查此事，真是奇怪！”

　　每个族群，并非只有一支，而是有很多支，分别分散在各个星域之中，但是所有的分支族群，都会有一个共同的真正的大族长，生活在祖星之上，就像是侍剑一族那样。

　　花族的花主，侍剑一族的剑主，龙族的龙主，都是他们族群的大族长，那真的是至高无上的存在，跺跺脚，都能引起无数星空的震荡。

　　秦星答道：“星空无尽，就算花主再强大，也不可能顾及到每片星空，力有不逮也是很正常的，更何况，我始终觉得这吞天星十分诡异，存在了这么长的时间，必然有人查过，只是大概出于某种原因，查不到吧！”

　　天机子对于吞天星的情况，可是一点都不知道，所以不禁好奇地问道：“这吞天星怎么诡异了？你这段时间都发现了什么？”

　　“说不清楚，等拍卖大会结束之后，我带你去看看，你就知道了！”

　　接下来，两人也不再说话，而继花族平安无事的进入了九霄阁之后，也是有越来越多的，来自于各个不同族群的人，陆续开始出现，但是却始终没有出手抢夺请柬的事情发生。

　　因为这些人，要么是来自于王族，要么就是和某个王族关系极为密切的兵族，仗着有王族的保护，才敢出现。

　　秦星看向疯虎道：“怎么没看到巨灵王族？如果巨灵王族来了的话，没准你也可以跟着进入。”

　　五尖山的五大族就是属于巨灵王族管辖，而疯虎苦笑着摇摇头道：“巨灵王族对于这种拍卖大会没兴趣，像我们这些没有五步星王存在的兵族，根本入不了王族的眼。”

　　这倒也是，刚才那些仗着王族保护，同样平安进入九霄阁的兵族，三人之中，必然至少会有一人是五步星王。

　　换句话说，能够受到王族庇护的兵族，必须要有五步星王，而能够进入到九霄阁内的，最弱的也是三步星王，至于最强的，秦星已经看到了五位七步星王！

　　虽然几乎所有族群对于这种拍卖大会都很重视，但却也不会为此就派出族中最强的高手来，七步星王的实力，足以应付了。

　　沧海，就是一位七步星王，按照秦星的估计，在秦天星上，沧海的实力，绝对是能够横着走了。

　　可是在吞天星上，七步星王可还没有横着走的资格。

　　当然，秦天星和吞天星的实力，完全就没有可比性。

　　到目前为止，已经有九十批人平安无事的进入了九霄阁，也就是说，这幢九层高楼之中，已经有了至少二百七十位星王，而这还不是吞天星上的全部实力，只不过是一小部分实力而已。

　　如果换成秦天星，凑齐二百七十位星侯都够呛，更不用说二百七十位星王了。

　　这个时候，人群再次安静了下来，直到现在都还没有人出手抢夺请柬，那也就意味着，剩下来的十批拥有请柬的人，遭遇到抢夺的可能性也就越大。

　　秦星正在沉吟着自己要不要现在进入九霄阁的时候，忽然听到一阵喧哗声传来，紧接着，就看到三道影子，快如闪电一般向着九霄阁冲去。

　　然而，却有一声大笑几乎同时响起：“三位，这么着急做什么，我们好好聊聊吧！”

　　“砰砰砰！”

　　伴随着三声闷响，那三道刚刚冲天而起的人影，竟然齐齐落了下来，而在天空之上，三个面带冷笑的中年人，宛如从虚空之中迈步而出一样，出现在了所有人的眼中，居高临下的看着众人。

　　秦星注意到，这三人的长相和穿着都是大相径庭，看上去应该不是来自同一族群。

　　疯虎小声的道：“乱葬三凶，这三人分别来自三个不同的族群，因为都背叛了各自的族群，所以被驱逐出去，臭味相投，于是干脆结拜为了兄弟，住在一处乱葬岗上，自称乱葬三凶，心狠手辣，修为深厚，我看，那三个人的请柬是保不住了。”

　　果然，那三个想要借着速度冲入九霄阁的人，在一看到偷袭自己的竟然是这三人时，为首之人立刻伸出手来，双手捧着一张请柬道：“三位前辈，请柬在此，我们不要了！”

　　“嘿嘿！挺识相啊！”三凶之中一个马脸大汉身形一闪，来到此人的面前，抓住请柬扫了一眼后，微微一笑道：“看在你这么识相的份上，让你死的痛快点好了！”

　　话音落下，手起掌落，竟然硬生生的将对方的脑袋给拍的粉碎。

　　与此同时，他的两名同伴竟然也是相继出手，将另外两人同样杀死。

　　别人都已经放弃了抵抗，将请柬双手奉上，他们竟然还要杀死对方，而且一个都不放过，果然不愧是心狠手辣。

　　马脸大汉举起手中请柬，对着四周的人群冷冷一笑道：“有没有人想要的，尽管来取，我们兄弟等着！”

　　见识到了他们的凶残之后，哪里还有人敢去抢他们的东西，所以自然没有人动，只能看着他们三人大摇大摆的向着九霄阁飞去。

　　至于被杀死的三人，尸体倒在地上，根本就没有人理会，这种事在吞天星上，实在是太过稀松平常了。

　　接下来，又有七批人先后冲了出来，结果只有三批人成功进入九霄阁，另外四批人则是被抢走了请柬，不过比起先前死在乱葬三凶手中的三人来，他们的运气还算不错，至少保住了性命。

　　现在，还剩下最后两张请柬的主人没有出现，而距离拍卖大会开始的时间也是越来越少，所有人都在等待着最后这两批人的出现。

　　秦星转头看了看四周，不准备继续等待下去了，反正是福不是祸，是祸躲不过，所以对着疯虎道：“我去了！”

　　简简单单的丢下三个字，秦星已经腾身而起，站在了天空之上，双手背负在身后，面色平静的扫了一眼身下的数万之人。

　　紧接着，就在数万人目光的注视之下，旁若无人的转过身来，向着天空上的九霄阁，缓缓迈步而上！


第458章 一步一杀

　　秦星的突然出现，让所有人都是微微一愣，一时之间没有反应过来他要干什么，以至于当看到他竟然迈步向着九霄阁走去的时候，众人这才回过神来，原来这个人，竟然也是请柬的持有者！

　　到目前为止，已经成功进入九霄阁的九十八批人，每一批，都是三人一组，而秦星却是唯一的一个人一组！

　　可即便是一个人，却是仍然敢在这个时候，当着数万人的面，不疾不徐的走向九霄阁，就冲着秦星的这种气魄，让不少人的心中都是暗生钦佩。

　　“此人是谁？看起来很面生啊，胆子倒是不小！”

　　“不知道，好像从来没有见过，不过既然能够收到拍卖大会的请柬，必然是有些来历啊！”

　　“我想起来了，他好像是最近得罪了厉旭，被神力王族在全城搜寻的人，据说和木青灵的关系极为亲密。”

　　“对对对，我也听说了，据说是打伤了神力王族的人，后来还是在木青灵的帮助下，才化险为夷。”

　　“胆子虽然不小，但是实力不知道如何，我看，应该是很难保住手中的请柬了！”

　　对于秦星的来历和身份，除了疯虎隐约了解一点之外，其实在场的这数万人，根本没有一个人知道。

　　虽然有人亲眼目睹了六天之前，在集市上发生的事情之后，对他有了点印象，但是并不代表他就有了多大的名气。

　　尤其是在这吞天星上，又更何况他是孤身一人，身上还持有拍卖大会的请柬，自然，他也就成为了不少人眼中的肥羊。

　　就在这时，那已经在空中踏出了一步的秦星，突然抬手，看都不看的向着旁边的空气，一拳捣出。

　　“砰”的一声闷响！

　　一个黑色的影子，顿时被秦星给一拳从空气之中打的显身而出，如同一块巨石一样，快速的向着下方落去。

　　有人眼尖，认出了这个影子的身份：“是虚空族的人，他们一族能够以特殊的方法藏身在虚空之中，攻人不备，看样子一直就潜伏在那里，始终没有出手，如今想要对此人出手，却被此人提前发现，一拳击出。”

　　“轰！”

　　虚空族人从空中重重摔在了地上，将大地都砸出了一个大坑，而当众人看向此人时，都是情不自禁的倒吸了口凉气。

　　这个虚空族人，整个胸口已经完全凹了下去，甚至就连星魂也已经被直接轰成了碎片，彻底烟消云散了。

　　虽然此人的修为不过是一步星王，但是秦星仅仅只是一拳，就将他连人带星魂给活活打死，如此实力，让一些准备出手的人，不禁都是心中微微一跳，重新考虑了起来。

　　其实，秦星的星魂之力，早就发现了这个躲在空气之中的虚空族人，所以故意选择了这个位置向九霄阁走，故意引诱对方偷袭，从而将其杀死。

　　这样做的目的，自然是为了立威！

　　吞天星上，既然是弱肉强食，那秦星就要以实际行动告诉所有人，自己到底是强是弱！

　　“桀桀！”

　　一声阴笑陡然在所有人的耳边响起，笑容异常凄厉寒冷，以至于让不少人的身上都是瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　紧接着，三道黑影如同狂风一般，呼啸而过，猛然向着秦星的后背冲了过去，速度之快，似乎完全不受九霄阁下方禁制的影响，瞬间就来到了秦星的身边。

　　此时此刻，秦星正抬起脚来，准备迈出自己的第二步！

　　“这次是铁鹰族的三位星王高手，恐怕也只有他们一族能够将这种禁制的影响减弱到最低了，有了速度的优势，这次这个小子要倒霉了！”

　　就在所有人都以为秦星失去了速度的优势，必然逃不过这三位铁鹰族人的联手攻击的时候，秦星抬起的脚步终于落了下去，然而，他的身形却也陡然从众人的视线之中消失了。

　　不过仅仅是一刹那的时间，秦星的身形再次出现，只是这次他的位置，却是诡异的站在了三名铁鹰族高手的背后，依然是举起一只手来，朝着还有点茫然的三人轻轻横空一划。

　　“咻！”

　　一道如同呼哨般的破空之声响起，三名铁鹰族高手急速转过身来，可是就在他们转身的这一瞬间，诡异的一幕发生了。

　　三个人的身体，竟然同时从腰部，分割成了两截！

　　鲜血就如同是喷泉一般狂涌而出，三人的脸上全都带着难以置信之色，眼睁睁的看着自己的下半身和上半身分离了开来。

　　而在他们的身后，一道锋锐无比的风刃，隐隐消散了开来！

　　比速度，在不能施展折叠星空的地方，秦星的速度，无人能敌。

　　因为他身周的重力，并不是其他人感觉到的五倍，而是十倍！

　　一旦他将重力调整到五倍之时，那这区区禁制之力的影响，对于他来说，等同于无。

　　三名铁鹰族高手的星魂急忙从身体之中溢出，想要逃走，但是秦星哪里肯这么轻易的放过他们。

　　一边继续迈步，一边伸手一吸，随着三步迈出，三人的星魂已经全部落入了他的手中，被他直接送入了紫珠之内。

　　从秦星出现开始，到现在，他总共迈出了四步，却已经杀死了四名高手，而且从头到尾，仅仅只是用了一只手掌！

　　一步一杀！

　　一手一死！

　　所有人，都是目光近乎呆滞的注视着秦星的背影，每个人都在心中问着同样的问题，这个人，到底是谁，来自哪一族群，为什么以前从来没有听说过他？

　　这是最让众人感到最无法理解的。

　　按理说，像秦星这样，实力强悍，性格桀骜，心狠手辣，胆色出众的人，肯定早就扬名天下了，可是在场这么多人，却甚至都没有人知道秦星的名字。

　　唯一对秦星有点了解的疯虎，此时此刻，看向秦星的目光之中已经充满了崇拜和羡慕了，其实本来他的心中，对于认秦星为主，始终是不甘心的，也一直在找机会希望能够杀死秦星，但是现在，他的这个念头确实终于开始渐渐消散了。

　　这个时候，秦星已经抬起脚来，准备迈出自己的第五步，而在他的身后，也再次响起了一个冰冷的声音：“交出请柬，饶你一命！”

　　声音响起的同时，一个人影出现在了秦星的面前。

　　根本不等众人看清楚说话的人是谁，秦星又是一翻手，众人就看到一根巨大无比的手指，轻轻的点在了这个人影的眉心。

　　天机之指！

　　如今的天机之指，在秦星指点二十八族的星技的过程当中，已经融入了更多力量在其中，风之力，火之力，大地之力等等，自然威力也是远胜往昔。

　　“噗！”

　　这个人影的眉心被天机之指点中，立刻出现了一个硕大无比的血洞，鲜血流出的同时，身体也是向着后方栽了下去，而秦星的第五步也终于落下。

　　没有一丝一毫的浪费星气或者力量，如此干净利落的杀人方式，简直已经超出了人们的想象。

　　其实虽然在众人看起来，秦星的出手都是一击必杀，但是秦星既然要的是立威，要的是让所有人都怕自己，所以他每次出手，实际上都是全力而出，也就是五步星王的实力瞬间释放，然后再瞬间收敛，这才显得高深莫测。

　　此时此刻，迈出第五步的秦星，忽然停了下来，抬头看着九霄阁，平静的声音传入了每个人的耳中：“还有五步，在下就要进入九霄阁了，还想出手抢夺在下请柬的诸位，抓紧时间吧！”

　　此言一出，自然又是引得众人哗然。

　　这种嚣张的程度，甚至比起之前的血王族，以及乱葬三凶还要霸道狂妄，完全没有将任何人放在眼中。

　　不过，秦星有着嚣张的资本！

　　迈出五步，出了三招，连杀五人！

　　如此辉煌的战绩，终于让一些心怀不轨的人，收敛了抢夺之心。

　　固然请柬很诱人，但是自己的小命更重要。

　　尤其是到目前为止，众人之中竟然没有一个人能够看出来秦星的真正修为，到底有多高，所以在秦星嚣张的话语落下之后，一时之间，竟然真的没有人敢再出去。

　　秦星在原地平静的站了片刻之后，刚抬起脚来，准备继续迈步，忽然，“咔擦”一声，一道真正的闪电，从后方向着他狠狠的劈了过来。

　　“再敢往前迈出半步，死！”

　　显然，发出闪电的人，就是要让秦星不能再继续往前迈步。

　　秦星眼中陡然闪过一道金光，竟然不躲不闪，抬起来的脚，重重的踏了出去，第六步迈出！

　　同时，闪电也是重重的劈在了他的后背之上。

　　“轰”的一声！

　　秦星后背的衣服瞬间就被炸开了一个大洞，一阵焦糊之味弥漫而起，裸露出来的皮肤也是黑了一大片。

　　远处，一个高大的人影缓缓迈步而来，而秦星也缓缓转身，面向了此人，他前进的脚步，到现在终于第一次被人打断！

　　这是一个面目刚毅，黑发披肩的中年男子，最引人注目的，就是他的眉心之中有着一道金色的闪电印记，而看到这个人，立刻就有人喊了出来：“是雷鸣王族的雷千里！”

　　雷鸣王族，就是吞无帝族之下的第一王族。

　　这一族人，天生能够操控雷电之力的，而星修者对于雷电之力都有种几乎源于本能的畏惧，所以雷鸣王族的人，都拥有越阶战斗的实力，甚至有不少人认为，雷鸣王族的实力，在整个吞天星上，恐怕仅次于三大帝族了。

　　至于这个雷千里，更是雷鸣王族年轻一代的佼佼者，修炼不过短短两百年的时间，却已经身为三步星王，以至于曾经受到过吞无帝族的族长亲口称赞，说他将来的成就，不可限量。

　　这样的一个人，按理说绝无道理，也没有可能来抢秦星的请柬，因为以他的身份，如果真要请柬的话，只要张口说一声，相信拍卖大会的主办方，肯定会求之不得的双手奉上一张请柬。

　　有人忽然小声的道：“想起来了，他好像跟神力王族的大公子厉邪云相交莫逆，而厉旭又是厉邪云的堂弟，恐怕他现在出现，是为了替厉旭报仇吧！”

　　“对对对，的确有这个可能，神力王族毕竟是拍卖大会的主办方之一，当着这么多人的面，不可能亲自出手对付持有请柬的人，但是又不甘心这么放过此人，所以特意请了雷千里来。”

　　“这下这个人要完了，雷千里虽然只是三步星王，但是配合上雷电之力，就算是四步星王也不是他的对手，更何况，就算此人能赢，他也不敢将雷千里怎么样，得罪了雷鸣王族，那就等于是得罪了吞无帝族，吞天星内将再没有他的容身之地了！”


第459章 名扬吞天

　　从秦星出现在所有人的眼前，迈步走向九霄阁开始，一直到现在为止，总共迈出了六步。

　　前面五步都有人出手攻击，但是却始终未能让他的脚步有丝毫的停顿，甚至于就在一招秒杀铁鹰族的三名族人的时候，也是脚步不停。

　　现在，这个雷千里的出现，却是终于打断了他前进的步伐，让他停了下来，这在所有人看来，必将有一场好戏要上演了。

　　此时此刻，秦星和雷千里，两人隔着十多米的距离而站，彼此的脸上看似都是平静无比，但是雷千里那脸颊之山个微微跳动的肌肉，却是透露出了他心中的愤怒。

　　从踏上修炼之路的开始，雷千里就背负着天才、新星等无数耀眼的光环，所到之处，也是受万人敬畏，甚至即便是帝族的人，也要给他几分面子。

　　看似秦星在和雷千里第一回合的交手中似乎是落了下风，毕竟被闪电击实，并且后背的衣服都被烧掉，但是实际上，却是秦星赢了。

　　因为雷千里在攻击秦星的同时，说出秦星如果再前进半步就死的狂言，可是秦星却以被闪电击中的代价，硬生生的迈出去了完整的一步，而且没有死！

　　如此行径，不啻于狠狠的给了雷千里当头一击，让他刚才放出的狂言，如同成为了放屁，大大的折损了雷千里的面子。

　　两人对视了片刻之后，雷千里忽然伸出手指，指尖一抹电蛇缠绕，发出清脆的“噼啪”之声，对准了秦星道：“你，必死！”

　　秦星毫不动怒，微微一笑道：“我还活着！”

　　虽然雷千里施展的雷电之力，对于秦星的确有着一定程度的影响，但是雷千里只有三步星王的实力，想要击杀秦星，根本是不可能的事。

　　至于雷千里能够越级挑战，对于秦星来说，更是稀松平常的事情了，他从真正修炼开始，就始终是在越级挑战。

　　如果让别人知道他如今的真正修为境界，不过是五转星侯的话，那雷千里那所谓的天才光环立刻将会黯然失色。

　　雷千里的眼中电光一闪，就要准备出手，然而就在这时，一个温柔的女声忽然远远传来：“雷大哥，且慢动手！”

　　紧接着，一名绿衣女子出现在了雷千里的身旁，看起来年龄不大，只有十五六岁，但也是个美人胚子，脸上带笑，冲着雷千里深深一福道：“雷大哥，木萝有礼了。”

　　本来雷千里是目蕴寒光，面容紧绷，但是在看到了这个名为木萝的女子之后，却硬是从脸上挤出了一个笑容道：“原来是木萝姑娘，你不跟着你姐姐木青灵，跑到这里做什么？”

　　听到这番话，秦星心中顿时恍然大悟，原来这个女子是木青灵的妹妹，在这个时候出现，并且阻止了雷千里的出手，不用说，必然是为自己而来。

　　对于木青灵，秦星也始终是带有疑惑，觉得在她的身上，隐藏了太多秘密，尤其是她对自己做的种种事情，更是让人捉摸不透，无法猜测她到底是何用意，也分不清是友是敌。

　　因此，秦星也是不动声色的站在一旁，看着这两人究竟要做什么。

　　木萝微微一笑道：“雷大哥，我是奉了姐姐之命，前来带她的一位好朋友前往九霄阁的。”

　　其实所有人在听到这番话的时候，都心知肚明，木萝要带的人，必然就是秦星，然而雷千里却是故意装作不知道：“你姐姐的朋友是谁？”

　　果然，木萝伸手一指秦星道：“就是他，他身上的请柬，也是我姐姐送的！”

　　众人也是恍然大悟，难怪秦星这个名不见经传的人，身上竟然会有拍卖大会的请柬，原来竟然是木青灵送给他的。

　　换句话说，秦星就等于是灵木王族邀请的客人，任何人想要抢他的请柬，那就等于是和灵木王族过不去。

　　不过，这样一来，也是让众人愈发的好奇，这个秦星到底是什么来历，为什么会得到木青灵如此的青睐？

　　雷千里的目光再次看向了秦星，脸上的笑容微微收敛道：“木萝姑娘，不知道你姐姐的这位朋友，高姓大名？”

　　木萝的脸上露出了犹豫之色，显然她也能看出来，雷千里对秦星是真的动了杀心，自己到底要不要将秦星的名字说出来呢？

　　“秦星！我叫，秦星！”

　　不等木萝开口，秦星自己，却是已经将自己的名字说了出来。

　　虽然到了这个时候，所有人都是心知肚明，哪怕包括雷千里在内，也不可能再有人敢明着出手抢夺秦星的请柬了，但是这并不妨碍，秦星这个名字，终于第一次的在这吞天星上传扬了开来！

　　秦星！

　　来自于四面八方各个族群的人，都在心中默默的记住了这个名字！

　　雷千里自然也是记下了，并且脸上竟然露出了笑容，对着秦星道：“秦星，既然你是木青灵的朋友，那么我就不拦着你进入九霄阁了，不过，我想用不了多久，我们就会再见面的，当然，希望你能有命活到你我再见之时！”

　　“木萝姑娘，告辞！”

　　说完之后，雷千里转身就走。

　　而他所丢下的这番话，却是让秦星和所有人都明白，今日之事，他雷千里绝对不会就这么善罢甘休，并且，其他人也是同样如此！

　　与其现在在众目睽睽之下，冒着得罪灵木王族的风险去对秦星出手，倒不如就让秦星进入拍卖大会，看看他在大会之上，会不会买到什么好东西。

　　等到拍卖大会结束之后，有的是出手的机会！

　　抢夺他人拍卖到的东西，这也是历届拍卖大会公开的秘密！

　　秦星自己也是心知肚明，对于自己来说，危险非但没有结束，反而只是刚刚开始，不过，他既然敢来，既然敢以如此强势的态度出手，当然就不会惧怕这些危险。

　　这时，木萝也已经走到了秦星的面前，对着他上上下下的仔细打量了好几眼之后，口中小声的嘟囔道：“也没什么特别的啊，真不知道姐姐怎么会这么在意你！”

　　虽然她的声音不大，但是岂能瞒过秦星的耳朵，只是秦星自然也不可能说什么。

　　紧接着，木萝的传音声也在秦星耳边响起：“秦星是吧，不好意思，本来应该是姐姐亲自前来带你进入九霄阁的，但是姐姐被叫走了，分身乏术，所以便吩咐我前来，我嘛，临时遇到了点事，路上耽搁了一会，来的稍微有点晚，你可别告诉姐姐啊！不然别怪我对你不客气！”

　　听着这个小女孩故意带着威胁的语气，秦星只是微微一笑，面色便恢复如常道：“放心，有劳木萝姑娘了！”

　　“跟我来吧！”

　　木萝当先飞起，而秦星自然就紧随其后，看着木萝的背影，秦星的脑海之中，不由自主的又开始思索起木青灵送自己请柬的用意。

　　如今看来，木青灵应该是善意的，因为她事先想到了自己可能成为别人眼中抢夺的对象，所以提前派了木萝前来为自己引路，只是木萝来的晚了，这才让自己先后遭遇了五起抢夺。

　　只不过，木萝是真的临时遇到了点事耽搁了，还是故意到现在才出现，这就无从得知了！

　　眼看着九霄阁的大门已经近在咫尺，秦星将所有的疑惑压在了心底，同时也将自己的状态调整到了最佳，因为他知道，这扇门中的危险，绝对会比现在要凶险万倍。

　　甚至他都可以想到，九霄阁内的众人，或许包括了先前成功进入其中的九十八批客人，都是亲眼目睹了自己一路闯过来的经过，在没有和他们真正接触过之前，自己只能将他们全都当成敌人！

　　九霄阁的第一层，也就是拍卖大会举办的地方，是一座面积巨大的大殿。

　　大殿的中央，有着一排排玉石雕刻而成的座椅，而在大殿的上方，有着一个个从外表看来是完全封闭的小房间。

　　至于大殿的地板，赫然是透明的，身在其上，就能清楚的看到九霄阁下方所发生的一切。

　　当秦星出现的同时，就已经引起了相当一部分人的兴趣，因为秦星是单枪匹马，而当秦星迈出五步之后，几乎所有人的兴趣都被勾了起来。

　　如今，当木萝带着秦星向着九霄阁走来的时候，众人才逐渐收回了各自的目光。

　　虽然大殿之中一片寂静，但是实际上，众人却是在以传音的方式，谈论着关于秦星的一切。

　　尤其是在上方那些封闭的小房间之中，也是有着一个个声音响起。

　　其中一个房间之中，一个充满了磁性的温柔女声道：“青灵，你说的人，就是他吗？”

　　“是！”木青灵的声音紧接着响起：“师父，就是他！”

　　“此子身上的确有着不少的秘密，不过我不是你族之人，也无法判断出的你的感觉是否正确，既然你觉得他是，那就试试看吧，或许，这是我们共同的一个机会。”

　　顿了顿，这个声音接着道：“只不过，此子行事也太过张扬了，至少到目前为止，已经得罪了不少人，尤其是神力和雷鸣这两大王族，绝对不会放过他的，在没有确定他的身份之前，我不可能仅仅凭借你的一个感觉，就公然站出来帮他，所以，能否活下去，还得看他自己的造化了。”

　　木青灵没有说话，紧紧的咬着自己的嘴唇，既像是给自己打气，又像是在回答师父的话：“我相信我的感觉，不会错！”

　　另外一个房间之中，一个苍老的声音道：“雷兄，你觉得此子如何？”

　　一个沉闷的声音道：“虽然是有点特殊，让人无法看出他的真实修为，但是必然不可能是千里的对手。”

　　“那可未必，我族已经刚刚打听到了他的一点消息，和他在一起的那个兽修叫做疯虎，是五尖山五大族之一虎蟒族的族长，这个秦星，大概在四个月之前突然出现在五尖山，短短不到一月的时间里，就取代了虎蟒族，成立了一个秦天族。”

　　“并且，在他出现的那段时间里，同为五大族之一的枯木族，也发生了一件怪事，听说他们的族长莫名失踪了，怀疑和此子也有关系，而且，最重要的一点，他，没有同族，只是孤身一人！”

　　房间里安静了片刻之后，沉闷声音再次响起：“五尖山，是属于巨灵的吧，不如我们怂恿巨灵试探一下他。”

　　“用不着，据我推测，已经有人要开始对付他了！”

　　“谁？”

　　“阴阳王族！”


第460章 阴阳王族

　　“阴阳王族！”沉闷的声音之中，明显多了一丝不屑道：“那个不男不女的族群，他们为什么要对这个小子出手？”

　　“这个我就不清楚了！对了，还有一件事，听说这小子还有意要购买朱启出售的那颗丹药，他消失了五天的时间，我怀疑是和朱启在一起，而且朱启已经在刚刚离开了西丘城，我怀疑，这小子应该已经得到了那颗丹药，或者连那块铁片也被他得到了。”

　　“朱启？就是帝主吩咐我们不要动的那个老家伙？”

　　“恩！总之，这个小子的身上，绝对隐藏着相当大的秘密，如果算上你我二族的话，那么如今最少有四大王族对他有了兴趣，并且，木青灵的师父，恐怕也会因为木青灵而介入此事，所以雷兄啊，我有种预感，咱们吞天星上，恐怕要乱了！”

　　沉闷的声音陡然发出了一声狂笑：“哈哈！乱！吞天星，又何时平静过，乱吧，乱的越厉害越好，最好能够将吞天星都给彻底摧毁，这样，就算是死，至少也让我们可以回家了！”

　　就在两人对话的时间里，秦星已经在木萝的带领下，平安无事的迈入了九霄阁第一层的大门。

　　大门的上方，果然悬挂这一面光滑璀璨的镜子，镜中清晰的印出了秦星和木萝的身影和真实的面容。

　　向着一位守门的童子出示了自己的请柬之后，秦星便和木萝一起，迈入了大殿之中。

　　大殿之中总共也就摆放着三百张椅子，如今有二百九十四张上已经坐了人，唯有最后一排的六张椅子还空着。

　　木萝伸手一指那六张椅子，小声的道：“我的任务完成了，你自己随便坐吧，我走了啊，记住，不准跟我姐姐说我来晚的事情，不然，哼哼！”

　　木萝举起小拳头，状似威胁的冲着秦星挥了挥，然后便悄无声息的离开了，而秦星也随意的选了一张空椅坐了下来。

　　秦星看着完全透明的脚下，如同是坐在虚空之中，更加明白了自己先前的猜测是正确的，自己刚才的表现，全部被这些人尽收眼底。

　　虽然殿内的所有人都亲眼目睹了刚才秦星一路走上来的经过，并且对他都有了或浓或淡的兴趣，但是此时此刻却根本没有人看他，一个个都是正襟危坐，一言不发，依然盯着自己的脚下。

　　到如今为止，拍卖大会发出的一百张请柬，九十九张的主人已经出现，还差最后一位请柬的主人没有来，而按照规矩，如果在拍马大会正式开始之后，此人还不出现的话，那么请柬就算自动作废。

　　所有人都在等待着最后一张请柬的持有者出现，秦星自然也不例外，将目光投向了脚下。

　　“兄台看什么呢？”

　　忽然，一个带着些许好奇的声音，在秦星的耳边响起，惊得秦星心脏都重重一跳，霍然抬头，看向了声音传来的方向。

　　在自己坐下之时，那还空着的五张椅子上，如今竟然有一张上已经坐了人，说话的，也就是他！

　　这是一个看年纪和秦星差不多大小的年轻人，同样也是一身素白长衫，一脸的温儒尔雅，手中甚至握着一把白色的扇子，轻轻摇动，就如同一位书生一样。

　　秦星没有理会对方，而是向着天机子发出了急切的询问：“他是什么时候出现的！”

　　此时此刻，秦星表现出来的是罕有的失态。

　　这实在不能怪秦星，委实是这个如同书生一样的男子，出现的太过诡异。

　　要知道秦星的星魂之力，堪比九步星王，可是却有人能够在他毫无察觉的情况下，坐在了他的身边，并且直到出声才被他发觉。

　　如果对方是想要对秦星不利的话，就这么点短暂的时间，足以轻易的对秦星造成重创，甚至杀死他了！

　　天机子倒是依旧平静地答道：“就是刚才，他以折叠星空的方式出现在你身边，虽然我想要提醒你，但是他已经先一步出声了。”

　　折叠星空，是真正的星王高手才能施展的一种极快的身法。

　　九霄阁的下方，已经被布下了某种强大的禁制之力，让任何人都无法施展折叠星空，然而这个书生竟然能够完全无视这种禁制，直接出现在座位之上，他的实力……

　　“他是星君吗！”

　　“恩，星君，虽然只有一朵星云，但却是货真价实的星君！”

　　星路尽头星云现！

　　星云境，就是星君的修为境界。

　　星修在迈过九步踏星路之后，就能拥有离开星辰的能力，从而进入到真正的星空之中，体内丹田之中也会随之出现一朵朵的星云，总共能够出现九朵，而有几朵就代表着是几云星君。

　　在得到了天机子肯定的答案之后，秦星心中的震惊这才缓缓平息下来，虽然这个书生仅仅只是一云星君，但毕竟是星君！

　　从星侯开始，每个小境界之间的实力差距都会越来越大，自然，星君和星王之间的实力差距，也是大到了难以想象的地步。

　　那么他能完全无视禁制之力的束缚，依然施展出折叠星空的身法，凭空出现在自己的身旁，也就不是什么值得惊讶的事情了。

　　平静之后的秦星，面对着这位近在咫尺的星君高手的问题，终于给出了答案：“看你！”

　　显然，这位星君高手，就是最后一张请柬的持有者了，而且以他的实力，就算他不施展折叠星空的身法，也绝对没有任何人敢出手抢夺他的请柬。

　　“看我？”书生先是一愣，继而莞尔一笑道：“那恐怕要让你们失望了，我实在是没什么好看的，远远不如兄台啊！”

　　秦星微微一笑，点了点头，不再说话，虽然对方看起来十分的和善，但是秦星至少在目前为止，可不敢真的将他当成一个善良之人，尤其是在没有弄清楚对方的来意之前，也尽量避免和他有太深的接触。

　　另外，自己和对方的谈话，并没有以传音的方式，但是在场这么多人，竟然没有一个人回头看上一眼，似乎对于他的出现，众人都是没有发现一样。

　　换成其他人，必然会觉得无比的诡异，但是秦星知道，这是成为星君之后所拥有的空间之力。

　　他在和自己说话的同时，就已经将自己和他所处的这一小部分空间，完全的封闭了起来，除非是实力高过他的，不然任何人都看不见，也听不到这空间内发生的一切。

　　此时此刻，在其他人看来，恐怕自己仍旧是独自一人坐在这里。

　　显然，对方是不想让其他人察觉到他的存在，但是偏偏和自己开口，这自然让秦星心中更加的警惕。

　　只是秦星不说话，对方却分明不准备就这么放过秦星，将手中扇子一合，冲着秦星拱手抱拳道：“刚才有幸亲眼见到了秦兄走上来的经过，秦兄的胆色和气魄，实在是让在下钦佩之极，在下段青，斗胆想和秦兄交个朋友！”

　　有一位星君高手要和你交朋友，你就算想要拒绝都不可能，秦星无奈之下，只能同样拱手回应道：“段兄客气了，在下也很乐意和段兄交个朋友。”

　　“哈哈！”对于秦星的回应，段青显得十分高兴，再次摊开扇子，摇头晃脑的刚想继续开口。

　　好在这时，大殿前方忽然缓缓升起了一座高台，打断了段青接下来要说的话，也让秦星暗中松了口气。

　　高台之上，站着一个中年人，明明是男人，但是相貌却是有着一种阴柔之美，尤其是那双宛如女子般的丹凤眼，让他看上去竟然平添了几分妩媚。

　　只是这双眼之中，却是隐藏着一股锋锐，目光所到之处，让人不由自主的会泛起丝丝寒意，如同被一条阴险的毒蛇给盯上了一样。

　　秦星清楚的注意到了，这个人目光看似是漫不经心的扫了全场所有人一眼，但是落在自己身上的时候，却是有了刹那的停顿，眼中的光芒也是陡然闪烁了几下。

　　“六步星王！”

　　秦星一眼就看穿了此人的修为，并且心生警惕，毕竟，目前他就算施展所有的底牌，也就只能和六步星王抗衡，而且能否取胜，仍然是未知数，所以被一位六步星王盯上，他必须要有所注意。

　　至于被星君高手盯上，秦星完全是没有任何的想法，因为对方如果真对自己出手，自己就算是自爆星魂，也伤不了对方分毫，所以不如干脆不去理会。

　　“他是拜星帝族下属阴阳王族的人，叫莫柔，啧啧啧！”段青忽然摇头晃脑的开口，并且满脸嫌弃之色道：“阴阳王族，这个不男不女的族群，为什么我听到这个名字就感到浑身不自在呢！”

　　阴阳王族！

　　秦星是第一次听说这个族群，但既然是王族，实力必然不低，只是“不男不女”这四个字，让他有点难以理解。

　　天机子解释道：“阴阳族，的确是不男不女，天生阴阳同体，也就是男女同体，只是千万不要小瞧了这个族群，正因为阴阳同体的特性，让他们对于阴阳之力的理解，远远超过其他族群，如果有机会的话，你倒是可以跟他们交交手，没准会让你大有收获！”

　　阴阳同体，秦星脑中脑补了一下大致的形象之后，终于可以理解段青为什么会一脸的嫌弃了。

　　虽然这并不能怪阴阳族，毕竟谁也不愿意天生就生就一副男女同体的身体，但，这的确是让人有点无法接受。

　　天机子接着道：“对了，忘记说了，阴阳族，也是神族！”

　　秦星微微一怔，没想到继楚寒伊的家族之后，在这吞天星上，竟然又见到了一个神族。

　　“不过，也不用太过畏惧他们，神族也分等级高低的，据我观察，他们神族的血脉极为稀薄，虽然的确是属于神族，但是最多也就是没落的神族，不然，在这吞天星上，也不会只是区区一个王族，而是帝族了！”

　　就在这时，那名名叫莫柔的中年男子已经收回了自己的目光，满脸笑容的道：“有劳诸位久等了，如今所有持有请柬之人既然已经到齐，那么我们的拍卖大会也将正式开始。”

　　听到这番话，众人不禁都是好奇的将目光投向了最后那五张空着的座椅，而这个时候，他们也终于发现了秦星身边，不知何时竟然多出了一个白衣书生。

　　这让众人的面色都是齐齐一变，心中有了和秦星同样的感觉，能够在他们所有人都不知情的情况下，出现在座位之上，此人的实力，绝对是高深莫测啊！

　　不等他们继续去深究段青的来历，莫柔已经紧接着道：“想必诸位也等的不耐烦了，那么多余的废话我也就不多说了，我们的拍卖大会只有一个规矩，价高者得！现在，拍卖大会，正式开始！”


第461章 代表自己

　　莫柔显然已经不是第一次主持这种拍卖大会了，极为有经验，三言两语完成了开场白之后，手掌一挥，手中立刻出现了一朵通体湛蓝的鲜花，花朵的中间悬挂着六颗珍珠大小的果实。

　　不得不说，他的形象，再配上手中的这朵鲜花，再次为他平添了几分娇媚，真是人比花娇。

　　不过，众人却没有功夫去注意他，而是全都齐刷刷的盯着那朵蓝色的鲜花，有人的脸上已经露出了跃跃越试之色，显然是认出了这朵鲜花的来历。

　　对于这次的拍卖大会，其实秦星完全不知道会有哪些东西拍卖，无非是听了疯虎的介绍之后，有心想要到这里来碰碰运气，看看能不能买到些天材地宝，带回秦天星后，从而帮助自己的那些兄弟们提升下实力。

　　这朵鲜花，他是认不出来历，但是既然是草木类的东西，即便不是天材地宝，也必定是炼制丹药的绝佳材料。

　　天机子在这时，自然也是发挥出了他的用处，向着秦星介绍道：“醉卧花，很多年没有见到了，而且竟然是已经结出了果实的醉卧花，难得啊！此花倒是没什么用处，关键就是它的果实，服食一颗，即便是星王高手也会醉卧三天，不省人事，既可用来炼丹，也可用来酿酒！”

　　能够让星王高手醉卧三天，人事不省，这可是了不得的效果了。

　　如果一位星王误服之后，那就只能任人摆布，甚至杀了他都是轻而易举的事情。

　　这朵醉卧花有六颗果实，换句话说，就是能够轻易对付六位星王。

　　秦星不禁想到了酒不醉，这位嗜酒如命的老家伙，如果见到这朵醉卧花的话，就算明知道会醉卧三天，也绝对会不惜一切代价将其得到。

　　不过自己是没有什么用，也不需要借助于这种方式来对付星王高手，所以秦星是不动声色。

　　莫柔接下来也将醉卧花的效果说了一下后道：“此花一百块上品星石起拍，现在诸位可以出价了。”

　　“两百！”

　　“三百！”

　　“五百！”

　　他的话音刚落，立刻就已经有人忍不住喊出了价格。

　　对于吞天星上绝大多数人都是珍贵之极的星石，在这里突然间变得不值钱了起来。一个又一个足以让人咂舌的数字，从这些人的口中不断的喊出。

　　此时此刻，在九霄阁旁边的天空之上，那片巨大的光幕，也将拍卖会的情形，清晰的呈现在了下方所有人的面前。

　　听着众人的叫价，这些只能眼巴巴的看着的人们，脸上除了露出羡慕之色外，也有着怨毒，甚至有着杀意。

　　仇富，是杀人最常见的理由！

　　秦星没有参与到叫价之中，但是他却是默默注视着那些不断叫价的人，渐渐的，他能发现，只要但凡有王族开始叫价的话，那么大部分的人都会选择放弃，显然是担心拍卖结束之后王族的报复。

　　最终，这朵酒醉花以一千二百块上品星石的价格，竟然被花族的人给拍了下去，而对此秦星倒是不意外，花族本就是酿酒的行家。

　　酒醉花的卖出，开始渐渐的将拍卖会的气氛推动了起来，而接下来，莫柔也是不断的拿出各种各样的东西。

　　药材，成品丹药，成品星器，功法，星技等等，真的是无所不包，无所不有，而且质量品阶都是不错。

　　虽然秦星对于这些东西都没有什么兴趣，但是却没有一样东西失拍，都被在场的众人给陆续拍走。

　　以至于后来秦星都有点后悔起来，早知道这里根本没有自己所要的东西，那自己也委实犯不上冒这么大的风险，前来参加拍卖大会了。

　　如果最后空手而归的话，不但平白招惹了雷千里那样的仇人，还欠下了木青灵一个天大的人情，真是得不偿失。

　　“秦兄莫要着急。”忽然，旁边的段青笑眯眯的开口道：“现在不过是拍卖会的前戏而已，真正的好东西，一样还没出现呢！”

　　从始至终，段青和秦星一样，也是根本没有看上一样东西。

　　听到段青的话，秦星点了点头道：“我也就是来碰碰运气的，并没有什么特别想买的东西。”

　　段青却是神秘一笑道：“秦兄此话可是言之过早了，据我所知，这次拍卖大会的最后一样东西，绝对会引起在场所有人的疯抢！”

　　秦星的心中一动，但是脸上仍旧不动声色地问道：“这所有人中，包括段兄吗？”

　　“啪”的一声，段青突然合上了自己手中的折扇，轻轻一点头道：“包括我！”

　　虽然段青依旧是面带笑容，但是在这一刹那，他仿佛变了个人一般，让秦星明显感觉到了一股莫大的威压，从他的身上释放而出。

　　由此可见，段青对于这最后一样东西，真的是势在必得，谁如果跟他抢，他可绝对不会客气。

　　秦星并没有被段青的变化而吓到，只是在心中也有了好奇，究竟是什么东西，能够令这位星君高手如此在意呢？

　　就像是为了应和段青的话一样，接下来那位莫柔的手中出现的东西，真的引起了秦星的兴趣。

　　这是一柄剑，通体黑色，竟然是没有开刃的，看上去丝毫不起眼，要说唯一另类的地方，就是它的重量了，哪怕以莫柔六步星王的实力，在举起这柄剑的时候，周身都会有着淡淡的星气激荡。

　　看到这柄剑，秦星的心中，顿时涌起了莫大的熟悉之感，因为这柄剑，像极了自己前世使用的那柄剑！

　　外形上看来，简直就是一模一样，只是秦星前世的剑并不重，不过，秦星并不在乎重量上的差别。

　　如今的他，急需要一柄完好无损的剑，这样他才能修炼剑星技，从而匹配他剑修的身份。

　　因此，这柄剑的出现，简直就像是为了他准备的一样！

　　对于其他人来说，看到这柄剑后，却是远远没有秦星那么激动，甚至不少人都是在微微摇头。

　　在场的都是星王高手，他们自然都知道，剑，讲究的就是轻灵，而此剑完全违背了这一点，并且反其道而行之，再加上连刃都没有开，非但发挥不出剑的威力，反而会成为累赘。

　　将众人的反应看在眼里，莫柔微微一笑道：“此剑名为重剑，重达万斤，非天生神力者不能用，因为某些特殊的缘故，不能透露炼制者是谁，但是我可以告诉大家，此剑曾经得到过拜星帝族族长大人的称赞！此剑，一千块上品星石起拍！”

　　这番话，让众人的脸上不禁露出了震惊之色。

　　拜星帝族的族长，就是星君高手，而且据说也是一位剑修，竟然能够得到他的称赞，顿时就将此剑的价值提升了无数倍，并且也引起了一些人的兴趣。

　　更何况，一千块上品星石的价格也不算贵的离谱，所以陆续就有人开始出价，只是大家也都很谨慎，价格没有被抬得太高。

　　秦星并没有着急出价，等到价格被抬到了三千块上品星石的时候，等了半天也不见有人出价，他才缓缓开口道：“三千一百块！”

　　秦星的出价，顿时引来了无数道目光，甚至包括那些身在九霄阁外观看的人们。

　　毕竟他已经在众人的心中留下了深刻的印象，而且拍卖到现在，这还是他的第一次出价，所以想不引人注意都难。

　　听到秦星的出价，莫柔的目光陡然落在了他的身上，微微一笑道：“秦星道友，不知道你的出价，是代表你自己，还是代表灵木王族？”

　　这句看似平淡的问话，却是别有用心，等于是在无形之中将秦星给推上了危险的巅峰。

　　谁都知道，秦星能进入拍卖会，是因为木青灵的关系，那么他要买东西，又究竟是代表谁呢？

　　如果代表灵木王族，那么自然没多少人和他争抢，但是如果仅仅只是代表他自己，那可就对不起了，在场这些人中，不少人都和神力、雷鸣两大王族的关系不错。

　　更重要的是，有些感觉敏锐的人，也是察觉到了莫柔似乎是故意问出这句话的，那就也代表着，阴阳王族对秦星也是带有敌意。

　　换句话说，谁要是能够在这里小小的打压一下秦星，势必会得到三大王族的好感，这绝对是个可遇不可求的好机会啊！

　　因此，所有人现在都注视着秦星，等待着他的回答。

　　秦星深深的看了一眼莫柔，眼中闪过了一丝不易察觉的杀气，心中已经肯定，此人是想要对自己不利，虽然想不起来自己什么时候得罪过他，但是自己岂是怕事之人。

　　“代表我自己！”

　　“好！”莫柔哈哈一笑道：“大家都听见了，这位秦星道友，代表他自己出价三千一百块上品星石，真是深藏不露啊，还有其他人想要出价的吗？”

　　这简直就是赤裸裸的在告诉其他人，大家赶紧出价，狠狠的打压秦星！

　　果然，立刻就有人响应：“三千二百块！”

　　说实话，这柄重剑即便得到过拜星帝族族长的亲口称赞，但对于大多数人来说，仍然没有什么用，但是如果仅仅只是花费点星石，就能得到三大王族的好感，这可是一笔相当划算的买卖。

　　秦星不动声色的又喊出了个价格：“三千三百块！”

　　只可惜，不断的有人开始和秦星竞争，渐渐的，这柄剑的价格竟然被秦星出到了五千块！

　　这个时候，大殿之内出现了短暂的寂静，因为这个价格已经超出了大多数人所能承受的心理价格。

　　讨好三大王族是一回事，但是凭空掏出五千块上品星石，这可就有点多了。

　　一声狞笑，突然打破了这种寂静：“老子出六千块，还有谁敢我们抢！”

　　这次的出价之人，秦星并不陌生，正是那乱葬三凶中的老大，此刻他正虎视眈眈的注视着秦星，目光之中充满了挑衅之色。

　　秦星却是微微一笑，耸了耸肩膀，不再出价，不过，在他的心中，这乱葬三凶已经等同于死人了。

　　反正可以抢，何必还要浪费星石呢！

　　就这样，这柄重剑就落在了乱葬三凶的手中。

　　莫柔阴阴的看了一眼秦星后，接着道：“下面拍卖的，是三样东西，具体有什么功效我不知道，但是拍卖者规定，要买只能一起买走，单独不卖。”

　　“这三样东西分别是，生魂水，养魂木和土属性的天材地宝，九节出云草，起价是两千块上品星石！”

　　本来秦星还在琢磨着如何杀死乱葬三凶，但是当他听到这三样东西的名字的时候，他整个人却是忍不住重重一震，眼中，陡然冒出了一道光！


第462章 我不要了

　　生魂水，养魂木和九节出云草！

　　这是在秦天星上的时候，百草真人告诉过秦星，炼制能够让残魂复原的润魂丹，所需要的三样材料！

　　并且，百草真人说他手中已经有了养魂木，需要秦星再找到另外两种材料即可。

　　可以说，秦星到这个拍卖会的最大目的，也就是希望能够买到这两种材料，不过他也知道，九节出云草还好点，毕竟是天材地宝，有人拍卖的可能性还是有的，但是生魂水可就不同了，严格说来，生魂水并不算什么太过珍贵的东西。

　　因此他根本就没有报什么希望，哪里会有这么巧的事情，自己想要什么，十年一次的拍卖大会上就会卖什么。

　　然而现在，竟然真的就有这么巧的事情，非但出现了自己需要的东西，而且还是全部出现。

　　换句话说，这三样材料只要拍到手，再懂炼丹的话，那么立刻就能着手炼制润魂丹！

　　以至于就连天机子也是颇为意外的道：“怎么会这么巧？感觉像是别人知道你需要，所以特意为你准备的呢？有没有其他人知道你需要这三样材料？”

　　秦星已经从最初的震惊当中恢复了过来，面色平静的道：“确实太巧了，我只是找影族的人询问过生魂水，莫非只有润魂丹才需要生魂水？不然的话，他没有理由，仅仅凭借着我要生魂水，就推断出我需要润魂丹。”

　　天机子断然否决道：“当然不是，生魂水的功效很多，不少丹药的炼制都需要，倒是它能用来炼制出润魂丹这点，如果不是百草说出，连我都不知道。”

　　“那就排除了是影族的人，而且出售这三样材料的人，一再强调要买就必须全部买走，这就说明，这个人十分清楚，这三样材料能够炼制出润魂丹！”

　　说到这里，秦星的眼睛陡然一亮道：“莫柔说他也不知道这三样材料具体有什么功效，那有没有可能，这润魂丹，是百草族特有的丹方？”

　　天机子自然明白秦星是什么意思，沉吟着道：“你是说，出售这三样材料的人，就是百草族的人？那他为什么要这么做呢？再说，你不是说，吞天星上已经没有百草族，只有海神族了吗？”

　　“那只是古尚说没听过百草族，并不代表真的就没有，或许百草族改了名字，或许是遭遇了什么大的变故，隐姓埋名了起来。如今他出售这三样材料，恐怕就是为了寻找到自己的族人！”

　　“恩，听你这么说，的确是有这种可能，如果润魂丹只是百草族特有的丹方，那么如今出售这三样材料的人，就是希望拍下它们的人，会是自己的族人！”

　　秦星接着道：“而且，这三样材料的起价开的这么高，如果不知道它们能够炼制出润魂丹，绝对不会有人买，一旦有人买，必然就是百草族的人！”

　　“有道理，不过，听莫柔的话里的意思，这应该是三样材料的第一次拍卖，难道你不觉得实在是太巧合了吗？十年一次的拍卖大会，你一来，正好就赶上了！”

　　天机子说的这个问题，也是秦星唯一想不通的地方，但是他却也不愿意再多想了，用力一点头道：“不管怎么说，这三样材料我必须要买！百草真人是我五叔的师父，对我秦家有大恩，如果能够在这里找到他的族人，也算是对他的一种报答了！”

　　两人不再说话，安静下来等待着看看有没有其他人拍卖这三样东西。

　　果然，大殿上的绝大部分人都是面面相觑，有的更是在窃窃私语，显然没有人知道，这三样材料到底有什么用。

　　更何况，两千块上品星石的价格，委实是有点高了，花这么多的钱，买回去连用处都不知道的东西，哪怕是财大气粗，也做不出来。

　　拍卖大会开始到现在，这样冷场的情况，还是第一次出现，不过莫柔却是一点都不着急，也不开口催促，只是笑眯眯的耐心等待着。

　　终于，有一人似乎是咬紧了牙关道：“我出两千一百块！”

　　众人的目光顿时全都看向了此人，而这人两手一摊，很干脆的道：“别看我，我也不知道这三样材料有什么用，但是既然开出这么高的底价，想必应该值这个价钱，不过，我也只会多出一百块，你们谁想加价，尽管请便！”

　　此人的心态，其实也是在场一些人的心态，因为他们都相信，以拍卖大会的实力，拍卖的东西，肯定不会是垃圾，只不过看你识不识货而已。

　　如今，这三样材料，既然开出了这么高的起价，肯定有其妙用，即便自己不知道，那么大不了买回去请教一下其他人就是了。

　　在这种心理的驱使下，竟然又有一个人开价了：“两千二百块。”

　　第一个开价之人很干脆的耸了耸肩膀坐了下去，果然不再开价。

　　又是片刻的停顿之后，又有人出声道：“两千三百块！”

　　就在这时，莫柔忽然摆了摆手道：“大家且慢出价，我刚刚接到这三样材料主人的要求，从现在开始，每次加价至少要以一千块星石起步，上不封顶，好了，大家继续！”

　　这话一说，众人顿时又是一阵面面相觑，甚至就连秦星在内，都是抬起头看，看着大殿上方那一个个完全封闭的房间。

　　虽然拍卖大会总共只发出一百张请柬，但是那些有好东西参加拍卖的人，还有一些实力强大到了无视一切的人，也能参加。

　　他们也不需要和秦星等人一样，必须从下方经历过抢夺和厮杀才能进入九霄阁，而是通过其他的方式，无惊无险的提前进入这里，并且置身在那些一个个完全封闭的空间里，除了主办方和他们自己之外，任何人都不会知道他们的具体身份。

　　莫柔的话，显然表明了出售这三样材料的人，如今也就在这大殿之中，并且似乎是极为不满意众人这样一百一百的抬高价格，所以提出了要求，每次加价不能低于一千块！

　　不是一千块石头，而是一千块上品星石啊！

　　刚刚有点热闹起来的大殿，顿时再次陷入了冷场之中。

　　本来众人对于这三样材料都是可要可不要的态度，多加一百块都会觉得心疼，如今突然间得知了这样的要求，更是彻底打消了众人的积极性了。

　　秦星也是暗自皱眉，不过却也愈发可以肯定，对方应该就是在找百草族的人。

　　等待了一会，看到仍旧无人出价，秦星这才缓缓开口道：“我出三千块星石！”

　　“咝！”

　　秦星的出价，引得场内不少人都发出了一阵倒吸凉气的声音，刚才的重剑，秦星没有拍到，现在又来拍卖这三样材料了。

　　虽然这才是秦星第二次参加拍卖，但是他两次所要拍卖的东西，竟然都是如此另类，以至于让段青看向他的目光之中，都是多了一种玩味之色。

　　当秦星出价声响起的同时，没有人知道，在上方的某个房间之中，却是随之传来了一声兴奋的欢呼。

　　莫柔当然不会放过这个又能针对秦星的机会，微微一笑道：“秦星道友果然是财大气粗，看样子身上的星石不少啊，这应该又是代表你个人吧！”

　　对于莫柔故意点出秦星身上的星石不少，等于是再一次的将秦星推向危险的深渊之中，秦星虽然脸上依旧不动声色，但是心中对于此人，却是同样起了必杀之心。

　　不管自己什么时候，做了什么事情得罪了他，就冲着他接连两次的故意针对，哪怕他是六步星王高手，自己也不会放过他。

　　这样的人，必须尽早解决，不然的话，他会不断的给你制造越来越多的麻烦，直至将你杀死。

　　有了莫柔的这句话，果然立刻又有人开口道：“四千块！”

　　开价之人是一位老者，一身火红的长袍，周身有着淡淡的血腥味缭绕，脸上噙着一丝冷笑。

　　秦星平静的看了他一眼，记得对方是第一批进入九霄阁的人，是来自于拜星帝族手下的血王族。

　　秦星接着道：“五千块！”

　　老者立刻道：“六千块！”

　　就在秦星准备继续叫出价格的时候，段青忽然在一旁自言自语的道：“血族和阴阳族同属拜星帝族之下，两族关系不错，而此人名为薛城通，和莫柔更是相交莫逆。”

　　显然，这是段青在故意提醒秦星，他早就看出来了，莫柔对秦星怀有敌意，所以此刻薛城通的开价，根本就是受到了莫柔的指使，秦星不管开价多少，对方都肯定会比他多。

　　秦星略带感激的看了一眼段青，不管段青坐在自己身边有什么目的，至少这次他是好心提醒自己。

　　但是，秦星却出人意料的再次开口道：“八千块！”

　　一听到秦星竟然直接抬高了两千的价格，让众人又是大吃一惊，就连薛城通也是面露犹豫之色。

　　不过他的耳边却响起了莫柔的声音：“继续开价，放心，我不会坑你，这三样东西的主人可是大有来头，平日里，就算你想送出去这些星石，人家都不会要，现在可是个大好的机会！另外，也要试探出这个小子的身上，到底有多少星石！”

　　有了莫柔的承诺，薛城通哪里还会犹豫，冷冷一笑道：“真没看出来，你小子区区一人所拥有的星石数量，竟然都能和我们一族所拥有的星石数量相当，我说，你是不是有特殊的赚取星石的方法？或者说，你在这空手套白狼，根本就拿不出这么多的星石？”

　　此言一出，大殿之上和大殿之外的无数道目光，都是牢牢的集中在了秦星的身上，大部分人的眼中，都是露出了贪婪之色。

　　显然，这又是一招借刀杀人的妙计。

　　然而秦星却像是根本不知道一样，面无表情的道：“这个就不劳你操心了，既然我能开价，必然就能拿出来，你还继不继续出价了？不出的话，这东西可就是我的了！”

　　“怎么不出！”薛城通将心一横道：“我出一万块！”

　　众人全都鸦雀无声，一万块上品星石，就相当于一百块极品星石了，已经和十年前那次次拍卖大会的最高价格持平了。

　　秦星的神色已经逐渐冰冷：“一万二！”

　　薛城通也是彻底的豁出去了：“一万三！”

　　秦星继续道：“一万五！”

　　“一万六！”

　　现在就算是傻子也能看出来，薛城通是故意在和秦星竞价，并且借着这个过程，让所有人都知道，秦星身上有大量的星石！

　　随着薛城通报出了这个价格之后，秦星看着他，忽然微微一笑道：“看样子，阁下对这三样东西是势在必得啊！好吧，那我就不要了！”


第463章 先借给你

　　听到秦星终于不再出价，放弃了对这三样材料的争夺，薛城通的心中也是暗暗松了口气，要知道虽然一万六千块上品星石，对于他们血王族来说，并不算太多，但是今天不管是他，还有其他一些大的王族，甚至包括大殿上方那些房间之中的人，可都是和段青抱着同样的目的而来。

　　因此，他必须要留下一定的星石数量，来力争一下最后的那样东西！

　　不过即便如此，他也仍然没有忘记对秦星笑道：“不好意思啊，秦星道友，你也不要气馁，你有那么多的星石，不怕拍不到好东西！”

　　秦星同样笑着回应道：“承蒙指点！”

　　看起来大家都是一团和气，但是心中怎么想，却只有他们自己知道了。

　　接下来，拍卖继续，而果然如同段青所说，从这一刻开始，拍卖的东西比起先前来，都是提高了不止一个档次。

　　六品以上的星丹、星器，甚至高达八品的功法，星技！

　　虽然价格上也是高的吓人，但是却丝毫没有阻挡这些人的热情，竞相出价，拍卖会的气氛也被渐渐推到了高潮。

　　虽然秦星也对其中的一些东西动了心，但是却再也没有出过价，因为他已经十分清楚，今天不管是什么东西，自己都是不可能拍到的。

　　自己身上的这些数量庞大的星石，已经在莫柔和薛城通的故意针对之下，将会成为拍卖会结束之后，无数人对自己出手的理由。

　　当一套八阶功法被拍卖掉了之后，终于，莫柔的脸上露出了神秘之色，甚至有意的压低了声音道：“我知道，不管是已经买到心仪之物的，还是始终没有出手的，都是在等这最后一样东西。”

　　在莫柔说话的同时，地面之上竟然又有一个尺许见方的平台缓缓升起，而台子之上，摆放着一个光芒璀璨的盒子。

　　盒子虽然盖子是打开的，但是秦星的星魂之力已经敏锐的发现了，在盒子的四周竟然布置有强大的封印，即便凭借自己目前的封印水平，也无法在短时间内破开封印。

　　光是这个盒子，连同封印在内，就是一件不俗的宝贝，不过拍卖的东西不是它，而是被放置在盒子之中的，一块巴掌大的火红色石头。

　　这块火红色石头一出现，大殿之中的一部分人几乎都不由自主的站起身来，双眼之中射出贪婪的目光，死死的盯着这块石头，甚至还有人控制不住的吞咽着口水。

　　显然，他们都知道这块石头的价值，以至于大到了连他们这些星王都毫不遮掩的露出如此贪婪的神情。

　　秦星旁边的段青虽然并没有像这些人一样，但是双眼同样盯着石头，眼中流露出了浓浓的渴望之色，手中始终轻摇的扇子，也是再次合上，被他紧紧的握住。

　　看着这块石头，秦星的眉头在不知不觉之间已经拧到了一起，因为他也认出了这块石头的来历，只是万万想不到，为什么这些人，甚至包括星君高手，对于这块石头都会如此的痴迷。

　　秦星忍不住怀疑是不是自己判断错了，不得不向天机子发出了询问：“是我看错了吗？这，不就是一块普通的星辰源石吗！”

　　是的，这块石头，在秦星看来，就是一块星辰源石，虽然的确比他当初在赫连星的时候，得到的那些星辰源石要大的多，但是归根到底，还是块星辰源石啊！

　　天机子现在的表情和秦星完全一致，也是眉头紧皱，声音中同样透出了些许疑惑道：“要是看错，那就是我们两个都看错了，这的确就是一块星辰源石啊！”

　　显然，他也无法理解，为什么这些人会如此想要这块星辰源石。

　　莫柔的目光，和其他人一样，也是盯着这块石头，好半天之后，才恋恋不舍的收回了自己的目光，轻轻的咳嗽了一声道：“诸位，想必也不需要我介绍了吧，这块星辰源石，起价一万块上品星石！”

　　虽然莫柔并没有详细介绍，但是他也亲口说了，这就是块星辰源石！

　　并且光是起价，就是一万块上品星石！

　　秦星轻轻摇着头道：“这些人来自各个星辰，一个个都是实力高超，就算没有见过星辰源石，但是好歹也该知道星辰源石的作用，无非就是包含着一些星辰之源而已，倒也算得上是稀罕之物，可是，如果要我选择的话，我宁愿要一套八阶功法，也不要这星辰源石！”

　　天机子也摇着头道：“不对，恐怕这吞天星的星辰源石，对于吞天星上的人，会有着某些特殊的作用，只不过我们不知道而已！你将它拍下来，我好好研究一下肯定就能发现了。”

　　“拍下来？”秦星苦笑着道：“你真的看得起我，我身上所有星石加在一起，勉强也就够个起价！”

　　“你怎么这么穷！”

　　秦星实在是懒得理天机子了，自己要是还算穷的话，那这吞天星上也没有富人了，不过这次的拍卖大会，自己倒的确是小瞧了，早知道东西都这么贵的话，就应该多搜集些星石带过来。

　　现在说这些自然也没有意义了，这星辰源石，自己肯定只能看着别人拍了，而别人也绝对不会好心的告诉自己，这星辰源石到底有什么与众不同之处了！

　　随着莫柔报出了价格，立刻就有人开口道：“一万五千块！”

　　他的话音刚刚落下，紧接着就有嘲弄之声传出：“刘老三，你也太抠门了吧，这么珍贵的东西，你就多给五千块的价格，我出三万块！”

　　刚刚两个人出价而已，赫然已经将价格翻了三倍，秦星完全无法想象，这块星辰源石最后的成交价格会是多少了！

　　果然，报价的人越来越多，而价格也从最初的一次五千块，提升到一次一万块。

　　先前的拍卖之中，如果有王族，比如说花族，血族等出价之后，其他族群基本上稍微意思一下后就会放弃。

　　可是现在，每个人就像是打了鸡血一样，一个个脸红脖子粗，无比的兴奋，充分表现出了自己对这块星辰源石的势在必得之心，哪里还管你是谁！

　　仅仅半个时辰之后，星辰源石的价格就已经被抬高到了十万块，出价的人也终于开始少了，因为这个价格，委实是超出了大多族群的承受能力。

　　这个时候，那从头到尾都没有出过一次价格的段青终于冷冷的开口：“十五万块！”

　　众人的目光倏然转向了段青，不过秦星发现，这些人竟然和自己一样，好像都不认识段青。

　　只是，此刻的段青已经展现出了他身为星君高手的气息，所以尽管不认识，但是当这些人的目光和其接触的刹那，一个个便是面色一变，神情一僵，再没有人敢开口加价。

　　然而，大殿上方的某个房间之中，同样第一次传来了出价之声：“二十万块！”

　　人们知道，这是某个实力强大的人物，终于也坐不住了！

　　秦星更是可以肯定，现在和段青叫价之人，实力必然不会比段青弱，至少也是一位星君。

　　听到这个声音，段青的眼中蓦然闪过一道寒光，冷冷的看着一个房间道：“二十五万块！”

　　房间之中紧接着响起：“三十万块！”

　　“三十五万块！”

　　“四十万块！”

　　段青经过片刻的犹豫之后，大声道：“五十万块！”

　　房间之中的声音没有立刻再响起，显然，这个价格，让他也感到了吃力，而段青虽然面罩寒霜，但是秦星能够看到他紧握扇子的手指，在不断的摩挲着扇骨，说明他的心中也在忐忑。

　　沉默了半晌之后，房间之内的声音再次响起：“我最后一次出价，五十五万块，如果你还能比我高的话，那我就放弃！”

　　这下，段青也沉默了，握着扇子的手掌已经微微泛白，可是始终却没有出声。

　　不过，没有人敢催促他，包括莫柔在内，都是带着点紧张和期待，静静的等待着，五十五万块上品晶石的价格，已经创造了拍卖大会有史以来的天价，所以耽误点时间，也是值得的。

　　天机子忽然笑着道：“这个段青，身上的星石数量加在一起，总共只有五十四万块上品星石，虽然他很想继续出价，但是没有星石了，哈哈，可惜啊可惜！”

　　听到天机子的话，秦星却是心中一动道：“天机子，你能看看我身上有多少星石吗？”

　　“你想干什么？”天机子微微一怔道：“你身上有一万零四块上品星石！”

　　“你确定？”

　　“废话，我的星魂之力比你强大的多，岂能连星石的数量都能算错，一万零四块，一块不多，一块不少！”

　　“好！”

　　秦星不动声色的将自己所有的星石装在了一件单独的储物星器之中，然后不动声色的弹到了段青的手里，并且传音道：“我这里有一万零四块，可以先借给你！”

　　段青的身体微微一震，星魂立刻扫过了储物星器，也不去看秦星，立刻大声道：“五十五万零四块！”

　　整个九霄阁都陷入了死一般的寂静当中，直至片刻之后，房间之中的声音再次响起：“哈哈，好，虽然这星石并非是你一人之力，但是我说话算话，这块星辰源石，是你的了！”

　　虽然对方是在笑，但是笑声之中却是带出了一股凌厉的劲气，悄无声息的向着秦星射了过去。

　　显然，对方已经发现了是秦星暗中帮助了段青，不然的话，段青不可能凑齐足够的星石，这自然让他对秦星是恨之入骨了。

　　“小心！”

　　就在天机子提醒声响起的同时，段青却是陡然站起，似乎是太过激动，手中的扇子竟然脱手飞出，落在了秦星的面前，正好替秦星挡下了这一道袭来的劲气。

　　尽管自己被段青及时出手相救，但是秦星却是深深的注视了一眼某个房间，然后双目微闭，遮掩了目中流露出的杀气。

　　堂堂星君高手，竟然如此小的度量，不顾身份对自己出手，这偷袭之帐，秦星记下了！

　　随着段青成功拍下了这块星辰源石，这次的拍卖大会也宣告结束，众人开始陆续离场，而与此同时，段青也是传音给了秦星道：“我去拿星辰源石，你等我一会，和我一起走，千万不要单独离开！”

　　说完之后，段青就匆匆向着莫柔走去，而秦星也的确是准备等段青一起的，倒不是为了保障，而是想要从段青的口中，询问一下这星辰源石到底为什么值钱。

　　然而，就在这时，秦星恰好看见薛城通三人，已经大步流星的向着大门走去，想到他们手中炼制润魂丹的材料，秦星毫不犹豫的立刻转身跟上，临走之前传音给段青道：“我去追血王族的人！”

　　段青的面色一变，刚想阻止，但是一个人影却是凭空出现在了他的面前，微微一笑道：“好久不见了！”


第464章 拍卖结束

　　段青面色阴沉的盯住了出现在自己面前，这个身高过丈，身穿黑色甲胄的壮汉，冷冷的道：“厉言恭，你要是再敢对秦星出手，日后你神力王族的族人可就要小心点了。”

　　厉言恭，就是神力王族一族的族长，也正是先前和段青抢夺星辰源石之人。

　　听到段青的威胁，厉言恭不禁哈哈一笑道：“放心，用不着我对他再次出手了，你认为，他走出这九霄阁之后，还能活下去吗？现在想要杀他的人，肯定都已经排成长队了。”

　　段青眼中寒光一闪，刚想说话，没想到又是一个沉闷的声音响起：“厉兄，你这话可就不对了，这么有前途的年轻人，我可是希望他最好能够多活一段时间，你也知道，我们族千里，已经很久没有碰到合适的对手了，这个秦星，倒是勉强有和千里一战的资格。”

　　一个黝黑的中年大汉随之出现在了厉言恭的身边，虽然脸上带着微笑，但是眼中却是赫然有着一道道电光闪烁，死死的盯住了段青。

　　段青看着此人，冷冷一笑道：“雷飞，在我看来，雷千里可不是秦星的对手，所以你最好还是祈祷，他不要遇到秦星的好。”

　　雷飞，雷鸣王族族长！

　　对于这两位族长在此时此刻出现，段青心知肚明，就是为了拖住自己，好让其他人可以趁机对付秦星。

　　只是，这二人和自己的实力相仿，即便自己拼出全力，短时间内也绝对无法摆脱他们的纠缠。

　　雷飞毫不介意段青的嘲讽，微微一笑道：“段青，你这个名字，可是没有你以前的名字霸气啊！”

　　“行了！”厉言恭开口道：“雷兄，人家段兄愿意改什么名字那是他自己的事，跟我们没有任何关系，段兄，你身上的星石数量够不够？如果不够的话，我倒是也可以借点给你。”

　　段青也不理会两人的冷嘲热讽，一边取出星石，一边在脑中急速的转着念头，琢磨着如何赶紧离开，好去帮秦星。

　　虽然他的出现和对秦星的搭讪，都让秦星心生警惕，但是实际上，他对秦星还真的没有什么恶意。

　　完全就是因为亲眼目睹了秦星一路走上九霄阁的整个过程之后，对于这个年轻人的胆魄和实力，颇为欣赏，所以忍不住起了好奇心。

　　秦星对自己的态度，也让段青极为意外，他知道秦星肯定是猜出来了自己的实力，然而秦星仍旧不卑不亢，甚至敢和自己称兄道弟。

　　要知道，并不是人人都能如此平静的面对星君高手的，毕竟星君，已经脱离了星辰的范畴，是可以遨游于星空之中的存在，所以哪怕是星王见到了星君，都得毕恭毕敬，诚惶诚恐，这几乎是一种定律。

　　可是秦星偏偏打破了这种定律，所以让段青心中对他的好感增加了不少，以至于在秦星和薛城通叫价的时候，他忍不住开口有意提醒。

　　最后就是秦星借给自己星石的举动了，虽然其中可能有着向自己讨好或者巴结的原因，但不管怎么说，如果没有秦星的星石，自己是肯定买不到这块星辰源石，所以自己不能坐视他有危险而不管。

　　看了一眼段青，厉言恭冷冷一笑，对着那正在核算星石数量的莫柔开口道：“莫柔，你可要数仔细点，数清楚点，毕竟这可是一笔大数目，万一你数错了，那可是会得罪人的！”

　　莫柔何等精明，一听这话，就知道厉言恭的意思，笑眯眯的点点头道：“厉族长放心，我一定会谨慎的，只是恐怕需要不短的时间，我看厉族长，雷族长和这位道友似乎是旧识，不如先到里面的贵宾室稍作休息，等我清点完毕之后，到时候自然会就将星辰源石双手奉上。”

　　其实五十五万块星石数量虽然的确是多，但是作为六步星王，清点起来也不会需要太久的时间。

　　从拍卖会开始，莫柔就不放过任何一个可以打击针对秦星的机会，所以在这个时候，自然是和厉言恭他们站在一起，哪怕能很快数完，他也要故意放慢速度，拖住段青。

　　段青脸上的寒意已经越来越浓，然而就在这时，一个女声却是突然响起：“师父，我们快点吧，弟子的感觉绝对不会有错的！”

　　大殿之中，突兀的出现了两个人，一个是木青灵，另外一个则是一身白裙，白纱蒙面，看不清相貌。

　　不过，看到这两个人的出现，即便是厉言恭和雷飞都是立刻安静了下来，甚至神态之间随之露出了一丝恭敬之色。

　　段青的眼睛却是一亮，陡然传音给木青灵道：“木姑娘，你是要去找秦星吗？”

　　木青灵微微一怔，轻轻的点了点头。

　　“秦星应该是前去拦截血王族和乱葬三凶了，只是他也必定会被其他人所拦截，所以还请姑娘快点！”

　　木青灵没有再回答，而是一扯自己师父的衣袖道：“师父，我们走！”

　　说完之后，两人的身形已经从大殿之中消失，而这个时候的段青，也是瞬间放松了下来，面带笑容的看着厉言恭和雷飞道：“两位都是好久不见，我们去贵宾室，好好聊聊吧！”

　　紧接着，段青笑容一敛，一扫莫柔道：“莫大管家，我忽然想起来了，这些星石的数量似乎是有点不对，所以你慢慢数，一块一块的给我数清楚了，看看到底是少了，还是多了，千万别数错了！”

　　“哈哈哈！”

　　大笑声中，段青“啪”的一声打开了自己手中的折扇，一边轻轻扇动，一边摇头晃脑的向着大殿的后方走去，口中还在哼着不知名的小调，看神情是悠闲到了极点。

　　至于厉言恭和雷飞的表情却是正好相反，一个个面色凝重，片刻之后，厉言恭才摇摇头道：“没想到木青灵那丫头竟然对秦星这么在意，这下有点麻烦了。”

　　雷飞点点头道：“恩，我也要跟千里打个招呼，让他暂时先不要找秦星的麻烦，看看再说。”

　　“两位族长，其实你们多虑了。”

　　两人顿时将目光看向了说话的莫柔，厉言恭的眉头微微一皱，显然是有点不快，一个小小的六步星王，竟然敢在这个时候插话，胆子真是不小。

　　莫柔却像是没有注意到厉言恭的不快一样，接着道：“秦星肯定是要去对血王族动手，他那点本事，怎么可能是薛城通他们的对手呢？木青灵不出手则罢了，要是她敢拉着她的师父出手干涉的话，那就等于是和我拜星帝族对上了，我拜星帝族也就有了出手的理由，到时候，拜星，吞无两大帝族联手，相信吞天星上，还没有摆平不了的事情吧！”

　　听完莫柔的话，雷飞和厉言恭对视一眼之后，同时放声大笑道：“说的不错，走走走，找段青聊聊去，别让他等着急了！”

　　看着雷飞和厉言恭的身影消失，莫柔脸上慢慢的浮现出了一丝阴笑，掏出了一块传讯玉简，自言自语的道：“有很大的嫌疑，就是他杀死了木高天，不过看他的实力并没有太大的长进，应该是没有动用那些珠子，不管怎么样，秦星，我们阴阳族要定了，活要见人，死要见尸，身上的东西，也一样都不能少啊！”

　　当秦星紧紧跟随在薛城通三人的身后，迈出了九霄阁大门之后，就看到先前参加拍卖的那些人，绝大多数都是立刻以极快的速度分散开来，向着四面八方疾驰而去，而在下方，同样有着一道道身影腾空而起，分别跟在了不同的人的后面，很快就消失无踪。

　　秦星知道，抢夺厮杀已经开始了！

　　所有参加拍卖会的人，他们在拍卖会上的表现，以及所购买到的东西，都是清晰的呈现在了每个人的眼中，在这弱肉强食的吞天星上，想要保住到手的东西，可不是一件简单的事情。

　　接下来的抢夺，绝对会比抢夺请柬要激烈残忍的多！

　　秦星的目光看向了那根本没有打算着急离开，而是毫不畏惧的正和自己对视的薛城通三人，同时感受着来自于下方人群当中，那无数道集中在自己身上的目光，秦星的脸上露出了一丝带着杀意的笑容，甚至连鲜血都开始了轻轻的沸腾。

　　自己也将参与到这场抢夺之中，当然，自己同样也会成为别人抢夺的目标！

　　那些想要抢夺秦星的人，目的就是他身上的星石，而实际上，此刻秦星身上根本连一块星石都没有了，所有的星石他都给了段青。

　　其实，秦星完全可以让所有人看到他将星石给段青的那一幕，从而为自己减少一些不必要的麻烦，但是他却没有这样做，仍然让别人认为他的身上有很多星石。

　　因为秦星知道，自己现在就是众人的眼中的大肥羊，谁都想要忍不住来捞一把，就算自己躲过今日之危，日后的麻烦也必然不会减少，反而会越来越多。

　　弱肉强食的世界里，要想不被骚扰，那么只有做强者，所以，他干脆就趁着这次的机会，让所有人都看看清楚，到底谁才是肥羊！

　　“三位，是在等我吗？”

　　秦星笑容满面的向着薛城通三人走了过去，那样子，就像是老友相见一样，而后者则是以充满挑衅的目光看着秦星道：“我知道你对那三样材料不肯死心，所以我给你个机会！”

　　“好！”秦星点点头道：“在这里，还是换个地方？”

　　“这里不大方便，去城外吧！”

　　“带路！”

　　“有种！”

　　薛城通三人冷冷一笑，转身就向着城外飞去。

　　他们是什么身份，拜星帝族之下血王族的五步星王高手，三人联手之下，连六步星王都敢斗斗，又岂会将一个名不见经传的小子放在眼里。

　　虽然秦星先前在登上九霄阁的时候，五步五杀，给所有人都留下了深刻的印象，但是被他杀的那些人，实力都不高，最高的不过是二步星王，好不容易碰到了个算是高手的雷千里，却被木萝的出现给阻止了。

　　因此，大多数五步星王，还真的没有太过将秦星当回事！

　　秦星刚想跟上薛城通三人，但是他却陡然转身，身旁，三个神情凶悍的大汉，正悄悄向着自己靠近，正是抢走了那柄重剑的乱葬三凶！

　　秦星脸上的笑意更浓道：“看样子，三位已经等不及了，既然如此，那我就先在这里成全了你们！”


第465章 先杀三凶

　　秦星如今最在意的，就是三样材料，毕竟那关系到剑玄子星魂和实力的恢复。

　　帮了剑玄子，等于就是帮了侍剑一族，而侍剑一族所能带给秦星的好处，可并不仅仅是局限在一颗秦天星上。

　　日后即便是离开了秦天星，只要是有侍剑一族存在的星域之中，都等于是会让秦星多了一个强大的助力。

　　因此，对于这三样材料，秦星是势在必得。

　　至于那柄重剑，虽然秦星也很喜欢，但是相比之下，毕竟没有三样材料所能带来的好处大，所以他的打算，是先从薛城通三人手中抢回三样材料，然后等到日后有时间的话，再行前往乱葬岗去寻找三凶。

　　然而没想到，乱葬三凶此刻竟然主动出现，那秦星自然不能放过了！

　　九霄阁方圆之内都有强大禁制之力存在，尤其是星王高手的折叠星空身法会无法使用，对于速度也是会有很大的影响，所以除了抢夺请柬之外，一般情况下，根本不会有人选择在这附近进行打斗。

　　乱葬三凶虽然同样将秦星当作了目标，但是本来也不想在这里就动手的，只是看到秦星竟然要跟着薛城通三人先行离开，这让他们顿时着急起来。

　　在他们想来，秦星绝对不是薛城通等人的对手，这一去必然就是有去无回，那么他身上的那些星石自然也就会落入薛城通的手中，这让他们如何能够甘心！

　　再加上乱葬三凶本就是出了名的凶人，向来不把任何规矩放在眼里，所以此时此刻也是不管不顾了，准备先下手为强，偷袭秦星。

　　没想到被秦星给发现了，不过他们当然也不会畏惧，听到秦星的话，更是正好合了他们的心意。

　　三凶之中，身材高大，体格魁梧的大凶，哈哈一笑道：“那我们可是求之不得了，来吧！”

　　薛城通身旁的一名红袍老者眉头一皱道：“不能让他死在三凶的手中啊！”

　　“就先让乱葬三凶探探他的底细，看看他到底是什么实力！”薛城通不动声色的道。

　　对于秦星的实力，所有人都是看之不透，而如今既然有乱葬三凶打头阵，他们自然也乐得在一旁看看。

　　随着他们话音的刚刚落下，秦星的身形赫然已经从原地消失，瞬间出现在了三凶之中老三的面前，一招七星合一已经狠狠的砸了下去。

　　乱葬三凶，老大是五步星王，老二老三都是四步星王，而且属于真正的不要命，甚至逼急了都敢直接自爆，所以即便是实力比他们强的人，也不愿意和他们纠缠动手。

　　毕竟伤敌一千，自伤八百这种买卖，实在是太不划算。

　　秦星虽然很强，但是也有自知之明，自己眼下的敌人实在太多，而且个个都是实力强横，自己要想活下来，就必须要出其不意，以最快的速度，尽可能多的解决掉几人。

　　因此，他在发现了乱葬三凶之后，立刻就将目标对准了其中的老三。

　　凭借秦星目前的实力，全力出手，并且算是偷袭之下，四步星王也有着被秒杀的可能！

　　七星合一，七拳如同一拳，瞬间击出！

　　三凶显然都没有料到秦星在左右逢敌的情况下，竟然还敢主动出手，更加让他们感到不可思议的是，四周那么强大的禁止之力，对于秦星似乎完全没有作用，以至于他的速度快到了极点，几乎和折叠星空相差无几。

　　不等三人回过神来，老三的身体陡然一僵，眼中的一切都已经消失，只剩下七颗无比璀璨的星辰，化作了一头巨狼，一堆金色器物，一扇大门……

　　“噗！”

　　一口鲜血如同喷泉一样，从老三的口中狂喷而出，与此同时，他的身体也是骤然间高高飞起，狠狠的摔了出去。

　　“老三！”

　　“老三！”

　　虽然三凶的确是凶名昭著，但是因为他们都是叛族之人，所以彼此间的关系倒是不错，此刻看到老三竟然被秦星一拳打飞，大凶和二凶两人都是面色一变，急忙冲向了自己的兄弟。

　　大凶一把将老三仍然在空中滑行的身体抱住，低头一看，整个人如遭雷劈一般，重重一颤。

　　老三双眼圆睁，脸上带着迷茫之色，赫然已经魂归冥冥！

　　在他的丹田位置，有着一个拳头大小的伤口，直接洞穿了整个身体，自然，丹田已经化作了虚无，而他的星魂也是消失无踪。

　　“虽然人品是差了点，但是味道，还算不错！”

　　就在这时，秦星的声音已经响起，而他的手中正抓着老三的星魂，送入了口中，用力的咀嚼了两下之后，咽到了肚中！

　　这一幕，让所有人都是目瞪口呆，虽然秦星的突起发难，一招击毙了一位四步星王的实力的确也让他们感到震惊，但是最最震惊的，还是秦星竟然能够生吃星魂！

　　尽管此时此刻，正在密切关注着这一战的人中，有不少都是以凶狠闻名，但是却没有一个人敢直接吞食他人的星魂。

　　甚至一些刚刚还在想着要对秦星出手，抢夺他星石的人，心中立刻萌生了退意，这自然也就是秦星的目的了。

　　他就要让所有人看看，到底谁更凶，谁更狠！

　　这一刻，在很多人的眼中，他已经不是人，不是星修，而是恶魔，专门吞噬星魂的恶魔！

　　剩下的二凶也是被秦星的行为给震惊到了，不过他们很快就回过神来，因为秦星吞食的可是他们兄弟的星魂。

　　“老子也要活吞了你的星魂！”

　　怒吼一声，两人同时向着秦星冲了过去。

　　大凶的头顶之上，赫然飞出了一道血光，浓郁之极，冲天而起，弥漫着无边的煞气，汇聚成了一柄开天巨斧，带着能够劈开天地的恐怖力量，撼动的九霄阁四周的禁制竟然都显化而出，微微颤动，向着秦星劈了下去。

　　至于二凶，则是双手掐诀，九条十丈来长的火龙从他体内爆射而出，张牙舞爪，狰狞无比的向着秦星缠绕而去。

　　两人对于秦星，其实已经有了忌惮，所以一旦发动攻击，都是全力以赴，没有丝毫的留手。

　　秦星眼中寒芒一闪，心中却是有了笑容。

　　说实话，面对两人的联手攻击，秦星都已经做好了抛出几张底牌的打算，比如说王傀，比如说小火，甚至连灭罚棋盘他都有随时动用的准备，不然的话，他还真不一定是两人联手之敌。

　　然而谁能想到，三凶中老二的攻击方式竟然是火！

　　说到对火之力的操控，在这吞天星上，恐怕都没有人能够比得上秦星。

　　秦星的身形再次从原地消失，所有人都认为他肯定是要逃走了，但是紧接着，他竟然出现在了那九条狰狞的火龙的面前。

　　非但不躲，反而主动冲进了火龙的包围圈，如此诡异的行为，让众人都是大惑不解，甚至连二凶都是觉得有点意外。

　　不过，他们当然不会放过这么个大好的机会，尤其是三凶中的老二，双手飞快掐动，九条火龙齐齐发出一声震撼天地的龙吟之后，立刻以自己十丈来长的庞大身体，将秦星的身体层层叠叠的缠绕了起来。

　　顿时，秦星除了脑袋之外，整个身体已经被火龙给用力缠绕，浑身火焰熊熊，宛如已经化为灰烬一般。

　　与此同时，来自大凶煞气化成的那柄开天巨斧，也已经对准了秦星的脑袋，狠狠的劈了下来。

　　如果被这一斧头给劈中了的话，相信秦星的脑袋立刻就会如同西瓜一样，轻易的碎裂开来。

　　所有人都认为这次秦星恐怕是难逃一劫了，尤其是已经从九霄阁内，和自己师父一同出现，并且看到了眼前这一幕的木青灵，更是焦急的道：“师父，请您出手救下他吧！”

　　师父却是语气平淡的道：“用不着，乱葬三凶，根本不是他的对手！”

　　虽然木青灵知道师父是不会骗自己的，但是她无论如何也看不出来，如今眼看着就快要没命的秦星，怎么能够脱离险境。

　　就在这时，异变陡生！

　　已经被九条火龙缠绕的死死的秦星，身上的火焰突然间再次高涨，而在火焰之中，那九条火龙竟然齐齐发出了一声悲鸣，然后便各自将自己那庞大的身躯，松开了秦星的身体，转而高高扬起，迎向了空中那劈落下来的开天巨斧！

　　虽然没有人知道，秦星是如何在明明都已经不能动弹的情况下，突然间反过来控制住了九条火龙，但是他的目的，却是人人明白。

　　秦星显然是要用那九条火龙的身体，来对抗劈下来的巨斧！

　　两凶的面色，陡然间变得苍白无比，大凶体内星气狂涌，煞气激荡，尽一切努力想要阻止那落下的开天巨斧。

　　二凶则是双手不断掐诀，同样在拼尽全力的想要夺回那九条火龙的控制权。

　　因为这九条火龙，可以说是凝聚了他的全部修为，如果真的被巨斧给劈中的话，等于就是巨斧劈在了他的身体之上！

　　虽然两人都在努力的想要阻止，但是他们刚才可都是全力出手，如今想要收回，哪里有那么容易。

　　更不用说，已经等同于成为秦星的九条火龙，又岂能再被他人给夺回去！

　　“轰！”

　　巨响声中，开天巨斧，带着恐怖的力量，最终狠狠的劈在了那已经将身体缠绕在一起的九条火龙的身上！

　　九条火龙，顷刻间同时炸开，重新化做了火焰，腾起的高度达到了足有百丈，宛如整个天空都被大火给烧着了一般，甚至于秦星，也被火焰给完全吞噬。

　　“啊啊！”

　　两声惨叫紧随在火焰之后响起，一些实力强大的人，清楚的看到，在巨斧劈中九条火龙的同时，剩余的两凶，双双倒飞了出去。

　　这次的撞击，实际上就相当于他们兄弟二人，彼此以全力互相进行了一次攻击，身为四步星王的老二，此刻倒在那里，七窍流血，已经不省人事。

　　大凶的情况虽然好点，但是口中也有鲜血流出，显然也是在力量的爆炸之中遭到了反震，从而受了伤。

　　咬牙切齿的从地上站了起来，大凶甚至都来不及去看一下自己兄弟的情况，而是将目光死死的盯着那已经冲到了天空上的熊熊火焰，希望秦星也已经葬身在了这漫天的火海之中。

　　“咻！”

　　火焰之中，突然发出了如同呼哨一般尖锐的声音，紧接着，一个人影从漫天火焰中缓缓迈步而出，正是秦星！

　　此刻的秦星，根本就是毫发无伤，面色平静的和大凶的目光对视着，忽然张开嘴巴，用力一吸，就看到他身后那漫天的火焰，竟然重新化作了九条火龙，并且以极快的速度冲进了他的口中……


第466章 心动星动

　　百丈来高的火焰，于瞬息之间便被其秦星全部吞入的口中！

　　看着昂然立于天地之间，如同火神降临一般的秦星，人们再一次的震惊了！

　　不过，所有人也都明白了，原来秦星才是真正的用火的大行家，三凶中的老二竟然想要用火焰来攻击他，简直就是自寻死路，不但袭击不成，而且反过来被秦星所利用，用他的火焰来抗衡了他自己兄长的巨斧！

　　如今，凶名卓著的乱葬三凶，三人联手之下对付秦星，总共也就过去了片刻的时间，老三已死，老二已经没有再战之力，唯一还能再战的老大，却也是身负重伤。

　　再看秦星，根本是毫发无伤，甚至就连体内的星气都没有用掉多少。

　　这个结果，超出了在场几乎所有人的意料，谁能想到，向来以悍不畏死著称的三凶，竟然会如此轻易的就败在了秦星的手上，甚至于他们连想要自爆星魂的时间都没有。

　　终于，秦星抬起腿来，向着大凶一步步的走了过来，每一步的落下，看似轻若无物，但是所有人的耳边，都能清楚的听到清晰的脚步落下之声，就如同重锤一般，重重的敲响在每个人的心中。

　　不少修为低的人，立刻就觉得自己的心脏跳动的速度，竟然随着秦星脚步迈出的速度保持了一致，仿佛要炸开来一样，忍不住一个个用力捂着胸口，捂着耳朵，努力的对抗着秦星的脚步声。

　　木青灵的师父，那始终笼罩在白纱之下的双眼之中，陡然射出了两道光来，紧紧的秦星那一步步落下的双脚，沉吟着道：“心动引动星动，此子竟然隐约领悟到了这等高深的星修之意境！”

　　甚至就连紫珠之中的天机子也是蓦然睁大了眼睛，目露精光，仔细聆听着秦星的脚步声，自言自语的道：“这小子，到底是怎么做到的，不行，等今日之事结束之后，我可要好好的问个清楚，我才沉睡了几个月的时间，他的身上竟然发生了这么大的变化，不过，这倒是好事啊！”

　　恐怕也只有他们两个人能够察觉的出来，之所以秦星那看似平常落下的脚步，会产生如此大的影响，真正的原因，是秦星双脚行走的速度，和他的心跳速度完全一样，甚至在无形之中竟然符合了整颗吞天星跳动的速度。

　　很少有人会知道，存在于星空之中的星辰，其实并非是静止不动的。

　　就如同生灵的心脏一样，星辰也有类似于心脏一样的跳动，只不过这种跳动的幅度极为微弱，很难被人发觉。

　　然而如今秦星竟然能够将自身心脏的跳动，迈出脚步的速度，和吞天星跳动的速度保持了一致，这就是心动，引动星动！

　　因此，才会让所有这些生活在吞天星上的人们的心脏跳动，随着秦星的脚步而发生了变化。

　　尤其是大凶！

　　作为三凶之中的老大，此刻他那苍白的脸上已经没有了丝毫的凶悍，而是罕见的浮现出了畏惧之色，同样伸手捂着自己几乎快要跳出胸膛的心脏，死死的盯着距离自己越来越近的秦星！

　　终于，秦星停下了脚步，站在了大凶的面前，所有人也都是齐齐松了口气，心脏的跳动总算是恢复了正常。

　　秦星面色平静的对着大凶上下打量了一眼之后，忽然微微一笑，手中陡然出现了黑色断刃，快如闪电一般，向着大凶的眉心之处刺了下去！

　　与此同时，大凶的耳边也听到这辈子的最后一句话：“放心，你虽然会死，但是还会以另外一种形式，继续活下去！”

　　黑色的断刃狠狠的刺入了大凶的眉心，秦星那强大的星魂之力也是紧随其后，瞬间冲入了大凶的脑海！

　　大凶双眼圆瞪，根本就没有反抗的时间和机会，就只能眼睁睁的看着秦星。

　　渐渐的，他的眼神开始涣散了开来，到最后，只剩下秦星那平静的面孔，永远的印在了他的眼里，他的脑海里！

　　所有人都看到秦星突然掏出一柄古怪的断刃，刺入了大凶的眉心，并且就保持着这个姿势一动不动，甚至于大凶都已经死了，秦星却仍旧不动。

　　“他在干什么？”

　　“不知道啊，大凶是死了吗？”

　　“是啊，没有了丝毫生命的气息，死的已经不能再死了，不过星魂却是没有出来。”

　　就在众人议论的时候，秦星忽然抽出了大凶眉心处的断刃，取而代之的是以一根指头，继续抵住了大凶的眉心。

　　没有人知道，秦星到底是要做什么。

　　就算是对大凶恨之入骨，也不至于在对方已经死了之后，还要来摧残尸体吧。

　　唯独始终躲在人群中的疯虎，双眼眨也不眨的看着空中这一幕的时候，脑海之中莫名的出现了秦星身边的那个王傀！

　　疯虎猜的一点没错，秦星就是看中了大凶的肉身，以及已经融入到他身体之中的煞气！

　　在徐维留给秦星的制作傀儡的玉简之中，特意提过一句，除了肉身足够强悍的身体之外，煞气重的人的身体，也同样是炼制傀儡的上好材料。

　　如今秦星身边虽然有了王傀，但是毕竟当初的木高天只是三步星王，而且其内更是有了一位星皇高手残缺的星魂入住，所以他决定再多炼制一些傀儡。

　　大凶自然就成了他目前的最佳选择，所以他才会当着这么多人的面，来完成制作傀儡的第一步过程，彻底抹掉大凶星魂中的意识，并且将他的星魂封锁在身体之中。

　　比起长期吸食他人生机的木高天来，大凶的生命力可就没有那么顽强了，所以整个过程并没有花费秦星太多的时间。

　　当感觉到大凶星魂的意识已经被完全抹掉之后，秦星伸手一抓，先是将大凶手上戴着的储物星器给夺了下来，紧接着又将其整个身体给扔进了自己的储物星器之中。

　　星魂之力扫过大凶的储物星器，一柄黑色无锋的大剑，出现在了秦星的手上。

　　这自然就是先前拍卖会上，乱葬三凶和秦星争夺的那柄重剑了。

　　说起来乱葬三凶也是自己找死，如果不是因为这柄剑，那么如今他们至少可以平安的离开西丘城，也不会落得两死一重伤的结果。

　　重剑，果然不愧这“重”字，虽然是重达万斤，但是吞天星上的重力可是五倍，因此在其他的手上，也就相当于五万斤的重量，再加上秦星身周的重力是十倍，使得此剑在他手中，更是达到了十万斤！

　　即便凭借秦星那强悍的肉身，手握此剑也是感到了些许的吃力，甚至手臂都在微微的颤抖着。

　　这一幕，落在不少人的眼中，顿时让他们露出了诧异和不屑之色。

　　尤其是薛城通三人，更是通过传音彼此交谈着：“看出来了吗，他的特点就是速度快，另外在用火方面值得注意，除此之外，他的真正修为境界，应该最多就是五步星王。”

　　“五步星王？”一人发出一声冷笑道：“你对他的估计可未免太高了，虽然他是杀死了大凶，但是别忘了，大凶在之前已经跟二凶的九条火龙狠狠的拼了一记，本身就已经受了重伤，杀他，何需五步星王的实力，我看秦星，最多只是四步星王！”

　　薛城通点点头道：“确实，你们看他，现在竟然连柄万斤重的剑握在手中，都显得如此吃力，应该就是四步星王！”

　　和他们三人抱有一样想法的，大有人在，只是这些人都并没有注意到，秦星握着这柄剑，完全是凭借着其自身肉体的力量，根本没有动用丝毫的星气。

　　单纯的肉体力量，单臂就能握住十万斤的重剑，恐怕就算是神力王族，也未必能够有此神力。

　　更何况，重剑甫一入手，秦星还不太适应，所以才会显得有些吃力，但是当他握着重剑挥舞了两下之后，就已经习惯了这种重量，满意的点点头道：“不错，这剑我用起来正好！”

　　话音落下，重剑突然脱手飞出，就听到“噗”的一声，赫然直接洞穿了那躺在地上人事不省的三凶老二的胸膛。

　　随着秦星的再一招手，老二的星魂也是被重剑的剑尖挑出，落入了秦星的手中。

　　依然是如同刚才一样，秦星直接将星魂扔入了口中，吞了下去，惹得围观众人又是一阵胆战心惊，哪怕连木青灵和其师父都是忍不住悄悄皱了皱眉头。

　　到此为止，凶名昭著的乱葬三凶，全部死在了秦星的手中！

　　“哈哈哈，痛快，痛快！来来来，两位族长，咱们再喝一杯！”

　　与此同时，仍然身在九霄阁贵宾室内的段青，摇头晃脑的摇动着手中的折扇，猛然爆发出了大笑之声。

　　厉言恭喝雷飞二人也是脸上带笑道：“看样子，段兄是看中了此子，莫非是动了收徒之念？”

　　显然，对于秦星和乱葬三凶之间的大战，他们三人都以星魂之力看的清清楚楚。

　　虽然乱葬三凶已死，但是三凶本来就不属于任何族群，和他们两大王族更是没有丝毫的关系，所以他们当然不会有任何感觉。

　　死了也就死了！

　　段青摇了摇头道：“此言差矣，此子年纪轻轻，就能有此成就，必然已经有了师尊，我可不干那夺人之美的事情。”

　　厉言恭微微一笑道：“段兄多虑了，其实以段兄的实力，在我吞天星上都能排的上号，如果传出话去，想要收人为徒，相信即便是有师父的人，也会屁颠屁颠的跑来，力求能够拜入段兄门下的。”

　　段青摇了摇头，面带笑容，也不说话，端起桌上的茶杯，悠哉悠哉的喝了起来，但是其星魂之力，仍旧是牢牢的锁定在了秦星的身上。

　　解决了乱葬三凶，秦星自然也不会放过他们的储物星器，虽然说他并不在乎这些东西，但是演戏就要演全套，不然的话，别人怎么可能看的出来，谁是肥羊，谁是恶狼呢！

　　将重剑抗在了肩膀之上，秦星再次迈开脚步，走到了薛城通三人的面前，拱拱手道：“不好意思，有劳三位久等，还请三位带路！”

　　“好！”

　　三人阴阴一笑，也不多言，立刻转身就走，秦星自然是紧随其后，而这次，再没有人横加干涉。

　　不过，下方却是同样有不少人也是腾身而起，跟在他们四人的身后，向着西丘城外飞去。

　　刚才秦星和乱葬三凶之间的一战，由于秦星的偷袭，再加上对火焰的掌控，所以并不算太过精彩，至少在众人看来，那不过是一道开胃小菜，而接下来秦星和血王族三位五步星王的大战，才是真正的大餐！


第467章 居高临下

　　一群人先后离开了西丘城，人人都是速度极快，转眼之间就已经来到了离城百里之外的一座广阔的平原之上。

　　虽然吞天星没有法则，没有规矩，但是在西丘城内，碍于几大王族的存在，众人或多或少都会有所收敛，所以一般来说，彼此之间真正的打斗之地，都会选择在城外进行。

　　如今，这处平原面积极大，一望无际，用来作为战场是最好不过。

　　秦星和薛城通四人，一前一后，相继落在了这处平原之上，而至于那些跟随过来看热闹，或者是想趁机捡漏的人们，则是保持着一定的距离，远远的站在了四周。

　　“好家伙，对你感兴趣的人，可真是大有人在啊！”天机子发出了一声感慨。

　　他所说的感兴趣的人，当然并非指的是这四周的人，而是从西丘城内延伸出来的道道强大的星魂之力。

　　对于星君高手，像是段青这些人的星魂之力，秦星是无法察觉，但是星君之下所有人的星魂之力，都无法瞒过他，所以此时此刻，根本不用天机子提醒，他也能够感觉到，至少有十道强大的星魂之力，已经将这片平原牢牢覆盖。

　　这些都是真正的高手，包括了六步，七步，八步，九步星王！

　　正如天机子所说，这些平日里高高在上的高手，真的是对秦星相当感兴趣，不然的话，在这里每天几乎都要发生好几次大战，要是个个他们都要以星魂之力查看的话，那干脆什么事也不用做了。

　　这些高手们的星魂之力，秦星是完全没有放在心上，本来他也就是要让所有人看看自己的实力，要让所有人知道，想要找自己麻烦的人，首先还是先掂量掂量自身的实力，不然的话，来了，只有死路一条。

　　天机子好整以暇地问道：“你准备怎么对付这三人？”

　　眼前的情况，在任何人看起来，都是对秦星极为不利。

　　一人面对三位五步星王，而且有了乱葬三凶的前车之鉴，薛城通他们也不可能再让秦星成功偷袭。

　　秦星必须完全凭借真正实力来击败三人，这实在是不可能的事。

　　不过，对于从秦星觉醒前世修行记忆开始，就一路看着秦星走过来的天机子来说，这个情况也是稀松平常。

　　秦星从十五岁觉醒前世记忆，到现在二十岁，五年的时间里，经历过大小战斗无数，而每一次的对手几乎都比他要强，比起现在更为凶险的情况，秦星也是遇到过。

　　可是到了如今，他的那些对手基本上都已经长眠于地下，而他却是越走越远，越来越强，所以，天机子真的是一点都不担心。

　　只不过，他也知道，秦星虽然心狠手辣，胆大果敢，但是不到万不得已的时候，绝对不会暴露自己的全部底牌，那么在这种情况下，秦星究竟会如何做，才能起到威慑他人的作用，并且最终获胜呢？

　　“你说呢！”秦星不答反问。

　　天机子了然的点点头道：“原本还以为你在我沉睡的这三个多月的时间里，又有了新的底牌，没想到还是老一套啊！”

　　秦星微微一笑道：“新的底牌，的确有，不过，还未完全成熟，所以还不到暴露的时候！更何况，既然这么多人在等着看我的实力，我要是不让他们好好的惊喜一下，岂不是会让他们失望了！”

　　“哈哈，说的也是！不过我倒是很好奇，你到底学会了什么新的本事，反正日后有的是机会，那我就拭目以待了！”

　　天机子大笑起来，说实话，如今对于他来说，看着秦星一天天的成长，感受着秦星带给他的一点点的惊喜，真的是让他极为开心和兴奋的事情。

　　就在秦星和天机子对话的同时，薛城通三人也已经站在了秦星的对面，星魂之力将四周完全封锁。

　　在见识过了秦星那在强大禁制之下仍然快到了极致的速度之后，他们可不准备让秦星有逃走的可能。

　　天空之上，木青灵紧张的住着自己师父的衣袖，悄声问道：“师父，这次他能胜吗？”

　　师父微微沉吟后，摇了摇头道：“看不出来，直到现在，我还看不出来他的修为到底如何，不过既然他敢来此，相信必然有所倚仗。”

　　木青灵紧接着问道：“师父，如果他不敌血王族三人，必要时候，您能不能出手相救？”

　　“看情况吧！”师父叹了口气，声音柔和了少许道：“青灵，不是师父不想出手，但是血王族乃是拜星帝族手下！”

　　“三大帝族之中，以拜星帝族最为残暴，一直以来，都想要独霸吞天星，只是始终找不到合适的借口，如果我对血王族出手的话，恰恰就能给了他这个借口，到时候，一旦拜星帝族出兵，那整个吞天星上的亿万生灵，都将陷入涂炭之中啊！”

　　木青灵轻轻的咬着自己的嘴唇，虽然她能明白师父这番话的意思，但是她却做不到真的看着秦星遭遇到任何的意外。

　　想了想，木青灵仍然不甘心的道：“师父，您先前不是说过，如果我的感觉正确的话，那他很可能将是我们共同的一个机会吗？难道，您就准备看着这个机会断送掉吗？”

　　“青灵，现在还不能最终肯定你的感觉是完全正确的，更何况，如果仅仅只是吞无帝族的话，那我还能够出手，可是没想到他竟然会将拜星帝族也牵扯了进来，所以即便是我，也要三思而行。”

　　看到木青灵还准备说话，师父摇了摇头道：“好了，青灵，不要再说了，如果他真是我们的机会的话，那么他就不应该会轻易在这里夭折！”

　　听到师父的语气变得严厉了起来，木青灵也是真的不敢再说什么，只能在心中默默祈祷，秦星能够平安无事的渡过今日之危。

　　此时的秦星，根本不知道有一个女子正在牵挂着自己的安危。

　　虽然身在薛城通三人的包围之下，但是面色依旧没有丝毫的变化，平静的扫了一眼三人道：“三位是一起上，还是一个一个来？”

　　一句话，再次道出了秦星的狂！

　　面对三位五步星王高手，秦星仍然敢以一敌三，而且言下之意，大有血王族三人可以联手进攻。

　　就冲着这份狂妄和胆魄，也是令得不少人为之钦佩。

　　虽然秦星已经以雷霆之势，击败了乱葬三凶，但是在大部分人的眼中，却都是认为他是投机取巧，如果真的完全凭借实力来对战的话，最后的胜者未必会是他。

　　听到秦星的狂妄，薛城通三人对视一眼后，不禁阴阴一笑道：“既然秦道友如此自信，那我们就不客气了，我们三人来领教一下秦道友的高招吧！”

　　在任何人看来，单独一人都要比秦星强大的三位高手，如今却要联手来和秦星对战，换成是在其他星辰，恐怕也不可能出现这样的事情。

　　但是，这里是吞天星，在这里，不要想要什么公平公正，别说三人联手了，就算是三十人联手，也没有什么稀奇。

　　“也好，速战速决，免得让在场另外一些也想对秦某出手的朋友，等着急了！”

　　秦星的目光，不经意的扫了一眼远处那些跟过来的人群，嘴角噙着一丝冷笑。

　　只是他的这番话，非但没有吓到众人，反而让大部分人的脸上露出了嘲讽的笑容。

　　显然他们并不认为，秦星能够在薛城通三人的联手之下还有活下来的可能，这只不过是他的大言不惭而已。

　　薛城通三人更是肆无忌惮的放声大笑：“哈哈，秦道友，那我们可就先出手了！”

　　三人话音落下，各自头顶之上已经浮现出了一颗血红色的星辰，正是他们的命星。

　　三颗血色星辰相连，看上去仿佛是被鲜血染透，甚至都能感觉到那星辰上的鲜血，随时可能滴落下来。

　　伴随着一股浓郁的血腥之味传来，秦星陡然察觉到空气中多出了一股古怪的力量。

　　这力量并不伤人，并不攻击，但是却能引动秦星体内的鲜血，不受控制的沸腾了起来。

　　感受着自己体内鲜血的沸腾，秦星面色平静的道：“这就是血族的特殊能力吗？操控他人的鲜血，果然诡异，只可惜，想要控制我的血，你们的这点本事，还是差得远了！”

　　心念微微一动，秦星的鲜血便瞬间安静了下来，他算是明白了，血族控血的能力，必须要通过自身的命星来完成。

　　而他们的命星，虽然品阶肯定不低，但是如何能够比得上秦星的命星！

　　因此，这种依靠命星之力发动的攻击，除非命星能够高过秦星的命星，否则的话，对于秦星，根本不会有任何的效果。

　　看到秦星的鲜血竟然不受自己等人的控制，薛城通三人的面色一变，急忙齐齐张口，咬破舌尖，各自向着头顶上的命星喷出了一口鲜血。

　　三颗血星被三口鲜血笼罩，赫然弥漫开来，形成了大片大片的血雾，遮天蔽日一般，将方圆百丈之内完全覆盖，以至于根本无法看清血雾之内的情形。

　　秦星置身于血雾笼罩之下，星魂之力竟然都受到了影响，无法延伸出太远的距离，只能凭借本能，感觉到血雾之中隐藏着一股股恐怖的力量波动。

　　“嗷！”

　　突然，一声咆哮传来，血雾疯狂翻滚，一头长达百丈，如同蛇形的怪兽从中跃然而出，探出硕大无比的脑袋，张开血盆大口，向着秦星狠狠的咬了下去。

　　秦星面色平静，手掌一扬，一只巨掌就在空中出现，一把抓住了怪兽的脑袋，用力一捏，直接捏碎。

　　怪兽惨嚎一声，身体炸开，重新归于血雾之中，而秦星也失去了继续和对方缠斗下去的耐心。

　　没有人知道，秦星之所以始终不着急出手，就是为了想要看看血族到底有什么特殊的本事。

　　说出去恐怕都不会有人相信，在面对血族三位星王高手的联手攻击之时，秦星竟然还想要偷学对方的本事！

　　富贵险中求！

　　秦星短短五年就能够拥有如此的实力，并非全靠运气，最关键的原因，就是他的胆大心细和坚韧不拔。

　　想他人之不敢想，做他人之不敢做！

　　如今既然他已经知晓血族的能力都是来源于自身的命星，那么只要将他们的命星抢夺过来，自然也就能掌握他们的控血之术了！

　　秦星的双手抬起，左手阳火，右手寒气，缓缓靠拢，同时封印之力也是悄然而出，凝聚成了一面黑白灰相间的三色棋盘。

　　本来如同有着意识一般，弥漫在秦星四周的血雾，在灭罚棋盘出现的刹那，竟然立刻四散而开，像是根本不敢靠近，让出了一条道路。

　　于是，在所有人，尤其是血雾之外的薛城通三人的眼中，都看到了一面黑白灰三色的巨大棋盘，如同一位王者一般，从自动让开道路的血雾之中，缓缓飞出！

　　棋盘之后，秦星同样缓缓踱步而出，平静的看着薛城通三人。

　　那目光，居高临下，宛如看着三只蝼蚁……


第468章 放马过来

　　就在灭罚棋盘出现的一刹那，那些所有正在以星魂之力观察着这一战的真正高手们，甚至包括段青、厉言恭、雷飞，以及木青灵的师父在内，几乎都是人人面色骤变，眼中露出震惊之色。

　　不少人更是“噌”的一下霍然起身，双眼死死的盯着那个三色棋盘！

　　以他们的修为和见识，自然都是察觉出来了，这个看上去似乎并不惊人的棋盘之中，却是完美的融合了阴阳这两种截然不同的相反的力量。

　　不对！

　　似乎，还有着第三种力量，将这两种力量结合在了一起，从而让这面棋盘具备了极大的威力。

　　至于其爆发出来的力量究竟会有多强大，虽然他们还没有见识到，但是却已经可以想象，那绝对是令他们都要受到震撼的恐怖！

　　“不可能！”

　　同样始终在关注着秦星的莫柔，眼中罕见的有了一丝惶恐之色，惊呼出声！

　　作为阴阳族人，虽然他们在生理上有着天生的怪异，但是也正因为如此，才让他们对于阴阳之力的理解，是他人根本无法企及的高度，不然的话，他们也不可能被尊为神族。

　　可是即便是他们，即便是他们阴阳族的族长，也绝对没有可能，更是没有胆子，敢像秦星这样，将阴阳之力以如此的方式融合到一起，并且进一步的化作一种星技，随心意而动，释放出来。

　　“难道，他已经发现了生命之珠的秘密，并且吸收了里面的生命之源！”

　　下一刻，莫柔陡然想到了一种可能，面色也随之变得狰狞了起来。

　　“一定是这样，一定是这样！生命之源有可能改变我们生理上的怪异，也就是真正的中和阴阳，肯定他将生命之源吸收之后，从而对于阴阳之力的理解达到了一个全新的高度，从而领悟出了将阴阳完美融合的方法！”

　　“好你个秦星！”莫柔咬牙切齿的道：“虽然我族努力的成果，都被你给享用了，但是生命之源也同样融入了你的身体之中，不过没关系，只要吃下你的肉，喝干你的血，榨干你的骨髓，这些生命之源依然会被我们吸收！”

　　虽然莫柔猜到了秦星吸收了生命之源，但是他却根本没有想到，秦星对于阴阳的理解，尤其是凝聚出这面棋盘，是他早就自行领悟并且创造出的一种星技。

　　不过，这倒的确是秦星吸收了上万丝生命之源后，第一次全力释放出的灭罚棋盘！

　　没有人知道，此时的秦星虽然面无表情，但是心中的惊骇，却是并不比任何人少。

　　因为这灭罚棋盘所具备的威力，赫然也是超出了他的想象，超出了天机子的想象！

　　以至于天机子也是一脸的目瞪口呆，几乎是呻吟着道：“天啦，怎么这棋盘的威力，变大了这么多！小子，你到底干了什么！”

　　三色棋盘，是秦星在秦天星海底的时候，在原有的灭罚棋盘上的基础上加以了封印之力后，改进完善的成果。

　　好处，就是让他能够控制棋盘爆炸威力的范围，从而让棋盘的威力最大化的发挥出来。

　　然而现在，秦星陡然发现，自己竟然再次失去了对棋盘的控制，又变回了以前那样，只能眼睁睁的等着棋盘炸开，根本无法让其威力束缚在一定的范围之中。

　　至于其中的原因，他虽然能够猜到，应该是和自己吸收的生命之源有关，但是为什么会这样，他可就想不出来了。

　　当然，现在他也没有时间去想这些，因为他同样在等待着，这一次的棋盘爆炸之后，会产生什么样的一种威力！

　　此时此刻，薛城通三人只觉得自己仿佛刹那间真的变成了蝼蚁，在这张距离自己越来越近的棋盘面前，竟然连逃跑和反抗的力量都没有。

　　棋盘就是天，自己就是蚁。

　　蚂蚁能撑天吗？

　　显然不能！

　　有生以来，三人的心中第一次生出了一种叫做绝望的情绪！

　　他们根本无法去想为什么秦星能够释放出如此恐怖的棋盘，想到的只是为什么自己要和秦星为敌，为什么要在这里和秦星对抗！

　　只可惜，他们已经无法想明白了，因为这面三色棋盘在他们的眼中无限放大之后，终于轻轻的，同时碰触在了他们的身体之上！

　　“轰！”

　　巨响传来，整个吞天星似乎都发出了一阵颤抖，西丘城的无数城墙，更是在这巨响声中，倒坍了一片。

　　大地就像是变成了海面，连绵起伏，掀起了一股浪潮，大部分人都在大地剧烈的震荡之下，无法再保持身体的平衡，纷纷跌坐在了地上，不过他们根本感觉不到丝毫的疼痛，因为他们的眼里，心中，甚至整个脑海之内，只有一样东西！

　　一朵千丈来高的蘑菇型的巨大云彩！

　　宛如一座从地下突兀升起的云山一样！

　　这才是真正的遮天蔽日，哪怕是段青等人，都无法看见云彩之中的景象，也只有天机子一人，从头到尾都看清楚了。

　　饶是以他的见识和身份，在看清了这面三色棋盘爆炸的整个过程之后，也是被深深的震撼到了，张大了嘴巴，竟然连一点声音都发不出来。

　　并不是只有他一人发不出声音。

　　木青灵的师父，双目不知何时已经紧紧闭上，嘴唇死死的咬合在一起。

　　九霄阁的贵宾室中，段青手中的扇子已经被他生生捏断，但是他根本没有丝毫的察觉。

　　厉言恭和雷飞，各自准备送往口中的杯子微微倾斜，停顿在了嘴边，杯中滚烫的茶水倾泻而下，落在他们的身上，他们也是毫无所觉。

　　莫柔不知不觉的握碎了一块星石，精纯的星气飘荡而出，就在他的眼前不断打着圈，他却宛如未见。

　　刹那之间，整个西丘城连同这处平原的时间，仿佛陷入到了一种诡异的静止之中，所有人的动作，都在这一刻被定格住了。

　　直至秦星的声音突然响起，才打破了这种静止：“坏了，那三样材料！”

　　虽然人们都无法知晓那薛城通三人的情况，但是用脚趾头也能想的出来，这如此恐怖的爆炸力下，他们肯定是已经彻底的烟消云散了。

　　自然，他们随身携带的储物星器，也必然逃不出这恐怖的力量。

　　秦星的眉头不禁微微皱了起来，他杀薛城通三人，固然是为了立威，震慑其他人，但是根本的目的，还是为了那三样材料。

　　可是没想到灭罚棋盘的威力，竟然再次超出了他的掌控，以至于让他本来一箭双雕的计划落空了。

　　不过，总算是也有收获，看着周围那些人脸上惶恐惊惧的表情，还有那朵千丈来高的蘑菇云，秦星知道，自己立威的目的，是完美的达成了！

　　从此之后，恐怕没有多少人再对自己出手了！

　　其实面对三位五步星王，秦星在不动用灭罚棋盘的情况下，依然有着获胜的可能，毕竟他还有王傀和小火这两张底牌！

　　王傀的实力虽然弱了点，但是他有着一个最大的好处，就是体内空空如也，没有一滴鲜血，血族的控血之术，对他根本不起任何效果，就算他无法击败敌人，至少能够拖住对方一段时间。

　　至于小火，虽然实力不祥，但是已经接连吸收了两处圣地之中的星火兽和大量的星气之水，尤其是刚刚吞掉了三凶中老二的九条火龙，甚至于之前秦星心动带动星动，都是他的功劳，所以秦星相信他也同样可以拖住一人。

　　一对一的话，五步星王绝对不是秦星的对手，所以秦星完全可以分别击杀。

　　不过，如果动用小火，释放出星火兽，那么只要脑子聪明的人，立刻就能明白，自己拥有不畏惧星火兽的能力，也就是说，自己可以畅通无阻的进入到圣地之中！

　　星石是吞天星所有人修炼的唯一来源，可是始终没有任何一个族群，有着能够彻底消灭星火兽的能力。

　　如果让他们知晓了秦星拥有这个能力，那即便秦星是星君高手，也依然会有无数的人前来对付他。

　　只要掌握了秦星，就等于掌握了所有的圣地，从而掌握了所有族群的命脉。

　　如此大的诱惑，没有多少人能够抵挡！

　　因此，经过了慎重的思考之后，秦星还是决定动用灭罚棋盘。

　　只是灭罚棋盘的威力，也委实超出了秦星的想象，根据他的估计，现在的灭罚棋盘，恐怕都能对七步星王产生威胁了。

　　这对于他来说，是个好消息！

　　再次看了一眼远处仍然未曾消散的巨大的蘑菇云，秦星缓缓转过身来，将自己的目光，投向了四周那些呆若木鸡的人群，淡淡的道：“还有没有要对秦某出手，尽可放马过来了！”

　　秦星的声音，终于将这些围观的人群逐渐惊醒过来。

　　然而下一刻，一道道身影陡然腾空而起，仅仅转眼的功夫，这片偌大的平原已经重新变的空旷了起来，绝大部分的人，都已经消失无踪。

　　三位五步星王，联手之下都被轰成了虚无，在见识了灭罚棋盘的威力之后，这些人哪里还有对秦星出手的胆子，甚至在他们的心中，都已经做出了一个决定……

　　自己这辈子谁都能惹，但唯独不能招惹秦星！

　　因为，秦星根本是自己惹不起的存在！

　　当然，也并不是所有人都真的对秦星产生了畏惧，而且恰恰相反，有相当一部分人，对于秦星已经下了必杀之令！

　　这些人，才是吞天星上真正的高手！

　　他们绝对不能容许一个能够威胁到他们的存在，继续存活在吞天星上，所以要趁着秦星在变得更强之前，要先行一步，将他彻底从吞天星上抹掉。

　　不管怎么说，经此一战，秦星的名字，终于真正的在这吞天星上响亮了起来！

　　看着空荡荡的平原，秦星依然是那副平静的表情，轻轻的摇了摇头，淡淡的道：“可惜了那三样材料，不知道什么时候才能再次收集到了。”

　　就在他话音落下的同时，一个声音却是突然传入了他的耳中：“那三样材料，我还有，不过你必须先告诉我，你需要那三样材料做什么！”


第469章 一事相求

　　听到这突如其来的声音，秦星猛然抬头，目光看向了空中那位身穿一袭绿衣的……木青灵！

　　此时此刻的木青灵，脸上带着如释重负的甜美笑容，歪着脑袋，定定的看着秦星。

　　明眸善睐的双眼之中，有着期盼，有着欣慰，有着兴奋，更多的却是激动！

　　看着这双眼睛，这一刻，秦星陡然明白了过来。

　　为什么木青灵会主动和自己搭讪？

　　为什么木青灵会一次次的帮着自己？

　　为什么木青灵会为自己弄来拍卖大会的请柬！

　　因为，她就是那三样材料的主人！

　　换句话说，这个属于灵木王族的她，实际上应该是百草族的族人！

　　她接近自己也没有任何的恶意，只是感觉自己是她的同族，是她的亲人！

　　秦星一步迈出，站在了木青灵的身边，自然也看到了她的师父，双手抱拳，先冲着对方行了一礼道：“秦星，拜见前辈！”

　　几乎都不用天机子的提醒，秦星也能感觉的出来，眼前这个白纱遮面的女子，实力绝对不会比段青低，甚至恐怕都要犹有过之！

　　不管是神力王族的五步星王，还是雷鸣王族的天才雷千里，他们之所以对木青灵会有敬畏，恐怕也是因为她的师父。

　　对于秦星在不知道自己身份的情况下，上来就先给自己行礼的举动，白衣女人满意的点了点头道：“免礼，你，很不错！”

　　听到从自己师父口中说出的这个评价，木青灵脸上的笑容更胜。

　　因为她知道自己的师父，向来不会轻易夸人，虽然这个评价听起来似乎平平，但是放眼整个秦天星，能够担得起她这个评价的人，绝对不会超过五个，其中或许都不包括自己。

　　秦星并没有去询问对方的身份，而是重新看向了木青灵，淡淡的吐出了三个字：“润魂丹！”

　　他这是在回答木青灵刚才的问题，用那三样材料，只能炼制出一种名为润魂丹的丹药。

　　果然，得到了秦星的回答之后，木青灵脸上顿时露出了兴奋的神情，甚至身体都因为太过激动而微微的颤抖了起来，用力的点着头，深深的看了一眼秦星，又看了一眼师父，颤声道：“师父，我的感觉没有错！”

　　不等白衣女人开口，秦星已经先一步传音问道：“木姑娘，你是来自于秦天星的百草族？”

　　木青灵深深的吸了口气之后，才用力一点头道：“是，我原以为吞天星上再也没有了其他的族人，没想到，还有你的存在，真好，真好！”

　　说着说着，木青灵的眼眶已经红了，两股朦胧的雾气浮现在了其中。

　　就在这时，白衣女人忽然伸手抓住了秦星的胳膊道：“这里不是说话之地，我们换个地方！”

　　说完之后，秦星只觉得眼前一花，已经出现在了一座幽静的山谷之中，四周空荡荡的，没有任何生灵的存在。

　　这就是折叠星空，而且能够带着秦星和木青灵两人一起折叠了星空，这再一次的让秦星对白衣女人的实力有了更深的认识。

　　随着秦星的消失，平原之上那些仍旧未曾离开的人们，终于也是相继消失，来自于西丘城内的数十道星魂之力，也是各自收了回来。

　　段青站起身来，伸了个懒腰，面带嘲讽之色，看着厉言恭和雷飞二人道：“真可惜，你们两族的人，尤其是那个什么雷千里怎么没有赶过去呢？”

　　一句话就说的二人面色一红，张了张嘴，最终还是闭上了，因为实在是无法反驳。

　　先前他们可是笃定秦星在离开九霄阁后是活不下去的，但是谁能想到，秦星竟然还能释放出那种威力巨大的棋盘星技。

　　如果雷千里真的去面对秦星的话，那么即便雷鸣王族有着能够越级挑战的实力，也不可能是秦星的对手。

　　看着两人窘迫的样子，段青心中真的是畅快之极，大笑三声之后，迈步而出，走到了莫柔的面前道：“星石，清点清楚了吗？”

　　“清点清楚了，这是星辰源石，还请收好！”

　　莫柔似乎已经从秦星带给他的震撼之中恢复了过来，重新面带笑容，将早就准备好的星辰源石递到了段青的手中。

　　段青接过来后，眼中分明是闪过了一丝狂喜之色，仔细的打量了起来。

　　莫柔笑着道：“前辈可以放心，我们拍卖大会，还不会以伪乱真。”

　　这倒是实话，西丘城的拍卖大会之所以会让众人如此踊跃，就是因为至少它能够保证，付出了代价之后，你肯定能够得到真的东西。

　　但是，当东西到了你手之后，作为主办方，一样会出手抢夺！

　　确认无误之后，段青将星辰源石收进了自己储物星器之中，刚要转身离开，但是忽然停下脚步，朗声道：“星辰源石已经在段某手中，诸位，想要抢夺的，可以准备出手了！”

　　冷冷一笑，段青转身走出了九霄阁的大门。

　　虽然的确有很多人眼红星辰源石，但是至少九霄阁内是根本没有人敢有胆子去抢段青，就算是厉言恭和雷飞在彼此对视一眼之后，也不得不放弃了这个念头。

　　同为星君高手，即便他们二人联手，最后也只能落个两败俱伤的结果，得不偿失！

　　不过，就在这时，数声惨叫陡然响起，两人微微一怔之后，星魂之力弥漫而出，看到了在九霄阁下方的大地之上，横七竖八的躺着至少十多具身首异处的尸体！

　　原来，段青迈出九霄阁之后，直接一步就落在了地面，对于那些并不了解段青实力的人，在星辰源石的诱惑之下，他们不管不顾的立刻一拥而上。

　　结果，没有人看清楚段青是如何出手的，地上就已经多了十多具尸体，段青也是笑眯眯的道：“你们，没有资格！”

　　厉言恭和雷飞收回了自己的星魂之力，已经懒得再看，这些人真的是连抢段青的资格都没有，完全就是自己找死。

　　雷飞眉头紧皱道：“厉兄，如今关于秦星之事，要不要通知帝主？”

　　“我觉得，暂时还没有这个必要，莫柔的样子你看见了吗？”厉言恭微微一笑道：“我看他对秦星，好像有着极大的怨气和仇恨，也绝对不会就此善罢甘休，所以不如就让他们阴阳王族先去和秦星斗斗，我们看看情况再说！”

　　“也好！”雷飞点点头，忽然发出一声悠然的长叹道：“厉兄先前所言不错啊，秦星的出现，真的会让吞天星要大乱了，你说，这会不会是我们可以回家的机会？”

　　厉言恭苦笑一声，摇了摇头，没有再说话！

　　山谷之中，秦星看着木青灵道：“木姑娘，你为什么会认定我是百草族人？”

　　这是现在秦星仅剩的一个疑惑了。

　　他虽然知道同族之间，必然有着某些不为人知的判断出对方身份的办法，但是自己并非是百草族人，只是和百草真人有着交集，难道仅仅凭借着这个，木青灵就能感觉出自己是她的族人？

　　对于秦星的这个问题，木青灵揉了揉自己通红的眼睛，脸上有了一丝笑意道：“因为，你的身上有我们百草族炼制的丹药的味道！我记得，应该是叫补魂丹，能够恢复些许星魂之力的消耗，这可是我们百草族特有的丹药哦！”

　　秦星顿时恍然大悟，当初百草真人的确送给自己一瓶补魂丹，为的是让自己能够在药会之上及时补充星魂之力的消耗。

　　只是秦星万万没有想到，补魂丹始终被自己放在储物星器之中，木青灵竟然都能感觉的到！

　　似乎是知道此刻秦星心中的震惊，一旁的白衣女子开口道：“青灵是百草族中血脉最为纯正之人，别说你藏在储物星器之中，哪怕你服用过一次她们族炼制的丹药，经过十年百年，她也能感觉的出来！”

　　秦星这才完全明白过来，点点头道：“那润魂丹同样应该也是百草族特有的丹方了，所以你才会在拍卖会上，将那三样材料拿出来拍卖，为的就是试探我到底是不是百草族的人？”

　　“对！”木青灵也点头道：“现在试探出……”

　　不等木青灵将话说完，秦星已经先一步打断道：“木姑娘，不好意思，其实，我并不是百草族的人，不过，我倒是知道百草族的确还有人存活于世！”

　　木青灵脸上的表情，在秦星说这番话的过程当中，接连发生了好几次的变化，可以说，既有失望，又有欣慰。

　　这也是正常的，毕竟她以为秦星是自己的族人，没想到秦星不是，不过好在，倒是还有族人存活于世。

　　然而就在秦星这番话说完之后，木青灵的师父却是面色陡然一冷，一股恐怖的气息立刻从她的身上弥漫而出，将方圆百米完全笼罩，压得秦星的身体都是咯吱作响。

　　“那你到底是什么人！”

　　感受着几乎都能将山给压塌的恐怖威压，秦星的身体却是依然挺得笔直，面色平静的道：“我不是百草族人，我来自秦天星，在秦天星上，百草族还留有一个族人，没有被送入吞天星，而这个人，恰好成为了我五叔的师父，他叫百草真人，他才是真正的百草族人！”

　　白衣女子微微一怔，收回了自己的气息，看着秦星道：“你是什么时候来到吞天星的？你的其他族人呢？”

　　“三个多月以前，没有其他族人，只有我一个！”

　　这句话一说，白衣女子的身体突然重重一颤，紧接着忽然扯下了脸上的面纱，露出了自己的面容。

　　哪怕以秦星的定力，在看清楚了眼前这张脸之后，也不禁有了刹那间的失神，因为对方长的实在是太美了，甚至堪称真正的完美无瑕！

　　秦星身边的美女不少，而且各有各的特点，可是如果和眼前的女子相比，至少在某一方面都会有所不如。

　　更重要的是，这个女子除了美之外，她的身上还有着一种独特的高贵气质，看着她，就像是看着天上的星辰一样，虽然美到了极致，但是却遥不可及。

　　虽然的确被惊艳到了，但是秦星却瞬间恢复如常，依然平静的注视着对方，眼神无比清澈，并没有丝毫的杂念。

　　对于秦星的反应，白衣女子也是颇为欣赏，淡淡一笑道：“秦道友，我叫月落霜，既是青灵的师父，也是天月帝族的族长！如今，我有一事相求！”


第470章 始源之血

　　月落霜，竟然是天月帝族的族长！

　　这个身份让秦星真的是大大吃了一惊！

　　虽然他知道作为木青灵的师父，月落霜这位星君高手的来头必然不小，但是在他想来，最多应该就是木青灵所属的灵木王族的族长，然而没想到，竟然会是天月帝族的族长！

　　吞天星，三大帝族三分天下，其中之一，就是天月帝族。

　　换句话说，眼前这个月落霜，赫然是就是吞天星上地位最高的三人之一。

　　难怪那么多星王高手，对于木青灵会如此忌惮，有这么一位师父，真的是走遍吞天星都不怕。

　　只是秦星也有疑惑，那就是吞天星上并没有门派之分，只有族群。

　　天月帝族再强，也是一个完整的族群，可是这个族群的族长，竟然会收了灵木王族，或者说百草族的木青灵为弟子，这还真的有点出乎意料。

　　不过，更让秦星想不到的是，以月落霜的身份和修为，竟然还会有事情向自己求助。

　　“月族长，如果有什么事是你都办不到的，那恐怕，我也是爱莫能助！”

　　尽管知道了月落霜的身份，但是秦星的面色却仍旧是无比平静，甚至对于她的求助，根本都不准备知道究竟是什么事，已经有了婉拒的意思。

　　秦星可不是刚出茅庐的新人，哪怕有着木青灵这层关系在，他也不会仅仅因为月落霜的身份，或者是对自己如此平易近人的态度，就受宠若惊，忙不迭的一口答应对方的要求。

　　他很清楚，能够在这没有规则，弱肉强食的吞天星上，成为三大帝族之一的族长，月落霜绝对不会像看起来这么完美无瑕。

　　尤其是刚才，自己只不过说出并非是百草族人，月落霜就立刻以威压来压迫自己，就从这一点上不难看出，这位也是心狠手辣的主！

　　对于秦星的回答，月落霜并没有丝毫惊讶，微微一笑道：“秦小友，如果你现在不赶时间的话，不如坐下来，我们好好聊聊！”

　　秦星看了眼木青灵，发现她也是充满期待的看着自己，不由得心中叹了口气，自己虽然可以拒绝月落霜的要求，但是委实不能不管木青灵。

　　有仇必报，有恩必偿，向来是秦星所坚持的准则。

　　百草真人对五叔和自己都有恩，如今好不容易找到了他的族人，岂能置之不理！

　　“好！”

　　随着秦星的点头答应，月落霜伸手一挥，地上竟然凭空出现了一张矮几，三个蒲团，矮几之上甚至还摆放着一壶清茶和三个茶杯。

　　“坐！”

　　秦星依言坐下，木青灵立刻乖巧的走到矮几旁，拿起茶壶，分别为师父和秦星各自倒上了一杯茶。

　　茶水竟然还是热的，从茶壶中倒出，青烟袅袅之中，带出一股股淡淡的茶香。

　　幽静的山谷之中，一杯香茗，还有两位佳人作伴，此情此景，宛若世外桃源一般。

　　月落霜伸出纤纤玉指，端起茶杯，对着秦星道：“我就以茶代酒，先敬你一杯！”

　　秦星没有丝毫犹豫，同样端起茶杯，一口饮尽，点点头道：“好茶！”

　　秦星根本不需要担心茶中会有什么毒药，一来是他不怕毒，二来凭借月落霜的修为，真想要对自己不利，何必这么麻烦，直接出手就是。

　　月落霜微微一笑，也将自己杯中茶水喝掉，轻轻放下之后，目光看向了木青灵，这才缓缓开口道：“一百多年前，我无意间路过一处山林，发现山林之中，遍地尸体，本来我没有在意，毕竟这种厮杀之事在吞天星上太过稀松平常，但是没想到，忽然传来了一阵婴儿的啼哭声却是吸引了我！”

　　秦星没有说话，而木青灵的眼圈已经再次泛红，两朵泪花在眼眶之中打着转，随时都可能滴落下来。

　　显然，月落霜说的是她发现木青灵的事情！

　　百草族人被送往吞天星的时间，恰好就是在一百多年前！

　　也就是说，百草族在来到吞天星之后，不知道遭遇了什么事，当然，最大都可能就是被人围攻，从而死亡殆尽，只留下了木青灵一人。

　　难怪木青灵在认为自己也是百草族人之后，会显得那样的兴奋和激动。

　　相信对于任何一个拥有族群或者家族的人来说，也不希望自己是孤零零的一人生活在这世界之上。

　　秦星就是这样，直到现在，他也没有放弃过寻找自己的家人！

　　紧接着，月落霜却是以传音的方式对秦星道：“这个婴儿，自然就是青灵了，不过她到现在都不知道，她的血脉浓度之所以极为浓郁，并非是生来如此，而是因为，她的同族，在临死之前，竟然将自身的本命精血，通过特殊的方式，送入了她的体内！”

　　“换句话说，青灵的体内，集合了所有百草族人的本命精血，所以她的血脉浓度，几乎堪比始源之血！”

　　这段话让秦星和天机子的心中，都是重重一跳。

　　本命精血，就是生灵体内最宝贵最原始的血液，甚至有人说，本命精血和生命之源是息息相关的，但是具体有什么关系，却没有人说得清楚。

　　天机子曾经告诉过秦星，那些拥有特殊能力的族群，他们的特殊能力，都是源于各族第一代的祖先，通过本命精血，传承下来的。

　　第一代祖先所拥有的本命精血，就被称为……始源之血！

　　始源之血是最纯粹的本命精血！

　　只是这种血脉传承，并不仅仅只是族人男女结合，就能顺理成章的让下一代成功得到传承，而是还隐藏着其他的秘密。

　　海神族的族长沧海，之所以万显忠没有杀死他，就是为了从他的口中逼问出这种血脉传承的秘密，而这种秘密，也是各个族群最大的秘密，只有族长有资格知晓。

　　不管怎么说，这种血脉的传承，随着传承的后代越多，血脉的浓度也会越来越稀薄，导致对于特殊能力的掌握也会降低。

　　比如说，如果秦星的控火之力算作他的特殊能力，并且一代代的往下传承的话，他作为族群的第一代祖先，他的本命精血，就是始源之血。

　　而他的儿子，血脉的浓度就比他要稀薄，控火之力的掌控也会稍弱，他的孙子血脉会更稀薄，控火之力自然更弱。

　　因此，所有拥有特殊能力的族群，哪怕是包括神族在内，最大的愿望就是希望自身的血脉浓度，能够达到始源之血的程度。

　　这样的话，他们才能将其所拥有的特殊能力发挥到极致，从而壮大族群的实力。

　　如今，月落霜的这番话，却是表示着，百草族似乎已经找到了壮大自身血脉浓度的方法，并且都已经成功的让木青灵的血脉浓度接近了始源之血。

　　虽然这种方法，整整牺牲了百草族整族人的性命，才造就出来了一个木青灵，但即便如此，如果这个消息传扬出去，那么秦星相信，不但其他族群，恐怕就连整个吞天星背后的始作俑者，比如说万显忠这些人，都会对木青灵极为感兴趣！

　　果然，月落霜接着以传音道：“当我发现了青灵的血脉浓度之后，我就意识到了她的重要性，所以我才会将她收为了弟子。”

　　“只不过，我身为天月族人，尤其我们还是帝族，同样重视自己的血脉浓度，族里不可能同意我收一名外族人为弟子，所以我只能将青灵悄悄送入了灵木王族，对外宣称她是灵木王族的人。”

　　“最开始，我也承认，收青灵为弟子，我只是想要知道百草族壮大血脉浓度的方法，但是随着时间的流逝，我是真的将青灵当成了弟子看待，而且她所展现出来的惊人资质，哪怕是我族之中的一些老顽固也是默许了她的身份，只是除了少数几个人之外，再没有人知道青灵的真正年纪！”

　　惊人资质！

　　秦星默默的点了点头，非常认同月落霜的这句话。

　　原本他不知道木青灵到底有多大岁数，所以对于她的修为也没有什么惊讶之处，但是现在知道了。

　　木青灵从出生到现在，不过才一百多年的时间，甚至应该比百草真人还要小上一些。

　　像秦星的师父白自在，天圣殿的燕南秋等人，一个个都是经历了千年的岁月，都还未能踏入星王之境。

　　百草真人百年多的时间，修炼到九转星侯巅峰，已经算是天赋异禀了，但是如果要拿他和木青灵比的话，简直是资质愚钝了。

　　木青灵，已经是五步星王了！

　　百年时间，修炼到五步星王，这几乎是不可能想象的事情！

　　甚至就连秦星自己都十分清楚，如果接下来自己再没有什么特别大的奇遇的话，那么想要修炼到实打实的五步星王的境界，恐怕都不止百年的时间！

　　沉默了片刻之后，秦星开口道：“月族长，你说需要我帮忙的事，莫非是和木姑娘有关？”

　　“有关！”月落霜重重的点点头道：“我希望，秦小友能够帮助我族，重夺家园！”

　　重夺家园！

　　秦星微微一怔，原本他还以为月落霜是要自己帮助天月帝族重回家园，但没想到竟然是重夺。

　　“吞天星，原本叫做天月星，也叫秦月星，本就是我天月族的家园，只不过因为吞无族和拜星族的到来，才让这里变成了三足鼎立，甚至连名字也被改成了吞天星。”

　　吞无，天月，拜星，三大帝族名字各取一字，就是吞天星名字的由来。

　　然而秦星却是没有理会吞天星名字的由来，而是目光直直的盯着月落霜道：“你刚才说，吞天星，原名叫做什么？”

　　对于秦星此刻明显有点失态的语气，月落霜的眼中露出了一丝狐疑，但仍然答道：“天月星，也叫秦月星！”

　　秦月星！

　　不止是秦星，就连天机子在听到这三个字后，也是陷入了震惊之中。

　　秦星前世的妹妹，今世的姐姐，名字都是叫做秦月，而这颗吞天星，原来的名字竟然叫做秦月星，这只是巧合，还是另有它意？

　　“叮当，叮当！”

　　就在这时，秦星的脑海之中突然响起了清脆的铃铛之声，伴随着一阵剧烈的痛楚，让他猛地双手捂住头部，口中发出了如同野兽般的低吼！


第471章 对抗紫光

　　“叮当，叮当！”

　　铃铛的声音越来越急促，秦星的状态也是越来越痛苦，突然用力一挥手，直接将地上的矮几和茶壶茶杯全都掀翻在地，整个人蜷缩成了一团，一边不断翻滚，一边发出低沉的吼声。

　　秦星突然的变化，将木青灵和月落霜都是吓了一跳。

　　月落霜更是反应极快，衣袖轻扬之下，带着木青灵瞬间出现在了数百米之外。

　　她完全不知道秦星到底发生了什么，但是看着秦星的这个样子，她还是觉得先和他保持一定的距离比较好。

　　木青灵陡然伸手抓住了师父的衣袖，焦急的道：“师父，他怎么了？您救救他吧！”

　　虽然木青灵已经知道了秦星不是自己的族人，但是对于秦星，却是有着一种连她自己都说不明白的感觉，就像秦星同样是她生命中极为重要的一个人一样，因此根本看不得秦星遭受到半点痛苦。

　　月落霜固然很想救秦星，但是无奈她那强大的星魂之力，根本不可能看见秦星的体内发生了什么，所以也是爱莫能助。

　　此时此刻，只有紫珠之中的天机子，知道这是“秦月星”这三个字，在无意之中又触动了秦星那被无数铃铛所封印的某段记忆。

　　“这是铃铛第几次响了？第四次，还是第五次？”

　　“第七次！”

　　就在天机子自言自语的时候，秦星的声音却是蓦然响起，让天机子又是吓了一跳，在对抗着封印之力的同时，秦星竟然还能分出心来和自己对话。

　　封印之力的强大，以及带给被封印者的痛楚，天机子可是比任何人都要清楚，因为他当初也曾经想要对抗过这种封印。

　　甚至包括了中天帝君等所有人在内，都曾经尝试过对抗封印，最终却没有一人成功。

　　然而现在的秦星，却是做到了他们所没能做到的，光是这份坚韧不拔的毅力，真的是连他都不得不感到钦佩！

　　秦星的声音虽然充斥着痛楚，但是却依然坚定的响起：“第一次铃铛响，是在地元宗的幻洞之中，我做了个关于五颗流星的梦，现在想来，应该是魇兽的功劳。”

　　“第二次铃铛响，是父亲的死！”

　　“第三次铃铛响，是我吸收了仿造的白山黑水棺中一缕前世我的本源星气，让我看到了昊光星域，秦天星，也就是我前世所在的星辰！”

　　“第四次铃铛响，是魇兽和地龙，两人联手，再次让我做了一个梦，梦中，我见到前世我创造地龙的过程！”

　　“第五次铃铛响，是秦影儿！她牺牲了一缕影子，让我想起了前世她是我的妻子！”

　　“第六次铃铛响，是在赫连星上，由星灵引起，那次，我想起了前世自己和赫连星星灵结的善缘！”

　　“如今，这是第七次铃铛响，这一次，我肯定会再想起些什么！”

　　“啊！”

　　一声充满了愤怒和不甘的怒吼声，让秦星不得不打住了话头，开始全力破解着铃铛的封印。

　　而他所说的这番话，却是让天机子有了种汗流浃背的感觉，他突然发现，其实直到现在，自己都还没有真正的了解秦星！

　　秦星竟然将每一次铃铛的响起的时间和引起的结果，都牢牢的记住了。

　　“照这样下去，我看用不了多久，秦星恐怕就能完全破开这铃铛的封印了，只是不知道，铃铛之中封印的，到底是不是秦星真正真实的记忆。”

　　这次天机子在心中的自言自语，自然没能再引起秦星的回应，而面对这样的情况，他也同样是帮不上忙，只能任由秦星自己去解决。

　　“叮当，叮当！”

　　秦星的脑海之中，无数金色的铃铛已经清楚的浮现而出，而秦星虽然在承受着巨大的痛苦，但是他的星魂之力，却是在这些铃铛之中快速的搜寻着。

　　对于这些封印着自己记忆的铃铛，其实秦星已经有着一些了解了，至少知道它们并非是牢不可破的。

　　目前为止，只要是因为某段话或者某些词语，无意中涉及到了自己前世真正的记忆，那么这些铃铛就会自然而然的响起，从而加大封印之力，阻止自己想起。

　　这种时候，其实也就是攻破铃铛的最佳时机！

　　只要能够抵挡住这种封印之力所施加在自己身上的痛楚，并且不断的去努力回忆，将会有极大的可能，打破一点点的封印。

　　秦星脑中的这些铃铛，虽然历经了六次响动，但是只有两个是真正完全的碎裂开来。

　　一个是在秦影儿那缕影子自燃的情况之下造成的，一个是在赫连星星灵的帮助之下摧毁的。

　　两个铃铛的完全碎裂，让秦星想起了前世的妻子和在赫连星的所做所作为，这两段完整的记忆。

　　至于其他几次铃铛响动之时，秦星之所以能够想起一些片段的记忆，则是因为那几个铃铛，并没有完全炸开，只是有了一道或几道清晰的裂纹。

　　通过这些情况，秦星大胆的推测，自己脑海中的这无数个铃铛，是分门别类的将自己前世的记忆封印了起来！

　　比如说那两个完全炸开的铃铛，分别封印着关于秦影儿的记忆和赫连星的记忆，而有裂缝的铃铛，有的封印的是前世自己家乡的记忆，有的封印的是自己推动五颗流星的记忆。

　　如今，既然铃铛被“秦月星”这三个字再一次的惊响，说明这次的记忆，应该是和这颗星辰，和秦月有关！

　　终于，铃铛的震动太过剧烈，一道紫光从天而降，就如同一张紫色的大网一样，立刻将所有的铃铛覆盖了起来，显然紫光也感觉到了秦星的毅力和封印即将被突破，不得不出现阻止。

　　“嗡！”

　　秦星的星魂陡然间壮大了起来，化作了一只彩色的巨掌，竟然主动迎向了紫光！

　　这还是秦星有生以来，第一次以自己的力量，主动的去和紫光相抗衡！

　　在天机子他们看来，紫光完全就是无法抗衡的存在，可是接连经历过了六次铃铛响动的秦星，却是不信这个邪。

　　“我的记忆，没有任何人能够封印，不管你是谁，都给我滚开！”

　　“轰轰轰！”

　　巨掌紧握成了拳，一拳又一拳，仿佛不知疲倦一般，狠狠的向着那覆盖在所有铃铛上的紫光轰然砸去。

　　彩色的拳头和紫色的光芒，每一次的撞击，都会在秦星的脑海之中，发出巨大的撞击之声，光芒四射，直震得天机子都是耳中隆隆作响。

　　可是他却如同浑然不知一样，只是圆睁双眼，双拳紧握，死死的盯着秦星和紫光之间这场特殊的战斗，心中也在为秦星加油，期待着秦星真的能够击败紫光，哪怕一丝一毫也行！

　　紫光显然也是没有料到，秦星竟然敢以星魂之力来对抗自己，光芒陡然间变得强烈了起来，散发出一股磅礴的力量，虽然依旧一动不动，但是此刻秦星星魂所化成的拳头，再次撞击在紫光上的时候，却是传来了一阵锥心的疼痛！

　　拳头的一角，在这次的撞击之下，竟然崩溃了开来，化作了颗颗的彩色光点，一点点的消散在了虚无之中！

　　这代表着秦星的星魂受到了伤害。

　　可即便如此，秦星仍然没有要放弃的打算，依旧不要命般操控着拳头，继续向着紫光狠狠的砸了下去。

　　这一次，他一定要想起来关于“秦月星”的记忆，任何人也不能阻止！

　　眼看着秦星的星魂已经从最开始的巨拳，变成了只有婴儿般大的微小的拳头，这就代表着他的星魂，已经消散了大部分。

　　这也多亏他的星魂是几乎不死不灭的逆天元神，不然的话，以后的他就只能如同剑玄子一样，蜷缩在一个任何人都找不到的地方，苟且偷生。

　　不过即便如此，星魂大量的削弱，也一样会给他带来巨大的伤害，至少短时间内很难恢复。

　　可是这时候的秦星，整个人已经陷入到了一种近乎于执着的癫狂状态之中，脑中只有一个念头，就是打碎铃铛，找回自己的这段记忆。

　　哪里还能想到其他的事情，甚至哪怕为此，星魂彻底烟消云散都在所不惜，因此他依旧在疯狂的攻击着紫光。

　　只可惜，如今他星魂的力量，对于紫光来说就是微不足道的存在，根本无法撼动其分毫。

　　天机子已经忍不住要开口，他绝对不能让秦星倒在这里，然而就在这时，一道红光却是突兀的出现在了秦星的脑海之中，并且没有丝毫犹豫，直接冲入了秦星那已经缩小到了极致的星魂之中。

　　“蓬”的一声，秦星的灵魂之上，猛然腾起了一股熊熊的火焰！

　　看到这一幕，天机子的嘴巴倏然闭紧，眼中露出奇异的光芒，盯着已经和秦星的星魂融为了一体的，一个小小的火人！

　　“这是……火精灵吗！”

　　显然，天机子一眼就认出来了小火的来历，不过也同样让他无法相信，在他昏迷的这三个多月的时间里，火精灵竟然完成了艰难的蜕变，进化成了全新的生灵！

　　“轰轰轰！”

　　有了小火的融合，秦星的星魂化作了一个燃烧着熊熊火焰的拳头，虽然体积并不大，但是说来也怪，当他再一次的挥舞着拳头，砸向紫光的时候，紫光却是有了一丝回避，似乎，它也畏惧小火！

　　紫光的这丝回避，就像是黑暗之中的明灯一样，让秦星终于看到了希望，再次一鼓作气的连番轰出拳头。

　　“咔擦！”

　　紫光之上出现了一道裂缝，而在裂缝之中，一股浩瀚的力量震荡，竟然引得原本都已经停止了响动的铃铛，再次剧烈的晃动了起来，发出更加悦耳的清脆声音。

　　秦星根本不知道自己已经挥舞了多少次的拳头，因为他的神智都开始迷茫了起来，但是伴随着他最后一次的挥拳，他却是看到了，一颗晃动的最为厉害的铃铛之上，“咔擦”一声，出现了一道裂缝！

　　下一刻，连同星魂在内，已经筋疲力尽的秦星也陷入了昏迷之中！

　　这次，他又做了一个梦！

　　梦中，没有人，只有一段清晰的对话！

　　“妹妹，你喜欢这颗星辰吗？”

　　“喜欢啊！”

　　“那不如你给它取个名字！”

　　“好啊，哥哥，你的星辰叫秦天星，里面有你的名字，那这颗星辰，就以我的名字命名，叫，秦月星！”

　　“好，以后这颗星辰，就叫秦月星！”


第472章 迷雾重重

　　秦星不知道自己昏迷了多久，等到醒过来的时候，一眼就看到了满脸关切的木青灵，还有面带疑惑的月落霜。

　　两人站在自己的身前，而自己也依然躺在这座幽静的山谷之中。

　　“你没事了吧？”

　　木青灵小声的开口询问，说实话，刚才秦星的样子，委实是把她给吓坏了，还以为秦星会就此死去，再也醒不过来了。

　　秦星尽管是醒了，但是现在却没有心情开口说话，脑海之中已经恢复了平静，不管是铃铛还是紫光，甚至就连小火都是消失无踪。

　　只是浑身的力气就像是完全被抽空了一样，身体软绵绵的，连站起来都做不到，这是因为他的星魂遭受了严重的伤害，所以他干脆就这样，依旧躺在地上，两眼盯着天上漆黑的天空，脑中回忆着梦中那段清晰的对话。

　　对话的主角，很显然，就是前世的秦星和他的妹妹秦月。

　　而对话的内容也证实了，这颗名为吞天星的星辰，似乎就是前世的自己带着妹妹游历星空，无意中发现了这颗星辰，并且被其所吸引，从而将此星命名为了秦月星！

　　原来，自己前世已经来过了这颗星辰！

　　原来，秦月星，也就是吞天星！

　　为什么这颗被万显忠背后的势力改造成了如同囚笼一般的星辰，会和自己兄妹二人有关？

　　自己的再次到来，这究竟只是一种巧合，还是又一个针对自己的阴谋？

　　还有那个朱启、星皇不完整的星魂，以及能够唤醒天机子的醒神丹，这些事情，又究竟是巧合，还是前世的自己所安排的？

　　这一刻，秦星只觉得自己脑海之中的迷雾是越来越重，甚至于都有了一种无力之感，似乎自己永远也无法吹散这些迷雾，让自己重新看见事实的真相。

　　天机子的声音缓缓响起：“你，看到了什么？”

　　声音之中，带着几丝犹疑。

　　沉默了片刻，虽然明知道天机子有很多事情不能也不会告诉自己，但是秦星仍旧是选择将那段对话说了出来。

　　此时此刻，极为疲惫和无力的他，除了天机子之外，根本没有任何人可以信任，可以倾诉。

　　听完了秦星的叙述，天机子也是陷入了沉默，因为他赫然发现，这段对话，是他都不知道的。

　　换句话说，如果这是真实发生过的事情的话，那么在那个时候，秦星的体内，并没有紫珠和自己等人的存在！

　　“不过，这倒是可以解释，紫珠进入前世秦星体内的时候，他已经实力不低，不然紫珠也不可能选择他作为宿主，那这件事，就是发生在他成为宿主之前，如此说来，我如果提醒他一下，应该不算是违反了规矩！”

　　经过沉吟之后，天机子这才开口道：“秦星，这件事，我没有听说过，不过，如果你能弄清楚这件事发生的时间，也许能够找到些蛛丝马迹！”

　　“时间？”

　　听到天机子的提醒，秦星脑中猛然亮起了一道光。

　　对，时间！

　　只要能够知道秦月星究竟是何时改名为吞天星的，那么再结合自己已经知晓的一些前世记忆，不管真假，或许真的能够让自己找到一些关于前世的蛛丝马迹。

　　想到这里，秦星收回了目光，看向了月落霜道：“月族长，我可以答应帮你们一族，重新夺回家园，但是作为交换，你必须要将你所知道的，关于秦月星的所有事情，全都详细的告诉我！”

　　虽然对于秦星刚才那番如同走火入魔一般的疯癫，月落霜不可能知道真正的原因，但是隐约却能猜的出来，起因应该就是“秦月星”这三个字。

　　如今秦星苏醒过来，又再次强调要知道秦月星的所有事情，更是可以确认无疑了。

　　不过，这个条件对于月落霜来说，实在是太简单了，所以她自然没有任何犹豫的点头答应道：“除此之外，我也会在条件允许的范围之内，尽可能的帮助你！”

　　不得不说，月落霜也是老谋深算，看起来似乎是额外许诺了秦星其他的条件，但是实际上，等同于什么也没说。

　　什么叫条件允许的范围？

　　这完全就是个空洞的定义！

　　秦星岂能听不出来，不过他本身也压根就没想过要借助月落霜或者是天月帝族的力量，所以也没有放在心上，点点头道：“我刚才走火入魔，受了点伤，现在需要时间来调整一下，不如月族长说个地方，等我伤愈之后，再前去拜访！”

　　月落霜虽然看不出来秦星到底受了多重的伤，但是木青灵却是抢着道：“秦大哥，不如你去我那里吧，你是星魂受了重伤，我正好手头还有一些材料，可以帮你炼制几颗润魂丹！”

　　对于木青灵竟然能够知道自己的伤势这点，秦星并没有太过意外，毕竟当初他遇到百草真人的时候，就见识到了百草族强大的星魂力量，甚至比自己都是只强不弱。

　　如今木青灵的血脉浓度，堪比始源之血，更是远超百草真人，那么她能看到自己星魂受伤，自然没有什么好奇怪的。

　　不过，木青灵的提议还真的让秦星动心了，主要就是润魂丹！

　　虽然他也可以向木青灵再索要三种材料，等到回去秦天星之后，再找百草真人帮忙炼制，但是如果木青灵就能直接炼制出来，那也等于是帮自己省了不少的麻烦。

　　更何况，如今星魂受此重伤，对自己的实力也有很大的影响，虽能能够自愈，但是也需要不短的时间。

　　在这吞天星上，自己人生地不熟，万一遇到几个心怀叵测的高手，那自己恐怕很难平安逃走，倒不如跟着月落霜师徒一起，至少可保安全无虞。

　　另外，顺便也可以借着木青灵炼丹的时间，和月落霜好好聊天关于秦月星的事情。

　　想到这里，秦星没有马上回答，而是看向了月落霜，后者微微一笑，点点头道：“我也很久没去青灵那里了，如果秦小友不嫌我碍事的话，那我自然乐意奉陪了！”

　　一句话，说的木青灵的脸上立刻飞起了两朵红云，嗔怪的看了一眼师父，低下头去害羞的不说话了，而秦星却是神色如常，点点头道：“那就劳烦两位了！”

　　于是，在月落霜的带领之下，秦星就来到了木青灵的住处。

　　虽然木青灵是月落霜的弟子，同时又是灵木王族的人，但是因为她的身份和重要性，居住的地方，却是属于极为隐蔽的所在，根本没有几个人知晓。

　　这里同样是一座山谷，面积极大，足足有百里左右。

　　谷内草木成荫，各种鲜花，五颜六色，争奇斗艳，单论景色而言，真是美到了极致。

　　原本秦星还以为这是月落霜特意为木青灵挑选的地方，直到后来才知道，哪怕再为荒芜和偏僻的所在，只要木青灵居住了一段时间，那么那里就会变成眼前这座山谷的模样，成为一片绿意盎然的世界！

　　这就是百草族人所掌控的能力的特殊之处。

　　只要是植物，都极为乐意和他们待在一起，并且在他们的帮助之下，活的更加的茂盛，而百草族人也能够从植物之中吸收他们所需要的东西，甚至危险时候，这些植物还会不惜一切的保护他们。

　　总之，人和植物不但和谐共处，而且相辅相成！

　　随着木青灵的出现，山谷之中所有的植物就像是都长着眼睛一般，纷纷摇晃了起来，有的青草会轻轻缠绕住木青灵的双足，有的鲜花会故意凑到木青灵的鼻端，有的大树也会将树荫垂落，如同爱抚一般，轻轻拍打着木青灵的头顶。

　　木青灵满脸笑容的和这些花草树木说着话，打着招呼，如同和老友们互相问候一样。

　　尽管月落霜对此已经习以为常，但仍然感慨着道：“要说到和植物的关系之上，恐怕这世界再没有人能够比得上青灵了！其他人敬畏她，说起来是因为我，可是实际上，如果青灵真的出手的话，她的实力，也是非常的可怕！”

　　这倒是实话，虽然秦星到目前为止，只是接触了两个百草族人，但是对这一族群，却是已经有了一些了解。

　　这一族人，喜爱植物，虽然排斥其他族群，但是心地善良，虽然看上去似乎并不强大，但是就凭借着能够操控植物的能力，实际上他们一族的实力不容小觑。

　　百草真人，不过九转星侯的实力，却是能够短暂的抗衡住身为扶桑树妖灵的赤林，而木青灵的血脉浓度更强，她遇到敌人，恐怕根本都不需要自己动手，单单这些层出不穷的植物，就能轻易将敌人击败！

　　秦星同样也在注视着如同孩子一般的木青灵，心中升起了一丝歉疚，这样一个天真可爱，心地善良的女孩，自己竟然屡次怀疑她对自己心怀恶意！

　　听到月落霜的话，秦星转头看了她一眼后，平静的道：“如果没有你的出现，恐怕她就算能活到现在，也绝对不会是这个样子！”

　　在这没有规则的吞天星上，哪怕木青灵再天赋异禀，但只要她的心中始终坚持着与生俱来的善良，那么真的不可能活到现在，或者即便活到现在，也肯定是沦为了别人的禁脔或者玩偶。

　　虽然月落霜当初收木青灵为弟子的动机并不单纯，但不能否认，她至少是给了木青灵一个安全舒适的成长环境，这才成就了今天的木青灵。

　　山谷的尽头，是一片茂密的草地，其上坐落着一间绿色的小屋，而在屋子的四周爬满了绿色的藤蔓，看上去颇为别致。

　　当秦星走到小屋之前的时候，屋子四周的那些藤蔓陡然全都高高扬起，如同一条条绿蛇一般，对准了秦星，分明是充满了敌意。

　　木青灵急忙轻声呵斥道：“他是我的朋友，你们别闹！”

　　扬起的藤蔓，立刻重新落了下去，而木青灵也转头对着秦星道：“它们没有恶意的，只是想要保护我而已，你别介意！”

　　秦星微微一笑道：“我不介意！”

　　“师父，您和秦大哥在这里休息休息，我去沏茶，然后准备炼丹！”

　　月落霜和秦星两人就是直接席地而坐，月落霜也难得的露出了放松的神情，看着秦星道：“秦小友，你有什么问题，现在，都可以问了，只要我知道的，一定全都告诉你！”

　　不等秦星开口，天机子已经催促着道：“先问问她，那颗星辰源石，到底有什么古怪之处！”


第473章 造神之说

　　吞天星上的星修们，对于星辰源石的渴望程度，委实是太过古怪，而作为三大帝族之一的族长月落霜，必然知道其中的原因。

　　听到秦星的这个问题，月落霜并没有马上回答，而是伸手拔起了一根青草，放在口中，轻轻的咀嚼着，脸上露出了思索之色，似乎是在考虑着该从何说起。

　　此刻的月落霜，一身白衣，坐在碧绿的草地之上，完美无瑕的容颜，再配上如同小女儿态般的神情，真的很难让人相信，她会是叱咤整个吞天星的三大帝族之一的族长。

　　秦星没有开口催促，而是耐心等待着，直至片刻之后，一阵茶香顺着幽幽清风吹来，木青灵端着已经沏好的茶，走了过来。

　　分别为师父和秦星各自倒出了一杯茶之后，木青灵小声的道：“秦大哥，我这就去帮你炼制润魂丹，大概需要三五天的时间！”

　　秦星拱手一礼道：“有劳木姑娘了，不知道有没有我能出力的地方？”

　　虽然秦星不懂炼丹，但是现在既然天机子已经醒了，而且他还有阳火和小火的相助，倒还真的能够帮上一些忙。

　　只是木青灵却显然没有要他帮助的意思，笑着摇摇头道：“不用，我自己可以，这几天秦大哥你就好好休息，而且我知道你肯定有很多事情想要问师父，我就不打扰了！”

　　秦星再次郑重道谢：“多谢！”

　　木青灵吐了吐舌头，俏皮的道：“不用谢，师父，我去炼丹了啊！”

　　月落霜也是从沉思之中回过神来，微微一笑，点点头道：“去吧！”

　　看着木青灵走进了小屋之中，月落霜端起茶杯喝了一口，这才开口道：“秦小友，你有没有发现，吞天星上无法吸收星气，一旦吸收，立刻就有一股神秘的力量冲进你的体内，不但将你吸收的星气卷走，甚至还能夺走你的一些本源星气？”

　　秦星点点头道：“发现了！”

　　关于这点，秦星早在古尚的提醒之下，就不信邪的尝试了一次，虽然最后他是成功的吸收了星气，但是却发现了的确有着古怪的力量会来和自己争夺星气。

　　“那你知不知道，这股力量，是来自于哪里？”

　　“应该是来自于这颗星辰！”

　　“不错！”月落霜点点头道：“就是这颗星辰！”

　　秦星虽然不明白，月落霜为什么会好好的反问自己这个问题，但是也能猜到，必然是和星辰源石有关。

　　月落霜接着道：“这颗星辰不但阻止我们吸收星气，而且还会夺走我们的本源星气，甚至夺走我们的修为，夺走我们的星魂，夺走我们的……血脉！”

　　“血脉！”

　　秦星的眉头微微皱起，吞天星上的各个族群，都拥有特殊的能力，而这些能力的来源，就是源于他们一族的血脉传承。

　　如今，这吞天星竟然能够连这些人的血脉都能夺走，这实在是有点匪夷所思！

　　“秦小友，你来我们吞天星的时间不长，所以应该是不知道。在这里，死亡的生灵，不管你是什么族群，经过一段时间之后，尸体都会变成干尸，而这些干尸体内的一切，就是我刚才所说的那些，全部都消失无踪，就像是被人吸走了一样！”

　　秦星是越听越糊涂，死尸变成干尸，这是很正常的现象，为什么要怀疑是被人吸走了体内的一切？

　　更何况，就算如此，又和星辰源石有什么关系呢？

　　似乎是看出来了秦星的糊涂，月落霜神秘一笑，换了个问题道：“秦小友，青灵的特殊能力，你想不想要？”

　　秦星眉头皱的更紧了，但看出来月落霜并非是在开玩笑，所以点点头道：“想要！”

　　能够和草木交流，掌控草木之力，这种能力，谁不想要？

　　月落霜笑眯眯的道：“那我可以告诉你，如果你能得到一块星辰源石，那么你就有可能通过吸收其中的星辰之源，从而获得这种能力或者其他各族的特殊能力！”

　　“秦小友，你仔细想想我说的这些话，你就能明白为什么星辰源石在吞天星上，会如此宝贵了！”

　　秦星微微一怔，吸收星辰之源，就有可能得到木青灵特殊的能力，或者其他族群的特殊能力？

　　这怎么可能？

　　不过，还没等他去深想月落霜最后一番话中的意思，天机子却是已经先一步发出了一声惊叹！

　　能够惹得天机子发出惊叹，那绝对是了不得的大事，于是秦星就装着是在思考，星魂却是来到了紫珠之中，面对着天机子道：“你明白了？”

　　天机子面带犹疑的点了点头。

　　“这到底怎么回事？”

　　好半天之后，天机子才吞吞吐吐的道：“如果我猜测没错的话，万显忠背后的势力，之所以会将吞天星当作一个囚笼，他们的目的应该是想要……造神！”

　　秦星追问道：“造神？造什么神？”

　　“造就出一个堪比星神的神！”

　　“星神，不是星辰的星灵才能成为的存在吗？”

　　“是的，正是因为星神是星辰的星灵才能成为的存在，而星神，又是传说之中至强至高的无上存在，所以导致了其他生灵，都想要成为堪比星神的存在，让自己成为神！其中，尤以人类为最！”

　　秦星眉头紧皱道：“你是说，万显忠背后的势力，之所以要弄出这个吞天星，将各个星辰之上的这些特殊种族，聚集在一起，就是为了要将他们各自所拥有的特殊能力占为己有，从而成为如同星神那样强大的存在？”

　　“是！”天机子深深的吸了口气，接着道：“无尽星空，万族林立，像海神族、百草族、蛊族、侍剑一族等等这些拥有特殊能力的种族也是层出不穷，你想想，如果将这些特殊种族所拥有的特殊能力，全都集中到某一个人的身上，那你说，这个人，将会变得如何的强大？”

　　一个人类，既能在水中生存又能在陆地生存，天生又是强大的剑修，并且生来能够和草木交流，甚至还能控制虫类，再加上其他一些数之不尽的特殊能力，那么这样的人，恐怕和传说中的星神，已经是不相上下了吧！

　　“只不过，一个人肯定无法直接吸收这么多的能力，但是，星灵可以！星灵将这些特殊能力全都吸收到了自己体内，那么这个人，只要再将星灵吞噬，就有很大的可能，拥有这些特殊的能力！”

　　听到这里，秦星总算是恍然大悟，难怪月落霜要先和自己说那么多关于吞天星古怪力量的事情。

　　如果真的是如同天机子解释的这样，那一切问题都能解释的通了。

　　吞天星的星灵，已经被人为控制住了，所以它不让生活在其中的生灵吸收星气，甚至反过来还要掠夺生灵体内包括血脉在内的一切，为的就是要让其自己具备这些族群的特殊能力。

　　听起来似乎是极为不可能的事，但是既然吸收星辰之源，就能拥有万族的特殊能力，那么这就说明，事实上，很可能已经成功了。

　　至少，吞天星的星灵，已经将各族的特殊能力，融入了己身，星辰源石就是最好的证明！

　　难怪吞天星上的人们，会那么在意星辰源石，不惜花费昂贵的代价，因为这的确是太吸引人了。

　　天机子再次感慨出声道：“只能是这个可能，不然还能有其他的解释吗？更何况，造神之事，在无尽星空中也不是什么秘密，古已有之，很多种族和生灵都在以各自不同的方式去尝试，只是从来没有人成功过而已，不过如今看来，万显忠背后的势力，还真的有可能成功的造出一位神来！”

　　秦星又想到了个问题：“那为什么要让他们自相残杀？”

　　“不外乎是优胜劣汰，也许能力太多，无法全部占据，所以干脆让他们互相厮杀，最终活下来的那些人，他们所拥有的能力自然是最强的！”

　　秦星没有再问了，现在关于吞天星的秘密，他已经知晓。

　　万显忠背后的势力，为了一己之私，为了能够成神，就不惜将这么多族群从各个星辰送到吞天星，让他们离乡背井，让他们互相残杀，让他们成为自己成功的垫脚石，完全没有将生命放在眼里！

　　如果真的让这样的人成为了神，那绝对会是一方杀神，一方恶神，为祸世间，造出更多的杀孽！

　　虽然秦星并非是什么善人，但是如果让他遇到这样的人，他也不介意杀死对方，只是他更清楚，目前的自己，根本没有和其对抗的资格。

　　能够控制星灵，能够将这么多的族群送到吞天星，并且束缚了他们的自由，封锁了整颗吞天星，这种种事情，恐怕连星君高手都未必能够做到。

　　换句话说，万显忠背后的势力之中，至少有星皇高手的存在，哪怕在无尽星空之中，也是一个巨无霸般的庞然大物。

　　因此，尽管知道了吞天星的秘密，但是秦星也是无可奈何，他现在自顾尚且不暇，哪里有精力去对付这个庞大的存在。

　　从沉思中回过神来，秦星正好对上了月落霜注视着自己的目光，想到对方请求自己帮忙的事情，秦星的心中不禁发出了一声苦笑。

　　帮助天月帝族重新夺回吞天星，如今看来，这根本是不可能的事情！

　　“秦小友，你的面色不好，是不是伤势发作了？”月落霜并不知道秦星的想法，只是看到他的面色有点发白，忍不住好意的问道。

　　秦星现在委实也不知道该说什么，因为对于重诺的他来说，答应了别人的事却做不到，这让他的心里十分的愧疚。

　　“确实有点不舒服，我调息一下！”

　　说完之后，秦星闭上了眼睛，盘膝而坐，而月落霜也没有再说话，看了秦星一眼，自己也是入定了起来。

　　此时此刻，五尖山枯木族的领地之内，以现任族长木泰为首的一群人，却是神色恭敬的聚集在一处传送星阵之前，耐心的等待着。

　　他们已经接到了来自阴阳王族的通知，说今天会有几名阴阳王族的族人过来，负责调查木高天失踪一事，所以他们便早早的在此恭候，已经等了整整一天的时间了。

　　忽然，传送星阵之中亮起了一团光芒，三个相貌英俊的中年人，出现在了木泰等人的面前。

　　看着这三个极具阴柔气息的男人，虽然其中并没有莫柔的身影，但是木泰也不敢有丝毫的怠慢，急忙带领族人走上前去，一揖到底道：“枯木族木泰，见过几位主人！”

　　身为二步星王的木泰，站在这三人的面前，能够清楚的感觉到扑面而来的巨大压力，心知他们的实力比起自己，甚至是木高天来都是只高不低。

　　三人之中，看起来年纪最小的年轻男子，根本不理会木泰的行礼，目光一扫四周，眉头微皱道：“这里就是五尖山吗？真是穷山恶水的破地方，速速带我们前往什么秦天族，赶紧解决了此事，赶紧回去！”


第474章 四象大阵

　　一听到这三人要立刻赶往秦天族，木泰心中当然是求之不得，连忙答应，并且准备调遣族中高手跟随。

　　然而那最年轻之人却是一声冷笑道：“对付区区一个秦天族，我兄弟三人足矣，哪里还用得着你们这些废物，你负责带路即可！”

　　“是！”

　　木泰急忙躬身领命，不敢多言，率先而行，带领着三人立刻前往秦天族。

　　一路之上，三人神色悠闲，面带微笑，似乎是来此游山玩水一般，根本就没有将所谓的秦天族放在眼里，口中更是高谈阔论。

　　最年轻之人笑眯眯的道：“两位弟弟，这次虽然我们是偷偷跑出来，但是只要灭掉秦天族，回去之后绝对就是大功一件，没准还能取代莫柔的位置，掌管西丘城，哈哈，到时候你们就等着领赏吧！”

　　另一人点点头道：“大哥说的是，想那莫柔，竟然将这等大事隐瞒不报，幸亏我们偷偷听到了，等我们解决了秦天族之后，立刻就将此事告知族内，族内肯定会对他严惩不贷！”

　　看起来最为年长的人叹了口气道：“只可惜，这次的拍卖大会我们无缘参加了，听说这次有一块星辰源石参加拍卖，不知道会最终落入谁的手中，真是羡慕啊！”

　　身为大哥的年轻人，听到这句话，忽然得意的一笑，故意压低了声音道：“有什么好羡慕的，这块星辰源石，可不是你们熟知的星辰源石，谁得到，谁就倒霉定了，不死肯定也得掉层皮。”

　　剩下两人的脸上顿时露出了震惊之色，也急忙压低声音道：“大哥，莫非这块星辰源石还有什么秘密不成？”

　　年轻人有意卖起了关子，笑而不语，直到吊足了另外两人的胃口之后，这才神秘兮兮的道：“具体有什么秘密，我也不知道，但是，这块星辰源石，根本就是族长派人送来参加拍卖的，你们想想，如果真是那种星辰源石，族长他舍得会卖出去吗？我们阴阳王族又不缺星石！”

　　“啊！”两人张大了嘴巴，显然没有想到星辰源石竟然是来自于自己族的族长。

　　不过正如年轻人所说，人人都知道星辰源石的宝贵，任何人得到，并且又不缺星石的情况下，绝对不会拿出来拍卖的。

　　这就说明，卖出去的那块星辰源石，其中必然有着什么外人不知的蹊跷。

　　“那我们赶紧解决了此事，回去看看，究竟是哪个倒霉蛋花费了大价钱拍下了那块星辰源石！”

　　年轻人点点头，冲着前方木泰喊道：“木泰，还有多远啊！”

　　木泰虽然一直在前方领路，但是对于身后三人谈话的内容却是听的清清楚楚，心中更是倒吸了口凉气。

　　原来这三人并非是莫柔派来的，而是知道枯木族发生了变故，所以趁着拍卖大会的召开，瞒着莫柔，偷偷赶来五尖山，想要独揽大功的。

　　而且，从他们三人的语气中，不难猜出，他们虽然和莫柔同为阴阳王族，但是彼此间的关系并不和睦，甚至想取而代之。

　　其实这也是极为正常的事情，别说这些大的王族了，就算是最底层的族群之中，族人之中的明争暗斗、勾心斗角也是屡见不鲜。

　　这个世界，毕竟大多数人都是自私的人，人不为己天诛地灭，管你是手足同胞还是结发夫妻，只要阻挡了我的利益，照杀不误！

　　对于阴阳王族内部的这种争斗，木泰是管不着，但是他知道，他们枯木族是直属于莫柔，莫柔才是他们的主人。

　　如今主人没来，却来了几个要和主人争功的人，而自己还带着他们前往秦天族，这件事一旦让主人知道了，那回头追究起来，绝对会杀了自己！

　　可是木泰同样清楚，自己如果不带路，那这三人同样不会饶过自己。

　　不管是莫柔还是这三人，根本都不是自己所能得罪的，所以这让木泰的心中是叫苦不迭，思索着有没有什么办法能够让自己避过这一劫。

　　“快，快到了！”

　　木泰一边口中答应着，一边不断的转着念头，而片刻之后，一个阴毒的计划从他的脑海之中冒了出来。

　　“这三人既然是偷偷来到这里的，根本没有任何人知道他们的踪迹，那么，如果我让他们神不知鬼不觉的死在了这里，日后就算主人知道，也不会追究我的责任，甚至还可能褒奖我！毕竟我可是帮他铲除了三个对立的敌人！”

　　“只是，他们的死，不能和我有任何的关系，不然阴阳王族肯定会找我的麻烦，那么，干脆就让他们死在……秦天族的手中！”

　　“不过，他们的实力都很强，至少是四步星王，秦天族不知道能不能杀的了他们，不管了，我先去通知秦天族一声！”

　　木泰打定了主意后，一言不发的继续带路，眼看着快要到达秦天族的时候，他才转过身来对着三人，神态恭敬的让三人在此稍后片刻，他前去打探一下情况。

　　三人根本就没有想到小小的木泰，敢对他们动了杀念，所以毫不怀疑，让木泰早去早回。

　　秦天族，虽然刚刚崛起，并且因为秦星击杀了当初二十八族中的一批高手，如今的实力在五尖山五大族中应该可以算是垫底，但是，秦星又花费了三天的时间，指点这二十八族的星技功法，让每个人都是获益匪浅，所以在短时间内，各族的实力都有了显著的提升。

　　如今秦星和疯虎都不在族中，镇古族的古尚，就肩负起了临时族长的职责。

　　虽然古尚的修为不高，但是他和秦星的关系最近，再加上古里又被秦星收为了弟子，所以其他各族，哪怕是族长在内，都是十分给古尚的面子。

　　古尚知道自己族群的未来，甚至日后能不能回家，全都系在秦星的身上。

　　既然秦星如此信任自己，那么自己就不能让他失望，所以在秦天族成立的那天开始，其他人都在抓紧时间修炼，而他却是将大部分的精力都放在了布置星阵之上！

　　镇古族这些年来的经历，让他深知一个族群想要存活下去的艰难，无论如何，都要保证大本营的安全！

　　大本营，也就相当于一个族群在吞天星的家。

　　只要家还在，那么所有家人自然都会竭尽全力的保护这个家！

　　因此，作为星阵大师，古尚可以说是将自己在星阵上的造诣，毫无保留的展现了出来，将秦天族所在的这一座山尖，层层叠叠的用星阵笼罩。

　　大星阵套着小星阵，小星阵套着微型星阵，所有的星阵既能单独运行，又能组合到一起，彼此之间相互呼应，攻守兼备，变幻莫测！

　　和别人习惯用星石布阵不同，古尚布阵的所有阵基，全都是星修！

　　用星修来布阵，最大的好处就是机动性十分强，阵基随时可以移动，而哪怕是一个人的移动，都很可能将阵法完全改变。

　　这也多亏了秦星将二十八个族群统一，才给了古尚充足的高手可以支配，不然的话，就算古尚在星阵上的造诣再高，也不可能布置出威力强大的星阵。

　　今天，古尚恰好完成了最后一个星阵的布置，站在山尖之顶，居高临下的看着自己这些日子来的杰作，总共二十八座星阵，层层叠叠的遍布整座山体。

　　二十八座星阵，分别由二十八族派出高手组成，其中最次的是五转星侯高手，而最强的，则是二步星王的高手！

　　古尚用力揉揉自己的面颊，长出一口气，自言自语的道：“四象大阵，暗合东南西北二十八星宿，又包括金木水火四大天机之力，再由我代表的土之力亲自坐镇阵眼，此阵一旦开启，至少可以阻挡三位五步星王高手的联手攻击，至于五步以下星王进入其中，必死无疑！”

　　就在这时，忽然一声尖锐的呼哨响起，紧接着一个人影出现在了古尚的面前，双手抱拳道：“古大人，刚才负责放哨的兄弟听到有人突然传音，说是枯木族的大长老木泰，带着三名四步星王高手正在向我们这里赶来，似乎是要攻击我们！”

　　“枯木族木泰！”

　　关于木高天被炼制成傀儡的事情，大多数人虽然不知道，但是古尚可是极为清楚，现在既然木泰带着高手来了，那必然是为了攻击秦天族而来。

　　“正好需要人来检验一下此阵的威力，你们来的还真是巧，那我可就不客气了！”

　　古尚冷冷一笑，大手一挥道：“开启星阵，引敌入瓮！”

　　……

　　仅仅过了不到半个时辰，木泰便狼狈不堪，如同丧家之犬般的向着自己族中的领地狂奔而去。

　　没办法，在亲眼见到了刚才秦天族中发生的那整个大战的过程之后，他的胆都要被吓破了。

　　虽然他本就希望秦天族能够杀了那三名阴阳王族，并且事先也通风报信，让秦天族做好了准备，但是他万万没有想到，秦天族中竟然会布下威力如此惊人的星阵！

　　当他带着三人来到秦天族的地域之后，自己自然找了个理由留了下来，任由那三个根本没有将秦天族放在眼里的阴阳族人冲了进去。

　　三名阴阳族人，刚刚迈入秦天族所属的地域之后，立刻便被分散了开来。

　　紧接着，便有一条长达百丈的青龙，一只浑身肆虐着火焰的朱雀，一头铜皮铁骨的下山白虎，出现在了大阵之中，攻向了三名阴阳族人。

　　四步星王的高手，施展出了浑身解数，甚至都召唤出了各自的命星，但是仍然无法抗衡，相继毙命，最强的那个年轻人，也仅仅只是坚持了一刻钟之后，便被青龙一口吞下，尸骨无踪！

　　“好可怕的星阵，秦天族，肯定就是秦天族杀死了木高天，也是他们，夺走了主人让我们收集的生机之源！”

　　几乎是一口气不停的逃回了自己的族内之后，木泰根本不敢有丝毫的耽搁，立即亲自动身，再次赶往西丘城，要将此事通知莫柔！

　　然而就在这时，枯木族的传送星阵之后，又有一道光芒亮起，一个相貌同样阴柔的年轻男子随之出现，微微一笑道：“那三人，是不是已经死了？”


第475章 事莫问天

　　因为枯木族所做的事情，必须要严格保密，所以设置于枯木族之内的传送星阵，是单向的，只能传送进来，不能传送出去，还有传讯玉简，同样也是单向的，只能接收，无法将消息送出去。

　　因此，对于传送星阵之内什么时候会有人出现，除非是事先接到了通知，不然的话，枯木族也根本不会知道。

　　看着这个突然出现的年轻男子，以及他说的话，都是让木泰大吃一惊，不敢有丝毫的怠慢，赶忙迎了上去，恭敬的道：“木泰见过主人！”

　　年轻人摆了摆手，脸上依然带着笑容问道：“是不是你带着他们前往秦天族的？”

　　“是！”

　　“那他们三人是不是分别死于木，火，金三种力量之下？”

　　木泰猛然抬头，脸上的震惊之色根本无法掩饰，嘴巴大张，双目圆瞪，死死的盯着对方，因为他说的简直太对了！

　　那三名阴阳族人，虽然是死于阵法之中，但是青龙属木，朱雀属火，白虎属金，说起来，也就是死于这三种力量之下。

　　但是，整个过程，除了自己和秦天族人外，根本再没有其他人看见，这个年轻人怎么能够知道的这么清楚？

　　看着木泰脸上的惊讶之色，年轻人又是微微一笑道：“忘了自我介绍了，我叫莫问天！我想，你应该听说过我的名字吧？”

　　莫问天！

　　听到这个名字，木泰的身体都不禁微微一颤，他当然听说过他的名字了，甚至可以说，这个名字在整个吞天星上，都没有几个人不知道。

　　吞天星上，不管是三大帝族，还是三大帝族之下的各大王族，每一族内都至少有着一两名天才。

　　这些天才，本身资质的确极为突出，所以各大王族和帝族也会极力栽培，不遗余力的帮他们宣传，让他们名声鹊起，扬名天下，这也是一种壮大自身族群实力的方法。

　　像灵木王族的木青灵，雷鸣王族的雷千里，都是这样的天才，一个个年纪都不算大，但是实力却都是不低。

　　莫问天，就是阴阳王族年轻一代中最杰出的族人，不过，他的天才之名，并非是来自于实力，而是来自于他的职业，星命师！

　　吞天星可不同于秦天星，各个族群是来自于不同的星辰，所以对于星命之术的了解程度，远远超过秦天星。

　　在这里，星卜师就不再是星卜师，而是正式被称为星命师！

　　星命师，也是有等级高低的区分，从一到九，分为九星，三星为一个阶段。

　　像秦天星上，哪怕是顶级的星卜师，也只是相当于三星星命师，也就是属于前期的星命师。

　　莫问天就是一位三星星命师，虽然如果放到无尽星空之中，他的等级并不算高，但是在这吞天星上，却绝对算得上是星命师中高高在上的存在了。

　　更何况，他的星命之术也是极为准确，就如同他的名字一样，凡事莫问天！

　　这句话的解释，就是所有事情，不需要问天，问他即可！

　　因此，在得知了来人是莫问天之后，木泰心中的疑惑自然也就得到了解答。

　　莫问天必然已经先一步为那死于星阵之中的三人推算过命运，所以才能知道他们的死法，只是木泰没有想到，这位星命师，竟然会来到了自己的族中。

　　不过转而一想，他就明白了，必然是在自己告知莫柔，关于木高天失踪的事情之后，因为此事太过重大，莫柔就想到了莫问天，向他发出求助，希望他能够通过星命术帮忙找到凶手，所以莫问天才会亲自来到这里。

　　木泰的猜测只是对了一半，莫柔的确是向莫问天发起了求助，只是莫问天对于此事却是爱理不理。

　　虽然莫柔在阴阳族中的地位不低，但是比起莫问天来，还是差了不少，哪里那么容易请得动莫问天。

　　后来还是莫问天自己闲着无聊，顺手施展了星命之术，结果却是大出他意料之外。

　　因为他竟然既算不出木高天的生死，也算不出带走木高天的凶手身份！

　　莫问天能够以星命师的身份闻名吞天星，当然不是浪得虚名，所施星命术也是鲜有失误，可是如今两件事，竟然都无法得知准确的结果。

　　区区一个枯木族的族长，三步星王，绝对不至于能够让自己的星命术失算，那么只能是那个带走了木高天的人，他的命运，属于不可捉摸，或者是无法星卜出来的，这样一来，就引起了他极大的兴趣。

　　因此，莫问天就偷偷的赶到了西丘城，甚至都没有让莫柔知道，毕竟星命术算不出结果，对于他来说也是件极为丢脸的事情。

　　没有碰到莫柔，莫问天倒是碰到了那三个刚刚死掉的族人。

　　初见他们，莫问天就察觉到了他们似乎有大难临头，于是暗自为他们施展了星命之术，从而得知了他们三人将分别死于木、火、金三种力量之下。

　　因为对于木高天和凶手的星命术失败了，所以莫问天明明算出了三人死期将至，但是却故意不提醒，而是决定尾随在他们身后，看看自己这次的星卜结果，到底正确与否！

　　现在，事实证明，这次他对了！

　　“带我去秦天族看看！”

　　莫问天提出了一样的要求，而木泰也不敢拒绝，当然只能乖乖引路，不过这回他的心中，可是不敢再有丝毫算计莫问天的想法。

　　凭借莫问天在阴阳王族中的地位，他要是死在了这里，那阴阳王族绝对会雷霆大怒，到时候，整个五尖山，毫无疑问都会被夷为平地，木泰自己自然也是别想逃走。

　　更何况，莫问天既然身为星命师，又岂是那么好算计的！

　　一路之上，木泰也是不敢隐瞒，详细的将秦天族的星阵威力说了出来。

　　莫问天听完之后，并没有发表意见，直到他亲眼看到了秦天族布下的四象大阵，并且施展了星命之术后，脸上的笑容之中多了一丝凝重道：“此阵极为凶险，凭我之力，进入其中也难以逃出，至少需要六步星王，方能破解此阵，只能让莫柔亲自前来了！”

　　话音落下，莫问天也不耽搁，立刻拿出了传讯玉简，通知莫柔！

　　此时此刻，依然身在九霄阁，并且处理完了拍卖大会事宜的莫柔，躺在椅子之上，双手伸手轻轻的揉搓着自己的太阳穴，自言自语的道：“如今拍卖大会已经结束，必须要尽快解决秦星之事！”

　　“那三个废物的星魂石既然碎掉，说明他们已经死了，秦星应该没有这么快回到秦天族，也就是说，秦天族内仍然有高手存在。”

　　“好在莫问天亲自前去，他向来谨小慎微，再结合他的星命之术，如果发现不对劲，肯定会立刻通知于我，哼哼，你们都以为自己的行为是神不知鬼不觉，但是万万没有想到，你们的一举一动实际上都是在我的监视之下吧！”

　　就在这时，莫柔的身上亮起了一道光，手腕一翻，一块传讯玉简出现在了他的手中，看完了玉简之中的内容，莫柔阴阴一笑道：“果然如我所料，原来秦天族内没有高手，而是布置有星阵，既然如此，我就亲自前往看看！”

　　“来人，传我命令，立刻从我阴阳王族所属族群之中，调动五位五步星王，随我一同前往五尖山！”

　　……

　　与此同时，身在木青灵住地之中的秦星，在静静的坐了三天之后，缓缓睁开了眼睛，而一旁的月落霜也几乎同时睁眼。

　　两人对视一眼后，月落霜微微一笑道：“秦小友，感觉好点了吗？”

　　“好多了！”秦星平静的点点头道：“月族长，我还想请问一下，秦月星这个名字，最早出现是在什么时候？又是在什么时候改名为了吞天星？还有，你为何会认为我能帮助你们重夺家园？”

　　秦星始终装着闭目调息，实际上却是在整理着自己的思绪，最终将一切归纳成了这几个问题，一并和盘问出。

　　月落霜沉吟了片刻之后，缓缓开口道：“秦月星的名字最早出现的时间，已经无人知晓了，但至少也有个上万年之久了！”

　　上万年！

　　这个时间跨度，让秦星惊得霍然站了起来！

　　因为如果他刚刚梦中听到的那段对话是真实的，那么秦月星的命名之人，就是前世自己的妹妹秦月，然而如今月落霜却说秦月星名字由来已经至少有上万年之久。

　　那岂不是说，上万年前，自己就和妹妹秦月，来到了这秦月星？

　　前世的自己，已经存活了上万年之久？

　　不止是秦星，就连天机子也是被深深的震撼到了，因为这同样超出了他的意料。

　　究竟是秦星打破铃铛封印，听到的那段对话是假的，还是说前世的秦星真的已经存活了超过万年的时间。

　　上万年的寿命，虽然听起来有点吓人，但是在无尽星空之中，倒也不算稀奇，一般说来，只要修炼到了星君之境，就能拥有将近万年的生命。

　　更不用说星君之上，还有星皇！星皇之上，还有更强大的存在，其寿命都是无法想象的漫长了。

　　只是，回忆起紫珠降临到前世秦星身上的那一刻，天机子根本无法相信，那时的秦星，已经存活超过了万年！

　　天机子不由自主的再次想起了他们几人曾经讨论过的一个问题，紫珠为什么要选择秦星来作为宿主？

　　而且还不是一世，而是两世！

　　要知道，即便是以那个人的力量，想要保证一个人的星魂不灭，并且一路护送着他转世重生，也需要花费相当大的代价，不然的话，如今那个人也不会依然陷入沉睡之中！

　　“秦星，你到底是谁？”

　　天机子蓦然发现，到现在为止，自己其实就如同秦星一样，完全就是一头雾水，对于很多事情都是一无所知。

　　“我，到底是谁？”

　　秦星也在喃喃自语，询问着自己同样的问题。


第476章 星魂之眼

　　万年之前，就拥有了遨游星空的能力，达到了至少星君的修为，这样的人物，历经万年的修炼，又怎么可能仍然还是星君？

　　甚至于最后还死在了三位星君和十三位星王的手中！

　　秦星到底是谁，为什么在他的身上会有如此多扑朔的谜团，每当解开了一层，以为接近了真相，却发现不过是掉入了更深的迷团之中，而且距离真相似乎也是越来越远。

　　原本对于自己的前世，秦星其实并没有太多的兴趣。

　　这一世，他之所以坚持走逆的道路，甚至连前世自己的安排都要逆，为的不过是能够重新活出真正属于自己的一世。

　　可是现在，随着越来越多的谜团的出现，却是让他猛然间下定了决心，自己一定要弄清楚，自己究竟是谁！

　　既然天机子他们有着很多的顾忌不能说，那自己就凭借自己的力量，却查清楚所有事情的真相。

　　只要自己不死，那么总有一天会将一切弄清楚！

　　深深的吸了口气，秦星也不去和天机子商量，强行让自己激动的情绪平静下来，重新坐下，对着正以怪异的目光打量着自己的月落霜歉意一笑道：“不好意思，有点失态，还请继续说！”

　　尽管月落霜的心中的确疑虑重重，但是却并没有开口询问，点了点头，继续说了下去。

　　秦月星之所以被命名为秦月星，有着一个美丽的传说，而这个传说，就和天月帝族有关。

　　传说，原本的天月帝族只是秦月星上一个不起眼的族群，甚至起初他们的族名也不是天月，直到某一天，一位名叫秦月的女子从天而降，落在了天月族中，不但相貌绝美，而且实力极为强大。

　　她传授给了天月族高深的修炼功法，指导他们的修炼之路，正是因为她的出现，才让天月族逐渐从众多族群之中脱颖而出，强大了起来。

　　从此之后，这位女子，就成为天月族的守护神，也成了天月族所尊崇膜拜的对象。

　　可惜好景不长，这位女子就在天月族待了不到三年的时间，便如同她出现时那样，悄然的离开了。

　　为了纪念这位叫秦月的女子，天月族才改名为天月，并且将自己所居住的星辰，命名为秦月星。

　　直到现在，在天月族内，还留有那位女子的雕像，每逢重大的日子，全族上下都要共同祭祀这位守护神。

　　又经过了将近五千年的繁衍生息，天月帝族终于成为了秦月星上第一大族群，但是也就在那时，灾难降临了。

　　先是他们发现，天空中原本明亮的星星，越来越少，而且减少的速度也是极快，只用了似乎不到一年的时间，秦月星便没有了分明的昼夜，头顶之上，永远只有漆黑的夜空。

　　开始的时候，这件事并没有引起天月族人的注意，而等到他们注意的时候，赫然发现，星君高手竟然无法离开天月星。

　　整颗星辰似乎是被一种莫名强大的力量给完全封锁了起来。

　　接着，他们又发现，无法再吸收星气来修炼，一旦吸收星气，同样会有一股力量出现，夺走他们吸收的星气。

　　当时他们并不知道这力量来自于何处，更是有不少族内高手努力想要和这股力量来抗衡，结果就是，这些但凡想要抗衡这股力量的高手，几乎全部死亡，从而让天月族的实力顿时一落千丈。

　　最后，真正的噩梦降临！

　　几乎是在一夜之间，这颗原本与世无争的星辰之上，竟然多出了数十个强大的族群。

　　这些族群烧杀抢掠，无恶不作，虽然天月族努力想要阻止，但是已经实力大跌的他们，却是有心无力，不得不选择了隐居。

　　越来越多的特殊的族群相继出现在了秦月星上，彼此之间的互相残杀，也是越演越练，并且持续到了今天。

　　直至在大概千年之前，无数族群之中，吞无族和拜星族终于强势崛起，而天月族经过数千年的休养生息，再加上他们毕竟是秦月星上土生土长的族群，掌握地利之势，也成功的重新崛起，从而让这里形成了三足鼎立之势。

　　从那时开始，秦月星便改名成了吞天星，就是取三大帝族各自名字中的一个字。

　　一口气说到这里，月落霜才闭上了嘴巴，脸上流露出了一抹哀伤之色。

　　秦星也终于明白了事情的前因后果，并且也不再露出震惊之色，哪怕连那个从天而降，名叫秦月的女子，都没有让他感到惊讶，而是心平气和的接受了月落霜所说的整个过程。

　　怪不得天月族想要重夺家园，这里根本就是他们的家，却被一群恶人给强行占据。

　　虽然他们仍旧在吞天星上占据一席之地，但是换成任何人，也不会愿意别人鸠占鹊巢，占据着自己的家园。

　　“那你为什么会认为我能帮助你们？”

　　这个问题让月落霜沉吟了片刻后才答道：“因为，你是唯一一个独自被送到吞天星的人，而且你刚刚出现，就已经惊动了三大帝族，这是从来没有发生过的事情，所以我相信你，绝对有能力帮助我们！”

　　虽然月落霜的这个回答，听起来似乎合情合理，但是秦星却总是觉得，她并没有说实话！

　　当然，这只是秦星的一种直觉，所以他也没有再去追问，只是点点头道：“我不敢给你们什么保证，但是我会尽我最大的能力去帮助你们，不过我还有一个要求！”

　　“请说！”

　　“我想去贵族，看看那个秦月的雕像！”

　　虽然秦星已经无法分辨，自己从天机子等人那里看到的记忆是否真实，也无法分辨自己今世的姐姐，是否就是前世的妹妹，但是无论如何，他都必须亲眼看看这位从天而降，落在秦月星上的秦月。

　　或许，她的雕像，也能触动自己的一些记忆。

　　“这个，没有问题！”月落霜笑着道：“只要秦小友愿意，我天月族的大门随时对你敞开！”

　　“多谢！”

　　就在秦星话音刚刚落下的时候，就听到木青灵所在的小屋之中，陡然传来了一声带着兴奋的尖叫！

　　秦星和月落霜对视一眼，都知道，显然这是木青灵炼制润魂丹成功了。

　　果然，一阵扑鼻的药香从小屋之内飘出，而紧接着，木青灵也如同一阵风一般，冲了出来，直接来到了秦星的面前，手中举着一个精致的玉瓶，满脸兴奋的道：“我成功了，秦大哥，我炼制出了三颗润魂丹，你快点服下吧！”

　　看着木青灵脸上那明显是发自内心的笑容，秦星的心中一暖，也不和她客气，伸手接过玉瓶道：“好！”

　　拔开瓶塞，可以看见瓶底果然躺着三颗散发着金色光点的药丸，秦星毫不犹豫的倒出一颗，塞入了口中。

　　润魂丹入口，立刻化作了一团氤氲的金色光点，直接涌向了秦星那已经萎靡不堪的星魂。

　　不得不说，润魂丹的效果果然非同凡响，每一颗金色光点的涌入，都会让星魂的精神为之振奋几分。

　　仅仅一个时辰的时间过去，所有的金色光点，全都融入到了秦星的星魂之中，让他的星魂终于重新变得完好如初，甚至比起受伤之前，显得还要强大了几分！

　　“嗡！”

　　秦星的头顶之上，蓦然冲出了一团彩色的光芒，正是秦星的星魂之光！

　　始终在一旁默默观察着秦星的月落霜和木青灵，看到这彩色的星魂之光，两人不禁都是大吃一惊。

　　她们一个是星君，一个是星王，当然知道星神之光的颜色意味着什么，尤其是月落霜，更是亲眼见过几个拥有两种星魂之光的人。

　　可是像秦星这样，星魂之光竟然呈现出彩色的，却是她第一次见到。

　　微微一怔之后，月落霜忽然转头看向了木青灵，并且以传音问道：“你是不是将你的本命精血，加入在了丹药之中？”

　　木青灵小脸一红，轻轻的点了点头，不过急忙分辨道：“我的本命精血，最多只能让他的星魂强大一点，绝对不可能让他的星魂之光呈现出这么多颜色！”

　　木青灵的血脉浓度，堪比百草族的始源之血，可想而知是如何的宝贵，然而现在，她为了让秦星恢复星魂，竟然不惜牺牲一滴本命精血，这让月落霜都是忍不住有点肉痛！

　　不过事已至此，她当然也不能再说什么，只能无奈的瞪了一眼木青灵，心中叹了口气。

　　与此同时，秦星也是在天机子的提醒之下，知道了木青灵在润魂丹内滴入了本命精血，心中自然是无比的感激。

　　只是现在秦星却是无暇分心，因为他赫然发现，有了木青灵一滴本命精血的帮助，自己星魂眉心之中那道代表着星魂之眼的竖缝，竟然隐约有了要开启的征兆。

　　他当然知道这是一个莫大的机会，自己只要把握住了，那么很有可能，就在此时开启星魂之眼！

　　一旦开启星魂之眼，那秦星就算是真正的成为了三级星命师，而星命术所带给秦星的好处，丝毫不亚于修为的变化，同样能够让他实力大增，所以，秦星已经静下心来，开始努力开启星魂之眼！

　　渐渐的，又是一个时辰过去，而木青灵的眉头不禁皱了起来道：“奇怪，他的星魂既然已经恢复，按理说早就该苏醒了，怎么还是没有动静？”

　　因为秦星的星魂之光太过耀眼，而且色彩斑斓，所以哪怕是月落霜的目光，也无法穿透这层光芒，自然同样不知道秦星到底遭遇到了什么。

　　就这样，师徒二人既不敢离开，也不敢打扰，就守在秦星的身旁，焦急的等待着。

　　终于，在过了整整一天之后，秦星那彩色的星魂之光陡然更加强烈了起来，以至于月落霜师徒二人都不得不闭上了眼睛，根本不敢和彩光对视。

　　彩光之中，秦星星魂眉心之处的那道竖缝，正在以缓慢但是却坚定的速度一点点的向着两边分开，而从那已经露出来的缝隙之中，一道连绵不绝的彩色光芒，激射而出！

　　原来，突然暴涨的光芒，就是因为这道彩光的出现！

　　天机子的心脏几乎都悬到了嗓子眼，只有他能够看得见秦星星魂之眼的变化，也在暗暗的为秦星打着气：“加油，加油，还差一点，还差一点，一定要成功！”

　　“轰！”

　　陡然，一道如同开天辟地般的巨响传出，月落霜和木青灵，在巨响的震动之下，极力睁开了眼睛，终于看清楚了眼前的景象。

　　秦星依旧是双目紧闭，盘膝而坐，而他的星魂，也收敛了彩光，悬于其头顶之上。

　　此时此刻，秦星的星魂，甚至连同他自己本尊的眉心之中，同时出现了一个竖着的眼睛，两道彩色的目光赫然两只眼中射出。

　　两道目光重叠在一起，如同化作了一条彩色的巨龙，直入天际，照亮了大半个天空！

　　星魂之眼，开启！


第477章 回五尖山

　　虚无的目光竟然能够化作有形的真龙！

　　这对于任何人来说都是一幕难以置信的奇景，以至于让月落霜和木青灵两人完全已经看傻眼了。

　　此时此刻的秦星，本尊和星魂虽然都是双目紧闭，但是眉心之处张开的第三只眼睛，却是让他平添了几分神秘的气息，尤其是那双眼之中，化作彩龙的有形目光，更是有着一种不怒自威的威仪，宛如神灵一般。

　　至于天机子的表情，却是比月落霜二人要显得更加夸张，伸手捂住自己的心脏部位，嘴唇剧烈的颤抖着，显然无比的激动。

　　好半天之后，才以近乎呻吟的方式说出了八个字：“人魂同现，目分九彩！”

　　星魂之眼，虽然说起来是星魂的眼睛，但实际上却是在原有的两只眼睛的基础上，再打开的第三只眼睛。

　　只不过，对于绝大多数的星命师来说，星魂之眼，只会在星魂之上出现。

　　然而秦星的星魂之眼，却是在星魂和本尊身体的眉心之处同时出现，这就是人魂同现！

　　并且，目光还如同他的星魂之光一样，呈现出了多种颜色，这就是目分九彩！

　　这是星命师在开启星魂之眼时有可能出现的两种异象，前一种人魂同现，虽然罕见，但是也有发生。

　　至于后一种目分九彩，已经超出了天机子对于星魂之眼的认知，以至于连他也不知道，秦星的星魂之眼，日后能够修炼到什么程度，毕竟他自己，也只不过是才占据了“人魂同现”这一种异象。

　　不过至少有一点他可以肯定，那就是秦星的星魂之眼，绝对要比其他星命师的星魂之眼高级的多，也更具威力。

　　日后修炼成天机之眼的概率，同样远胜其他星命师！

　　秦星两只星魂之眼中射出来的目光，持续了相当长一段时间之后，才逐渐的黯淡了下来，并且彩色的光芒也渐渐隐去，直至最终彻底消失。

　　星魂之上，星魂之眼重新变成了一道合起来的竖缝，就如同眼睛闭上了一样，而本尊的眉心之处，更是恢复了原样，连一点痕迹都看不出来。

　　这也是星魂之眼的特殊之处，不使用的时候，会隐匿无踪，只有开启之时才会出现。

　　随着秦星那彩色目光和星魂之眼的消失，秦星的星魂也回到了体内，而他自然也睁开了眼睛。

　　站起身来，秦星对着同样刚刚从从震惊之中回过神来的木青灵，深深一礼道：“多谢木姑娘的成全！”

　　虽然即便没有木青灵的那滴本命精血，秦星相信自己日后也能开启星魂之眼，但是不管怎么说，有了木青灵的帮助，却是让这个时间提前了不知道多久，为他省去了不少的时间，所以这对于他来说，真的是大恩。

　　木青灵俏脸一红，摇了摇头道：“没什么的，秦大哥没事就好！”

　　这时，月落霜强行按捺住内心的激动，死死的盯着秦星那恢复如初的眉心道：“秦小友，你是星命师？”

　　到了这个时候，月落霜要是还看不出来秦星是星命师的话，那也算是白修炼到星君的境界了。

　　秦星自然也不隐瞒道：“是！”

　　“那敢问你是几星星命师？”

　　“三星！”

　　得到了秦星肯定的答案，月落霜的心里越发觉得自己选择向秦星求助，实在是做的极对的一件事。

　　以秦星的年纪，心狠手辣、有勇有谋的性格，再加上他的实力，尤其是能够令星君高手都感到震撼的棋盘星技，如今又配上他三星星命师的身份，任何人都不难想象，只要秦星能够顺利成长起来，那么日后他的成就真的是无可限量。

　　忽然，月落霜像是想到了什么道：“对了，秦小友，我注意到了，阴阳王族的莫柔对你似乎极为有敌意，日后你可要小心点了。”

　　对于那位不男不女的莫柔，秦星虽然知道他对自己有敌意，但是却始终想不出来自己到底是做了什么事招惹了他。

　　不过秦星也懒得多想，自己的敌人无数，再多一个也无所谓，六步星王又能如何，一样挡不住自己的灭罚棋盘。

　　“恩，我会的！”

　　似乎是看出来了秦星对于自己的提醒并没有放在心上，月落霜不得不接着道：“我不知道你到底如何得罪了莫柔，但是这都不重要，因为既然你是星命师，那么日后就一定要小心整个阴阳王族，尤其是他们之中的一个年轻族人，莫问天！”

　　“莫问天？”

　　秦星重复了一遍这个名字，确定自己之前并没有听说过，但是既然月落霜如此郑重其事，两次提起让自己小心，那么自己当然不能再有轻视之心。

　　“月族长，能告诉我原因吗？”

　　“你刚来这里，不知道也是正常的！”月落霜面色严肃的道：“莫问天和你一样，都是三星星命师，在吞天星上早就享有盛名，而他之所以会如此有名的原因，就是他喜欢挑战其他星命师。”

　　“挑战？”

　　秦星虽然面色平静，但是心里却是发出一声冷笑，自己从来就不畏惧任何挑战，哪怕是星命术。

　　月落霜摇摇头道：“不止是挑战这么简单，只要被他挑战的星命师，不管输赢，对方都是必死无疑，甚至死亡之后，连人带魂都会消失无踪，并且莫问天也会消失一段时间，等到他再次出现的时候，星命术竟然也会有着一定程度的提升。”

　　“最神奇的一次，当时只是二星星命师的他，在败给了一位三星星命师之后，便连同那位星命师一起消失，再出现时，他赫然也已经开启了星魂之眼，成为了三星星命师！”

　　“因此，我们怀疑，阴阳王族恐怕有什么特殊的方法，能够借助于杀死其他星命师，来让莫问天不断提升星命术上的造诣！”

　　“一旦让他知道你也是位三星星命师，而且如此不俗的话，相信他必然会来找你挑战！”

　　原来如此！

　　秦星听明白了，就如同星修吞噬兽丹，自己吞噬他人星魂来提升实力一样，阴阳王族也有类似的方法，可以帮助莫问天提升星命术！

　　就在这时，天机子忽然一声不屑的冷哼道：“什么特殊的方法，不外乎就是夺命嫁衣之术而已。”

　　“你知道？”

　　“恩，夺命嫁衣之术，就是夺取他人某种特定的命运，然后转嫁到自己的身上，他人多年修炼积攒的命运，最终却是为别人做了嫁衣。”

　　天机子解释道：“阴阳王族之中肯定还有一位星命师，而且等级比莫问天要高，此人施展此术，从其他星命师的命运之轮中夺走他们的星命之运，再将此种命运，转送给莫问天，从而让他在星命术上的造诣不断提升，甚至星魂之眼也是以这种方式开启的！”

　　“哦！”

　　秦星点了点头，表示理解的同时，不禁微微一笑道：“我很想知道，如果他真的来夺取我的星命之运，会遭遇到什么样的结果，会不会将他的星命之运，转嫁到我的身上呢？”

　　对于秦星的话，天机子翻了翻白眼，根本不加理会，放眼无尽星空，就算是自己，也不敢去夺秦星的命运！

　　“行了，秦星，别在这里磨叽了，该知道的都知道了，赶紧带我去看看你的秦天族，还有你说要让我亲眼看看的一些东西！”

　　天机子可是极为懊恼自己昏迷的三个多月的时间，让他错过了很多的东西，所以现在已经是有点急不可待了。

　　虽然秦星有点不好意思就此离开，毕竟刚刚接受了木青灵的大恩，开启了星魂之眼，然而现在就要拍屁股走人，未免会让人觉得有点过河拆桥的意味，但是他也知道，自己确实需要尽快赶回秦天族。

　　自己在西丘城，尤其是拍卖大会后，虽然以灭罚棋盘震慑了不少人，但是真正有实力的那些族群，绝对不会就此善罢甘休放过自己。

　　万一他们找不到自己，从而迁怒于秦天族，那古尚等人，都要因为自己，而遭受到没顶之灾。

　　天机阁和地元宗的惨剧，秦星绝对不想在这吞天星上再次重演！

　　于是秦星站起身来，对着面前的两位美女抱拳拱手道：“月族长，木姑娘，大恩不言谢，现在我还有点急事，需要先行离开，等处理完了之后，我会亲自前往天月帝族登门拜访！”

　　木青灵张了张嘴，想要说些什么，但是却被月落霜抢先一步开口道：“好，既然秦小友还有事，那我师徒也就不留你了，如果日后小友有暇，想去我天月帝族的话，可以先行前往太和城的醉仙楼，到那里只要表明身份，自然会有我族族人护送你前往。”

　　三大帝族的大本营所在，自然是极大的秘密，除去自身族人之外，根本不可能让外人知晓，所以对于月落霜如此谨慎，秦星也可以理解，点点头道：“我记下了，那事不宜迟，我就先行告辞了！”

　　月落霜接着道：“秦小友稍等，不知道你要前往何处，如果是想要回西丘城的话，那不如让我送你一程。”

　　秦星本来想拒绝的，但是想到自己本就是被月落霜以折叠星空之法带到这里，也不知道身在何处，倒不如就让月落霜送自己一程。

　　不过秦星也留了个心眼，并没有说出自己要前往五尖山，而是选择了一个距离五尖山大概有五六天路程的地方。

　　月落霜也不多问，让木青灵在此地候着，自己亲自送秦星前往。

　　看着明显流露出依依不舍之情的木青灵，秦星微微一笑道：“木姑娘，你放心，用不了多久，你我就会再次相见，而且，我也会尽全力带你去见见那位百草族人的！”

　　木青灵和百草真人，对秦星都算是有了大恩，秦星当然不会有恩不报。

　　听到秦星的话，木青灵用力的点了点头，小声的道：“秦大哥，你小心！”

　　冲着木青灵挥了挥手，秦星便在月落霜的带领之下，仅仅半天时间就到达了他所报出的那个地方。

　　待到月落霜离开之后，秦星不再耽搁，立刻向着五尖山的方向奔行而去。

　　秦星他们从五尖山前往西丘城，要半个月左右的时间，但是对于阴阳王族的人来说，却是完全可以将这个时间缩短到一半。

　　因此，秦星并不知道，大概在半个时辰之前，以莫柔为首的一群人，同样刚刚经过此地！


第478章 六种眼睛

　　这一趟西丘城的拍卖大会，不但让秦星打开了眼界，闯出了名声，而且也知道了许多关于吞天星的秘密，了解到了吞天星存在的目的！

　　更重要的是，他成功的让天机子苏醒，并且开启了星魂之眼，可以说，收获颇丰！

　　不过，关于从月落霜那里听来的关于秦月的事情，秦星却是硬生生的将其埋在了心底的最深处，根本不让自己去想。

　　因为他怕自己如果真的想下去，很有可能会疯掉！

　　距离五尖山，还有五天的路程，这段时间，为了不让自己胡思乱想，秦星开始认真的琢磨着自己的星魂之眼。

　　虽然是刚刚开启，但是因为两种异象的出现，却是让秦星星魂之眼的威力远超同阶，甚至于他不需要借助任何的星命术，单凭星魂之眼，就能隐约看见他人的命运之轮，以及天地之中存在的一些各种颜色的线条。

　　这些五颜六色的线条，杂乱无章的分布在天地之间，看上去毫无规律可循。

　　比如说某种相同颜色的线条会聚集在某个地方，就如同一团乱麻一样，但是某个地方的线条却又寥寥无几。

　　这些线条，就是天机之力，每种颜色，就代表着一种天机之力！

　　能够感知天机之力和能够亲眼看见天机之力，这可是两种完全的概念。

　　看见，自然更方便操控，就如同秦星右手上方有一块方圆丈许的区域之内，完全被一种近乎透明的线条所充斥，而这种线条，就是风之力。

　　随着秦星的伸手一招，这团风之力立刻呼啸而至，瞬间凝聚成了一股高达三丈有余的旋风，在他的身前盘旋。

　　不但是形成的速度比起以前快了不少，而且旋风的体积也比以前要大的多。

　　这就是能够看见天机之力所带来的最直观的好处。

　　天机子笑眯眯的指点着：“有了星魂之眼，以后你再施展各种天机之力的时候，对于力量的把握和控制将会更加的精确，你试试看！”

　　秦星心念一动，第三只眼的目光一转，看向了大概百米开外的一块丈许来高的巨石，紧接着，盘旋在他面前的那团旋风，立刻“唰”的一声冲了过去，直接撞击在了巨石之上。

　　没有丝毫声音响起，巨石完好无损，旋风也是消失无踪，然而秦星的眼睛却是一亮，满意的点了点头。

　　百米距离，秦星瞬息而至，而当他经过那块巨石之后，巨石的正中心之处，突然传来了极为轻微的“砰”的一声，一个针尖大小的洞宛如凭空出现。

　　紧接着，“咔咔咔”的声音不断响起，从这个小洞开始，无数道密密麻麻的裂缝瞬间布满了整块巨石。

　　无声无息之中，这块巨石竟然就化作了粉末！

　　原来，秦星刚才指挥着旋风冲向巨石的时候，硬是让三丈来高的旋风，瞬间凝聚成了针尖一般大小，从巨石的正中心直穿而过。

　　看上去巨石是毫发无伤，但是实际上，在被旋风洞穿的同时，整块巨石已经变成了粉末，只不过由于旋风的速度太快，力量太过集中，才让巨石仍旧保持着完整的形状。

　　这就是秦星对于风之力的控制更加精确的结果！

　　由此可见，虽然开启星魂之眼，并没有让秦星的修为发生实质性的提升，仍然是五转星侯的真实境界，但是他的战力，却是因为星魂之眼而在无形之中强大了不少。

　　如果现在再让秦星和薛城通那血王族的三名五步星王高手交战，秦星有着自信，即便不动用灭罚棋盘，不动用傀儡和小火，他也能够有把握将他们击杀！

　　不过，星魂之眼，并非就是秦星追求的眼睛的极致！

　　他的最终目标，就是修炼成……天机之眼！

　　秦星永远也忘不了，当自己第一次施展星命术，也就是天机子将他的天机之眼借给自己的时候，自己眼前看到的那震撼的一幕！

　　万事万物，所有有生之灵的命运之轮，一切天机之力，尽皆清晰的呈现在自己的眼前！

　　最重要的是，秦星也一直记着天机子曾经告诉过自己的一句话：“拥有看穿天机的天机之眼，改变天机的天机之指，两者具备，你就能够帮助他人改变自身的资质，突破修炼的瓶颈！”

　　秦星重情！

　　不管是亲情还是友情，他都极为看重，但是他也知道，自己的种种际遇，已经让自己的实力，超过了自己的亲人和朋友太多太多。

　　自己的敌人能够利用自己的亲朋来要挟自己，所以他想要帮助他们也快速的提升实力，就算不如自己，好歹也可以多几分自保之力。

　　如果他真的拥有了天机之眼和天机之指，就能做到这点！

　　天机子自然知道秦星的想法，笑着道：“天机之眼你暂时还是不要想了，那是眼睛修炼的终极，需要经历漫长的时间，不过，如果你仅仅只是想要帮助他人提升实力，倒也不用非得修炼成天机之眼。”

　　秦星急忙问道：“如何做？”

　　“你难道以为，星魂之眼再继续修炼，就是天机之眼了吗？错！就如同星修凝聚星魂才算是踏入星修大门的道理一样，开启星魂之眼，也仅仅只是代表你踏入了星命师的大门！”

　　秦星虽然身为星命师，但是在秦天星上，他只是星卜师，所以对于星命师有关的知识，了解的还真是不多：“星魂之眼的后面是什么眼？”

　　“星命师等级的划分标准，虽然说是根据你能施展多少级的星命术来作为依据，但实际上，真正的划分标准，是眼睛！”

　　“何为星命师？简单的说，就是观星改命，观就是看，所以眼睛才是最重要的！开启星魂之眼才只是三星星命师，开启天机之眼，则是九星星命师，中间这六个等级，也就代表着六种不同的眼睛！”

　　听到这里，秦星已经大致明白了。

　　星命师的等级，实际上和星修的等级是关联在一起的。

　　自己到现在为止，已经先后修炼出了元神之眼，星核之眼和星魂之眼，这才是三星星命师，那么估计接下来的眼睛和星修的修为等级划分，比如踏星路境，星云境，应该都有着密切的关系。

　　果然，天机子接着道：“接下来，就是星路之眼和星云之眼，什么时候你修炼成了星云之眼，你就可以看见星辰的命运之轮，到那个时候，也就可以帮助他人提升实力了！”

　　星云之眼！

　　也就意味着，秦星要修炼到星云境，成为一名真正的星君之时，才能开启此眼。

　　秦星点了点头，虽然成为星君看起来颇为遥远，但是总比修炼成天机之眼要快的多。

　　天机子忽然发出一声长叹道：“秦星，其实，当初我虽然是让你感受了一下，什么叫做天机之眼，但是那时你所看到的，不过是片面，天机之眼也绝对不是你想象的那么简单！”

　　“它能看清楚的东西，实在是太多太多，甚至连时间，空间的命运，你都能看到，只是，看到这些，真的好吗？”

　　这番话，分明是天机子的有感而发，尤其是最后一句，更是如同在自言自语，也让秦星意识到了，似乎开启天机之眼，并不是什么好事！

　　不过，他也懒得去继续深究，毕竟天机之眼距离自己还是太过遥远，所以他不再询问，而是转移了话题道：“快到五尖山了！”

　　五尖山，状如五指，秦天族就在小指的位置之上，而如今这座小指，则是已经被古尚布下了二十八座星阵，构成了一座四象大阵。

　　莫问天端坐于四象大阵外一株大树的枝叶之间，木泰恭恭敬敬的立在他的身后。

　　距离莫问天通知莫柔前来，已经过去了五天之久，这五天的时间里，莫问天就始终坐在这里，连姿势都没有变过，仿佛是与大树的枝干融为了一体。

　　木泰不知道莫问天到底在做什么，当然也不敢询问，只能同样站立了五天之久。

　　虽然对于二步星王来说，别说站上五天，就算是站上一年，也不会有什么感觉，但是木泰的心中却是有了一丝不耐，几次想要开口，都忍不住憋了回去。

　　今天，就在木泰鼓足了勇气，准备开口的时候，莫问天却是先行道：“别说话，别动，他们来了！”

　　木泰微微一怔后，急忙闭上了嘴巴，想要放出星魂之力看看他们到底是谁，又身在何方的时候，突然间面色大变！

　　因为他发现，自己的星魂之力，竟然和自己站了五天之久的身下的大树仿佛融合在了一起，无论自己怎么努力，星魂之力都无法离开大树的枝干！

　　“不用着急！”莫问天微微一笑，阴柔的脸上分明闪过了一丝得意道：“我已将我们的命运，暂时和这株大树连在了一起，只要你不动，别人是发现不了我们的，当然，如果你非要动的话，那么我可不敢保证，你以后是不是真的会变成一棵树，而且，还是一棵死树！”

　　命运和大树连在了一起！

　　这句话，木泰虽然不是很懂，但是却听明白了莫问天的威胁。

　　面对这位吞天星上首屈一指的星命师，他哪里还敢乱动，甚至连声音都不敢出，伸手用力捂住了自己的嘴巴。

　　好在虽然不能动，但是却并不影响他的视力，所以在片刻之后，他便看到有六个人从天而降，恰好也是站在了这棵大树的树冠之上。

　　这六个人，自然就是莫柔和他调动来的五位五步星王。

　　此刻，木泰有种奇怪的感觉，那就是虽然莫柔他们明明是站在树上，但是感觉就像是他们站在了自己的身体之上，让自己忍不住想要晃动身体，将他们给甩下来！

　　现在他终于有点明白了命运和大树连在一起的意思了，似乎自己变成了这棵树！

　　莫柔六人果然没有发现近在咫尺的两人，站在树冠上对着秦天族所在看了半天后，一名白须老者眉头微皱，压低了声音道：“莫大人传讯让我们前来，他自己却不在这里，莫非有了什么意外？”

　　莫柔微微一笑道：“他能有意外？以他的性格和本事，绝对不可能让自己发生任何的意外，不要管他了，他说秦天族布置有星阵，你们五个，先去试试看，此阵到底有什么不凡之处！”

　　“另外，无需留手，全力出击，哪怕将这五尖山完全毁掉，也不需要担心！”


第479章 星阵瓦解

　　自从上次以四象大阵成功击杀了三名四步星王高手之后，让所有归顺了秦星的星修们都是士气大振，自信心爆棚，对于古尚也是更加的佩服。

　　五尖山五大族最强的高手也不过是三步星王，三位四步星王联手，都可以轻易灭掉一个大族。

　　可是却无法同四象大阵抗衡，可想而知此阵的威力之大，所以也让这些人在兴奋的同时，警惕性略微有了点松懈，甚至包括古尚在内。

　　此时此刻，虽然所有布阵星修都是各就各位，但是二十八座星阵却并没有运转，毕竟以人力来推动星阵，对于星气的消耗是极为巨大的。

　　再加上，在秦天族方圆百里之内，古尚都派出了大量的明岗暗哨，一旦有敌人出现，立刻就能收到消息，所以他们也不需要让星阵时时刻刻保持运转。

　　然而，他们并没有想到，竟然会有五位五步星王高手同时出现！

　　“嗡！”

　　五位星王，在得到了莫柔的命令之后，一个个都是全力出击，浑身星气激荡之下，连空气都发出了剧烈的颤抖。

　　始终位于四象大阵核心之处，充当阵眼的古尚，面色陡然一变，急忙大声喝道：“开启星阵！”

　　“砰砰砰！”

　　随着他声音的落下，二十八座星阵立刻开始运转。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四种异兽也是相继出现，咆哮着冲向了那闯入阵中的五位星王。

　　那位白须老者冷冷一笑道：“小小异兽，也敢在我等面前放肆，给我灭！”

　　伸手一指，一道剑光从指间激射而出，射向了迎面而来的那条青龙，并且准确无比的直接洞穿了青龙的眉心！

　　“吼！”

　　青龙仰天长嘶，发出一道悲鸣之声，身体骤然炸开，化作了一道道星气，向着四面八方飘散而去，连带着七座星阵之中的所有星修，如同感同身受一般，一个个口中喷血不止，唯有主持此阵的一位二步星王高手，面露惊骇之色的同时，放声疾呼：“五步星王！”

　　这个时候，他们终于意识到了，这次前来的敌人，赫然是五步星王，而且不是一位，而是五位！

　　就在青龙被重创的同时，白虎、朱雀和玄武，也是立刻就被击散开来，近两百名布阵星修，几乎都是口吐鲜血，受了不同程度的伤！

　　古尚面如土色，虽然四象大阵威力不凡，但是最多也只能抵抗三位五步星王高手，而且还只是暂时，并不能坚持太久的时间。

　　可是如今五位五步星王联袂而来，四象大阵完全发挥不了任何作用！

　　“大家不要乱，保持星阵，坚持住！”

　　仓促之下，古尚依然让所有人坚持，因为尽管星阵失去了作用，但是只要持续运转，那么至少能够让众人多坚持一会。

　　一旦撤掉阵法，众人胡乱逃命的话，那在五位五步星王的联手之下，更是连一丝一毫的活路都没有。

　　众人死了也就罢了，关键是他们一死，那么他们的族人，尤其是全族都在这里的镇古族，就要迎来没顶之灾了！

　　牺牲小部分人的生命，为大部分人争取活命的机会，这才是古尚的目的。

　　只可惜，在得知了来的竟然是五位五步星王高手之后，所有布阵星修几乎都是立刻丧失了信心，士气大跌，脑中唯一能够想到的就是逃！

　　不惜一切代价，先逃走，保住自己的命再说！

　　这就是吞天星和秦天星的不同！

　　秦天星上，绝大部分的门派家族，就如同地元宗和天机阁那样，即便明知有强敌来袭，大家也是抱成团和敌人战斗到死。

　　但是在吞天星上，早就习惯了弱肉强食的人们，在生死关头，最先想到的却是自己，只要自己能活命，哪里还会去管他人的死活！

　　因此，根本没有人理会古尚的话，所有布阵星修，一个个都是从阵基之中跃出，盲目的向着四面八方逃窜开来。

　　二十八座星阵，瞬间瓦解，四象大阵也是立刻消失！

　　“完了！”

　　看到这一幕，古尚顿时面如死灰，清楚的知道自己和所有人，都完了！

　　甚至，就算老大秦星能够在这个时候赶回来，也是难以改变众人的命运。

　　秦星再强，也不可能是五位五步星王的联手之敌，更何况，在那大树的树冠之上，还站着一个相貌阴柔的年轻男子，嘴角噙着一丝冷漠的笑容，平静的注视着这一切。

　　虽然以古尚的身份，不可能认识莫柔，但是显然这五位五步星王高手都是听从莫柔的命令，那么，莫柔的实力，必然比他们只高不低！

　　“哈哈，想跑，我看你们能逃到哪里去！”

　　正如古尚所预料的那样，面对四散而逃的众人，五位星王高手仰天大笑，根本没有放在眼里。

　　白须老者十指连弹，十道剑气激射而出，顿时就有十人被剑气洞穿，扑倒在地，一名青衣大汉随手一抓，一座大山如同从空中冒出一样，被他托在手中，向着某处人多的地方砸去，当大山消失之后，地上已经多了数十具尸体！

　　来自于二十八族的布阵星修，最强的不过是二步星王，最弱的只有五转星侯，在五步星王面前，根本连招架的力量都没有，瞬间就被秒杀！

　　五位五步星王以摧枯拉朽之势，展开了一场屠杀！

　　短短片刻之间，近两百名星修，已近有一半数量毙命，这里也仿佛变成了一座修罗地狱，血流成河，尸骨遍野。

　　还有一些未死但是受了重伤的星修，躺在地上，口中不断的发出惨叫之声。

　　至于那些侥幸还没有死的人，也已经停下了身形，倒不是他们突然间义气大发，要和自己人同生共死，而是他们知道，自己根本不可能逃得掉，那些逃的最快的，死的也是最快的，所以他们不得不停下，身体颤抖，面色惨白的盯着五位星王。

　　这个时候，始终在一旁看热闹的莫柔也终于一步迈出，来到了众人的上方，居高临下俯视着众人，冷冷一笑道：“你们就是最近新成立的什么秦天族吗？你们的死，不要埋怨我们，要怨，就怨你们的那位族长秦星，如果不是他，你们也不会遭受无妄之灾！”

　　一听到这番话，顿时就有几个人跳了出来，高声叫道：“冤枉啊，大人，冤枉啊，我们都是被秦星逼着归顺于他的，对他也是恨之入骨，还请大人高抬贵手，我们愿意归顺大人，亲手杀死秦星，送到大人面前！”

　　“住口！”从头到尾根本就没有动过的古尚，陡然冲着几人出声怒喝道：“老大待你们不薄，你们难道忘了你们立下的星誓吗！”

　　事实的确如此，秦星对于这二十八族还真的不薄，不但亲自指点他们的星技，而且提供给他们的星石也是极为充足，如今这些人背信弃义，让古尚实在是气不过。

　　看到古尚开口，那几人也立刻伸手指向他道：“大人，这个人叫古尚，原本只是一个低级族群的族长，就是他们一族先发现了秦星，并且认了秦星为主，如今更是成了秦星的亲信，他们一族还有个族人拜了秦星为师，您如果想要知道秦星的事情的话，问他，他肯定知道！”

　　“哦？”莫柔眼睛微微一眯，看向了古尚。

　　被一位六步星王盯着，那压力可是极不好受，不过古尚却是咬紧牙关，双手抱拳，壮着胆子对着莫柔道：“大人，虽然是我们族长招惹了您，但是按照吞天星的规矩，我们五尖山属于巨灵王族，就算要责罚，也应该是巨灵王族派人前来，您现在的做法，已经是破坏了规矩，难道就不怕巨灵王族吗？”

　　吞天星上，的确有着这个规矩，就是下级族群如果犯了什么错，那么他所属的高级族群就会出面来解决。

　　像莫柔这样，未经过巨灵王族的同意，就来到此地大肆攻击秦天族，就算他和巨灵王族同属一个帝族，也是违反了规矩。

　　更不用说，他们二族所属根本不是同一帝族，因此莫柔的做法，完全可以视作对巨灵王族和吞无帝族的挑衅，严重的话，甚至能够发展成为两大帝族之间的战斗！

　　古尚现在搬出这个理由来，一来是拖延点时间，二来也是希望能够提醒眼前这位高手，暂时放过自己等人。

　　莫柔的眼睛睁开，脸上露出了笑容道：“你应该就是此地的主事者了吧，一步星王而已，竟然能够担任主事，看样子他们所言非虚，你的确是秦星的亲信，胆量倒也不俗！”

　　“不错，你说的很对，这件事我应该先找巨灵王族去理论，但是，那帮傻大个，他们根本不懂人话，我实在是懒得理会，这次如果他们不来找我就算了，要是敢来的话，我也不介意顺便将他们一族给灭掉！”

　　莫柔突然一伸手，掌中发出一股吸力，顿时就将古尚直接吸到了自己的面前，手掌按在古尚的头顶，阴阴一笑道：“现在，你还是乖乖的告诉我，关于秦星的一切！”

　　古尚的心中已经是肝胆欲裂，从对方的话中，他能听出，此人根本连巨灵王族都没有放在眼里，更不可能会放过自己等人了。

　　尽管知道自己今日恐怕是必死无疑，但是古尚却是仍旧摇摇头道：“大人，我虽然是认了秦星为主，但是他根本什么事情都不告诉我，我对他也是毫无所知，您找错人了！”

　　“是吗？”莫柔满脸无所谓的耸了耸肩膀道：“原本想省点事，既然你不肯说，那我就只能直接搜魂了！给我出来！”

　　随着莫柔声音陡然变得尖锐，他的手掌之中，再次传出了一股极大的吸力，古尚自觉得自己体内的五脏六腑，连同星魂在内，竟然全都在这股吸力之下，朝着头顶上方涌了过去！

　　古尚也算是硬气了，牙关一咬，星魂陡然间膨胀了起来，此时此刻，他竟然要自爆星魂，就算不能和对方同归于尽，但是哪怕能让他受点伤也值了。

　　“自爆星魂？”莫柔笑了笑道：“真不知道秦星给了你什么好处，竟然让你甘于如此卖命，只可惜，没有我的允许，你连星魂都自爆不了，看在你如此硬气的份上，我再给你一次机会，告诉我关于秦星的一切！”

　　古尚面色通红，体内膨胀的星魂明显被一股更大的力量束缚住了，让自己真的连自爆也做不到，不过他依然咬着牙道：“你做梦！”

　　莫柔的眼中寒光一闪，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒，死吧！”

　　就在这时，一个平静的声音如同炸雷一般，突然在莫柔的耳边响起：“你想知道我的什么事？直接问我就好了，何必要折磨我的属下呢！”


第480章 有恃无恐

　　突然响起的声音，虽然无比的平静，但是却让在场所有人，甚至包括了那始终藏在大树枝叶之间的莫问天都是被惊得心脏重重一跳，无不立刻抬起头来，循着声音传来的方向看了过去。

　　天空之上，一个一身白衣的青年凌空而站，满头黑发之中有着一绺刺目的白色，正目光平静的注视着莫柔！

　　来的，自然就是秦星！

　　他本来比莫柔等人的速度要晚上半个时辰，而当他快要抵达五尖山区域的时候，天机子突然出声示警，提醒他秦天族内恐怕是发生了变故，这才让他全力赶了过来，虽然仍旧是晚到了片刻，但是还算及时，至少古尚依然无恙！

　　看见秦星出现，最开心的当然要属古尚了。

　　虽然在他想来，秦星根本不可能是莫柔等六位高手的对手，但是看到秦星，却是让他的心中没来由的涌起了充足的信心，似乎只要秦星在，任何问题，任何敌人，都能轻易解决！

　　至于其他族的人，心情也是有了一丝放松，只是那几个刚刚跳出来，公开背叛秦星，甚至指出古尚身份的人，却是变得无比的忐忑。

　　秦星固然是大方，待任何归顺了他的人都不薄，但是秦星的出手却也同样霸道，心狠手辣，早就是所有人暗中给予秦星的评价。

　　对于背叛之人，秦星不可能放过。

　　不过现在当然不会有人去理会他们几个心里的感受，莫柔六人，包括莫问天，面色之中都是透出了一丝凝重。

　　五位五步星王，一位六步星王，再加上一名三星星命师，这么多人，竟然没有一个人能够察觉到秦星是什么时候出现的。

　　如果秦星不主动开口的话，恐怕他都有能力施展偷袭，先行杀死一人！

　　实际上，秦星也的确是这么想的，不过当他看到古尚已经危在旦夕，所以不得不放弃了偷袭的计划，改为直接出声，惊动莫柔，从而救下古尚。

　　“他就是秦天族的族长秦星吗？”

　　“他就是神不知鬼不觉带走了木高天的人吗？”

　　还没有见过秦星的莫问天和木泰，都在自言自语，显然有点无法相信，就是这样一个看起来没有丝毫特别之处的年轻人，就是他们所要寻找的目标。

　　比起他们两个来，莫柔等六人可是见识过了秦星的厉害，尤其是那面棋盘，更是让他坚信秦星已经吸收了他们一族耗费了极大代价才得到的生命之源。

　　如果不是生命之源太过重要，他也不会冒着一定的风险，跑到这里来。

　　按照莫柔的打算，他先来此地，并非为了大开杀戒，而是要将秦星的手下全部抓走，然后以他们的性命来引诱秦星出现。

　　可是没想到，秦星竟然主动现身，这倒是省了他不少麻烦！

　　秦星同样在打量着莫柔等人，虽然面色平静，但是心中却也是涌上了凝重。

　　“五位五步星王，一位六步星王！单打独斗我不怕，但是以一对六，确实比较难办！尤其是现在灭罚棋盘也不受我控制，如果贸然使用，就算能杀了他们，恐怕这里也会被夷为平地了！”

　　“只是，这个不男不女的家伙，为什么要死缠着我不放，我到底哪里得罪他了？肯定不是因为我是星命师，毕竟除了月落霜她们二人之外，再没有其他人知道我的身份！”

　　直到现在，秦星也搞不清楚，自己和莫柔之间，连面都没有见过，但是为什么对方要处处针对自己，弄的好像和自己有不共戴天之仇一样！

　　虽然自己并不畏惧莫柔，不过莫柔所属的阴阳王族却是神族，莫名的为自己招惹了这样一个大敌，说起来都感觉冤枉！

　　看着明显已经坚持不住的古尚，秦星也暂时停止了思考，缓缓开口道：“莫柔，现在我已经出现了，你想知道我的什么事，尽可开口询问！”

　　“什么事？”莫柔阴阴一笑道：“秦星，其实我对你的事情，根本没有丝毫的兴趣，只是你不该主动招惹我们，抢走我族的东西，不过，如果你识相的话，只要乖乖将东西交出来，并且归顺我阴阳王族，那么我可以做主，放你一条生路。”

　　抢走了阴阳王族的东西！

　　秦星心念电转，思索着这句话的意思。

　　自己跟阴阳王族没有任何的交集，什么时候抢过他们的东西了？而且他们不惜如此大费周章，跑到这里来找自己！

　　脑海之中电光一闪，秦星突然想到了从木高天手中得到的那九颗蕴含了生命之源的珠子！

　　难道说，阴阳王族，就是枯木族背后的后台，就是他们让枯木族来吸收万灵的生命之源？

　　想通了这点，秦星顿时恍然大悟，其他的问题自然也都是有了合理的解释！

　　秦星总算是明白了莫柔如此记恨自己的前因后果了。

　　手掌一翻，一颗珠子就出现在了秦星的手中，冲着莫柔晃了晃道：“你是要这个吗？”

　　看到这颗珠子，莫柔的呼吸都顿时变得急促了起来，他本来就抱着一丝希望，希望秦星并没有将所有的生命之源都吸收，最好能留下几颗，让自己可以交差。

　　没想到如今希望成真，秦星的手中竟然真的还有珠子，这让他简直喜出望外，莫柔急忙暴喝道：“少在这里明知故问，赶紧将它交给我！”

　　不过他哪里知道，他现在表现的如此猴急，反倒是让秦星有恃无恐了！

　　“先放了我的人！”秦星不疾不徐的道：“不然的话，我并不介意捏碎它！”

　　莫柔面色变得狰狞，眼珠一瞪道：“你敢！”

　　秦星也不说话，手指作势一捏，吓得莫柔急忙松开了古尚道：“别捏！”

　　古尚从空中跌落到了地面，虽然摔了个四仰八叉，七荤八素，但小命总算是暂时保住了，而秦星的命令也随之传来：“古尚，带人离开！”

　　“是！”

　　古尚答应一声，硬撑着从地上爬了起来，扫了一眼二十八族的人道：“走！”

　　近百名星修顿时如蒙大赦一般，急忙向着古尚靠拢过来，其中也包括了先前跳出来的几个人，那五名五步星王有心想要阻拦，但是却被莫柔一个眼神给瞪了回去。

　　古尚虽然恨那几个背叛之人，但是也知道这个时候，一切都以逃命要紧，所以顾不上追究，带着他们急速离开。

　　就这样，一群人竟然真的就平安无事的远离了这片地域，而回到族内之后，古尚冷冷的扫了众人一眼道：“想走到，尽可带着自己各自族人离开！”

　　当即就有人转身就走，虽然秦星回来了，但是他们也不认为秦星能够抗衡莫柔六人，如今好不容易有了活命的机会，当然不会放过。

　　转眼之间，就有一大半人离开，而看着这些人的身影，古尚用力的咬着牙齿，面上露出犹豫之色，最后狠狠的一跺脚道：“我镇古族内，妇孺先行离开，其他族人，全都给我留下，准备殊死一战！”

　　尽管作出这个决定极为艰难，但是却让古尚没来由的松了口气，甚至都有点难以置信，自己什么时候竟然变得如此重义了！

　　莫柔急急的道：“秦星，你的人我已经放了，现在你可以将珠子交给我了吧！”

　　秦星好整以暇的道：“哪有那么便宜的事？你杀了我上百名手下，这笔账难道就这么算了不成？”

　　莫柔咬牙切齿的道：“秦星，你可不要把我逼急了，不然的话，我宁为玉碎，不为瓦全！”

　　秦星根本不理睬莫柔的威胁，从空中落到了地上，而莫柔六人也是如影随形一般，跟了下来，将他牢牢的包围在中间，和秦星之间的距离不超过十米！

　　秦星也是恍如未见一般，双眼盯着手中的珠子，淡淡的道：“莫柔，为了这一颗珠子，你们阴阳王族就不惜杀死上万条生命，如此做法，你们一族，根本没有继续存活于世的理由！”

　　秦星的语气之中，渐渐的多了一股寒意，而当他话音落下的时候，突然抬起脚来，在地上用力一跺。

　　“土沼囚笼！”

　　“砰！”

　　脚掌落地，秦星的身形竟然倏然消失，但是以他消失的地方为中心，方圆十米之内的大地立刻剧烈的颤抖了起来，并且开始了急速旋转。

　　瞬息之间，大地就变作了沼泽，莫柔等六人，显然没有料到秦星在被自己包围的情况下，还敢先行发动攻击，而且还是如此诡异的攻击方式，一时不察，六个人，从腰部以下，都立刻陷入到了沼泽之中。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，四周的泥土化作了滔天的土浪，汹涌的向着六人狠狠拍了下来。

　　“秦星，你以为这点本事就能伤到我们吗？”

　　虽然异变突起，但是莫柔等人却是丝毫不慌，毕竟他们都是五步六步星王，岂能会被这些小伎俩给吓倒。

　　然而就在莫柔出声的同时，就听到“啊”的一声惨叫骤然之响起，一名五步星王猛地从泥土之中冲了出来。

　　“噗！”

　　一股血浪，夹杂在土浪之中喷溅而出，这位从泥中冲出来的五步星王，赫然只剩下上半身！

　　腰部以下，已经和他的身体脱离，依然陷在泥中！

　　“小心！”

　　那名先前抓出一座山来的青衣大汉，陡然出声发出惊呼。

　　然而不等他的话音落下，他身下的泥土竟然已经化作了一条条巨蟒，层层叠叠的缠绕着他的身体，将他硬生生的给拖入了地下，再无丝毫声音传出。

　　“他在地下，快点冲到空中！”

　　莫柔大喊出声，连同剩下的三名星王同时出手，数股力量狠狠的砸向了地面。

　　轰然巨响声中，方圆百米之内的地面全部塌陷，露出了一个深达数百丈的巨大深坑，而坑中空空如也，根本没有看到秦星的影子。

　　“咻”的一声，宛如一阵狂风吹过一般，那个只剩下半截身体，身在空中的五步星王，面上的神情忽然一僵，紧接着，整个身体竟然在无声无息之中，崩溃了开来。

　　鲜血，内脏，甚至连同星魂在内，全都化作了漫天的碎片，纷纷扬扬落了下来。

　　“秦星，你给我出来！”

　　此刻莫柔四人已经冲到了空中，各自释放出星魂之力，覆盖着方圆之内，寻找着秦星的踪迹。

　　他们的胆都快被吓破了，这才一眨眼的功夫，秦星竟然已经先后杀死了两命五步星王，而自己都不知道他到底在什么地方！

　　“我出来之时，就是你们的死期了！”

　　秦星的声音从大地之中传出，而他也施施然的钻了出来，不过，他并非是一个人，在他的肩膀上，坐着一个巴掌大小的红色小人，身旁，赫然还有一个如同枯木一样，面无表情的干瘦男子。


第481章 黑暗之力

　　看到秦星身旁站着的那个如同枯木一样的男子，木泰的眼珠子几乎立刻瞪出了眼眶，忍不住脱口而出道：“族长！”

　　虽然木高天被秦星炼制成了傀儡之后，身材相貌都有了较大的变化，但是即便古尚和疯虎都能认出他来，更不用说木泰这位枯木族的大长老了，自然是一眼就认了出来！

　　在他想来，木高天肯定已经死了，然而现在竟然看到木高天再次出现，虽然外形有了变化，但分明还是活人啊，而且，似乎还归顺了秦星！

　　莫问天的眼中也是露出了奇异的光芒，死死的盯着王傀看了半天之后，恍然大悟道：“原来如此，是被炼制成了傀儡！”

　　傀儡术本就不是什么太过秘密的存在，只不过一般人很少能够接触到，所以乍见之下想不起来而已。

　　经莫问天这么一提醒，木泰微微一怔道：“傀儡？大人，您是说我族的族长被炼制成了傀儡，那也就是说，他已经死了？”

　　莫问天微微一笑道：“恩，不过死了的傀儡，比活着的他，要更加的可怕，还有那个红色小人，连我都看不出来历，今天，恐怕莫柔他们是在劫难逃了！”

　　虽然木泰心里是并不相信莫问天的判断，但是却也不敢发表任何的意见。

　　秦星以迅雷不及掩耳之势，瞬间的功夫竟然就击杀了两名五步星王高手，别说莫柔等人被深深的震撼到了，甚至就连天机子也是被吓了一跳。

　　当然，他并不是因为秦星出手的速度，而是对于秦星竟然能够在地下穿行的能力，感到了不可思议。

　　他哪里知道，秦星自从得到了镇古族的大地之心后，平日里是放在王傀的身上，最近因为前往拍卖大会，干脆就放在了自己的身上。

　　也亏了有大地之心的存在，才让他能够自由穿梭于地下，并且借用镇古族的星技，以大力之地和偷袭的方式，如此顺利的快速解决掉了两个敌人。

　　虽然还剩下四人，但是有小火和王傀的牵制，秦星对付起来也会比较轻松，甚至都不需要动用灭罚棋盘。

　　莫柔死死的盯着秦星，眼中有着无穷恨意，蓦然大吼一声道：“杀了他！”

　　如今他也算是看出来了，秦星根本不可能将生命之源交还给自己，不过是在找机会发动偷袭，而且还真的让他成功了！

　　因此，莫柔也是不管不顾了，先不惜一切代价，杀死秦星再说。

　　只要杀了秦星，那么秦星身上的东西自然都还是要归自己所有。

　　剩下来的三位五步星王，在拍卖大会时，就担任护卫之职，也曾在暗中见识过秦星的出手，对他那面恐怖的棋盘是印象深刻。

　　现在自己的两名同伴，又瞬间死在了秦星的手中，这自然给他们造成了极大的压力，心中对于秦星也是有了一丝畏惧。

　　碍于莫柔的命令，他们不敢不听，但是三人在对视一眼后，却是不约而同的选择冲向了王傀！

　　王傀站在原地，面无表情，似乎根本就没有看到冲向自己的三人，直到三人即将冲到自己面前的时候，身形一矮，突然间整个人没入了地下。

　　三人扑了个空的同时，也已经来到了秦星的身边，无奈之下，只能咬牙攻向秦星。

　　然而就在这时，一股灼热的气浪突然扑面而来，无数只形态各异，模样狰狞，完全由火焰凝聚而成的怪石、怪兽、怪树，宛如从空气之中冒出来的一样，瞬间将他们包围了起来。

　　对于这些怪石、怪兽，在场的所有人都是极为的熟悉，只是无论如何也没有想到，这些东西竟然会出现在这里，并且还主动对自己发动了攻击。

　　“星火兽！”

　　“他，他竟然能够操控星火兽！”

　　三名星王的声音都颤抖了起来，星火兽虽然实力并不算强，但是数量极多，杀之不尽，就算是耗，也能将他们给生生耗死。

　　莫问天和莫柔的眼睛也同样瞪圆，心脏都是不受控制的狂跳起来，因为他们想到的要更深一步，秦星既然能够操控星火兽，那岂不是说明，圣地之中，他可以畅通无阻！

　　虽然莫柔最惦记的就是生命之源，但是想到这里，眼中依然忍不住露出了一丝贪婪之色，而秦星看在眼里，不禁冷冷一笑，既然自己敢让小火出现，自然就不准备放莫柔他们离开了！

　　趁着小火将三名高手困住的同时，秦星身形一闪，同样纵入了星火兽的包围之中，手中陡然出现了那柄黑色重剑，将剑当成了枪来使，笔直一剑，刺向了其中一人。

　　简简单单的一剑刺出，不带任何风声，就像是平平常常的一剑一样，但是实际上，一剑之中，却是包含了秦星肉身和星气转化而成的所有力量！

　　这自然仍旧是破军那随手一枪，随着施展过了几次之后，秦星愈发觉得这一枪看似简单，但是其中却蕴含无穷变化，所以有机会就反复使用，体会着这一招的精髓。

　　将剑当成枪使，虽然看上去不伦不类，但是此剑重达十万斤，而破军的那柄枪，也同样重量惊人，所以这一剑刺出，让秦星无形之中，似乎抓住了当初破军刺出那一枪时的一些感觉，只可惜稍纵即逝。

　　那位被攻击的星王，本来就因为突然陷入星火兽的包围之中而有点手忙脚乱，面对秦星这刺过来的一剑，根本来不及多想，当然也是没有放在心上，极为随意的竟然伸手去挡。

　　“砰！”

　　一声如同爆炸般的闷响传来，就看到他用来挡剑的那整条手臂，甚至连同一大半身体，竟然全都被秦星这一剑之力给生生震碎！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，传遍了天上地下！

　　然而不等他的叫声落下，一个如同鬼魅般的身影突然从地下冒出，一手握住了对方那正准备逃出身体的星魂，用力一捏，直接塞入了口中！

　　这自然就是王傀了，五步星王的星魂，对于秦星来说也是提升实力的来源，当然不能白白浪费，而王傀也不是活人，体内空空如也，所以暂时可以先将星魂存在他的身体之中。

　　五位五步星王，已死三人！

　　秦星一剑得手，心中也是为之一喜，这柄重剑看似无锋无刃，但是其重量，却是另外一种特殊的攻击方式！

　　剩余的两位星王，秦星已经不再着急解决，干脆将他们交给王傀和小火，主要是让小火试试手，毕竟小火算是刚刚出生，既然跟在自己身边，日后必然要经历无数战斗，所以必须要让他尽快适应。

　　秦星自己则是依然手握重剑，转身向着莫柔走了过去！

　　星火兽的出现，让莫柔也是有了片刻的怔神，而等到现在虽然回过神来，但是想要出手救援已经是迟了一步，只能眼睁睁的看着又一名手下，死在了秦星的手中！

　　“秦星！”

　　莫柔口中发出一声厉吼，双手抬起，左手之上亮起一道白光，而右手之上却是亮起了一道黑光。

　　看到这一幕，秦星的眼睛顿时为之一亮，想起来了天机子曾经说过，阴阳族的特点就是阴阳共生，对于阴阳之道的了解也是远超他人，现在看来果然如此。

　　从莫柔手中亮起的这两种光芒，白光让人感觉明亮，黑光却是让人感觉阴暗，分明就是一阴一阳，和自己左手阳火，右手寒气，有着几分异曲同工之处。

　　就在秦星思索的时候，莫柔手中的黑色光芒已经脱手飞出，秦星虽然可以躲避，但是为了更好的感受一下阴阳族的特殊之处，他一咬牙，竟然不躲不闪，任由黑色光芒打在了自己的身上。

　　身在黑光笼罩之下，秦星顿时感觉到了四周陷入了一片漆黑，是那种根本连伸手都看不见五指的黑，似乎整个世界都只剩下一片黑暗，其他的一切，全都消失不见，连声音都已经不存在。

　　而这种黑暗竟然还在向着自己的身体之中蔓延，秦星灵机一动之下，急忙将自己的星魂送入了紫珠，然后便任由黑光将体内也完全充斥。

　　渐渐的，一股愤怒和杀气从秦星的心底深处冒了出来，一种想要毁灭一切，杀尽一切的感觉，开始逐渐操控他的内心。

　　此时此刻，实际上秦星仅仅只是被黑光笼罩，他的一切神情变化，都被莫柔看得清清楚楚。

　　看着秦星双眼之中慢慢的浮现出了一抹黑色，莫柔的脸上露出了一种如释重负之色。

　　然而就在这时，天机子的声音响起，及时打断了秦星的这种念头：“小心，这是黑暗之力，可以侵蚀人心，如同你炼制傀儡一样，将你的心彻底黑暗化，让你永远迷失在这种黑暗之中，从此之后成为他的傀儡，听他控制！你胆子倒真是不小，不明不白的情况下，竟然敢以身试法！”

　　“黑暗之力！”

　　对于这样诡异的星技，秦星还是第一次接触到，也不免冒出了一身冷汗。

　　如果没有天机子，那么很可能自己真的就将彻底迷失自己，变成了莫柔的一具傀儡！

　　看样子，阴阳族的实力真的不容小觑。

　　“阴阳王族既然是神族，当然有其特殊的地方，记住，他们一族，不管是修炼的功法，还是施展的星技，必定都和阴阳有关，而阴阳也并非是简简单单的水与火，像黑与白，光和暗，阴和晴，甚至连生和死，这些都是属于阴阳的范畴，所以以后再见到阴阳族的人，务必要当心！”

　　秦星难得的虚心求教道：“那如何破解呢？”

　　天机子微微一笑：“别人难以破解，但是对于你来说，却是问题不大，别忘了，你也懂阴阳，而且你是普天之下，唯一一个能够将阴阳融合的人，难道你还破解不了区区的单阳或者单阴吗？”

　　经天机子这么一提醒，秦星微一思索就明白了过来：“天下万物，阴阳相生相克，既然他以黑暗对我，那我就以光明克之！”

　　对付阴阳，最好的办法，就是同样以阴阳来反克！

　　“不！”然而天机子却是摇摇头道：“你有魇兽的吞噬能力，与其克之，不如吞噬，化为己有！”

　　秦星的眼前一亮道：“有道理，我的寒阴之光本就是至阴之物，黑暗之力也属阴，完全能够两相融合！不过，我先要好好看看，这股黑暗之力，到底有什么特殊的地方！”

　　想到这里，秦星的眉心之中，第三只眼睛陡然浮现而出！

　　而与此同时，已经坐在大树枝叶之间五天都没有动弹分毫的莫问天，却是陡然站了起来，双眼之中，更是射出两道精光，死死的盯住了秦星那眉心之中的第三只眼睛上，并且嘴巴翕动，一字一句的道：“星，魂，之，眼！”


第482章 光明之力

　　就在莫问天站起的同时，紫珠之中的天机子蓦然转头，将目光看向了那株大树，心中凛然一动道：“竟然将自身命运和大树连到了一起，并且差点连我都隐瞒了过去，看样子，他应该就是阴阳族那个叫做莫问天的星命师！”

　　“秦星，树上有人！”

　　虽然接到了天机子的提醒，但是秦星如今却是无暇他顾，因为此刻他已经开启了星魂之眼，一道彩色的目光，如同巨龙一样，透射而出，直接冲入了四周那仿佛无边无际的黑暗当中。

　　目光所到之处，黑暗立刻如同潮水一般纷纷退开，似乎是极为惧怕光芒，也让秦星清楚的看到了，一道道黑色的线条在空中缓缓浮现。

　　这些就是黑暗之力！

　　秦星的目光继续往上，看向了天空，终于发现，这些黑色线条的源头，似乎是来源于天空之上，天际的尽头。

　　“暗星！”

　　秦星顿时恍然大悟！

　　无尽星空之中，有的星星能够发出光亮，被称为亮星，而有的星星却是天生无光，就被称为暗星。

　　对于暗星，听起来似乎颇为神秘，其实不然，像很多人耳熟能详的太阴星，也就是月亮，也是暗星！

　　自然，也有不少星修的命星就是暗星，比如秦星记得最清楚的，就是当初地元宗内的四个长老，他们修炼了前世自己故意留下的一套名为《夺星造化功》的功法，他们的命星就是暗星。

　　以暗星作为自身命星的话，会让修行之人的性格变得越来越阴沉，整个人也是越来越喜欢黑暗。

　　难怪，以暗星释放出来的星气所形成的黑暗之力，能够影响到自己的心神，以至于差点都让自己彻底的迷失在了黑暗之中，成为了莫柔的傀儡！

　　“如此说来，莫柔的命星就是暗星，所以他能够掌控黑暗之力，可是，他左手上的白光又是怎么回事？”

　　秦星在思索的同时，身体之上也腾起了一道道黑色的如同黑暗一样的气体，不过却是他的寒阴之光。

　　他要将这些黑暗之力，融入到自己的寒阴之光中。

　　本来莫柔看到秦星突然睁开了第三只眼睛的时候，就已经大吃一惊，因为他万万没有想到秦星竟然会是星命师！

　　更重要的是，阴阳族内有着一个规矩，就是一旦发现星命师，如果在二星以上的，必须要告知族内，然后族内会派出莫问天前往对付。

　　这自然是阴阳族对于莫问天的特殊照顾，可这也让很多如同莫柔这样的族人心生不满，大家都是同族，凭什么莫问天就能有这种优待。

　　因此，虽然这个时候，莫柔应该立刻先行撤走，将秦星身为星命师的事情通知族里，但是他却心中冷笑一声，根本不准备这么做。

　　毕竟这里没有其他阴阳族人，只要自己将秦星杀了，谁能知道秦星是星命师！

　　与其浪费自己的时间和精力去成就莫问天，倒不如先将自己的任务完成，取得生命之源再说！

　　不过就在这时，他突然感觉到了不对劲，自己释放出去的黑暗之力，竟然在以极快的速度消失着。

　　“不好，秦星也掌控着阴阳之力，看样子，我的黑暗之力对他没有效果，那不知道光明之力，有没有用，不管了，现在只能试试看了！”

　　察觉了秦星举动的莫柔，缓缓抬起自己的左手，将手中那团白色的光芒扔向了秦星！

　　白光离手，如同一条白色巨龙一般，速度快到了极致，刚刚飞出，就已经来到了秦星的面前。

　　虽然白光还未临体，但是秦星的眼前已经只剩下一片白色，甚至就连体表之上的寒阴之光都似乎畏惧白光的压制，开始缓缓收敛，逐渐要重新被压入体内！

　　光明之力和黑暗之力截然不同！

　　黑暗之力并不蕴含太大的力量，它的作用更大的是以黑暗的力量来侵蚀人心，影响人的心神，让人迷失，从而最终将人变成如同傀儡一样，受人摆布。

　　光明之力，竟然是极为纯粹的力量，至刚至强，光芒降秦星身体的刹那，秦星立刻就感觉到了一股股恐怖的压力，如同连绵不绝的浪潮一般，向着自己攻了过来。

　　这一刻，秦星甚至连用星魂之眼查看的时间都没有，体表之上星辰甲自然浮现，星气也是快速激荡，拼命的抗衡着光明之力。

　　然而，无法抗衡！

　　“轰！”

　　巨响声中，秦星的身体如同石头一般，被狠狠的震飞了出去，而光明之力却是如影随形，竟然跟在秦星的身后，急追而去！

　　秦星身在空中，脑中却是快速的转动着念头：“光明之力怎么会和黑暗之力有如此大的不同，这显然就是莫柔身为六步星王的力量！狗屁的光明之力！”

　　尽管开启了星魂之眼，加上星气变的秘法，以及秦星极为强悍的肉身，让秦星的战力始终在突飞猛进，可是如今的他，依然无法和六步星王真正抗衡！

　　到了星王之境，哪怕是一个小境界的差别，也成为了他无法迈过的一道鸿沟！

　　因此，莫柔全力的一击，根本是秦星无法抵抗的，而要想击败莫柔，除了灭罚棋盘之外，再没有其他的办法！

　　“砰砰砰！”

　　秦星不断的朝着迎面直追自己而来的白光发出攻击，风之力，火之力，土之力，各种类型的力量相继施展。

　　雷鸣般的巨响响彻在天地之间，直至他倒飞出去了将近千米之后，才算是将这所谓的光明之力给化解掉了。

　　不过，这也让他元气大伤，落在地面，脚步都是一阵踉跄！

　　看到自己的光明之力竟然将秦星打的如此狼狈，莫柔不禁心花怒放，放声大笑道：“哈哈，秦星，我还以为你有多强呢，原来也不过如此啊！”

　　不得不说，刚刚秦星在短时间内接连解决三位五步星王，也让莫柔的心里产生了巨大的压力，因为就连他自己也没有把握能够做到像秦星那样，几乎是秒杀五步星王。

　　再加上黑暗之力又被秦星给吞噬，莫柔的心中更是没有了底，完全忘记了自己是六步星王，所以也是抱着试试看的态度，动用了光明之力。

　　真正的光明之力，除了至刚至强之外，最与众不同之处就是能够起到净化作用，将生灵身上的所有负面的存在，连同伤势都能轻松净化。

　　生灵体内没有了负面的东西，也就没有了争斗之心，杀伐之意，根本就不会再有战斗的想法，不战自败。

　　甚至，光明之力一出，连黑夜都能彻底驱散，让白昼重返人间！

　　最擅长光明之力的星修，当属佛宗，他们修炼到一定境界之后，所产生的佛光，就是光明之力！

　　而莫柔施展出的光明之力，正如秦星所说，实际上就是他六步星王的实力。

　　因为以他目前的修为，还无法做到真正同时掌控阴阳的地步，也就是同时掌握光明和黑暗这两种完全不同的力量，所以，光明之力不过是徒有其形而已！

　　但即便是徒有其形，也不是现在的秦星所能对抗的。

　　一击得手之下，让莫柔得意忘形，面带微笑，一步迈到了秦星的面前，而这一步，也就等于是迈向了死亡！

　　虽然秦星被光明之力迫退，但是他的身体吸收过生命之源，只要不是太重的伤势，完全可以在瞬息之间复原。

　　而他也已经知晓了，只有动用灭罚棋盘来对付莫柔，所以自然也在暗中准备了。

　　因此，当莫柔迈步来到了秦星面前的时候，秦星的双手也是终于重叠在了一起，一面黑白相间的棋盘，向着莫柔缓缓飞去！

　　反正封印之力的加入，也无法束缚灭罚棋盘的爆炸威力，所以秦星干脆撤掉了封印之力，不过即便如此，威力依然不容小觑。

　　可是现在，当莫柔看到灭罚棋盘距离自己越来越近的时候，终于意识到自己在得意忘形之下，竟然忘记了这面棋盘，才是秦星最大的杀招！

　　其实莫柔之前并没有忘记，所以他始终和秦星保持着一定的距离，就是担心秦星会施展棋盘，自己好随时能够以折叠星空的身法逃走。

　　面色骤变的同时，莫柔已经想要后退，但是灭罚棋盘之中传来的恐怖力量，却是已经将他身周的空间都完全封锁了起来，哪里有逃跑的可能！

　　“不要慌，不要慌！”莫柔拼命的让自己冷静下来：“他这个棋盘是结合了阴阳之力，而我身为阴阳族人，也是同时拥有阴阳之力，一定有办法可以破解的！”

　　“嗡嗡！”

　　两道剧烈的震动之声响起！

　　秦星的目光陡然凝固住了，因为他看见，莫柔的头顶之上，竟然浮现出了两颗星辰，一白一黑，一亮一暗，截然相反！

　　“这是，他的命星，竟然有两颗命星！”猛然间，秦星恍然大悟：“我明白了，阴阳族人，之所以能够掌控阴阳，就是因为他们拥有两颗分属阴阳的命星！”

　　“不错！”天机子的声音响起：“这就是阴阳族特殊的地方，两颗命星，拥有着截然相反的属性！”

　　“轰！”

　　就在这时，一声震天巨响传来，灭罚棋盘终于炸了开来！

　　不管莫柔有没有想到破解的方法，至少他是无法阻止灭罚棋盘的爆炸。

　　虽然这次秦星没有加入封印之力，让灭罚棋盘的威力相应减少了不少，但是方圆百丈之内，依然已经完全被恐怖的爆炸之力所充斥，遮天盖地，什么都看不见。

　　与此同时，那身在大树之中躲藏到现在的莫问天，终于不管不顾的冲了出来，他这可是第一次见到灭罚棋盘，也是被深深的震撼到了，哪里还敢继续躲在这里。

　　“秦星，那个人想跑！”

　　虽然秦星并不知道莫问天的存在，但是天机子早就发现他了，自然也是时刻关注着他的举动。

　　得到天机子的提醒，尽管秦星体内星气已经所剩无几，但他还是咬紧牙关冲了出去。

　　不管对方是谁，他必须要将其杀死，因为一旦让对方逃走，不但自己身为星命师的身份会曝光，更重要的是，自己可以自由进出圣地的秘密也会被公开，从而为自己引来无穷无尽的麻烦！


第483章 逃之夭夭

　　看到秦星向着自己追来，莫问天猛然一把抓住了始终跟在自己身后的木泰，用力直接扔向了秦星。

　　木泰顿时大惊失色，连莫柔都死在了秦星的手中，自己怎么可能是秦星的对手，莫问天这分明就是要利用自己来拖延住秦星！

　　虽然木泰有心想要反抗，但根本不是莫柔的对手，只能任由自己飞向了秦星。

　　秦星并没有察觉到莫问天的存在，只是因为得到了天机子的提醒才追了过来，再加上刚刚施展了灭罚棋盘，也是实力大跌，连星魂之力都来不及施展。

　　如今发现有人迎面朝着自己飞来，还以为就是那逃走之人，想也不想的纵身而上，举掌向着对方劈了过去。

　　“饶命！”

　　就在这时，飞来之人的口中突然发出了求饶之声，让秦星微微一怔，拍出去的手掌停在了空中，终于也看清楚了木泰的长相。

　　“枯木族人！”

　　“是是是！”亲眼见识过了先前秦星和莫柔等人整个战斗过程的木泰，如今如此近距离面对秦星，根本连出手的胆子都没有，身形不等站稳，已经直接翻身跪倒在地，磕头如捣蒜道：“我是枯木族人，是被莫问天给逼着带来的！”

　　“莫问天！”

　　秦星自然也想起来了月落霜曾经提醒过自己的这个名字，抬起头看，看向了远处。

　　有了这么点时间的耽搁，莫问天早就已经逃之夭夭了。

　　星王高手一旦施展开折叠星空的身法，除非事先用星魂之力将其锁定，不然的话，根本不知道对方会逃往何处。

　　秦星自然也知道自己是追不上了，只能无奈的放弃，看着跪在地上的木泰，始终悬在空中的手掌立刻落了下去，狠狠的拍在了木泰的脑袋之上。

　　一股封印之力，直接将木泰的修为给封印住。

　　虽然莫问天跑了，但是既然他是木泰带来的，那么从木泰的口中肯定能够打听出一些有用的消息。

　　更何况，生命之源真正的吸收者也就是枯木族人，没准这个木泰也能知道关于生命之源的事情。

　　将木泰封印住了之后，秦星并没有再去理会他，立刻转身，毕竟还有两名五步星王没有解决。

　　此时此刻，两名星王竟然仍旧在和小火王傀激烈的缠斗着，不过明显是心不在焉，只是招架，根本都不攻击。

　　刚才灭罚棋盘的威力，也是让他们吓傻了，心中再没有了半点想要继续和秦星对抗下去的想法。

　　看到秦星出现，两人竟然同时一个闪身，轻易的脱离了王傀和小火的攻击，来到了秦星的面前，直直的跪了下去道：“我们愿意归顺秦大人！”

　　吞天星，弱肉强食，强者为尊，在见识过了秦星的厉害之后，这两名五步星王知道自己要想活命，唯一的办法，就是主动投降。

　　秦星面无表情的扫了两人一眼道：“归顺可以，不过你们并非阴阳王族，难道你们就不管你们的族人了吗？”

　　两人面面相觑之后，一咬牙道：“如果大人相信我们的话，就让我们先行离开，毕竟莫柔之死，阴阳王族还没这么快知道，我们身为族长，可以趁着这段时间，将我们的族人尽快接来此地！”

　　在吞天星上，虽然说是没有任何规矩正义，甚至对于同族之人，都可以不管不顾，但是却有着一个公认的最大忌讳：叛族！

　　叛族之人，真的是无处可去，无人收留，像乱葬三凶就是最好的例子，他们的实力也不低，但都是叛族之人，所以无奈只能三人结拜，居于乱葬之岗。

　　这两名星王，如果不回族内，留在秦星这里，那就是叛族，更有可能连累自己的整族都被屠杀，所以最好的办法就是带着族人，脱离阴阳王族！

　　当然，这样的做法就是背叛阴阳王族，肯定也会受到阴阳王族的严惩，不过总比这两人现在就死在秦星手里要好的多。

　　更何况，秦星的强大，尤其是竟然能够掌控星火兽，也是让他们有目共睹，如果能够跟在秦星的身边，至少星石是不用再愁了。

　　秦星微一沉吟道：“可以，立下星誓，你们就可以离开！”

　　秦星也需要高手，既然有两位五步星王愿意归顺，他当然不介意收下了。

　　两人一听，顿时大喜过望，毫不犹豫的立刻就立下了对秦星效忠的星誓。

　　秦星也知道了两人的名字，白须老者名为田原，是甲田族的族长，另外的红脸大汉名为贺松，是松柏族族长。

　　这两个族群虽然如同虎蟒族一样，都是中级的兵族，但是综合实力却是比虎蟒族要强的多，至少各自的族长都是五步星王的高手！

　　“我给你们一个月的时间，带着你们的族人来这五尖山，如果一个月后，你们不来的话，后果你们知道！”

　　“是！”

　　两人连声答应之后，刚想转身离开，但是田原却是停下了身形，犹豫着道：“大人，阴阳王族实力强大，莫柔更是族中二长老的孙子，他的死，阴阳王族势必不肯善罢甘休，所以还请大人最好早做准备。”

　　看着两人离开，秦星这才一屁股坐在了地上，而大地之中，也钻出了一群人来，正是以古尚为首，选择留在此地的镇古族人。

　　“师父！”

　　古里也被古尚从闭关之中叫了出来，刚才他无数次想要冲出来帮助师父抗敌，但是却都被古尚死死按住。

　　星王之间的交手，岂是古里这个小小星侯能够插上手的，他出现了不但帮不上秦星的忙，反而会成为累赘。

　　如今看到秦星跌坐在地，古里还以为秦星受了重伤，急忙惊呼一声，冲了过去。

　　其实秦星早就知道镇古族人的到来，只不过也无暇顾及他们，如今看到古里冲来，分明是发自内心对自己的关心，也是让他的心中一暖，脸上露出了一丝笑容道：“我没事，休息一会就好！”

　　虽然秦星说了没事，但是古里却仍旧不能放心，恭恭敬敬的站在秦星的身后。

　　看着秦星闭上眼睛开始调息，所有的镇古族人这才悄悄的松了口气，一个个不由自主的看向了身后。

　　身后是一座方圆接近至少四五百丈的巨大深坑！

　　本来这里就先被莫柔等人强行轰出个百丈深坑，紧接着秦星又施展了灭罚棋盘，这才造成了如此恐怖的破坏。

　　如今，这五尖山，如果从远处看，就能够清楚的发现，五根指头的小指，已经断了一截，就是被秦星灭罚棋盘给硬生生的炸碎的。

　　至于莫柔，自然也是已经死在了棋盘爆炸的威力之下，他对阴阳之道的掌握，根本不可能破解的了灭罚棋盘。

　　如此巨大的破坏力，让镇古族人都是心神震荡，即便是亲眼所见，都仍然有点难以相信。

　　唯有古里，他看向那巨大深坑的目光之中，却是透出了一股坚韧和决心！

　　他要以更加疯狂的修炼，逐渐缩短自己和师父之间的是来差距，从而如果再遇到这种事情的话，他有资格和师父并肩作战！

　　半个时辰之后，秦星睁开了眼睛，对着身后的古里道：“去将那个枯木族人带过来！”

　　“是！”

　　古里松了口气，急忙走过去将被封印住了修为的木泰带到了秦星的面前。

　　古尚面色一凝道：“木泰，竟然是你！枯木族的大长老！”

　　秦星也懒得管木泰到底是什么身份，直截了当的道：“将你知道关于阴阳王族，还有你带莫问天过来的一切，全都乖乖的说出来！”

　　不久之前，莫柔也是这样逼问古尚，希望得知秦星的一切，然而现在却反了过来，变成秦星逼问木泰。

　　此时此刻，木泰哪里还敢有半点的隐瞒，便将自己等人发现木高天始终之后的所有事情都说了出来，其中自然也包括了死在四象大阵中的那三名阴阳族人。

　　“原来是你通知的我们？”古尚恍然大悟道。

　　“是是是！”木泰连连点头：“其实我族中上下，除了木高天之外，其他族人都不愿听从阴阳族的命令，只是碍于实力不济，才不得不受他们指使，如今秦大人的横空出世，让我们看到了希望，更不想你们被他们给灭掉，所以我才冒死通知了你们！”

　　木泰这明显就是在说假话，想要挽救自己的性命，反正莫柔已经死了，自己不管说什么，都是死无对证！

　　不过，他的这点小心思怎么能够瞒得过秦星，更何况，那些生命之源，绝对不会是木高天一个人所吸收的，必然是来自于整个枯木族，所以秦星对这个族群早就有了必杀之心！

　　微微一笑，秦星取出了一颗生命之珠，对着木泰晃了晃道：“木泰，这个珠子你认识吗？”

　　木泰的面色一变，他当然认识！

　　“这个……”

　　“不用这个那个了！”秦星陡然伸出手来，一把抓住了木泰的脑袋，强大的吸力释放而出，顿时就将木泰的星魂给硬生生的抽了出来。

　　木泰的星魂发出了凄厉的惨叫：“啊！别杀我，我说，我什么都说！”

　　“用不着了，搜魂之术，我也会！”

　　搜魂之术，关键就在于星魂，而秦星的星魂力量之强，施展这种小术，自然是手到拈来，轻而易举。

　　秦星冷冷一笑，强大的星魂之力直接冲入了木泰的星魂之中。

　　一番扫荡之下，得知了自己所要知道的事情之后，秦星毫不犹豫的直接捏碎了木泰的星魂，这种人的星魂，他连吞噬都嫌脏。

　　其实木泰知道的也并不多，因为和阴阳王族的所有接触，都是由木高天来进行的，而他连同其他枯木族人，仅仅只是接到了命令，要不惜一切代价吸收那些超过了百年的生灵的生机。

　　如果能够从这些生灵的生机之中得到生命之源，交给木高天，就能换来大量的星石作为奖励，所以整个枯木族都是竭尽全力的吸收其他生灵的生机，寻找着生命之源。

　　总之，每个枯木族人在得到了生命之源后就会上缴给木高天，所以他们也根本不知道这么多年下来，到底积攒了多少的生命之源。

　　除此之外，秦星还意外的得知了一个消息，那就是拍卖大会上被段青买走的那块星辰源石，竟然其中有着蹊跷之处！

　　就在这时，天机子的声音再次响起：“秦星，生命之源是怎么回事，你还不赶紧告诉我，快憋死我了！”

　　天机子到现在还是一头雾水，而且疑惑是越来越多，实在是忍受不了了！

　　无奈之下，秦星只能冲着古尚等人道：“古尚，我要休息几天，你们这几天哪里都不要去了，好好想想接下来我们该怎么办，毕竟，我们面对的可是一个王族！”


第484章 说漏了嘴

　　当天机子亲眼看到了装满了星气之水的水潭的时候，顿时惊讶的叫出声来：“这么浓郁的星气！”

　　秦星纵身跃入了水潭之中，小火自然也是从他的体内冲了出来，在四周兴奋的游荡着，这里可以算是他的出生地，而且星气之水中也蕴含着大量的火之力，正对他的胃口，所以他最喜欢的就是这里了。

　　伸手摸了摸正好游到自己面前的小火的脑袋，秦星笑着道：“刚才可是多亏你了，不过以后这样的情况还有很多，所以你要尽早适应，并且抓紧提升实力，这段时间，你也不要跟着我了，就在这里专心修炼吧！”

　　在来到圣地的一路之上，秦星就已经将圣地之中的事情告诉了天机子，其中自然包括了星火兽和小火的诞生，所以如今再看到小火，天机子也是见怪不怪了。

　　当然现在天机子根本就没有去理会小火，而是在以自己的星魂之力探索着水潭之下的区域。

　　秦星躺在水潭中，肆意的吸收着星气之水，缓缓的滋润着体内一些还未曾完全痊愈的伤势，等待着天机子观察完毕之后，说出他自己的看法。

　　良久之后，天机子的声音终于响起，而且语气之中竟然罕见的透出了一丝激动道：“秦星，你还记得我说的造神吗？”

　　秦星当然记得，甚至也接受了这个说法。

　　吞天星的星灵被某些强大的存在所控制，让星灵吸收生存在这里的各个不同族群，包括血脉在内的一切，从而让星灵能够拥有这些特殊的能力。

　　然后，只要将星灵吞噬，那么就有可能让一名人类，也具备这些能力，也就是成为了堪比星神的强大存在！

　　不等秦星回答，天机子已经接着道：“现在，很有可能吞天星的星灵，正在自我修炼，努力的想要成为星神！”

　　“什么！”

　　秦星猛地从水潭之中坐了起来，眉头微微一皱，一时之间还有点无法反应过来！

　　每一颗星辰其实都拥有自己的星灵，就如同人类的灵魂一样，在机缘巧合之下，星灵会逐渐诞生出三个元神。

　　而等到星灵将三个元神合而为一之后，就会变成星神！

　　虽然绝大部分星修都知道这点，但是却几乎很少有人会知道，从星灵成为星神的过程，到底是怎样的！

　　“秦星，如果我的猜测是正确的话，那么我们将有幸成为真正了解，甚至亲眼见识这个过程的人！”

　　秦星有点吃惊的道：“你怎么会有这样的猜测？”

　　天机子的声音变得急促了起来：“你看看你体内，那几根正在修复的血管，再想想这水潭之下，那些四通八达的通道！”

　　秦星急忙看向了体内，有几条破损的血管正在被慢慢修复，直至完好无损之后，鲜血重新缓缓流入了其中！

　　这个过程，其实非常普通，秦星也不知道看到过多少次了，但是经天机子的提醒，却是让他的身体却是陡然重重一颤！

　　因为，他忽然发现，自己体内密布的这些血管，和自己置身其中的水潭下方那一条条错综复杂的通道，怎么如此的相似？

　　这些通道之中流淌着的红色的星气之水，和自己体内血管之中流淌着的鲜血，也是如此的相似！

　　这个水潭，岂不也是像极了自己体内某处鲜血交汇的地方！

　　随着一个又一个的念头，完全不受控制的从秦星的脑海之中浮现而出，秦星终于能够明白天机子为什么会说，吞天星的星灵正在朝着星神修炼进化了！

　　“发现了吗？这些通道像极了你的血管，星灵在未成为星神之前，并没有身体，或者说，它的身体就是整个星辰！”

　　星灵最初就是一团无意识的存在，当他衍生出元神之后，才逐渐有了意识，不过元神也同样是虚幻的，哪怕能够拥有身体，也只是一种假象。

　　就如同秦天星的两个元神，地龙和灵儿一样，他们一个是龙形，一个是人形，但实际上却不是龙或者人，只是凝聚成了这个形象而已。

　　“星神都是以人类的形象出现，而星灵要想成为星神，就不能再仅仅以星气来凭空塑造出一个身体，它必须要拥有个实质的身体，如今，这吞天星的星灵，分明就是在将整个吞天星，转化成它的身体！”

　　关于星灵是如何进化修炼成星神的，秦星是完全不知情，不过，天机子的话，他却是明白了。

　　简而言之，吞天星的星灵，正在将整颗吞天星改造成它的身体，从而为它自己成为星神做准备！

　　秦星的脑海之中不由自主的浮现出了，一颗圆形的星辰，拥有着四肢和脑袋的古怪形象。

　　“谁告诉你，星辰都是圆形的？”天机子似乎知道秦星在想什么：“星辰的形状有着多种多样，有的只是一片不规则的大陆，有的却是如同雾气一样的一团气体，至于人形的星辰，也是存在的！毕竟，人类才是万物之灵，所以不管是兽类，妖灵，还是星辰，都在努力追求着人类的形象！”

　　天机子的话，又让秦星大大的长了知识，这些即便是在他前世的修行记忆之中也是未曾听说的。

　　“你不知道也是正常的，那些星辰，都不存在于这个星界之……”

　　说到这里，天机子猛然闭上了嘴巴，而秦星则是心中微微一跳，再次听到了一个从未听说过的词语：星界！

　　虽然秦星很想知道什么是星界，但显然这是天机子所不能告诉自己的，刚才也是一时说漏了嘴，所以他故意装作没有听到，接着道：“如果真的如你所说，吞天星的星灵正在向着星神修炼的话，这也是一件好事，一旦他成为星神，就会破坏那个想要成为神的人的计划！”

　　“是啊是啊！”天机子连连附和着道：“星气和地火的融合，地下有着如同人类血管一样的四通八达的通道，浓郁到呈现出液态的星气，这些都足以证明我的猜测！”

　　“那这所谓的圣地？”

　　“圣地，应该就是如同人类身体之中的某些特殊的所在，比如器官，比如穴位等等，必然对吞天星的星灵极为重要，所以他才会创造出那些星火兽，守护着这里，不让任何人接近。”

　　“恩！”秦星也赞同的点点头道：“每座圣地之中的星气之水，虽然能够从地下补充，但是到了一定程度之后，就无法再补充，这应该也是吞天星的星灵，对于自己这些特殊部位的一种保护措施。”

　　“这样，秦星，你在这里等着，我用星魂之力看看，能否找到吞天星的星灵所在，如果能找到的话，我们完全可以直接问他！”

　　话音落下之后，天机子那远比秦星要强大的多的星魂之力，已经蔓延而出，顺着滴下那些四通八达的“血管”，追根溯源的去寻找吞天星星灵的下落了！

　　至于秦星，只能干坐在这里等待着，同时也在琢磨着自己接下来的计划！

　　莫问天既然已经逃走，那阴阳王族势必不会放过自己，这一族的实力也是极为强大，凭借自己目前的力量根本无法同其抗衡。

　　“如果我能找到一位星君高手相助的话，或许能够暂时对抗阴阳王族，星君高手，不如，找那位段青碰碰运气！”

　　虽然对于段青的来历，秦星是一无所知，但是通过和他短暂的相处，能够看出来他颇重情义。

　　更何况，在木泰的星魂之中，秦星也知道了段青买走的那块星辰源石有着蹊跷，如果自己将这个消息告诉他，也算是增加了几分成功的筹码。

　　身为星君高手，至少也是王族之中的族长长老之流，如果段青真的能够答应，那秦星就暂时无需担心阴阳王族的威胁了。

　　不过，想要找到段青的所在，却也是极为困难，所以秦星不得不做出两手准备。

　　“一方面找人打听段青的下落，另一方面，我也要壮大自己的实力，虽然不可能同星君高手抗衡，但是如果我能让秦天族的势力迅速发展，甚至也成为王族的话，相信阴阳王族也会有所忌惮！”

　　“至于壮大实力的办法，就是不断招揽族群和高手加入，不愿意加入的高手，我还可以将他们炼制成傀儡！先炼制傀儡，等天机子回来之后，我就去将五尖山统一！”

　　打定主意之后，秦星从水潭之中离开，伸手一挥，乱葬三凶中大凶的尸体立刻出现在了他的面前。

　　大凶的煞气极重，是炼制傀儡的上好材料，而且五步星王的修为，一旦炼制成功，威力必然比王傀要更加大。

　　“其实我可以考虑，打造出一支傀儡大军，全部都是由星王高手组成，反正我的星魂可以无限分割！”

　　……

　　莫问天颇为狼狈的逃离了五尖山，连续施展折叠星空的身法，直到体内星气荡然无存之后才不得不停了下来，然后立刻掏出了传讯玉简，将莫柔等人战死，以及关于秦星的事情，通知了族里。

　　原本他还想单独来会会秦星，但是在亲眼见识了秦星的实力之后，他可是再没有了这个想法。

　　阴阳王族之中，族中的三大长老几乎同时接到了来自于莫问天的传讯，就看到一阵阵恐怖的气息从三人居住的屋子之中爆射而出，吓了所有族人一跳。

　　尤其是二长老所在的屋子，更是直接轰然炸开，一名中年人披头散发的冲天而出，原本应该极为清秀的脸上，布满了狰狞之色。

　　“敢杀我孙儿，好好好，秦星，不管你是谁，我都要将你碎尸万段！”

　　他就是莫柔的爷爷莫晨生，阴阳王族的二长老，一位七步星王！

　　怒吼之后，莫晨生当即就要冲向五尖山，然而就在这时，一个冰冷的声音却是突然响起道：“莫晨生，你给我站住！”

　　听到这个声音，莫晨生那冲出去的身形立刻硬生生的刹住了，转过头去，冲着声音传来的方向，面色阴沉的道：“族长，我要去给我孙子报仇，莫非你都不许吗？”


第485章 阴阳族长

　　莫柔的父母在来到吞天星后不久就战死，可以说他是莫晨生一手拉扯他的，对他是极为宠溺，真是要风给风，要雨给雨，再加上莫柔的资质也确实不凡，所以年纪轻轻就已经能够独当一面。

　　虽然比起名气来，莫柔没有莫问天那样响亮，但是在阴阳王族的年轻一代中，也绝对是出类拔萃的存在，不然的话，那么重要的拍卖大会，也不可能让他来负责了。

　　如今，竟然被秦星给杀死，而且是形神俱灭，尸骨无存，是最惨烈的死法，可想而知莫晨生心中的愤怒了。

　　因此，即便是族长亲自开口拦住他，但是如果族长不能给出一个合理的理由的话，他也会不管不顾的为自己的孙子报仇。

　　族长并没有现身，但是另外两位长老也已经出现在了空中，一左一右，站在莫晨生的两边，似乎是为了防止他擅自行动。

　　片刻之后，族长的声音再次响起：“二长老，稍安勿躁，莫柔的仇，我们自然要报！还没有谁，能在杀了我族族人之后，可以安安稳稳的活下去的！只是，在报仇之前，有些事我们必须要弄清楚！”

　　尽管莫晨生心中不满，但是也不敢公认违抗族长的话，只能闷声闷气地问道：“什么事？”

　　“首先，莫柔为什么要去找那个秦星？据我所知，在拍卖大会的时候，莫柔就对秦星故意处处针对，莫柔不是有勇无谋之人，如果不是发生了什么特殊的事情，他不可能无缘无故的就对一个名不见经传的人动了杀意。”

　　“其次，秦星到底是什么来历？在他击杀了血王族三人之后，就被天月帝族的月落霜师徒给带走，而且拍卖大会之上，那个名为段青的星君高手和他关系似乎也是不错，能够被星君高手如此青睐，说明他的来历必定非同寻常！”

　　“最后，秦星的实力到底有多强？莫柔是带领着五名五步星王高手前往五尖山，再加上他自己身为六步星王，如此实力，就算是前往各大王族，至少也能黯然离开，然而如今却是近乎全军覆没，如果不是莫问天亲眼所见，我们甚至都不知道他已经死了，而且，莫问天也说了，从头到尾，几乎都是秦星一人出手！”

　　“另外还有一点，他似乎能够掌控星火兽，这个能力意味着什么，不用我解释了吧？”

　　不得不说，身为族长，的确是有着过人之处，看起来对于外界事物是不闻不问，但是实际上，一点风吹草动都是瞒不过他的耳目。

　　在得到莫柔身死的消息之后，立刻收集到了这么多的情报，并且条理清楚的做出了种种分析，让莫晨生的脸色一点点的变化，心中的怒意也是逐渐的被压制了下来。

　　自己如果真的不顾一切的去找秦星报仇，那么很有可能，仇报不成，自己反而要死在秦星的手中。

　　“总之，在没有弄清楚这三个问题之前，先不要轻举妄动！更何况，秦星还是星命师，所以我要活的，不要死的！”族长顿了顿道：“二长老，我知道你报仇心切，这件事我就交给你去处理，你能不能办好？”

　　莫晨生急忙双手一抱拳道：“能！”

　　“好，那此时就由你做主，大长老，三长老你们负责协助，一有消息立刻汇报于我！”

　　“是！”

　　大长老和三长老同时答应，他们心中非常清楚，说是让自己负责协助，实际上却是要看住莫晨生，不能让他胡来！

　　三位长老来到了议事大厅之中，莫晨生的面色阴沉如水，坐在那里一言不发，沉吟片刻之后陡然开口道：“传我命令，吩咐我阴阳王族下属所有族群，立刻抽调出百名至少三步以上的星王高手，分别前往五尖山附近候命！”

　　一听这个命令，大长老和三长老对视一眼后，立刻站起身道：“晨生，族长吩咐我们不准轻举妄动，你现在调出百名星王，岂不是……”

　　莫晨生冷冷一笑道：“我调动高手，并非是为了对付秦星，既然族长都说了，要先调查清楚秦星，那么我就干脆将五尖山连同其内生活的所有族群完全掌控在我们的手中，这样的话，秦星的一举一动都逃不过我们的眼睛！”

　　两位长老都知道，莫晨生调动这么多高手的目的，必然不会是如同他所说的这样，但是此时此刻，他们也不好直接反驳。

　　像五尖山那种小地方，生存的都是一些最底层的族群，平日里根本都入不了阴阳王族的眼，对付他们，哪里需要动用百名三步以上的星王高手。

　　“等到调查清楚之后，我们再让这百名高手同时进攻，将秦星给直接抓回来！”莫晨生的心中阴险的道：“不过，那么多人同时进攻，到时候我也会势必亲自前往，人多手杂之下，万一不小心将秦星给杀了，那可就怪不得我了！”

　　不管莫晨生心中怎么想，当他的这道命令发出之后，阴阳王族手下的所有族群，都是立刻派出自己族群中三步星王以上的高手，以最快的速度向着五尖山赶去。

　　阴阳王族的最深处，有着一间密室，这里就是阴阳王族族长莫阴阳的住处！

　　这件密室极为诡异，面积虽然不大，但是却从正中间，被分割成了两个部分，一部分是无边的黑暗，伸手不见五指，一部分却是灯火通明，照耀的如同白昼。

　　此时此刻，在那光暗交界之处，一个身穿黑白道袍的人，盘膝而坐，双目微闭，一半身体在光明之中，一半身体却是在黑暗之中。

　　从露在光明之中的那半张脸上不难看出，这是一个长相极为粗犷的男人，他就是莫阴阳，阴阳王族的族长。

　　莫阴阳缓缓的睁开了眼睛，那张粗犷的脸上并没有丝毫的表情，但是却让人感觉有着一种仿佛刻入了肌肉之中的狰狞。

　　“秦星！”从莫阴阳的口中吐出的声音，就像是糅合了男人和女人两种不同的声线，听起来十分的怪异。

　　“能够让莫柔如此大动干戈，必然是和生命之珠有关！应该是枯木族所收集的生命之珠，被秦星给抢走了吧！”

　　莫阴阳忽然一扬手，面前的地上就多出了十个透明的瓶子，可以清楚的看见，每个瓶子之中都有着九颗如同珍珠一般的珠子，珠子的表面有着云雾氤氲，如同活物一般。

　　如果秦星在此的话，一眼就能认出来，这些珠子，就是他曾经吸收过的生命之珠，只是恐怕他绝对不会想到，除去他手中剩下来的八个之外，这里竟然还有九十个之多！

　　一颗珠子，代表着至少一万条生命，九十九颗珠子，加在一起，就是至少百万条生命！

　　莫阴阳再次开口道：“千年的时间，我收集到了九十个生机之珠，还差最后九个！如果被你秦星给抢走了，倒也没什么，反正我也有着两手准备，但是，你不该杀了莫柔！”

　　“莫柔和莫问天是我好不容易挑选好的合适的人选，如今，莫柔死了，只剩下莫问天，让我也只有仅仅一次的机会，这是我无法忍受的！所以，希望你能够符合条件，不然的话，我会让你知道什么叫永远的痛苦，不止是今生，而且是无尽的来世！”

　　说到这里，莫阴阳霍然转头，看向了密室的大门之处，冷喝出声道：“什么事！”

　　而这一转头，也让他始终藏在黑暗之中的半边脸终于暴露了出来，赫然，这是半张女人脸！

　　莫阴阳的脸，竟然从眉心开始，一分为二，左半边是张粗犷的男人脸，但右半边却是一张娇柔的女人脸！

　　只是，女人脸上却是已经布满了无数道狰狞翻卷的伤疤，让人看上去就觉得不寒而栗。

　　密室之外传来了大长老略带惶恐的声音：“族长，是我，莫晨生已经调动了百名星王高手，前往五尖山，说是要掌控住整座五尖山！”

　　“随他去，不管他做什么，我只要求一点，必须保证秦星是活着出现在我面前，不然的话，我族的长老也该换人来做了！”

　　“是！”

　　大长老身体一个激灵，转身想走，但是莫阴阳的声音却再次响起：“让莫问天来见我！”

　　“是！”

　　听到这句话，大长老的脸上竟然闪过了一丝羡慕之色，因为但凡是能够进入密室之中，面见族长的人，出来之后，都会有极大的收获。

　　只可惜这间密室，自从建成之后，能够进入其中的人，加在一起也不会超过五个，其中甚至都没有包括三位长老！

　　等到大长老离开之后，莫阴阳也收回了目光，重新凝视着面前的十个玉瓶，喃喃的道：“如果不是你，我不会变成今天这样，如过不是你，我阴阳族也不会仅仅只是区区王族！不过，快了，很快我就能报仇了，到时候，我会让你好好感受一下，我这千年所承受的苦痛！”

　　说到后来，莫阴阳的声音陡然间变得无比的尖锐，语气之中更是透露出了无尽的恨意！

　　看着站在自己面前，已经被成功炼制成傀儡的大凶，秦星满意的点了点头道：“从此之后，你就叫凶傀！”

　　随着秦星自己一缕星魂进入凶傀体内，凶傀立刻睁开了眼睛，眼中赫然弥漫出了两股煞气！

　　如今的凶傀，被秦星精心炼制之后，身体的坚硬程度足以抗击六步星王的攻击，而其所能释放的实力，也是相当于他原有的修为……五步星王，比起王傀来，强了可不止一星半点！

　　秦星也伸手在其胸口之上，刻下了古尚所传授的那个可以自动激发星石星气的阵法。

　　不过刻完之后，秦星才想起来，如今自己是穷的叮当响，身上连一块星石都没有了，所有的星石全都借给了段青。

　　虽然身后就是星气之水，随手就能凝聚出星石，但只能是中品或者上品，而要想发挥出凶傀五步星王的实力，必须需要极品星石。

　　秦星眉头微皱道：“天机子怎么还没回来，这都过了快一天的时间了？再不回来，我就要自己前去统一五尖山了！”

　　就在秦星话音刚刚落下，就听到紫珠之中传来了天机子的声音：“我回来了！”

　　虽然听到声音，但是秦星却立刻感觉到了不对劲，因为天机子的声音，听起来极为的虚弱。

　　当秦星急忙让星魂进入紫珠之后，赫然看到，天机子面色苍白，尤其是在他的嘴角之上，正有一丝鲜血，缓缓流出！


第486章 打不还手

　　秦星十五岁那年觉醒了前世修行记忆之后，第一个解封的人，就是天机子。

　　到如今，五年多的时间过去，秦星虽然始终不知道，天机子他们到底是人是神还是神族，但是还从来没有见他们几个人受伤过。

　　然而今天，天机子面色苍白，口吐鲜血，竟然受了伤，这实在是让秦星太过震惊，以至于愣在那里，一个字都说不出来！

　　好半天过后，秦星才算是回过神来，脸上骤然笼罩了一层寒霜，语气也在瞬间变得冰冷无比：“是吞天星星灵，打伤了你的星魂？”

　　在经过这么长时间的相处之后，虽然天机子有很多事情不能告诉秦星，但是对于秦星来说，天机子和自己的关系，是亦师亦友。

　　甚至可以说是如同一位长辈一样，因此现在天机子竟然受了伤，那么不管打伤他的到底是星灵还是星神，秦星也不会就此善罢甘休！

　　听到秦星那变冷的语气，天机子的心中也是颇为欣慰，不过还是摇摇头道：“不好说，虽然我感觉像是吞天星的星灵，但是如果真是他的话，绝无可能打伤我的星魂！”

　　秦星的眉头微皱道：“什么意思？该不会你连是谁伤了你的星魂，都不知道吧？”

　　天机子苦笑着点点头道：“虽然我很不想承认，但这的确是事实。”

　　刚才天机子以自己的星魂之力，顺着水潭下方那些错综复杂的通道，一路蔓延过去。

　　他看到了这些通道竟然连绵无尽，真的就如同是人体中的某处血管，看起来虽然覆盖面积极大，但是如果放到整颗吞天星上来看，就是微不足道的极小的一部分。

　　而且，他顺着这些通道，也到达了其他的所谓的圣地之下，换句话说，至少五尖山之中的十处圣地，在地下，是相连的！

　　这种情况，愈发证实了天机子的猜测，而且他更进一步的推测出，这些圣地即便加在一起，也顶多就只能算是人体中的一些毛细血管，距离真正的大动脉，或者说主干血管，还不知道有多远！

　　于是天机子的星魂之力，继续蔓延，连他都不知道已经到达了多远的地方之后，终于发现通道的体积开始逐渐增大，这也就意味着，距离主干越来越近。

　　也就是在这时，一股极为恐怖的力量竟然发现了他的存在，赫然化作了一柄利剑，狠狠的刺中了天机子的星魂之力。

　　能够被天机子形容为“恐怖”的力量，可想而知有多么的强大，以至于天机子不得不匆忙离开，根本不敢再继续深入观察。

　　“既然我是顺着这些通道一路前进，那么发现我的应该只能是吞天星的星灵，可是我见过的星灵多了，但是能够发现我星魂之力的就已经是凤毛麟角，更不用说还能将我击伤，所以我觉得，他又不像是吞天星的星灵！”

　　天机子的总结，让秦星却是不能苟同：“你别忘了，吞天星的星灵，历经数千年的时间，不知道吸收了多少族群所以具备的特殊的能力，所以他肯定要比其他星灵要强大的多。”

　　“我也想过这个可能，但是……”说到这里，天机子摇了摇头，脸上露出了疲惫之色道：“算了，先不去想这些了，我休息一下。”

　　秦星从怀中掏出了木青灵炼制的润魂丹，递给天机子道：“你也应该能用的上吧？”

　　天机子哈哈一笑道：“我哪里需要什么丹药，放心，区区星魂之伤还影响不到我，我休息几天就没事了，这润魂丹，你还是自己留着吧！”

　　看到天机子拒绝，秦星也没有再坚持，点点头道：“那你安心休息，不管伤你的人是谁，这笔账，绝对没有完！”

　　丢下这句话之后，秦星转身离开了紫珠，而天机子却是看着四周美丽的星辰，眉头微皱，自言自语的道：“击伤我的那股力量，为什么会让我有种似曾相识的感觉？难道说，这里有着我的老熟人？可是既然是熟人的话，不应该攻击我啊？”

　　秦星直接出现在了地面之上，也不去找古尚等人，分辨了一下方向之后，立刻向着幻狐族的所在赶去！

　　他十分清楚，自己杀死莫柔，阴阳王族绝对不会善罢甘休，而以他们一族的实力，恐怕用不了多久的时间，就能派出更多的高手来对付自己。

　　高手，秦星向来不怕，但是他不能不替古尚和整个镇古族考虑，镇古族在危急时刻，依然坚定的留下来，就冲着这份心，秦星也不会让他们遭遇到什么意外，所以，他必须要让尽可能快的壮大自己的实力。

　　眼前的目标，自然就是先将五尖山统一，然后再继续扩大地盘，壮大势力！

　　幻狐族，是距离虎蟒族，也就是现在的秦天族最近的一个大族群，虽然和虎蟒族是各自为营，但毕竟都是兽修，所以彼此之间倒是很少有过真正的大战。

　　不过，当秦星横空出世，取代了虎蟒族之后，幻狐族自然是如临大敌一般，对于秦天族是严防死守。

　　尤其是拍卖大会的召开，秦天的强势亮相，虽然大多数人不清楚他到底是来自何方，但是幻狐族，影族和石族的族长，当时都在西丘城中，看到疯虎自然就猜出了秦星的身份，甚至等不及拍卖大会开始，就立刻匆匆赶回，生怕秦星会来攻打他们。

　　几天前，木泰带着三名阴阳族人前往秦天族，最后仅仅木泰一人灰溜溜逃走的事情，也没有瞒过幻狐族的耳目，更是让他们大吃一惊。

　　幻狐族在当天就传令，将下属族群的高手尽可能多的召集到了一起。

　　虽然他们明知道恐怕仍旧不是秦星所率领的秦天族的对手，但是当惯了老大，实在不愿意再沦落为小弟，所以抱着侥幸的心理，即便不敌，也要殊死一搏。

　　以秦星目前的实力，对付区区一个最强不过只有三步星王的幻狐族，根本不必费吹灰之力，所以他也没有隐藏自己的身影，而是大大方方的出现在了幻狐族的领地之中！

　　秦星的出现，让聚集在幻狐族所有的高手都是吃了一惊，不过很快就回过神来，仅仅瞬间的功夫，就有超过两百多人，将秦星给团团包围了起来。

　　秦星就像是根本没有看见四周这两百多人一样，面色一如既往的平静，缓缓开口道：“我是秦星，想必你们对我也不陌生了，今日来此，给你们两条路，一条，归顺于我，另一条，我灭了你们！”

　　幻狐族的族长，一位长相妩媚到了极点的妖娆女子，拖着身后一条毛茸茸的大尾巴，莲步轻摇，笑容满面的道：“秦族长，如果你带着虎蟒族那些人来，说出这样的话，我也许还会考虑考虑，但是就凭你一个人，就想让我幻狐族归顺，你也未免太看得起你自己了！”

　　除去疯虎之外，其他三族族长在西丘城的时候，在猜出了秦星的来历之后，就立刻赶了回来，所以他们并不知道秦星在拍卖大会前后，大开杀戒的事情。

　　秦星转头打量了一眼四周围住自己的众多星修之后，淡淡的道：“给你们一支香的时间，这段时间里，你们可以随意攻击我，我也绝对不会还手，但是一支香之后，如果你们还是不肯归顺的话，就别怪我不客气了！”

　　这番话一说，在场的所有人，包括幻狐族的族长都是一脸错愕，怀疑究竟是自己的耳朵听错了，还是面前的秦星是个疯子？

　　身在两百多名，最次是星侯高手，最高是三步星王高手的包围之下，竟然任凭对方攻击一支香的时间，并且还不还手！

　　这是找死吗？

　　“现在开始计时了！”

　　秦星也不理会他们的惊疑，竟然自顾自的盘膝坐在了地上，甚至闭上了眼睛，似乎真的准备任由对方发动攻击了。

　　所有人都看向了幻狐族的族长，而妖娆女子微一沉吟，眼中骤然露出凶光道：“好你个秦星，如果一支香的时间之后，你还没死，那我就带着幻狐族归顺你，现在，所有人，给我全力攻击！”

　　随着妖娆女子的一声令下，二百多名高手立刻纷纷出手。

　　星气激荡之中，各种各样的攻击方式，各种各样的星器，各种各样的力量，铺天盖地一般，向着秦星的身体攻了过去。

　　秦星也真的如同他所说的那样，既不还手也不躲避，就任由这些人的攻击，狠狠的击打在了自己的身上！

　　一瞬间，就有近百种攻击，结结实实的击中了秦星的身体。

　　“噼啪噼啪！”

　　奇怪的是，所有的攻击，原本都应该发出巨响之声，但是在撞击到秦星身体后所发出的竟然是如同爆豆般的声音，而且连绵不绝，就像是在放爆竹一样。

　　而秦星的身体，连同身体四周的空气，都在刹那间变得扭曲朦胧了起来，给人的感觉，就好像他和自己根本没有处在同一空间之中。

　　可是事实上，众人也都能肯定，秦星就在那里坐着，分毫未动，自己的攻击也是丝毫不差的击中了他！

　　当两百多人的第一轮攻击全部结束之后，秦星连眼都没睁，依然是用极为平静的语气道：“时间已经过去一半了！”

　　显然，他根本毫发未伤！

　　这下所有人都是更加的震惊了，先前他们还以为秦星是疯子傻子，然而现在他们才知道，秦星既不疯也不傻，而是实力强的可怕！

　　一时之间，所有人都愣在了那里，明明时间没到，秦星也没有怪他们的意思，但是他们却不敢出手了！


第487章 统一五族

　　他们哪里知道，虽然他们的攻击的确是击中了秦星，但是在碰触到秦星身体的同时，所有的攻击就已经宛如被分解了一般，化作了无数细小的颗粒，其中所蕴含的各种力量在冲入秦星体内之后，就会再次炸开，从而转化为淬炼秦星的身体之力。

　　这就是破星之体的消耗之能！

　　当初秦星在秦天星海底的时候，帮助水妖灵族对付阴灵岛人的时候，就意识到了这点，一定程度的攻击对于他来说，非但不会造成任何伤害，反而会转化为淬炼身体的力量。

　　在这种淬炼之下，他的破星之体也会越来越强，从而承受的攻击力度也将会越来越大，越挨打就越强，越强就越能挨打……

　　当初他只能承受五转星侯的攻击，但是随着修为的提升，尤其是吸收了那么多的生命之源，让他身体拥有着惊人的自愈能力，所以如今的他，至少能够承受三步星王的攻击！

　　虽然三步星王的攻击还是会伤到他，但是，受伤的速度，却是根本比不上身体的自愈速度，因此在旁人看来，就是毫发无伤！

　　就在所有人都不敢出手的时候，幻狐族的族长，忽然直接迈步走到了秦星的面前，将嘴巴贴在了秦星的耳朵旁，吐气如兰的道：“秦族长果然是真人不露相啊，小妹服了！”

　　就在她说话的同时，身后那条毛茸茸的大尾巴突然暴涨开来，化作了九条尾巴，层层叠叠的如同扇子一样铺撒开来，将秦星包裹在了其中。

　　秦星终于睁开了眼睛，平静的道：“幻术吗？”

　　幻狐族，特殊之处就是擅长幻术，而且他们施展幻术的媒介，既不是声音，也不是气味，而是自己的尾巴！

　　尾巴越多，施展的幻术越厉害！

　　幻狐族之所以能够成为五尖山的五大族之一，就是要归功他们的幻术，幻术一展，往往都是兵不血刃的击败对手。

　　如今，这位幻狐族的族长，看到秦星竟然真的不畏惧任何攻击，所以自然用上了自己的幻术。

　　只可惜，先不说秦星的意志有多坚定，不说秦星的身上有可以说掌控天下幻术的万梦之主魇兽的印记，就单单凭借他的星魂之眼，这种程度的幻术根本对他造不成任何的影响。

　　只是幻狐族的幻术，让秦星的脑海之中不由自主的再次浮现出了凤千寻的身影，当初凤千寻和秦星初见之时，就对秦星施展了魅惑之术。

　　魅惑之术，其实也是幻术的一种。

　　眼前蓦然出现了九个几乎不着寸缕的妖娆女子，一个个凤眼含春，眼丝妩媚，翩翩起舞，极尽各种诱惑勾引之态。

　　秦星面色平静的道：“幻术由低到高，分别讲究形、神、意！虽然你的幻术已经不再拘泥于形，融入了神，但是，却没有意。难道你真的以为只要是男人，就逃不过美色吗？更何况，你明明只有两尾，又何必非要幻化出多余的七尾呢！”

　　随着秦星声音的落下，面前的九个女子顿时消失，只剩下幻狐族族长那张露出无尽震惊的秀丽脸庞，双眼直勾勾的盯着秦星！

　　秦星的话，看似简单，但是实际上却道出了幻术的真正精髓，尤其是能够一眼看透了对方只有两条尾巴的事实，更是让幻狐族族长心生震撼。

　　“你，到底是谁？”

　　听着这个自己都想弄清楚的问题，秦星不再说话，但是眉心之中却是隐约浮现出了“魇”的印记，一股沧桑古老的气息弥漫而出。

　　再加上秦星先前强大实力的表现，此时此刻，幻狐族族长再没有了丝毫和秦星抗拒的念头，“噗通”一声就直接跪在了秦星的面前，神态恭敬的道：“幻狐族狐不媚，愿归顺大人，认大人为主！”

　　秦星从地上站起身来，点点头道：“狐不媚，名字取得不错，如果有一天，你真的能够做到‘不媚’二字，或许你的幻术就能达到大成之境！”

　　在别人听来是莫名其妙的一句话，但是却让狐不媚的身体重重一颤，整个人几乎都完全贴在了地面，颤声道：“多谢主人提醒！”

　　“不用叫我主人，还是叫我大人吧，行了，立刻带着你的所有人赶往秦天族，不得耽误！”

　　等到狐不媚从地上抬起头来的时候，赫然发现秦星已经消失无踪，而她站起身来，脸上的媚笑已然收敛，取而代之的如同秦星那样的平静，冲着四周那些目瞪口呆的众多高手道：“大人的话，你们都听见了吧，现在立刻带上你们的族人，随我前往大人的领地！”

　　一名同样妖娆的女子急忙走到狐不媚的身旁，压低了声音道：“这，族长，我们就真的这样放弃现在的……”

　　不等他她将话说完，狐不媚已经冷冷的看了她一眼道：“我是族长，还是你是族长？”

　　“是！”

　　这名女子分明感觉到自己的族长，仿佛在短时间内已经变了一个人，身上多了一种自己根本不了解的气质。

　　她们哪里知道，不管是秦星对狐不媚所说的话，还是秦星那属于魇兽的印记，无形之中竟然让狐不媚突破了已经困扰了她多年的修炼瓶颈，甚至如果她现在立刻闭关，绝对有信心在短期之内成为四步星王！

　　因此，在狐不媚的心中，秦星身为主人的地位已经不可动摇，她对秦星的尊崇也是达到了极致。

　　这也是为什么秦星都不需要她立下星誓的原因，他自然能够感受的到狐不媚心理的变化。

　　就在幻狐族带着所有人开始收拾东西，准备前往秦天族的时候，秦星已经来到了枯木族的领地。

　　对于枯木族，秦星是深恶痛绝，所以哪怕这一族有再强大的实力，哪怕他们愿意诚心诚意归顺，秦星也不会收留。

　　仅仅半个时辰过去，秦星就已经离开了枯木族的领地，而在他身后，只剩下了一片如同坟墓般死寂的枯萎的丛林，从此之后，吞天星上永远的减少了一个族群！

　　接着，秦星来到了影镇，这里依旧是人来人往，颇为热闹，而秦星却没有丝毫的逗留，直接来到了当初他曾经交过十块上品星石，准备购买生魂水的那家药材店！

　　当应老九看着出现在自己面前的秦星时，整个人顿时一下子就从椅子上跳了起来，双眼瞪的溜圆，死死的盯着秦星。

　　秦星却是神色平静的道：“掌柜的，你应该还记得我吧？现在可过了不止三天了，我要的生魂水呢？”

　　“你，你……”

　　应老九“你”了好半天，却是再没说出多一个字来，石族的石大明明说他已经杀死了对方，怎么对方如今还能出现在自己面前？

　　难道说石大骗了自己？

　　可是不可能啊，石大要是会骗人，那恐怕连母猪都会上树了！

　　至于生魂水，他根本就没有去找，人都已经死了，还找什么生魂水？

　　看着应老九的样子，秦星轻轻用手敲击着桌面道：“看到我怎么就跟看到了鬼一样？你该不会是以为我死了吧？”

　　应老九总算是回过神来，心想自己可不是见鬼了吗！

　　“你，你记错了吧？什么生魂水？我从来没有听说过，你要买东西就买，不买就赶紧走人！”

　　“不认账？也行，那就带我去见你的族长，找他给我评评理去！”

　　话音落下，秦星已经伸手一把抓住了应老九的衣领，而应老九想要挣扎，但是区区星侯的修为，怎么可能抗衡秦星的力量，就这样直接被抓出了柜台。

　　秦星抓着应老九的衣领，就这样直接拖着走出了药材店，来到了大街上，而应老九一边拼命挣扎，一边大呼小叫着道：“你敢抓我，你好大的胆子，你知道这是哪吗！”

　　四周顿时围上了一群人，都是带着震惊之色看着秦星和应老九，在影族的地盘上，敢如此对待影族族人，这不是找死吗？

　　应老九也在人群之中看到了几个熟人，急忙大吼道：“你们看什么，有人欺负到我们影族头上了，还不快点过来帮忙！”

　　几名影族族人顿时冲了过来，然而就在他们刚刚迈步的同时，就看到秦星如同扇苍蝇一样，极为随意的挥了挥手，这几个人立刻各自飞出去了十多米开外。

　　秦星拖着应老九走到了影镇的正中心处，冲着周围看热闹的人道：“麻烦谁去通知一下影族族长，就说我叫秦星，秦天族族长，让他在半支香的时间里过来见我，如果半支香的时间之后我没见到他，那我就先屠了这座影镇！”

　　虽然秦星的声音极为平静，但是平静之中却分明蕴含着一股淡淡的杀伐之意，尤其是秦天族这三个字，让人丝毫不怀疑他这句话的真实性，于是立刻就有影族族人前往通知族长应无痕。

　　其实秦星也是逼不得已才这么做的，因为他的星魂之力，竟然找不到影族的藏身之地，而他也不好意思打扰天机子，所以只能用这样的方法。

　　不到半支香的时间，应无痕就带领着浩浩荡荡的一群高手，从远处急急赶来，而秦星也是终于松开了应老九的衣领，淡淡的道：“以后做生意要厚道点！”

　　应无痕冷冷的注视着秦星道：“秦星，我们井水不犯河水，你今日来我影族，究竟有何贵干？”

　　“今日来此，给你们两条路，一条，归顺于我，另一条，我灭了你们！一支香的时间里，你们可以随意攻击我，我也绝对不会还手！”

　　仅仅一天的时间，五尖山内就发生了翻天覆地的变化。

　　除去早就已经归顺了秦天族的虎蟒族外，另外的四大族……枯木族灭族，幻狐族，影族和石族，全都带领着属下所有族群，归顺了秦天，成为了秦天族的一员！

　　以一己之力，硬是先后承受了超过六百名最次星侯高手的轮番攻击，长达一支香的时间，却是毫发无伤，最终兵不血刃的让三大族心甘情愿的归顺！

　　秦星以一天时间统一五尖山的事迹，也成为了一个传说，永远的在五尖山的区域之内流传了下去。

　　三天之后，当秦星带着从五尖山另外几处圣地中搜寻来的大量的星石，赶回秦天族的时候，其余三大族已经带着各自的人马聚集在了这里。

　　除此之外，五尖山区域之内，还有一些不服统管，以及在莫柔进攻之时逃走的那些族群，也是赶了过来。

　　如今，五尖山内，没有人不知道秦星的大名，没有人不知道枯木族被灭族的事情，所以也没有人敢不归顺秦星。

　　又花了三天的时间，才将将近十万人的队伍安排妥当，而这时，五尖山上却又迎来了一位不速之客。

　　这是一位身高超过两丈的巨人，秦星在其面前就如同小孩一样，自然，这就是原先五大族所属的巨灵王族的族人！


第488章 交与不交

　　巨灵王族，就是天生的巨人，哪怕刚出世的小孩，就有普通成年人的身高，最高的甚至达到三丈！

　　虽然秦星这还是第一次见到巨灵王族，但是早就从疯虎他们的口中了解了他们一族的情况。

　　这一族群，身材高大，力大无穷，和神力王族颇为相像，不过高大的身体却是让他们的速度不够灵活，所以整体实力，远远不如神力王族，族中最强大的高手就是族长，为八步星王。

　　吞无帝族下属十八王族之中，巨灵王族的实力只能算是垫底。

　　王族虽然听起来似乎都一样，但是彼此之间却也有着实力的差距，地位也是高低不同。

　　一般来说，族中如果诞生了星君高手，像神力王族，雷鸣王族这样的，他们才算是真正的王族，自然也会受到所属帝族的重视。

　　没有星君高手，哪怕你拥有九步星王，也只能算是二流王族，甚至即便是被人灭掉，帝族也都不一定会出手为你报仇。

　　这也是为什么，阴阳王族的人，根本没有将巨灵王族放在眼里的原因。

　　逼急了，大不了就将巨灵王族灭掉，然后再备上一份厚礼，送给吞无帝族，基本上就算是没事了。

　　毕竟，想当王族的族群多的是，今天少了一个，明天立刻就会有新的王族诞生。

　　说实话，秦星其实早就考虑过，直接将巨灵王族给吞并，这样的话，秦天族或许也能够晋升为王族。

　　虽然成为王族，并不代表着就能受到吞无帝族的保护，但是至少会让阴阳王族有所忌惮，只可惜，凭借秦星如今的实力，想要灭掉巨灵王族，根本是不可能的事情。

　　单单巨灵王族的族长，那位八步星王的高手，就算秦星动用所有底牌，也难以伤他分毫。

　　对于眼前这位巨人的到访，秦星倒是没有意外，因为按照规矩，这几天就是五尖山缴纳保护费的日子。

　　巨人对着秦星看了半天后，瓮声瓮气的道：“你就是秦星，新近崛起的秦天族的族长？听说你仅仅花了一天时间，就统一了五尖山？”

　　虽然巨人看起来有点傻乎乎的，似乎脑子不大好，但如果你真的这么想，那你才是真正的傻子。

　　能够从这么多族群之中一路厮杀成为王族，哪怕是二流的王族，也不是头脑简单的傻子能够办到的。

　　从巨人的话中就不难听出，秦星统一五尖山不过才三天的时间，然而巨灵王族就已经知道，这就说明，他们的消息渠道十分畅通，对于下属各个族群的动向也都是了如指掌。

　　仰头打量了眼前这位巨人一眼，秦星平静的点点头道：“是！”

　　巨人也不拐弯抹角，直截了当的道：“那规矩你必然也知道了，原先每族每年需要交纳给我族六十块上品星石，既然你统一了五族，那就由你秦天族缴纳三百块上品星石吧！”

　　王族对于下属族群收取保护费，的确是一年一次，但是数量上却应该是三十块，而如今这位巨人竟然硬生生的将数量翻了一倍。

　　三百块上品灵石，其实对于秦星来说，根本不算什么，现在他的身上，光是极品星石，就有不下二十块，相当于两千块上品星石，足够他交上七年的保护费。

　　但是秦星明白，这是巨灵王族给自己的一个下马威！

　　自己在如此短的时间内一统五尖山，对于巨灵王族来说，可并不是什么好消息，毕竟下面的族群越乱，争斗越激烈，实力越分散，才越利于王族的统治。

　　如果下面的族群全都放弃争斗，联合到了一起，那就极有可能威胁到巨灵王族的统治地位。

　　因此，巨灵王族是真的不傻，他们故意抬高秦星需要缴纳的星石的数量，的确就是要给秦星下马威，用意也是很明显。

　　如果秦星交了，那么其他族群自然就会认为，原来秦天族也不过如此，虽然是统一了五尖山，但是在巨灵王族的威胁之下，还不得乖乖的缴纳保护费，而且还是翻倍的数量。

　　如果秦星不交，那么巨灵王族也可以此为借口，直接发兵，将秦天族给灭掉，并且还能借此威慑其他族群，让他们根本不敢有反抗的念头。

　　总之，不管秦星交还是不交，结果对他都没有任何的好处。

　　巨人说完了话之后，就拿一双灯笼般大小的牛眼，死死的盯着秦星，甚至秦星都能清楚的感觉到对方体内的星气激荡。

　　只要自己说个不字，对方必然就会勃然大怒，就算不对自己出手，那么用不了多久，相信巨灵王族就会派兵大举进攻自己。

　　秦星忽然微微一笑道：“规矩我懂，这保护费我也应该交，但既然是保护费，那如果我秦天族遭遇到了危机，遇到了敌人，巨灵王族是不是也应该派人来保护我们？”

　　不等巨人开口，秦星已经接着道：“如今我秦天族就有个大敌，阴阳王族，只要巨灵王族能够派出人来保护我们，免遭阴阳王族的伤害，那么我立刻将保护费双手奉上！”

　　既然巨灵王族能够知道秦星在一天之内统一了五尖山，那么必然也知道莫柔派人攻打秦天族的事情，然而他们对此却是不闻不问，所以秦星就在这上面趁机将了他们一军。

　　其实吞天星上，人人都知道，保护费不过是个名称而已，根本起不到任何保护的作用，弱肉强食在这里就是唯一的规矩，你比别人弱，就必须要交给强者保护费。

　　至于保护，那就要看强者的心情了，高兴起来，或许真会保护你，不高兴起来，根本懒得理你。

　　直到现在，还没有任何下属族群敢对王族说出这样的话来，所以巨人张了张嘴巴，一时间竟然有点反应不过来，不知道该说些什么。

　　秦星继续笑着道：“如果我保护费交了，你巨灵王族却不派人来保护，那反正我们迟早也会死在阴阳王族的手中，所以这保护费，交不交也没有什么区别，或者，我可以将这三百块上品星石交给阴阳王族，来换取他们的保护！”

　　“你敢！”

　　巨人陡然爆发出了一声怒吼，张开的嘴巴之中，光是冲出的口气，竟然都掀起了一个小小的漩涡。

　　秦星的神情骤然变冷，身体之上也是猛然散发出了五步星王才有的强大气息，竟然硬生生的将面前的巨人给震退了三步。

　　“我敢不敢，你试试便知，现在我就将话撂在这里，只要巨灵王族派人保护我们，那这保护费我双手奉上，如果你们不派人来保护我们，那这保护费，我秦天族就不交了！来人，送客！”

　　“你你你！”

　　虽然巨人是怒气冲天，但是在感受到了秦星身上弥漫而出的强大气息之后，却是敢怒不敢言，只能气冲冲的转身离开。

　　注视着巨人离开的背影，秦星的面色也是逐渐恢复了平静，不禁重新开始考虑，是不是应该想点办法，将巨灵王族给吞并了！

　　这次的事情，巨灵王族当然不会就这样算了，不过如果他们派人来攻打秦天族的话，就是师出无名，根本没有站得住脚的理由，因为秦星说的很清楚，你保护我，我就交保护费，你不保护我，我还交什么保护费？

　　虽然这点理由，巨灵王族肯定会完全无视，但至少，他们想要借打压秦星来威慑其他族群的计划却是落了空。

　　甚至秦星所代表的秦天族，反而有可能在其他族群中收获不少的支持，毕竟所有族群对于保护费根本不被保护的事情都是有着极大的怨言，只是一直没人敢提，如今却被秦星提出来了。

　　“八步星王！”秦星自言自语的道：“即便我用上灭罚棋盘，也不是八步星王的对手，唉，要是能有位星君高手就好了！”

　　就在秦星话音刚刚落下的时候，天机子的声音却是忽然响起：“星君高手来了，不过，好像还有不少星王也正在朝着五尖山赶来！”

　　经过这三天多的休息，天机子受伤的星魂基本已经快要痊愈了，所以也开始主动帮着秦星注意着五尖山四周的动静。

　　秦星的面色陡然一凝道：“什么意思？难道说阴阳王族已经在他们族长的带领下，大举进攻了？”

　　“来的这些人，看长相，应该没有一个是阴阳王族的，不过他们距离还远，用不着担心，你还是先关心一下那位星君高手吧，他是你的熟人。”

　　“我的熟人？”秦星眉头微皱道：“月族长，还是，段青？”

　　吞天星上，秦星真正接触到的两位星君高手，也就只有这两位了。

　　“段青！”

　　“段青来五尖山了？”

　　秦星有点难以置信，虽然自己前几天，的确想过要请段青来相助自己，但是现在还没等自己去找他，他竟然会主动先一步的过来找自己了。

　　这次根本不用天机子来回答，秦星的星魂之力也已经发现了段青的存在。

　　一身素白长衫，手中握着一柄扇子，依然是那副书生的打扮，只是现在段青的样子，却如同一个落魄到了极致的书生！

　　只见他的衣服之上有着大片大片鲜红的血渍，手中的折扇也是只剩下了半截，面色苍白，双眼更是涣散无神。

　　虽然在施展折叠星空的身法，但是一步迈出，所跨越的距离却是小的可怜，而且脚步无比的凌乱，身形踉跄，似乎都快要站不稳了。

　　“他受伤了！”

　　以段青星君的修为，秦星委实想不到还有谁能够将他给打伤成这样，但是紧接着秦星蓦然想到了自己在木泰的星魂中得到的消息，那块被段青买走的星辰源石有蹊跷！

　　因此，秦星不难推测出，段青应该就是着了星辰源石的道，从而变成了这个样子。

　　只是秦星依然想不明白，为什么段青会跑到五尖山来，究竟是有意来找自己，还是恰好无意间路过此地。

　　不过不管为什么，看着那身形踉跄的段青，秦星已经一步迈出，直接来到了他的身边道：“段兄，可有需要我帮忙之处？”

　　听到秦星的声音，再看到秦星，段青那涣散的眼神终于重新有了一丝灵动，咧嘴一笑，喘着粗气道：“秦老弟，有星君高手追杀我，你，可敢收留我？”


第489章 阴阳试验

　　在秦星想来，段青的受伤，应该是因为那块有蹊跷的星辰源石，但是此刻他的这句话却不难听出，他是被星君高手所打伤的，而且仍然在遭受着对方的追杀。

　　能够将段青打成这样的人，不管是身份还是修为绝对都是高的可怕，那么任何敢于收留段青的人，必然也会被连累，从而受到此人同样的追杀。

　　因此，段青才会将实情告诉秦星，直接询问他敢不敢收留自己。

　　虽然秦星在听到这句话的时候，心中的确闪过一个想法，段青被高手追杀，不往别的地方跑，却往自己这里跑，这根本就是故意在连累自己！

　　但是，这个想法仅仅是一闪而逝，因为秦星更愿意相信，段青是走投无路之下，或者说，他是见将自己当成了如今唯一可以信赖的朋友，才不得不来到了自己这里。

　　一念及此，秦星微微一笑道：“既然段兄来了我这里，那么自然就是我的贵客，五尖山这一亩三分地内，我秦星还是能够说了算的，不管任何人想要对我的贵客不利，那就也是我秦星的敌人，请！”

　　哪怕明知道会招惹到强敌，但是秦星却仍旧决定收留段青。

　　这在吞天星上，恐怕除了秦星之外，再没有人会作出这样的决定了，以至于段青在听到了秦星的回答之后，都是目露精光，饶有深意的看了秦星一眼道：“秦老弟，你收留我的后果，你考虑清楚了吗？或者说，你有什么条件？”

　　如果非要给秦星的决定找个理由的话，那么有两种可能，第一种，秦星是想要傍上段青这棵大树。

　　第二种，就是秦星假意收留段青，等到追杀段青的高手赶到之后，再将段青双手奉上。

　　但是秦星的决定却是出于第三种理由，虽然他和段青相识的时间不长，但是他觉得段青是可交之人。

　　秦星继续笑着道：“段兄，难道是不相信我吗？”

　　对着秦星凝视了片刻之后，段青用力一点头道：“我相信！”

　　话音落下，他的脸上露出了如释重负的神色，忽然双眼一闭，身体前倾，竟然直接就向着秦星的方向栽了下去。

　　秦星急忙伸手托住了段青的身体，却发现他赫然已经陷入了昏迷当中。

　　显然，段青在身受重伤的情况之下，依然在拼命赶路，身体早就已经不堪负荷，只不过一天没有到达安全的地方，让他也一天不敢停下休息，如今终于有了秦星肯收留他，这才让他终于放下了心中的警惕，陷入了昏迷。

　　抱着段青的身体，秦星的星魂之力立刻向着四面八方蔓延而去，他在寻找着天机子所说的数量不少的星王高手。

　　只可惜，他连一个都没有看见，那也就是说，那些星王高手距离五尖山应该还有着不短的距离。

　　因此，秦星也就不再去理会这些，带着段青，避过了所有人的耳目，直接进入到了圣地之中。

　　秦星可以无条件的收留段青，为他提供保护，但是秦星不能保证自己手下那些各个族群的人也会和自己一样，万一他们发现了段青，再将这个消息泄露出去，那绝对将会给整个秦天族带来弥天大祸，所以他只能尽量避免被其他人知晓段青的存在。

　　来到圣地之中，秦星将段青的身体平平放好，星魂之力扫过其体内之后，眉头不禁紧紧的皱了起来。

　　段青的伤势虽然极重，也的确难以治愈，但是凭借他一云星君的修为，暂时还死不了，只是他的体内，竟然充斥着两种力量，就如同两只凶猛的野兽一般，极为的暴虐，而这也是造成他如此虚弱的真正原因。

　　如果不是段青硬是以自己强大的星气，将这两种力量给强行分离开来，不让它们互相接近的话，恐怕早就被这两种力量给撕成碎片了。

　　不过，对于这两种暴虐的力量，秦星却是极为熟悉，因为这就是阴阳之力！

　　一股力量呈现白色，一股力量呈现黑色！

　　看着昏迷不醒的段青，秦星自言自语的道：“看样子，段青还是应该吸收了那块星辰源石，而所谓的蹊跷，就是在星辰源石之中，有着截然相反的阴阳之力，必然是阴阳王族的族长所留下的！”

　　不管是星修，还是兽修，绝大部分所施展并且拥有的力量都是单一的，或者是阴，或者是阳。

　　如果将阴阳之力同时吸收进入体内的话，那么最常见的后果，就是会被这两种生来就互相克制的力量给撕碎。

　　因此，像阴阳王族和秦星这样，能够同时拥有阴阳之力的，尤其是秦星，甚至还能将阴阳之力完美的融合到一起的人，在其他星修的眼中，真的就是如同怪物一样的存在。

　　“只是，阴阳王族为什么要在星辰源石之中留下两股阴阳之力呢？难道就是为了让人吸收之后，被这两股力量给杀死？”

　　阴阳王族的族长，肯定是星君高手，那么他要杀人的话，哪里还需要这么麻烦，直接动手就是。

　　“那么段青来找我，也是有意的！”

　　秦星的猜测不错，段青在吸收了星辰源石之后，立刻就发现了体内多出来了两股阴阳之力，完全是他无法掌控的。

　　而且这两种力量，一旦接触，就会因为天生的排斥而互相攻击，从而让自己被无辜连累，所以不得不凭借大量的星气，将两者互相隔绝开来。

　　可是这不过是一时之计，只能暂时阻止两种力量，却无法完全消除隐患，一旦自己的星气有丝毫松懈，让一种力量冲出来的话，后果依然是会杀了自己，所以段青不得不开始考虑，有什么办法能够彻底解决这两种力量！

　　很快，他就想到了秦星！

　　因为秦星那将阴阳之力完美融合的灭罚棋盘，实在是给每个亲眼目睹的人都留下了极为深刻的印象。

　　既然秦星能够将阴阳之力融合，说明他没准也能解决自己体内的阴阳之力。

　　以段青的实力，想要打听出秦星的下落实在太过轻而易举了，所以他才会来到这五尖山。

　　就在秦星准备尝试将段青体内的阴阳之力吸收出来的时候，天机子却是出声阻止了他道：“慢着，你先以星魂之眼，看看这阴阳之力！”

　　秦星虽然不明白，但是却依言开启了星魂之眼，彩色目光深深的凝视着那两种阴阳之力，眉头却是渐渐的皱了起来。

　　因为他赫然发现，明明两股力量只有黑白二色，但是在星魂之眼下，却是多出了其他的颜色和力量，五颜六色的堆积在一起！

　　“这不是阴阳之力吗？怎么会有这么多颜色和力量？”

　　听到这句话，天机子忍不住教训道：“谁说阴就是黑色，阳就是白色？记住，黑色和白色，不过是阴和阳的一种表现而已。天地之间的各种力量，简单来说就是分为阴阳两种，那么你眼前的黑色的阴之力，也就是集合了众多属性为阴的力量而已！”

　　“原来如此！”秦星的脸上露出了一丝明悟：“阴阳族人之所以能够掌控阴阳，除了因为他们拥有两个命星之外，还因为他们能够根据力量所属阴阳的不同，将它们分门别类的聚集在一起！”

　　“比如说水火之力，水为阴，火为阳；金木之力，金属阴，木为阳！阴阳王族的族长，就是将金水等等属阴的力量，聚集在了一起，形成了阴之力，将水火等属阳的力量凝聚在一起，形成了阳之力！”

　　“不错！”天机子满意的点点头。

　　“那他为什么要这么做？难道仅仅只是为了杀死买走星辰源石的人？”

　　这个问题，秦星依然是想不通。

　　天机子在沉吟了半晌之后才开口道：“我怀疑，他是在做试验！”

　　“做试验？”

　　秦星不禁微微一怔，究竟是什么试验，竟然能够让阴阳王族的族长不惜搭上一块星辰源石，而且试验的对象，还是星君高手！

　　“阴极阳生，阳极阴生，以阴化阳，以阳化阴！”

　　天机子一字一句的道：“你上次跟我说过生命之源的事情，生命之源固然能够让人提升实力，但也有个限度，就如同再好的丹药，吃多了也就没什么用了，可是生命之源因为拥有大量的生机，是创造生命的本源，所以它们有可能让人脱胎换骨，改变生命的本质。”

　　“阴阳王族的族长，应该是在想着改变自己身为阴阳王族的命运，将天生拥有的阴阳，转变为纯阴或者纯阳，从而改变他们不男不女的身体！”

　　“只不过，这种事是真正的逆天之举，所以他们也不敢太过草率，只能先选择一些高手，故意将藏有阴阳之力的星辰源石拿到拍卖会上拍卖。”

　　“能够拍下星辰源石的是，实力绝对不会低，而一旦这种阴阳之力进入他们的体内，实际上并不会杀了他们，但是却能通过彼此间的互相攻击，从而逐渐转变他们的身体，简单的说，就是让男人变成女人，让女人变成男人！”

　　天机子的话，虽然秦星是听懂了，但是一时之间却是有点无法接受和难以置信。

　　阴阳王族的身体固然是比较怪异，但是生而就能掌控阴阳之力，阴阳同体，却是让他们在修炼的道路上，远比其他人要走的平坦的多，足以让任何星修都为之羡慕。

　　既然如此，为什么要改变自己的身体，而且甚至不惜杀死十万条生命，收取生命之源，以及搭上星辰源石，以星君高手的身体来做试验，看看能否让男变女，让女变男！

　　“嗤！”对于秦星的想法，天机子毫不掩饰的发出了嘲笑之声：“你想的太简单了，如果阴阳王族真的做到了这点，那么他们不但能够改变自己的身体，更是能够让实力发生惊人的提升。”

　　“因为那个时候，他们才是真正的做到了阴阳合一，真正的掌控了阴阳，而并不是像你现在这样，看似完美，但实则连爆炸威力都无法控制的阴阳相融！”

　　“真正掌控阴阳，哪怕连星神都做不到，如果有谁能够做到，绝对会成为无尽星空之中至高无上的存在！现在，你知道阴阳王族的野心了吧？”


第490章 一个面具

　　阴阳是万物的本源，到现在为止，还没有谁敢说自己能够真正掌控阴阳，哪怕连天机子等强大的存在，也做不到。

　　不然的话，当他们看到秦星创造出融合了阴阳之力的灭罚棋盘的时候，也不会显得那么惊讶了。

　　如今，这拥有得天独厚条件的阴阳王族，却是正在以自己的方式，进行着将阴阳合一，甚至阴阳互换的试验，如果真的让他们成功了，那么别说这小小的吞天星了，恐怕无尽星空之中，他们都会成为高高在上的存在。

　　不过这些事情，眼下秦星还没有时间去理会，现在最要紧的就是赶紧将段青救过来！

　　虽然秦星不介意收留段青，也不介意因为他而得罪星君高手，但是这并不代表着秦星就能和星君抗衡。

　　如果那位追杀段青的高手真的赶到了五尖山的话，真正能够对抗他的，自然还是只有段青了。

　　“他的伤势好办，关键就是要将他体内的阴阳之力给吸收出来！”天机子开口道：“以你吞噬的能力，这些阴阳之力根本难不倒你！”

　　秦星的脸上露出了一丝犹豫道：“如果我将这些阴阳之力吸出来的话，会不会让我也变成，变成女的？”

　　有生以来，这还是秦星第一次出现了有点扭捏的态度，以至于让天机子在微微一怔之后，忍不住放声大笑。

　　没办法，让自己一个大男人突然变成个女人，秦星肯定是接受不了的。

　　天机子笑够了之后才开口道：“别忘了，你的脑中有紫珠，任何力量都不可能影响到你的！”

　　秦星也不再废话，直接伸出双手按在了段青的身上，开始吸收其体内的阴阳之力。

　　果然，当秦星小心翼翼的将段青体内一丝阴阳之力吸入自己体内之后，紫珠立刻毫不犹豫的将这股力量给吞噬了进去，根本对他造不成丝毫的影响。

　　只是秦星也不敢吸收的过快，因为现在段青的状态实在是太过虚弱，万一不小心将他的星气，尤其是本源星气也吸收了的话，那段青即便摆脱了阴阳之力的危险，但是他的修为也会永久性的大大跌落。

　　如此一来，足足三天的时间过去，眼看着青体内的阴阳之力就只剩下不多的一点，而这个时候，始终未曾发出一点声音的天机子也再次出声道：“秦星，你秦天族的四周，已经被百名星王高手给包围了起来，而且他们可不是一步二步星王，至少都是三步星王，还有十名以上的五步星王！”

　　百名三步以上的星王，这绝对是一股惊人的力量了！

　　而不等秦星回答，圣地之外也响起了古尚的声音：“大人，在我们山尖的外围，发现了很多高手，据估计至少都是星王高手，我们怎么办？”

　　连古尚他们都发现了这些星王高手的存在，可见他们距离五尖山真的是很近了。

　　秦星的眉头不禁微微一皱道：“能看出来他们是来自于巨灵王族，还是阴阳王族，亦或是其他别的王族的吗？”

　　古尚答道：“不知道到底来自哪里，不过从他们的长相穿着来看，肯定不是属于巨灵王族或者阴阳王族，而是来自于多个族群。”

　　秦星自言自语的道：“来自于多个族群，那必然就是属于某个王族派来的，巨灵王族离开不过三天，而阴阳王族那个逃走的莫问天离开已经有六七天的时间，那么很有可能，这些星王就是阴阳王族派来的。”

　　古尚接着道：“大人，他们已经开始向着我们山尖移动了，我们也做好了迎敌的准备，还请大人下令！”

　　如今的秦天族，有了幻狐族等三大族的加入，实力已经算是颇为强悍，而且疯虎也已经赶了回来，星王高手的数量也是超过了百名，所以他们现在的士气都是极为旺盛。

　　只不过，秦天族的星王高手，除了秦星之外，最强的也就是原先四大族的族长，三步星王，剩下来的，全部是一步和二步星王。

　　如果对上普通的敌人，凭借如此实力，秦天族自然无需畏惧，但是如今面对的最次都是三步星王的一群高手，秦天族即便能派出两百名星王，也绝对是一去不回。

　　实力差距太大，去了就是送死。

　　除非是秦星自己亲自率众出去迎敌，用灭罚棋盘，瞬间先解决掉对方一部分星王，倒还是有可能获胜。

　　虽然秦星也很想出去，但是他现在是真的无法离开。

　　因为对段青的救治已经到了最后的关头，尤其是经过这三天自己的吸收，段清体内的星气都已经所剩无几，如果现在自己放弃吸收，那么仅存的那些阴阳之力就失去了束缚，天知道会对段青造成什么样的影响！

　　牙关一咬，秦星准备传音给古尚，让他们带人先行隐藏起来，不要迎敌，然而就在这时，段青却是忽然缓缓的睁开了眼睛，艰难的摊开自己的手掌，掌心之中出现了一个面具。

　　面具是一张脸谱，简单的几笔黑白相间的线条，勾勒出了一张正在哭泣的脸，尤其是双眼之下，脸颊的地方，还有着两颗清晰的眼泪。

　　段青抬起手来，用力将面具塞到了秦星的手中，虚弱的道：“将，将这个面具，放，放在你们秦天族，之外，可，可解你族之危！”

　　显然，段青在刚刚就已经醒了，并且听到了古尚和秦星的对话，所以在仍然很虚弱的情况之下，取出了这个面具，为的就是能够帮助秦星解除秦天族面临的危机。

　　看着这个没有丝毫星气波动，完全就是普普通通的面具，秦星实在是有点无法相信，拿出这个面具，就能震慑住那百名星王高手。

　　就在他想再向段青问个清楚的时候，段青却是已经再次昏迷了过去，毕竟这三天的时间，秦星都只是在帮他吸收体内的阴阳之力，根本没有治疗他的伤势，如今伤势持续恶化，能够醒来已经是颇为难得，根本不可能坚持太长的时间。

　　事到如今，秦星也没有其他的办法，只能死马当作活马医：“古尚，下来，拿着这个面具，摆放在秦天族之外，记住，务必要让那些星王高手，清楚的看见这个面具。”

　　古尚伸手接过面具，但是却并没有离开，而是继续恭敬的看着秦星道：“然后呢？”

　　“然后……”秦星苦笑着摇了摇头道：“然后，你们就先隐藏起来，如果被发现了，就想尽办法拖延半个时辰的时间，半个时辰之后，我就会亲自出现！”

　　“是！”

　　古尚不再多言，虽然他也是一头雾水，完全不明白秦星给自己一个面具，让自己摆在那里给敌人看见到底是什么用意，但是他根本不问，只是严格执行秦星的命令。

　　接下来，秦星一边继续为段青吸收体内不多的阴阳之力，一边也是放出了自己的星魂之力，牢牢关注着地面上的一举一动！

　　只见古尚出了地面之后，狐不媚，疯虎等一群人立刻围了过来，七嘴八舌的询问秦星的命令。

　　而当古尚举起面具，将秦星的命令重复了一遍之后，所有人也都是面面相觑，显然无法明白这个命令的用意。

　　不过他们也如同古尚一样，不敢违抗，于是便跟在古尚的身后，齐齐走向了秦天族之外，由古尚出手，在地上直接掀起了一座高达十丈的高台，然后将这个面具，工工整整的摆放在了高台之上。

　　这样一来，任何人隔着老远都能清楚的看见这个面具。

　　放置好了面具，古尚等人立刻转身离开，按照秦星的命令先行隐藏起来，等待秦星的出现，不过每个人的心里都是有点紧张，万一对方突然发动攻击的话，那自己等人连丝毫的准备都没有，岂不是要被他们给轻易击杀？

　　当古尚他们离开没有多久，不远处就已经出现了影影绰绰的十个人影。

　　这百名星王高手，自然就是接到了阴阳王族二长老莫晨生的命令，前来围剿五尖山的。

　　莫晨生的命令，是让他们在最快的时间内将五尖山给完全掌控，而这个命令在这些人看来，明显是有点小题大做。

　　对付区区一个五尖山，哪里需要派出这么多的高手，尤其是在他们得知，五尖山已经被秦天族统一，所有的族群都集中在了五尖山的小指之上的时候，更是变得无比的轻松。

　　毕竟五尖山方圆十万里，百名高手，一人要负责千里的面积，围剿的面积太大，自然难免会有漏网之鱼或者照顾不到的地方。

　　可是如今五尖山所有族群都集中在了一起，这简直就是为他们考虑好了，方便了他们能够一网打尽。

　　因此，所有人脸上的神情都是非常轻松，根本不像是来抢地盘的，而是像来游玩度假一般。

　　整整百人，十人一组，分成十组，每组由一名五步星王高手率领，从十个方向同时出发，向着秦天族所在的山尖包抄。

　　这十个人就是负责正面进攻的，所以实力也是百人之中较强的，尤其是带队之人，更是这次百名高手的首领，一位五步巅峰星王。

　　就在走过来的时候，这位首领还在和自己的同伴聊着天，满脸笑容，以至于都快要走到高台近前了，仍然没有看到那个面具。

　　还是他的一名同伴，发现了这个端端正正摆放在高台之上的面具，顿时忍不住发出了嗤笑之声道：“你们快看，这秦天族摆着这么个面具在这里，是何用意？该不会是以为，凭借这个面具就能将我们给吓跑吧？”

　　其他人都随着他的声音看去，全都发现了那个面具，也是毫不在意的放声大笑，然而笑了片刻之后，他们陡然发觉，为首之人非但没有和他们一起笑，反而满脸的恐惧之色，甚至连身体都在微微颤抖着，似乎对于这张面具，极为的害怕！

　　一人忍不住捅了捅他道：“肖老，你怎么了？你该不会是真的害怕这张面具了吧？”

　　“啪”的一声脆响传来！

　　肖老竟然转身给了这个人一个响亮的巴掌，直接将其整个人打的飞了出去，摔在地上，喷出一口带着几颗碎牙的鲜血，满脸茫然的看着肖老。

　　其他人也都是傻了一般，齐齐注视着肖老，完全不明白他这是在做什么！

　　接下来，就看到肖老的身体陡然间往后疾退，同时口中发出了惊呼之声：“快退，快，立刻退到百里之外！”

　　紧接着，肖老深吸一口气，再次仰天发出长啸，以传音的方式，通知了另外九个方向的同伴：“所有人听令，立刻退到百里之外，不得有误，谁敢抗命不尊，我当场格杀！”


第491章 面具规矩

　　秦星的星魂之力，就眼睁睁的看着，秦天族所在山尖周围十个方向的百名高手，一个个都在那位肖老的命令之下，快速的向着后方退去，直至退到了百里之外后，才聚集在了一起。

　　“肖老，怎么了？为什么让我们突然退到这么远？”

　　“我们那个方向一切正常，虽然有几名星王隐藏在地下，但是轻而易举就能解决，为什么要后退？”

　　所有人，都是七嘴八舌的向着肖老发出了询问，尤其是那个刚才被肖老狠狠扇了一个耳光的星修，更是满脸怨恨的死死瞪着肖老，在心中已经暗暗作出决定，不管肖老给出什么样的解释，等到自己回去之后，一定要向阴阳王族汇报此事，告肖老一个临阵脱逃之罪！

　　不止是他们，就连秦星，天机子也都在等待着肖老的回答。

　　显然，肖老是因为看到了那个面具，所以才会在瞬间面色大变，并且改变了原来的计划，率领着众人立刻退到百里之外。

　　一个普普通通的面具，竟然真的震慑住了这百名星王高手！

　　肖老的面色依然有点苍白，他并没有急于回答众人的问题，而是将目光看向了周围几个和他实力相差无几的五步星王道：“你们听说过这个面具所代表的规矩吗？”

　　等到肖老将面具的样子描绘出来之后，这几名五步星王的面色竟然刹那间也变得无比的苍白，并且面面相觑，连一个字都说不出来，只能点了点头。

　　看着他们的反应，肖老伸手抹去额头上已经冒出来的冷汗道：“看样子，我听说的没有错了，看到面具，任何人必须立刻退避到以面具为中心的方圆百里之外，不从者，灭族！”

　　听到这句话，大多数人的脸上露出了不信之色，有人大着胆子道：“肖老，你说的有点夸张了吧？就算那面具的主人是位高手，对于不退避之人杀无赦，我还相信，但是灭族？可能吗？就因为擅闯他的领地，就要灭了别人的整整一族？反正我是不信！”

　　其他人也是附和着摇头，表示无法相信。

　　肖老目光冷冽的注视着这些人，口气也是变得冰冷无比道：“你们要是不相信的话，尽可再闯进去试试看，不过等到你们被灭族那一天，可不要怪我没有提醒过我你们！”

　　“行了，肖老，你就别卖关子了，那个面具的主人到底是谁？凭我们这么多人，难道还对付不了他吗？”

　　肖老长长的吐出一口气道：“对付不了，就算我们再多一倍人，甚至就算是三大帝族，也不愿意去招惹他！”

　　顿了顿，肖老看着刚才那几个表示不信的人道：“你们也不要不信他会灭了你们整个族群，因为众所周知，他甚至亲手灭掉了自己的族群！”

　　灭掉自己的族群！

　　这句话一说，空气仿佛在突然间变得凝固了起来，所有人也是不约而同的闭上了嘴巴，脸上齐齐的露出了恐惧之色！

　　吞天星上，亲手灭掉自己族群的事情，只发生过一次！

　　也正是因为如此，所以做出这件事的人，也被几乎所有人牢牢记住了他的名字，龙泪！

　　死一般的寂静之后，终于有人悄声开口道：“那个面具的主人，竟然是龙泪？”

　　肖老用力的一点头道：“我也是偶然听一位高手说起过的，龙泪的族群，名为天哭族，至于有什么特殊的能力，就没人知道了，毕竟这一族只剩下龙泪一人，但是这一族群的标志，就是一张哭泣的脸！”

　　“龙泪杀死了自己的所有族人之后，再出现的时候，就已经是一位星君高手，但是他居无定所，没有固定居住的地方，所以他随身会携带一个面具，并且定下了一个规矩，当他决定在哪里临时落脚的时候，就会将面具摆放在那里，凡看到面具者，立刻退到百里之外，不然的话，那么没有任何商量的余地，灭族！”

　　听到这里，众人想到如果不是肖老知道龙泪的这个规矩，并且及时提醒，自己现在已经闯入了面具百里范围之内，触犯了龙泪的规矩，顿时都是后怕不已。

　　甚至就连刚才被肖老一个耳光扇飞的人，此刻心中对于肖老也没有了丝毫的怨恨，反而是充满了感激。

　　毕竟自己刚才对龙泪出言不敬，万一被他听到，自己的小命肯定要交代在那里了。

　　一个连自己的族人都能亲手杀死的人，哪里还会将其他任何人放在眼里，更何况他还是位星君高手，又是孤家寡人，所以，即便是三大帝族，都不愿招惹这样的人！

　　“原来，你就是龙泪！”秦星看着地上那依然昏迷不醒的段青，自言自语的道。

　　龙泪的大名和事迹，秦星也在疯虎的口中听说过，只是没想到段青竟然就是龙泪，而且这位别人口中的煞星，性格秉性似乎和传闻中的不大一样，尤其是在危险关头，竟然会跑到自己这里来，向自己求助，实在是大大出乎了自己的意料。

　　“不管你是段青，还是龙泪，我只是当你是位可交的朋友！”

　　既然龙泪的面具，已经震慑住了来自于阴阳王族的百名高手，现在秦星自然可以心无旁骛的继续为他治疗了。

　　古尚等人虽然不知道面具代表着的意义，但是却发现了百名高手已经全部退离到了百里之外，这让他们心中都是无比震惊，没想到这个面具竟然真的拥有这么大的作用。

　　至于那百名高手，现在围聚在一起，却是进退两难了。

　　进，有来自于龙泪的警告！

　　退，无功而返必然要受到阴阳王族的惩罚！

　　虽然他们也有怀疑，会不会是秦天族同样知道关于龙泪的规矩，所以做了个假的面具放在那里，让自己等人误以为是龙泪在，但是，他们却没有胆子敢亲自去试验一下。

　　无奈之下，他们最终决定，干脆就留在这里，等待一段时间看看，如果面具消失了自然最好，如果面具没有消失，那到时候就再派人去试试看。

　　又是一天的时间过去，秦星总算是将龙泪体内的阴阳之力全部吸收了出来，并且让他服用了几颗从水妖灵族族长那里得到的丹药。

　　看着龙泪的面色渐渐有了一丝红润，呼吸也重新变得悠远绵长起来，秦星知道，等到龙泪苏醒之后，基本上就算是无碍了。

　　不过现在秦星仍然不敢掉以轻心，虽然百名星王高手是被震慑住了，但是还有两个威胁，随时可能会出现。

　　一个是巨灵王族，另外一个，自然就是段青所说的追杀他的高手了！

　　巨灵王族还好点，龙泪的面具对于他们应该同样有威慑的效果，但是如果追杀段青的高手出现的话，那这个面具非但威胁不到对方，反而等于是告诉对方，龙泪在这里！

　　“实力，实力，终归还是因为我太弱了，如果我能拥有星君的实力，那么我完全就不需要畏惧任何人，不行，我还要想办法提升修为！”

　　秦星向天机子发出了求助！

　　其实天机子比秦星还要着急，因为秦星来到吞天星已经四个月的时间了，而距离孤辰卫等人赶到秦天星的时间也是越来越近。

　　虽然秦天星就算被孤辰卫等人给灭掉，天机子也没有任何的不舍，但是他更知道，秦天星上有秦星的亲朋好友，甚至包括秦天星的星灵在内，都是秦星最在乎的一切了。

　　如果他们真的全部随同秦天星一起消亡，那暴怒之下的秦星，绝对会失去理智，从而不顾一切的展开报仇！

　　到那个时候，不管是秦星，还是自己等人，所有的努力都将化作乌有！

　　因此，天机子也在思索着让秦星快速提升实力，并且离开吞天星的办法。

　　“生命之源，以秦星的性格是决计不会再吸收的，而这些星石和星气之水，虽然对他有用，但是需要相当长的时间，如今之计，唯有两个办法能够快速提升他的实力了！”

　　“第一个办法，就是寻找天材地宝来炼制七阶以上的星丹，反正这里的药材比起秦天星来要充足的多！”

　　“至于第二个办法，就是将希望寄托在吞天星的星灵之上！看样子，我还要再去找吞天星的星灵一次，顺便弄清楚，上次攻击我的那股力量，究竟是不是来自我的某位老朋友！只是我一个人还是有点危险，必须先想办法叫醒破军！”

　　天机子的心中做出了决断之后，却并没有将第二个方法告诉秦星，只是开出了一张长长的单子，上面列满了各种各样的药材，让他去收集。

　　秦星皱着眉头道：“炼丹？”

　　“恩，吞服丹药，本就是不少人提升实力的一个快捷的办法，甚至星药师更是以此为修炼，虽然吞服多了，身体会出现抗药性，但是你这一世，也根本没有服用过什么丹药，所以如果能够炼制出七阶以上星丹的话，对你还是会很有帮助的。”

　　秦星如今也实在是没有其他办法，只能按照天机子的吩咐，将药材的名字全都记下，准备等到解决完了五尖山的事情之后，就去四下寻找。

　　“前三种药材你最好找快点，我有急用，至于后面的，其实你也不用刻意去寻找，你不是要去趟天月帝族吗？完全可以找他们帮忙，尤其是那个木青灵，身为百草族人，这些药材应该都难不住她！”

　　“好！”

　　秦星答应一声，刚准备闭上眼睛调息一会，然而天机子的声音却是再次响起：“巨灵王族的人来了！”

　　秦星的眼中寒光一闪道：“来的这么快！”

　　“不但来得快，而且来的都是高手，十一人，一名七步星王，以及十名五步星王！”

　　七步星王！

　　这四个字让秦星的心中重重一跳，这个境界的星王高手并非是他所能抗衡的。

　　“不知道这次，龙泪的面具是否还能派上用场了。”

　　秦星看了一眼仍然沉睡的段青，深深的吸了口气，站起身来，一步迈出了圣地。


第492章 比比力气

　　秦星的身形出现在了那个摆放着哭脸面具的高台之下，抬起头来，面色平静的端详着这个面具，似乎丝毫没有察觉到正有十一股强大的气息，距离自己越来越近。

　　“咚，咚，咚！”

　　大地开始了剧烈的颤抖，那是十一人的双脚踏落在地面所传来的巨响。

　　十一个身高都在两丈以上的巨大身影，终于出现在了秦星身后不到十米的距离。

　　站在那里，光是那庞大的身体，就产生了一种恐怖的压迫之力，以至于连空气都变得凝固了起来。

　　这十一人就是巨灵王族的高手，之所以会出动七步星王，是因为对于敢抗命不尊，不交保护费的秦天族，他们必须要以雷霆手段将其灭掉，这样才能震慑到其他的族群，确保不会有更多“秦天族”的出现。

　　在他们的身后百里之外，受命于阴阳王族的百名星王高手，也都在以各自的星魂之力，密切注视着这里的一切。

　　巨灵王族的出现，对于他们来说，是一个可以验证龙泪究竟是否真的在秦天族的绝好机会，他们当然不会错过。

　　至于巨灵王族，虽然也发现了这百名高手，但是却根本没有放在眼里，他们的目的，就是要来灭了秦天族，其他事情，暂时都可以放在一边。

　　虽然此时此刻，他们已经看到了伫立在高台之下，仰头观看的秦星，但是他们的目光却是直勾勾的盯着高台之上的那个面具！

　　身为巨灵王族，他们的消息渠道自然要比其他族群灵通的多，所以这十一人都明白这面具所代表的意义，一个个的面色顿时变得难看了起来。

　　龙泪！

　　亲手杀了自己全族族人的星君高手！

　　连三大帝族都不愿招惹的家伙！

　　他们万万没有想到，会在这里看到龙泪的面具，不过倒是理所当然的认为，秦星之所以敢公然不交保护费，肯定就是因为有了龙泪这个强大的靠山。

　　十一个人，彼此面面相觑，一时之间竟然不知道该怎么办了。

　　巨灵王族的最强者，也不过是八步星王，如何能够同龙泪抗衡？

　　换句话说，龙泪一人，都可以轻易的灭掉整个巨灵王族！

　　这就是星君和星王之间的实力差距！

　　身后巨灵王族的反应，自然没有逃过秦星的注意，这让他的心中顿时大定，也不开口，就等着看巨灵王族究竟要如何做。

　　一阵安静之后，巨灵王族为首之人，也就是那位七步星王，看相貌年纪不大，中年左右，因为身材高大的缘故，五官也是比常人要足足大上一倍，透出一股异样的霸气。

　　就听到他冲着秦星瓮声瓮气的道：“那个小子，你是不是秦天族的人？”

　　秦星缓缓转过身来，看着面前这十一尊巨人点点头道：“我是秦天族的族长，秦星！”

　　“你就是秦星！”七步星王眼中顿时一亮，刚想迈步，但是目光看到哭脸面具，却是身体轻轻一颤，终究没敢迈出，依然站在原地道：“我问你，龙泪真的在你族中吗？”

　　秦星平静的道：“你试试看，便知！”

　　这位七步星王眉头一皱道：“靠，我要是敢试，我还用问你！”

　　这句话让秦星根本不知道该如何回应，对于巨灵王族如此“耿直”的脾气，不得不保持着沉默。

　　接下来，这十一人竟然开始以传音的方式交头接耳，显然是在商议到底该怎么办。

　　直至片刻之后，七步星王才接着开口道：“秦星，虽然有龙泪护着你，我们不敢招惹他，但是你冒犯了我族，这件事也不能就此揭过，所以不如我们想个解决的办法！”

　　秦星不动声色的道：“你们想如何解决？”

　　“你一个人，接我三招！”

　　以秦星现在的实力，去硬接七步星王的三招，那就等于是在找死，所以秦星根本不可能答应。

　　不过七步星王接着道：“你不答应也可以！除非你能让龙泪永远留在你的族中，否则的话，从今天开始，我们就在百里之外等着，只要龙泪一离开，我们就立刻大举进攻。我就不相信，龙泪真的会始终待在这里！”

　　“我劝你还是同意我的办法，你接不下三招，就乖乖缴纳保护费，臣服我巨灵王族，但是如果你能够接下三招不倒，我们立刻离开，并且从此之后，你只要继续缴纳保护费，那么你们一旦有危险，我们肯定会派人过来保护！”

　　紧接着，秦星的耳边便听到了他的传音：“如果你不信的话，在你接下我三招之后，我会在离开之前，顺便解决了外面的那百位星王，我知道，他们肯定是来自阴阳王族！”

　　这番话让秦星的心中一凛，虽然看上去巨灵王族的脾气极为“耿直”，但是实际上他们却分明是大智若愚。

　　因为他们提出的这个解决办法，让自己根本无法不答应！

　　龙泪的确在这里，而像他那样的人，几乎不可能永远留下来，那么巨灵王族遵守规矩，退到百里之外，耐心等候着，只要龙泪一离开，以他们的实力，轻易就可灭掉连同自己在内的秦天族。

　　更何况，对方开出的条件还是如此诱人，接不下三招自然一切免谈，但是一旦接下，就可彻底解决巨灵王族的威胁，并且只要缴纳保护费，那么就可得到他们真正的保护，甚至，他们还会帮自己对付阴阳王族！

　　除此之外，不管自己答应与否，最后的结果如何，他们巨灵王族的利益却都没有受到丝毫损失！

　　短短片刻的时间，巨灵王族的这些人就商量出了一个如此完美的计划，换作秦星，恐怕都不一定能够想得到。

　　不难看出，吞天星上的任何一个王族，果然都不能够小瞧！

　　秦星认真的思考了良久后，只能看向那位七步星王道：“我如何信你？”

　　这位大汉用力一拍自己的胸膛，语气之中明显带着一股傲气道：“就凭我的名字，巨魔！”

　　巨魔，就如同木青灵，莫问天等人一样，是巨灵王族唯一的天才，也是族长之孙，虽然年纪不大，但七步星王的修为却已经超过了其父，被誉为其族中唯一可能成长为星君的高手！

　　巨魔之名，在吞天星上也是颇为响亮，只可惜，秦星是真的不知道，所以摇了摇头道：“凭你的名字，我如何能够相信你！”

　　一名巨人顿时双眼瞪圆，冲着秦星大吼道：“大胆，他是我族少族长，他的名字，就是承诺！”

　　“无妨！”巨魔却是一摆手，阻止了自己手下的呵斥道：“我巨魔说的话，就是保证，告诉你，我不可能去立什么无聊的星誓，你信便信，不信就拉倒！”

　　不得不说，巨魔的性格，还真的让秦星有了几分欣赏，对着他看了片刻后，终于点点头道：“既然如此，我就信你一次，不过接你三招不倒，对我来说有点困难，所以不如换成你我比比力气如何？”

　　秦星还是有着自知之明的。

　　虽然他是破星之体，肉身强悍，又拥有强大的自愈之力，但是七步星王，尤其是擅长力量的巨灵王族的全力一击，还是有极大可能在瞬间摧毁他的身体，所以他必须要换种方法。

　　换方法，那么势必就要引起巨魔的兴趣。

　　巨灵王族本就力大无穷，这个巨魔又自视甚高，对于自己的实力有着相当的自信，所以秦星才提出和他比比力气。

　　果然，巨魔一听秦星的话，先是一愣，紧接着便是放声大笑道：“好好好，我就和你比比力气，说吧，你想怎么比？”

　　不止是他，哪怕是那百名密切注意着这里动静的星王，也都是连连摇头，谁也不认为秦星能够在力气上胜过巨魔。

　　换成他们，他们宁愿去接巨魔的三招，毕竟接招的话，还可以依靠外力外物，但是比力气，那可就是没有任何可以取巧的地方，凭的就是实打实的力气。

　　至于秦星既然敢提出这个办法，那么自然也是有着信心的。

　　他强悍的肉身，让他的力气本就极为强大，更何况，他还能够在一定范围内随意改变重力。

　　秦星的手中出现了那柄黑色的重剑，极为随意的向着地下伸手一抛，就听到“轰”的一声巨响。

　　重剑竟然直接深深的扎入了地中，直没至柄！

　　秦星伸手指着重剑道：“我这柄剑，其重无比，你我就比比看，不动用任何星气的情况下，谁能将这柄剑扔的远，如何？”

　　看着只剩下一个剑柄露在外面的重剑，巨灵族人不禁面面相觑，他们能够看的出来，重剑无锋无刃，没入地下，完全就凭借着它本身的重量，可想而知，这重量绝对不轻了。

　　巨魔的眼睛却是亮起了光来，因为他的武器，乃是一柄锤子，重量也是极为惊人，一般对敌，他凭借着重锤的力量，就能轻易的击败对手，所以如今看到身材瘦削的秦星，竟然用的也是重武器，不由自主的就有了兴趣。

　　“好，那谁先扔？扔几次？”

　　“一次定输赢好了，你远来是客，就由你先扔吧！”

　　“好！”

　　巨魔也不废话，立刻迈步走到了重剑旁边，而秦星也在瞬间将重剑四周的重力增加到了十五倍，这是他目前所能控制的重力变化的极限了。

　　换句话说，如今这柄重剑的重量，已经达到了十五万斤！

　　十五万斤，对于星王高手来说其实并不算太重，但是如果仅仅凭借纯粹的力气，而不借助星气的话，那这重量可就无比惊人了。

　　巨魔伸手握住了重剑的剑柄，立刻感觉到了重量不凡，嘿嘿一笑，陡然吐气开声道：“给我起！”

　　“嗡！”

　　剧烈的颤抖声中，就看到巨魔右臂的肌肉已经高高鼓起，宛如要爆开一般，硬生生的将重剑从地中给拔了出来，并且高举过头。

　　重剑在身高超过两丈的巨魔手中，看上去显得小巧了许多，甚至就如同玩具一样，不过，它现在的重量可是实打实的十五万斤。

　　单手握着十五万斤的重量，巨魔的面色竟然没有丝毫的变化。

　　对着重剑上下打量了一番后点点头，忽然饶有深意的看了一眼秦星道：“此剑，应该就是你在拍卖大会上，从乱葬三凶的手中抢夺来的那柄重剑吧，我听说，它的重量，只有一万斤，加上吞天星的五倍重力，也就只有五万斤，可是现在，好像远远不止啊！”


第493章 秦星输了

　　巨魔的话，如同闷雷一样，在秦星的耳边炸响。

　　虽然秦星的面色依旧保持着平静，但是心中却是掀起了轩然大波。

　　此时此刻的秦星，终于意识到了一个问题，那就是自己从始至终，还是小看了巨灵王族，小看了这位少族长巨魔！

　　恐怕巨魔在看到重剑的刹那，就已经知道秦星在暗中动了手脚，不过却依然装作未知，将重剑给举了起来，然后再说出这番话，显然是在告诉秦星，你的那点小心思瞒不过我，即便你动了手脚，我也一样能够胜你！

　　由此可见，巨魔的心思实在是极为缜密。

　　不过这样一来，却也反倒是激发出了秦星心中的那股逆，自己连天都敢逆，难道还不敢和巨魔实打实的比试一下吗？

　　想到这里，秦星平静的点点头道：“不错，这就是那柄重剑，原本应该只有五万斤，但是我改变了重力，让它达到了十五万斤，你要是觉得重的话，我可以将重量减轻。”

　　看到秦星竟然坦然承认确实动了手脚，反倒让巨魔有点意外了，再次对着秦星看了一眼道：“不必了！十五万斤我还承受得起，不过倒是你，如果觉得太重的话，我并不介意你将重量减轻，如果你扔的比我远，一样算我输！”

　　巨魔是真的对自己的力气有着强大的自信，他话里的意思，显然就是指秦星可以以五万斤的重量来和自己比试。

　　虽然之前秦星确实是准备这么做的，但是既然已经被巨魔看穿，他当然不会在这么做，所以摇摇头道：“不用，那样的话，胜之不武！我会和你保持同样的重量！”

　　不管秦星说的是真是假，秦星接连说出的这两句话，却是让巨魔颇为欣赏，以至于看向秦星的目光之中，也少了几丝敌意，多了几分赞许。

　　秦星并不知道，巨灵王族本就是崇尚力量的族群，对于力大之人，他们有着天生的好感。

　　“好，那我就扔了！”

　　巨魔单手握剑，深吸一口气之后，陡然吐气开声，发出一声暴吼，用力的将手中的重剑给扔了出去。

　　“唰！”

　　十五万斤重的重剑，带着破风之声，在空中划出了一道极为美丽的抛物线，飞向了远方。

　　“砰！”

　　一声巨响，重剑在大概千米之外重重落下，砸的大地一阵颤抖之后，整柄剑连同剑柄在内，完全的没入了地下。

　　“正好一千米！”巨魔看着自己扔出的距离，满意的点点头道：“该你了！”

　　巨灵族人已经忍不住发出了叫好之声，十五万斤，仅凭纯粹的肉体力量，扔出了一千米的距离，这绝对是一个惊人的数字。

　　秦星也不废话，一步迈出，就来到了重剑坠落的地方，抬脚轻轻一跺，地面裂开，露出了重剑的剑柄。

　　伸出手来，秦星用力握住了剑柄，果然如同他自己所说那样，依然让重剑保持着十五万斤的重量。

　　“起！”

　　低喝一声，秦星的破星之体完全爆发，四周的空气，脚下的大地，在这一刻竟然全都轰然震荡了起来，出现了一个又一个的漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　重剑从大地之中缓缓拔出，竟然发出了震耳欲聋的巨响之声，就像是整个大地都被秦星给连根拔起一样。

　　终于，重剑被拔了出来！

　　握剑在手，秦星的面色也是平静无比，看上去毫不费力，而凭借这一点，就让巨魔不禁暗暗点头。

　　他能看的出来，秦星真的是说到做到，并没有暗中在改变重剑的重量，依然是保持着十五万斤。

　　虽然巨魔很狂，但是他十分清楚，自己是巨灵王族，自己这一族是天生神力，力大无穷，刚刚出生的孩子举起个百斤都是轻轻松松，所以举起重剑，并不是什么值得炫耀的事情。

　　但是秦星，却是实打实的人类，而作为一个人类，能够单凭肉身的力量，做到眼前这点，不得不让人感到佩服。

　　然而秦星自己却是在拔出重剑的时候，心中就已经明白，这次的比试，自己输了！

　　十五万斤，自己可以轻易举起，但是如果再扔出去的话，尤其是要超过千米的距离，自己绝对做不到！

　　不过，即便做不到，秦星也要尝试一下。

　　深深的吸了口气，破星之体的消耗之能已经完全的运转了起来，周遭的各种各样的力量，全都开始了剧烈的消耗，并且融入秦星的体内，化作了点点滴滴的力气。

　　片刻之后，秦星猛然将手中的重剑，扔了出去！

　　重剑在空中飞行，同样发出了尖锐的破空之声，并且也带出了一条抛物线，直至最终轰然落地，将大地砸出了一个深坑，没入地下。

　　只是距离，只有九百米！

　　千米和九百米，胜负已经一目了然。

　　秦星，输了！

　　巨灵王族的族人，顿时发出了惊天动地的欢呼之声。

　　秦星则是自嘲的摇了摇头，单纯的力气，自己还是比不上巨魔，比不上巨灵王族。

　　然而就在这时，巨魔却是陡然一扬手，制止了身后族人的欢呼声，目光灼灼的看着秦星道：“秦星，虽然你输了，但是我可以给你个机会，让你带着你秦天族所有人，搬到我巨灵王族附近居住！”

　　一听这话，所有人都愣住了，包括秦星也不例外。

　　这和刚才两人之间的约定可是完全不符，秦星肯定是输了，而按照约定，秦星必须缴纳保护费，并且臣服于巨灵王族，至于巨灵王族会不会保护，那就要看心情了。

　　可是现在，巨魔说出的这句话，就代表着，巨魔仍然愿意以巨灵王族的名义，为秦天族提供真正的保护。

　　秦星注视着巨魔，心中不断猜测着对方真正的意图，是真的诚心诚意的愿意保护秦天族，还只是以此为借口，将自己等人骗到巨灵王族的附近，从而更方便统治，亦或是要灭掉秦天族？

　　巨灵王族的人，也是同样以不解的目光看着自己的少族长，不过很快就有人明白了，自己的少族长对于秦星，产生了惺惺相惜的感觉，所以才会发出如此的邀请。

　　事实就是如此！

　　巨灵王族因为身材高大，刚来到吞天星时，没少遭受到其他族群的歧视和欺负，认为他们是异类，甚至还有一段被人奴役，当做坐骑玩物的不堪回首的日子，这也就导致了他们对于其他任何族群都没有好感，尤其是对人类族群。

　　然而今天，秦星这个身形正常的人类，却是以他的言行以及所拥有的力量，赢得了巨魔的好感。

　　当然，除此之外，这位少族长也有其他的打算。

　　五尖山内各个族群存在的时间已经相当长了，但是从来没有听说过有哪个族群能和龙泪有关系，可是秦星出现之后，这里竟然就摆上了龙泪的面具，这就说明，不管真假，秦星和龙泪必然相识。

　　如果能够将秦星给拉到巨灵王族，那么等于无形之中就和龙泪搭上了关系，这可是一笔相当划算的买卖。

　　“只要你答应，那么以后你们秦天族的保护费，每年只需要交一百块上品星石，如何？”

　　看到秦星不说话，巨魔竟然开出了更加诱人的条件，减少了保护费的数量。

　　不得不说，此刻的秦星，还真的有点动心了！

　　秦星的目的，并非是要在这吞天星上占据一席之地，对于地盘权利的争夺，他也没有丝毫的兴趣。

　　其实现在的他，如果真的只是单枪匹马，孤身一人的话，反倒更利于他的行动，打得过就打，打不过就逃，但是他既然在来到吞天星之后，就收伏了古尚等人，那么就不可能在这种时候将他们甩掉。

　　他必须要对这些跟随了自己的人负责，不让秦天星上天机阁和地元宗感到悲剧重演，这是他秦星坚持的原则。

　　只有将古尚他们安顿好了，确保他们能够安然无恙的活下去，那么秦星才能放手去做自己的事。

　　如果古尚他们能够搬迁到巨灵王族的附近，至少比起在这里来，安全上肯定会有更多的保障。

　　就在秦星都准备答应的时候，一个淡淡的声音却是忽然传入了巨魔的耳中：“你们巨灵王族，似乎违背了龙某定下的规矩，现在竟然还敢来收龙某的保护费，看样子，你们已经做好了被灭族的准备。”

　　龙某！

　　一听到这个声音，巨魔的脸色却是骤然间变的苍白无比，微微一怔之后，深深的看了一眼秦星，冲着秦星抱拳拱手道：“多有得罪，不过，我说的话始终有效，你可以好好考虑考虑！”

　　说完之后，巨魔冲着身后的十名巨灵族人低喝一声道：“走！”

　　龙泪的声音，只有巨魔一人听见，所以对于他如今突然的举动，包括秦星在内都是显得无比的茫然。

　　“少……”

　　一名族人刚想问问到底是怎么回事，但是却被巨魔一眼就将后面的话给瞪了回去，于是谁也不敢再多说什么，十一人立刻转身离开，几步迈出之后，就已经消失无踪。

　　看着走的如此痛快的巨灵王族，秦星是一头雾水，好在这时天机子开口提醒道：“龙泪醒了！暗中传音给了巨魔！”

　　秦星这才恍然大悟，不过仍然不敢放松，他猜测龙泪既然不现身，只是发出声音，必然是伤势还未痊愈，所以急忙召出古尚等人，让他们加强防备，尤其是山尖之外聚集的那百名星王高手。

　　安排好了之后，秦星自己则是急忙来到了圣地之中，看到了已经坐起身来，面带微笑的龙泪。

　　两人彼此对视，秦星平静的道：“我该称呼你为龙泪，还是段青？”

　　龙泪微微一笑道：“随便你，龙泪是我，段青也是我！”


第494章 我是龙泪

　　虽然秦星已经知道了龙泪的真正身份，但是却并没有因为此而改变对龙泪的态度，大步走到了龙泪的面前，平静地问道：“你的伤势怎么样了？”

　　龙泪微笑着道：“伤势已经无碍了，只是这次被伤到了本源，恐怕还需要一段时间的修养才能完全恢复。”

　　的确，以他星君的修为，身体上的伤势真的不足为虑，关键就是那两股阴阳之力，虽然如今已经被秦星吸出，但是如果不好好修养，还是会对修为有很大的影响。

　　秦星点点头道：“只要龙兄愿意，可以继续留在我这里，想留多久都没问题。”

　　“哈哈！”龙泪放声大笑道：“那我就不客气了！”

　　两个人，谁也没有对对方开口道谢，但是彼此都是心知肚明，经过了这次的事情，两人的关系已经在无形之中亲密了不少。

　　毕竟，双方都算是救了对方的命，而这种救命的恩情，又岂是“谢谢”二字所能偿还得了的。

　　龙泪在危难关头，走投无路的时候，跑到这里来投奔秦星，而秦星在明知道对方被星君高手追杀，并且自己也是四面临敌的情况下，依然毫不犹豫的收留了龙泪。

　　其中的原因，简单的说，就是信任！

　　不过是只有一面之缘，但是彼此却都能有这样的信任，这就代笔着一段友情的开始！

　　等到龙泪笑完之后，秦星才开口道：“你好好修养吧，我就不打扰你了！”

　　“好！”

　　两人都不再开口，在这圣地之中，各自盘膝而坐，虽然心中对于彼此都是有着一肚子的疑问，但是谁也没有去询问对方。

　　就这样，又是三天的时间过去。

　　秦天族内是风平浪静，但是守在外面的百名星王高手，却是终于无法继续等待下去了，因为他们接到了来自于阴阳王族的命令，让他们立刻拿下五尖山！

　　百名高手本来接到的命令就是在五尖山候命，所以这几天的等候，倒也不着急，但是现在不同，阴阳王族既然下达了死命令，那么就必须执行。

　　一旦阴阳王族怪罪下来，那他们可都要吃不了兜着走。

　　阴阳王族才不会理会原因，他们要的只是结果，所以，众人再次聚集在了一起讨论了起来。

　　“你们说，龙泪到底是不是真的在秦天族中？”

　　“我感觉是假的，上次巨灵王族他们见到了面具，并没有立刻离开，反而还和秦星斗了一会，也没发生什么事啊！”

　　“我也是这么觉得，这都四五天了，一点动静都没有！”

　　经过一番讨论之后，众人决定再次前往秦天族看看，而且这次不再分组，也不从正面出现，而是从后面绕过去。

　　这样即便龙泪真的在这里，那么他们可以借口说没有看到面具，不知者不罪。

　　于是，百人便绕到了后山，向着秦天族的住地悄悄行去。

　　一路之上，所有人的心中都在打着鼓，虽然他们几乎都觉得龙泪应该不在这里，但是谁也不敢太过大意，依然保持着谨慎。

　　由此可见，龙泪之名的威力实在是太大了。

　　很快，这百人就已经进入到了秦天族的住地，距离面具的位置，也就只有不到十里左右，风平浪静，并没有丝毫的危机出现。

　　一人长长的出了口气，笑着道：“哈哈，我就说没事吧，要是龙泪真在这里的话，现在早就应该出现了，肖老，这次我们可纯粹是自己吓自己了！”

　　有人立刻附和着道：“是啊，肖老，赶紧完成任务回去复命吧！”

　　肖老的面色虽然依旧透出几许凝重，但是也点了点头道：“那我们就抓紧时间，速战速决！所有人分成十组，分头行动！”

　　尽管他的心中仍然有着怀疑，但是反正横竖都是死，倒不如拼了，赶紧完成任务，赶紧离开这个地方。

　　就在百名高手刚刚准备分散开来的时候，众人的头顶之上却是忽然传来了一个声音：“是不是这几年我没有大开杀戒，以至于你们都已经忘了我的存在，忘了我定下的规矩了吗？”

　　突然响起的声音，吓了众人一跳，尤其是肖老，更是真的直接从原地跳了起来，循声看了过去。

　　只见头顶上方，站立着一个白衣人，脸上罩着一张哭脸的面具，面具之后，一双精光四射，蕴含着无尽威严的目光，正居高临下的注视着众人。

　　看到这个人，肖老只觉得自己的双腿都在打颤，口中哆哆嗦嗦的道：“龙，龙，龙泪！我们，这，这就离开！”

　　“跑啊！”

　　也不知道是谁先开口，这百人立刻全都跳了起来，将吃奶的力气都施展了出来，拼命的向着四面八方逃散而去。

　　肖老犹豫了刹那，也是立刻转身，不顾一切的开始奔逃，转眼之间，所有人就都逃出了百里开外，这才一个个的停了下来。

　　转头看去，龙泪并没有追来，这让众人不禁大大的松了口气，不过他们却是没有胆子，再朝着秦天族的住地，再迈出哪怕一步了。

　　然而就在这时，却又有一个声音在他们的头顶响起：“你们在干什么！”

　　刚刚死里逃生，本就如同惊弓之鸟的众人，再次听到有声音突然响起，一个个都是吓得连逃跑的力气都没有了，甚至有人竟然直接如同烂泥一般，瘫倒在了地上。

　　还是肖老壮着胆子看向了说话之人，一看之下，不禁是喜出望外，因为他认出了对方是阴阳王族的人！

　　莫同，二长老莫晨生的徒弟，六步星王，奉师父之命，前来带领这百名高手拿下五尖山，生擒秦星，路上耽搁了一会，所以现在才到，不过也正好看到了这百人如此狼狈的模样。

　　莫同相貌阴鸷，尤其是一双眼睛之中毫不遮掩的透露出几许傲意，冷冷的一扫众人，眉头一皱道：“你们这群废物！让你们在五尖山候命，你们为何全部聚集在这么远的地方？这里都有百里远了吧，莫非是害怕秦天族的人吃了你们？”

　　上来就被莫同骂成了废物，百名高手虽然心中怨恨，但是却敢怒不敢言，为首的肖老急忙上前解释道：“大人，事出有因，因为龙泪在秦天族内！”

　　“龙泪？”莫同的面色也是微微一变，对于龙泪，还真的很少有人不害怕的！

　　“到底怎么回事？龙泪怎么会出现在秦天族内？”

　　于是肖老急忙将这几天的所见所闻详详细细的说了出来，尤其是刚才龙泪的亲自出现。

　　听完之后，莫同沉吟片刻，突然冷笑出声道：“说你们是废物都是抬举了你们！仅仅一个面具就将你们吓成了这样？你们凭什么断定，那个戴着面具之人就是龙泪？你们看到他的真面目，看到他出手了吗？”

　　“这个……”

　　肖老虽然有心想要辩解，但是却根本无法辩解，自己这些人实在是被龙泪的名气给镇住了，尤其是当初看到面具，先入为主的想法根深蒂固，所以今天再看到这个戴着面具的人，自然就认为他是龙泪。

　　莫同接着道：“你们这是第二次闯进去了吧，如果真是龙泪的话，你们已经违反了他的规矩，他还能让你们如此平安的离开？”

　　众人自然依旧是哑口无言，面面相觑，忽然间觉得莫同说的似乎很有道理，都说龙泪杀人不眨眼，自己等人的确违反了他的规矩，他虽然现身而出，但是却竟然没有追杀？

　　其实真正认识龙泪，见过他出手的人，只是极少数，大部分人之所以会对他有畏惧，完全就是听到了关于他的各种各样的传闻，尤其是亲手杀死了自己的全部族人，让自己一跃成为星君高手的事情。

　　“行了，我也不指望你们这些废物了，现在你们都跟我过去，我倒要见识见识，那人到底是不是龙泪！”

　　莫同丢下这句话之后，大摇大摆的向着秦天族的住地走去，那百名高手彼此对视，不管心中是害怕还是疑惑，也只能紧随其后。

　　一座高台耸立，上面摆放着一张哭脸的面具，而四周静悄悄的，连个人影都没有。

　　莫同竟然径自走上了高台，伸手就将那张面具拿在了手中，冷冷一笑道：“一个破面具而已！”

　　说完之后，莫同举起面具，用力的向着地面砸了下去。

　　不等面具落地，就看到一道白影突然闪现，将面具包裹了起来，并且伴随着一个淡淡的声音响起：“面具虽然是破了点，但是，用来杀人，却是足够了！”

　　空气一阵扭曲，一个素白长衫，宛如书生的中年人凭空浮现，手中握着那个哭脸面具，平静的戴在了自己的脸上。

　　“呜！”

　　刹那之间，所有人的耳中，忽然听到了一阵如泣如诉的悲鸣之声，让每个人的心中，没来由的荡起了一股股的悲伤之意。

　　肖老的面色陡然大变，伸手指着那已经戴上了面具的中年人道：“天哭族的天哭之音，他，他就是龙泪！”

　　中年人隐藏在面具之内的双眼之中，明显露出了一抹悲伤，淡淡开口道：“我就是龙泪！”

　　“呜呜呜！”

　　随着他话音的落下，悲鸣之声转化为了哭泣之声，如同万道银针一般，针针都扎在了每个人的心尖之上。

　　渐渐的，每个人的脸上竟然都露出了悲伤之色，甚至有的人已经泪流满面，并且不断的垂足顿胸，似乎是遭遇到了什么莫大的惨事一样。

　　那位莫同的脸上也是挂满了悲伤，但是他的修为最高，所以此刻还保持着一丝清醒，奋力地叫道：“龙泪，我是阴阳王族的人，你敢杀我，阴阳王族不会放过你的！”

　　龙泪依然是以哀伤的目光看了他一眼道：“我和你阴阳王族，已经是不死不休了！”

　　莫同的眼底深处终于流露出了深深的惊恐，但是下一瞬，就被悲伤所取而代之。

　　圣地之中，以星魂之力亲眼目睹了这一幕的秦星，也是叹为观止的道：“天哭族，分明拥有让万物悲伤的能力啊！”

　　天机子点点头：“不错，他们一族是罕见的能够控制万物情感的族群之一！”

　　天机子的心里却还有一段话：“天哭族的命星，就是天哭星，而天哭星又是武曲星的辅星之一，秦星下颗要解封的星辰，应该就是武曲了吧，这个时候，拥有天哭星作为命星的龙泪恰好出现，这一切，究竟是巧合，还是有意的安排？”


第495章 三大帝族

　　半个时辰之后，龙泪已经重新出现在了圣地之中，而那百名星王高手，连同莫同在内，虽然并没有死，但是一个个却都变得如同失魂落魄一样，双眼无神，精神涣散，始终保持着一脸的悲伤，对于外界的一切，毫无反应。

　　甚至对他们拳打脚踢，他们都是无动于衷，这让秦星都是感到暗暗称奇，吩咐古尚带人将他们全都先行关押了起来。

　　面对秦星，龙泪也已经摘下了那个哭脸面具，脸上重新露出了笑容道：“秦兄弟，看样子你的麻烦，还真不是一般的小啊！”

　　秦星微微一笑道：“现在这些麻烦，似乎龙兄也有份了！”

　　两人对视一眼，不禁同时放声大笑。

　　原来，不管是莫同的出现，还是肖老等人的第二次侵入，龙泪和秦星都是已经知晓。

　　本来秦星是准备出手对付那百名星王高手的，但是却被龙泪给阻止，理由就是自己立下的规矩，如今有人胆敢不尊，那就是对自己的挑衅，所以他要亲自出手。

　　于是龙泪出现，至于故意放走肖老这些人，也是为了将莫同给引出来。

　　如今龙泪的伤势虽然未曾痊愈，但是对付区区五步六步星王，还是手到擒来，更何况他天哭族的特殊能力，就是控制他人情感。

　　既然龙泪坚持出手，那也就意味着，他同样将会陷入和阴阳王族的对立之中，不过这也是必然的，毕竟他这次受伤的根源，就是因为阴阳王族的族长莫阴阳！

　　他和阴阳王族之间，正如他自己所说，是不死不休之局了。

　　龙泪收敛了笑声，正色道：“秦兄弟，恕我直言，这些麻烦，我还不放在眼里，但是，你不同，凭你目前的实力，即便你有那个古怪的棋盘，别说星君了，就算是七步八步的星王，你对付起来恐怕都很困难！”

　　尽管龙泪看不透秦星的修为，但是却能推测出秦星真正的实力，眼力的确惊人。

　　他的这番话，也是在为秦星考虑，虽然今日有他在这里，足以帮助秦星暂时解决一些麻烦，但是万一秦星单独遇上了高手，那就危险了。

　　龙泪的话让秦星的心中一动，自己正发愁如何快速提升实力，既然龙泪这么说，莫非他知道什么好的办法不成？

　　毕竟龙泪在吞天星上生活的时间已经极为悠久，再加上他又是星君高手，知道的事情肯定比其他人要多一些。

　　于是秦星也不隐瞒道：“我知道，我也想快点提升修为，但是我的修炼之路，有点与众不同，恐怕短时间内，没办法将实力再次提升了。”

　　龙泪忽然转头看了看圣地的四周，微微一笑道：“秦兄弟，圣地我也去过几处，但是像这里这么干净的，我还真是第一次见。”

　　圣地之中除了星石之外，最多的就是星火兽，然而在这里，一只星火兽都看不到，所以龙泪才会故意这么说。

　　秦星忽然伸手一招，就听到“噗通”一声水响传来，伴随着一道红光射出，直接落入了秦星的手中。

　　来的自然就是小火，其实他始终就在水潭之中吸收星气之水，只不过他的生命形式比较特殊，所以龙泪根本未曾发现。

　　秦星将小火平平举起，而小火先是亲昵的抱着秦星的手掌，但是紧接着，一道道火花就从他那小小的身体之上骤然射出，在空中化作了一只只形态凶猛的星火兽，围绕在了龙泪的四周。

　　突然出现的小火和星火兽，让龙泪的眼中露出了惊讶之色，显然他也从未见过这样特殊的存在。

　　“秦兄弟，你既然有这本事，那我倒有个方法，或许能够帮助你快速提升实力！”

　　秦星眼中一亮道：“什么办法？”

　　龙泪没有直接回答，而是问了个问题：“你可知道，为什么吞天星上只有三大帝族？”

　　这个问题让秦星感到了不解，三大帝族的出现，自然就是因为他们的实力最强，经历过无尽的厮杀之后，逐渐崛起的，哪里还有什么原因？

　　看着秦星摇头，龙泪笑着道：“因为三大帝族占据了三个地方，据我猜测，这三个地方，可能就是吞天星星灵的三处元神所在之地！”

　　秦星的脸上露出了一丝震惊，然而不等他开口，龙泪已经继续往下说道：“我这个猜测，并非是凭空想象，而是有所根据的。”

　　“三大帝族拥有的特殊能力，恐怕你也不清楚，我就和你简单说说。”

　　“吞无帝族，拥有吞噬的能力，他们能够吞噬万事万物，甚至包括他人的攻击，当然，也必须在他们自身身体能够承受的范围之内！”

　　“天月帝族，他们的星魂异常强大，尤其是星魂攻击，更是让人防不胜防！”

　　“拜星帝族，这一族最为诡异，他们似乎拥有各种各样的能力，因为他们能够通过膜拜星辰，从而让自己在短时间内具备该星辰的特殊能力！”

　　“比如说，如果他们拜我天哭族的命星，就能在短时间内拥有我天哭族的能力，甚至能够施展出只有我天哭族知晓的星技，就如同刚才我的天哭之音！”

　　当龙泪说到这里的时候，本来好端端的坐着的秦星，已经猛地站了起来，向来平静无波的脸上，也是被浓浓的震惊所完全充斥，以至于龙泪不得不暂时打住了话头，疑惑的看着秦星。

　　秦星实在是没办法再继续保持平静了，因为龙泪所说这三大帝族的特殊能力，赫然就是秦星自己所拥有的三种特殊的能力！

　　吞无族的吞噬，相当于秦星源于魇兽处得到的吞噬能力，形成了吞噬星魂！

　　拜星族的拜星，岂不和万拟之影的能够模拟万事万物的能力极为相似，也就是秦星的万拟星魂！

　　再加上秦星的逆天星魂，三大星魂，加在一起，如果抛开修为的话，恐怕没有任何人能够和秦星比星魂的强大，天月族也不能！

　　“这到底是怎么回事？为什么吞天星三大帝族的特殊能力，竟然就和我拥有的能力完全相同？难道这吞天星，就是前世的我一手创造出来的？甚至，万显忠背后的人，就是前世的我吗？我就是那个想要成神的人？”

　　这一刻，秦星的脑中立刻想到了这些问题，而也正是因为这些问题，让他陡然间变的六神无主起来。

　　原本他对于创造出了如今的吞天星的人，是深恶痛绝的，为了一己之私，就将无数族群的生命当成了随意的牺牲品，这种人根本不配存活在这世上。

　　可是现在，他却突然发现，这个人，竟然有可能就是自己，可想而知对他的打击有多么打了。

　　天机子也是被龙泪的话给震撼到了，秦星想到的那些问题，他自然也想到了，而看着秦星那满脸惶恐的星魂，他只能先强行将自己的震惊给压制住，冲着秦星吼道：“秦星，冷静下来，前世的你，绝对没有能力做出这一切！”

　　然而现在的秦星，哪里能够听得进去天机子的安慰，他的脑海之中已经乱成了一团，只是不断的重复着这些问题。

　　随着秦星神智已经逐渐开始陷入疯狂，紫珠星空竟然也剧烈的颤抖了起来，尤其是七杀星，更是在蠢蠢欲动，笼罩在其四周的封印锁链都是清晰的呈现了出来。

　　天机子面色凝重，他知道自己必须要想个办法让秦星冷静下来，不然如果任由他这样发展下去的话，将极有可能让七杀星的封印震开。

　　“七杀看样子已经觉醒了，只是因为封印的存在，让他无法真正出现，所以他无时无刻都在想办法逃脱！”

　　想到这里，天机子忽然一咬牙道：“秦星，我可以向你保证，你在我们这里看到的关于你前世的记忆，都是真实的！”

　　“轰！”

　　就在天机子话音刚刚落下的同时，星空之中，陡然出现了一道紫色的如同巨龙般的雷霆，带着能够毁天灭地的恐怖力量，咆哮着冲向了天机子。

　　“咔擦！”

　　紫色雷霆，狠狠的劈中了天机子，顿时让其浑身笼罩在紫光之中，五官扭曲，痛苦无比！

　　雷鸣的巨响，终于让秦星回过神来，而看到紫珠内的这一幕，更是让他面色大变，逆天星魂猛然向着紫色雷霆冲了过去。

　　只可惜，不等靠近雷霆，秦星的星魂就被一股力量给直接震飞了出来，而这时雷霆也恰好消失，露出了已经再次陷入昏迷的天机子。

　　天机星上射出一道黄色的光芒，包裹住了天机子的身体，将他给缓缓的拉入了天机星中，紫珠之内终于重新回归了平静。

　　“天机子！”

　　秦星睚眦欲裂，他当然知道，天机子是为了让自己清醒过来，不顾自身安危，说了不该说的话，从而遭到了紫珠的攻击。

　　可是面对紫珠的力量，秦星根本无法抗衡，所以只能眼睁睁的看着天机子被带回了天机星。

　　不过，天机子的付出总算没有白费，因为他的那句话，成功的让秦星恢复清醒，并且不再乱想。

　　尤其是他肯定了，秦星在天机子他们几人那里看到的前世的记忆，竟然全都是真实的！

　　深深的吸了口气，秦星站在偌大的星空之中，对着天机星默默的道：“天机子，你放心，既然我能让你醒来两次，那么我就肯定能让你再次苏醒！”

　　秦星恢复了平静，重新看向了龙泪道：“龙兄，不好意思，刚才有点失态！”

　　其实秦星刚才的表现，何止是有点失态，但是龙泪也聪明的并没有去刨根问底，就像是一切都没发生过一样，点点头道：“如果秦兄弟想要快速提升修为的话，而且又不畏惧星火兽，倒是可以去三大帝族的圣地去碰碰运气！”

　　秦星本来就打算去趟天月帝族，见见“秦月”的雕像，只是始终放心不下古尚等人的安危。

　　如今龙泪的话却是让他坚定了这个想法，点点头道：“好，等我将我的人送到巨灵王族附近之后，就会前往天月帝族。”

　　“送到巨灵王族附近？”龙泪伸手摩挲着自己的下巴，片刻之后，忽然看向秦星道：“秦兄弟，你秦天族招不招人了？”


第496章 龙泪加入

　　吞天星上，只有族群，没有门派，而叛族也是最大的忌讳，所以各个族群向来只有整族归顺，不存在什么招人之说。

　　然而龙泪却忽然问秦星，秦天族招不招人，话里的意思是显而易见，也让秦星为之一喜道：“如果龙兄肯加入我秦天族，我举双手欢迎！”

　　龙泪微微一笑道：“我反正也是孤家寡人一个，漂泊的有点累了，发现这五尖山的环境极为不错，所有想要留在这里，长住不走了！”

　　说到最后，龙泪脸上虽然依旧带笑，但是眼底深处却是有着一丝无法遮掩的悲伤。

　　吞天星上，所有人都知道龙泪亲手灭掉了自己的族群，所以对他是敬而远之，不过秦星通过和龙泪的接触，却是能够感觉的出来，龙类绝对不是这种人。

　　哪怕龙泪真的做出了这种事情，也肯定有他自己不得已的苦衷，只不过这些苦衷，如果他不愿意说，秦星也不会去问。

　　不过不管怎么说，龙泪肯加入秦天族，分明就是在为秦星排忧解难，既算是报答秦星的救命之恩，也是真心将秦星当成了朋友看待。

　　对于秦星来说，更是如同一场及时雨一样，解决了他心中很多的困扰。

　　有了一位星君高手的存在，相信即便是三大帝族都会有所忌讳，从而让秦天族的安危有了保障，秦星也可以放心的前往天月帝族。

　　站起身来，秦星对着龙泪双手抱拳，一揖到底道：“欢迎龙兄，加入我秦天族！”

　　秦星并没有道谢，还是那句话，有些事情，不是简单的“谢谢”二字就能报答的。

　　龙泪大笑着站起身来，伸手将秦星给搀扶起来道：“哈哈，秦兄弟客气了，不过我也丑话说在前头，我在，秦天族在，但是如果我死了，那我可就保不住秦天族了！”

　　虽然如同玩笑一般，轻描淡写的一句话，但这却是龙泪给秦星的承诺，而这份承诺，即便是相交多年的老友，也是实在太重了，更不用说，他和秦星之间认识的时间是如此之短！

　　不难看出，龙泪也是重情之人！

　　秦星也笑着道：“如果龙兄真的遭遇了什么意外，那么我即便走遍这无尽星空，也会想办法将你给救活过来！”

　　这同样是秦星给予龙泪的承诺，就如同秦星对自己已经死去的父亲的承诺一样！

　　别人投之以桃，我当报之以李。

　　两句看似玩笑的承诺，却代表了两个男人坚定不移的信心，让两人之间的友情无限升华。

　　接下来，秦星便吩咐古尚，将所有秦天族的人召集起来，他要亲自向所有人介绍，龙泪加入秦天族的事情。

　　当古尚他们看到龙泪，尤其是听到龙泪竟然成为了秦天族中的大长老的时候，一个个脸上的表情都是精彩到了极致！

　　对于龙泪，几乎每个人都有着深深的畏惧，然而现在这样一个人物，竟然和自己在同一个族中，这又让他们根本无法相信。

　　星君高手，在这吞天星上，绝对是站在最巅峰的少数一群人，而但凡是拥有星君高手的族群，最次也会是王族，而且还是一流的王族，能够得到帝族的重视！

　　换句话说，现在的秦天族，完全可以称为秦天王族，拥有同其他大多数王族叫板的能力，甚至像巨灵王族这些没有星君高手的王族，更是不敢再主动招惹。

　　古尚，疯虎，狐不媚等人，一个个都是如同在做梦一样，不说镇古族这些原本就处于底层的族群，就算是虎蟒族他们虽然属于兵族，但实际上也是兵族之中垫底的存在，然而现在，却是陡然迈入了王族的行列。

　　真正的一步登天！

　　龙泪虽然威名远扬，但是在秦天族人的面前，却依然是那副微笑书生的模样，根本没有丝毫的架子。

　　在秦星介绍完了自己之后，他还取出了自己的哭脸面具，递给了古尚，让他将此面具继续放在高台之上。

　　看着众人脸上的精彩的神情反应，秦星岂能猜不出他们的想法，但是自己却根本不在乎这些，什么王族帝族，跟自己没有丝毫的关系。

　　龙泪的加入，只不过是让自己可以放下心来离开这里。

　　然而他并不知道，用不了多久，秦天族，就真正的迈入了王族的行列。

　　因为当龙泪加入秦天族的消息传出去之后，别说五尖山了，整个吞无州都被震惊了，顿时就有无数族群蜂拥而来，有的是派出族中高手，有的甚至是整族直接迁徙而来，目的只有一个，几就是主动要求归顺秦天族。

　　其中甚至包括了不少原先属于巨灵王族的族群！

　　这就是星君高手强大的最直接的表现，各个小的族群都想依附强者，从而能够更好的生存下去。

　　虽然秦天族整体实力还是远远不如巨灵王族，但是就凭借龙泪这一位星君高手，就足以震慑住相当大部分的族群。

　　自然，归顺秦天族的族群，也就能获得更大程度的保护。

　　秦星也准备离开五尖山了，而在走之前，和龙泪再次深谈了一番，对于吞天星的情况，也是有了更详细的了解。

　　之所以龙泪会认为，三大帝族的崛起和吞天星星灵的元神有关，是因为他曾经在吞无帝族之中，见到过一个元神。

　　虽然并没有看到全貌，但是他却隐约看到了这个元神有着一张大嘴，仿佛能够吞下一切，极为符合吞无族的特殊能力。

　　秦星却是可以更进一步的肯定，吞天星的这个元神，和自己见到过的魇兽的形象，相差无几。

　　“最后一个问题！”秦星虽然面色平静，但是眼中却是透露出了渴望之色：“龙兄，你知不知道，离开吞天星的办法？”

　　这是秦星最关心的问题，而且他相信，如果真有办法离开吞天星的话，那么身为星君高手的龙泪，必然知道。

　　果然，在秦星问完了这个问题之后，龙泪的脸上露出了一丝犹豫之色，秦星也没有催他，就这样定定的看着他。

　　良久之后，龙泪突然一咬牙道：“罢了罢了，反正我相信你肯定迟早会成为星君的，到时候你也会知道，现在提前告诉你也无妨，有！”

　　一个“有”字，顿时让秦星的心在瞬间踏实了下来，原来，吞天星真的可以离开！

　　“不过，据我所知，到目前为止，只有一个人最终离开了吞天星，除了他之外，包括我在内，再没有人能够成功！”

　　对于这点，秦星倒是没有意外，这个方法肯定十分困难，不然的话，早就应该有人离开了。

　　不过，既然有人能够成功，那秦星相信自己也能做得到。

　　龙泪深吸了口气，压低了声音道：“秦兄弟，离开吞天星的办法，只有星君以上的高手能够得知，而且严禁告诉其他人，哪怕是自己的儿子弟子都不行。”

　　秦星也郑重的点头道：“我知道！”

　　“这个办法，叫做闯星门！”

　　闯星门！

　　秦星从来没有听说过，自然也不知道其中的奥秘，只能继续等待着龙泪说下去。

　　“星门就是一道道看似普通的大门，但是每个人进入门中之后，所遇到的情形却是都不一样！”

　　“你闯完一道星门，立刻就会出现第二道星门，总共有多少道星门，没有人知晓，因为闯过去就会直接离开，但我所知道闯过最远的一人，乃是拜星帝族的族长，拜万星，他总共闯过了七道星门，最终却仍旧被送了回来。”

　　“你呢？”

　　“我？”龙泪自嘲的一笑道：“两道！”

　　秦星虽然早有准备，这星门必然极难闯，但是却也委实没有料到，竟然难到了这个地步，以龙泪一云星君的实力，竟然只能闯过两道星门！

　　“那拜万星是什么修为？”

　　“三云星君！”龙泪显然知道秦星的意思，接着道：“闯星门，固然是到了星君之后才能进行，但是真正能够闯过去，却并非完全依靠实力，我觉得，运气的成分更多，因为当年闯出去的那个人，也不过才三云星君而已！”

　　靠运气！

　　这让秦星的心中微微一动，自己的运气似乎向来极好，如果真的凭借运气的话，那自己闯出星门的机会，会不会比别人大点呢？

　　“龙兄，那星门究竟位于何处？”

　　龙泪深深的看了一眼秦星道：“我知道你肯定想去试试看，别人不能去，你倒是可以，因为你的真实修为，没有人能够看得透，不过，你最好改变下相貌，而且看看就好，千万不要去尝试，闯星门很危险，甚至可能死在星门之中！”

　　“我闯过三次，两次都是在第三道星门处失败，虽然最终活下来了，但是三次所受的伤，比起这次来都要重的多，休养了很长时间才痊愈。”

　　秦星点点头，他知道龙泪这是在为自己好，不过，即便危险，如果可能的话，自己肯定还要尝试一下的。

　　三天之后，秦星离开了五尖山，而且为了秦天族的安全考虑，他故意走的大张旗鼓，让所有人都知道。

　　目的，自然是想要将那些暗中始终盯着秦天族的人的注意力，集中到自己的身上，毕竟到现在为止，龙泪的修为还没有完全恢复，能够帮助他省点力气，减少点麻烦。

　　……

　　与此同时，阴阳王族的二长老莫晨生也已经知道了自己的徒弟以及百名高手失陷在了秦天族的事情。

　　虽然恨得是咬牙切齿，但是却也无可奈何，毕竟龙泪，同样是他也不敢招惹的存在。

　　无奈之下，他只能来到了莫阴阳的密室之前，将此事的详细经过一一汇报了出来，而等了半晌之后，里面才传出了莫阴阳的声音：“这件事你不用再管了，过几天，我会让莫问天去处理！”

　　莫晨生一听顿时急了，让莫问天去处理，也就意味着族长肯定是看中了秦星星命师的身份，要用秦星来成全莫问天，这样一来，自己孙子的仇就报不了了。

　　“族长，我……”

　　就在莫晨生想要再努努力，将这件事包揽到自己身上的时候，就听到“呼”的一声，那扇他从来未见打开过的密室之门，竟然开启了！


第497章 和我一战

　　门内，一个面带笑容的英俊年轻男子出现在了莫晨生的面前：“二长老，你是不听族长的话，还是认为我不够资格处理这件事？”

　　看到这个男子，莫晨生面色陡然一变，他自然知道，这个人，就是莫问天，只是比起以前来，莫问天的身上也有了明显的变化。

　　原先的莫问天，虽然名气响亮，但是仅仅只是因为他的星命术，他的真正修为却只是四步星王。

　　然而现在，莫晨生竟然不敢正视莫问天的目光，那目光之中分明带着一股莫大的威压，以至于让莫晨生有种感觉，只要自己敢说个不字，对方立刻就会毫不犹豫的将自己击杀！

　　因此，莫晨生急忙低下头来，满脸惶恐的连连摇头道：“不敢！”

　　“那还不退下？”

　　“是！”

　　莫晨生乖乖的离开了，直到回到自己的房间之后，才发现自己的后背已经被冷汗湿透，刚才面对莫问天的那一刻，简直就如同是生死一线！

　　“莫问天的实力为什么提升的这么快？这才几天的时间，竟然连我都有点害怕他了！肯定是族长给了他天大的好处，甚至极有可能，就是生命之珠！”

　　莫晨生的心里充满了不忿，面孔狰狞，咬牙切齿的道：“族长啊族长，你也太偏心了，要是以前你能对莫柔也这样大方的话，他岂能被秦星给杀死！既然你不仁，就别怪我不义了，现在我就偷偷的去将秦星给杀了，至少让那莫问天无法再通过秦星，提升星命术！”

　　下定决心之后，莫晨生便悄然的离开了阴阳王族，向着五尖山赶去。

　　……

　　秦星在刚刚离开五尖山之后，果然就发现了身后有人跟踪，虽然人数不少，但是绝大多数他都不认识，只有一个，是他曾经见过的，就是来自于雷鸣王族，那位被誉为天才的雷千里！

　　当初在拍卖大会时，雷千里还打了秦星一记闪电，后来因为木青灵派了妹妹木萝过来，这才阻止了他的继续出手。

　　对于他会跟着自己，秦星也是有点意外，显然他是早就潜伏在了五尖山的附近，始终藏在暗中等待着自己。

　　不过秦星却根本不加理会，别人畏惧雷千里的雷电之力，但是他却毫不畏惧，至于那越级挑战的能力，更是不被秦星放在眼里。

　　根据龙泪给出的吞天星的大致地图，秦星一路向着星门所在之地赶去。

　　不管如何，这星门他必须亲自前去看上一眼，就算现在闯不过，至少可以了解一下其真正的意义，多点经验，为日后再来增加点成功率。

　　虽然吞天星的传送星阵数量，比起秦天星来要多了太多，但是吞天星的面积也实在太大，哪怕连续传送，想要从五尖山到达星门所在之地，也至少需要将近一个月的时间。

　　这让秦星极为无奈，愈发想要早点到达星王境，那样就能施展折叠星空的身法，从而减少这种赶路的时间。

　　唯一让秦星欣慰的就是，星门所在之地，距离太和城倒是不太远，有个三五天就能到达。

　　月落霜曾经说过，如果秦星想要前往天月族的话，可以到太和城的醉仙楼，那里会有带他前往。

　　原本秦星是准备直接前往太和城的，但是既然知晓了星门的秘密，自然要先去星门看看了。

　　一个月的路程，秦星当然不会浪费，他的身上有着数量庞大的星石，而且龙泪给的地图之中，也在沿途标记下了一些圣地的位置，所以秦星干脆就趁着这段时间，疯狂的吸收着星石来提升自己的修为。

　　没有了星石，他就带着小火潜入圣地之中去收集，因此，当半个多月的时间过去之后，秦星已经吸收了上万块的上品星石，也让他秦星意外的发现，自己的修为竟然到达了五转星侯的巅峰，即将迈入六转星侯之境了！

　　不过，也就在这时，始终跟在秦星身后长达半个月的雷千里，终于现身而出，挡在了秦星的面前，伸手指着秦星的鼻子道：“秦星，我要和你一战！”

　　其实秦星和雷千里之间，真的是没有什么恩怨，主要是在拍卖大会召开之前，雷千里应神力王族的大公子厉邪云之邀，前去对付秦星，抢夺他的请柬。

　　没曾想仅仅出手一次，就被木萝给拦下，碍于木青灵，他不得不暂时退让，想要等到拍卖大会结束之后再找秦星。

　　然而没想到，临时却被人叫走了，等到重新赶回来的时候，不但拍卖大会已经结束，而且传入耳中的都是关于秦星如何大显神威的种种事迹。

　　先是击杀乱葬三凶，接着又以一招诡异的棋盘星技，杀死血族三名五步星王，最后更是被木青灵师徒带走。

　　雷千里向来自负自傲，说实话，尽管众人都是说的言辞凿凿，但是他在没有亲眼见到之下，根本就不相信，秦星能够有那么厉害。

　　如果真的那么厉害的话，岂会连自己的一记雷电都接不下，所以他在心中，认定众人不过是以讹传讹，将秦星的实力给夸张了无数倍。

　　按理来说，这件事就应该到此为止了，尽管雷千里不信秦星有多厉害，但毕竟秦星已经走了，拍卖大会也随之落幕，他也不可能为了这点小事就去再找秦星的麻烦。

　　可是，偏偏在这个时候，他竟然接到了来自族长雷飞的命令，让他无论如何都不准去找秦星！

　　这下，雷千里是真的不服气了！

　　别人说秦星如何如何厉害就算了，如今竟然连自己族的族长都下达了这个命令，分明就是也不相信自己会是秦星的对手。

　　因此，雷千里在打听到了秦星的来历之后，立刻悄然来到了五尖山，准备找秦星挑战，从而向世人证明，自己肯定比秦星要强！

　　说起来也算雷千里走运，他来的时候，正好赶上莫同带着百名高手前往秦天族。

　　对于阴阳王族，雷千里根本没有任何的好感，同时也是为了避嫌，他就没有出现。

　　也幸亏他没有出现，不然的话，他也会和莫同等人一样，被龙泪变成失魂落魄之人！

　　雷千里虽然年少狂傲，但倒还有着自知之明，深知龙泪是自己得罪不起的，所以只能继续隐藏在五尖山外，希望能够碰到秦星单独离开五尖山的机会。

　　三天之后，他就终于等到了这个机会，当他看到秦星大张旗鼓的离开，立刻紧紧跟随在了他的身后。

　　雷千里也并非是莽撞之人，虽然他坚信自己比秦星要强，但是也不会贸然出手，这半个月来，都在暗中观察着秦星，甚至希望最好有人能够先行替自己试探试探秦星。

　　只是哪里会有这么好的事情，所以等到今天，半个多月的时间过去，雷千里实在是忍不住了，这才现身而出，直截了当的向秦星发起了挑战。

　　雷千里的话，让秦星不禁微微一愣神，他虽然早就知道了雷千里的暗中跟随，但是他还以为对方是奉命监视自己，然而没想到，对方竟然仅仅只是为了要向自己挑战！

　　对于雷千里，秦星既没有好感，也没有恶感，虽然打了自己一记闪电，但是这种小事，倒不至于让自己始终记恨在心。

　　看着雷千里那充满挑衅的目光，秦星哪里有心情陪他一战，所以摇摇头道：“你不是我的对手！”

　　“什么！”雷千里顿时更加来气了：“秦星，你少猖狂，不要以为别人夸你两句，你就不知道天高地厚了，是不是你的对手，战过才知！”

　　秦星平静的看着雷千里道：“如果我要是猖狂的话，现在的你就算不死，也只剩下半条命了！让开，我还有事！”

　　秦星是懒得理他，也不想费那个时间和精力，说的都是实话，凭他现在接近六转星侯的实力，再加上星气变的秘法，六步星王都敢一战，又何况雷千里这区区三步星王。

　　只是他的实话在雷千里听来更是肺都快要气炸了，双手同时伸出，在空中虚虚一抓，顿时两道劈啪作响的闪电就握在了手中，冷冷的道：“今天你战也得战，不战也得战！”

　　秦星微微沉默，忽然开口道：“我承认，你比我强，我不是你的对手！”

　　说完之后，就从雷千里的身旁闪身而过，继续向着前方赶去。

　　雷千里却是陡然愣在了原地，好半天之后才回过神来，这分明是秦星在敷衍自己，真当自己是三岁小孩了不成！

　　“不行，今天你必须和我一战！”

　　话音落下，雷千里陡然将手中的两道闪电，扔向了秦星的背影。

　　秦星如同上次一样，不躲不闪，任由两道闪电砸在了身上，只是在闪电临体的刹那，将星辰甲浮现于体表，护住了衣物。

　　“啪啪”两声，两道青烟从秦星的身体上袅袅腾起，而秦星却是毫发无伤。

　　秦星接下这两道闪电，是为了告诉雷千里，自己根本不惧闪电攻击，希望他能够知难而退，不再缠着自己。

　　只可惜，他实在是小瞧了雷千里的决心！

　　看到自己两道闪电无功而返，雷千里的好胜心已经被撩拨到了极致，一步迈出，施展出折叠星空的身法，赫然就追到了秦星的身边。

　　“你为什么不肯和我一战？”

　　秦星觉得自己的脑袋都变大了，怎么还有这样的人，既然号称天才，难道连这点眼力都没有？连实力强弱都看不出来？

　　自己不是星王，无法施展折叠星空的身法，所以根本不可能甩掉雷千里，更何况，自己是要前往星门所在之地，不能让外人知晓，无奈之下，秦星只得妥协道：“好吧好吧，你想战，那便战！”

　　看到秦星终于答应，雷千里顿时面露喜色道：“哈哈，好，我们换个地方！”

　　秦星摇摇头道：“不用了，只要你能接下我一指，就算你赢！”

　　话音刚落，秦星的头顶之上已经出现了一根燃烧着火焰的巨大手指，带着炙热的温度和无边的压力，向着雷千里轻轻点了下去。


第498章 雷电之力

　　“轰！”

　　巨响声中，雷千里就被这天机之指给点中，整个人立刻向着下方跌落而去。

　　秦星手下留情，因为他发现雷千里固然是执着了点，但好歹自己没有发现他的恶迹，更何况，杀了他，也会得罪雷鸣王族，所以仅仅是点到为止。

　　看着已经变成一个小黑点的雷千里，秦星长长的吐了口气，心想这次这个家伙应该不会再缠着自己了，总算是摆脱了。

　　收起天机之指，秦星向着下一个传送星阵的位置赶去，然而刚刚准备迈步，星魂之力却是陡然发现，明明已经被自己的击败的雷千里，竟然再次自下而上冲了过来，口中还在喊着：“刚才不算，我还没准备好！”

　　秦星脚下一个踉跄，差点从空中掉了下去！

　　转过身来，秦星那向来平静的脸上也已经多出了几许不耐，死死的盯着雷千里道：“你不怕我杀了你吗？”

　　雷千里挺胸抬头道：“杀了我，算你本事！”

　　这一刻，秦星真的有着想要将对方给毙于掌下的想法，但是最终还是忍住了，点点头道：“来吧，这次你先攻击！”

　　秦星算是看出来了，要么自己就真的杀了雷千里，要么就是陪他好好战一次，不然的话，自己是决计摆脱不了他的。

　　“好！”

　　雷千里倒也不客气，深吸一口气，头顶之上陡然浮现出了一颗被雷电环绕的巨大星辰，同时身体四周竟然都出现了一道道纵横交错的闪电。

　　不得不说，不管雷鸣王族的实力到底如何，但是这种掌控闪电的能力，施展起来却是极为壮观，尤其是在视觉上颇具震撼。

　　雷千里低喝一声：“接招吧！雷爆！”

　　只见他双手在身前虚抱成圆，浑身的闪电瞬间涌到了口中，紧接着，一道巨大的雷电柱赫然从他的口中喷出，向着秦星轰然袭来。

　　“轰！”

　　有了刚才的经验，这次秦星可不敢再瞬间将雷千里给秒杀了，不过仍然不准备出手，破星之体展开，任由这到一人粗细的雷电巨柱狠狠的撞击在了自己的身上。

　　破星之体的急速消耗，让雷电巨柱瞬间分解开来，化作颗粒状的一颗颗光点，全部冲入了秦星的体内。

　　这也不是秦星第一次依靠破星之体来抵挡他人的攻击了，所以他浑然不惧，三步星王的实力，还伤不了自己。

　　雷电之力的入体，让他的身体各个部位，瞬间就有了轻微的受伤，而这些伤势又在瞬间被生命之源修复。

　　但是就在这些伤势修复之后，却是让秦星的心中陡然一动，因为他清楚的感觉到，那些受了伤再被修复的地方，比起以前来，明显强化了些许！

　　“不破不立，破而后立？”

　　秦星的脑海中冒出了这八个字，也让他顿时有了一丝明悟。

　　忽然，秦星的双手快速打出了一个威力不大的封印，迎向了那依然未曾消失的雷电光柱，然后双目眨也不眨的盯着那个封印。

　　只见封印迎上雷电，也是瞬间就被闪电给击毁，但是在其完全消失之前，秦星立刻又重新结出了这个封印，覆盖在了第一个封印之上。

　　这次，封印没有被瞬间击碎，而是坚持了几息的时间，才开始崩溃，而秦星却又是结出一个一模一样的封印，再次覆盖了上去。

　　连续几次尝试之后，秦星发现，封印在雷电之力的攻击之下，坚持的时间也是越来越长。

　　这让秦星更加可以确定自己想到的那丝明悟：“星修者对于雷电之力，几乎都有着一种近乎于本能的畏惧，是不是就因为雷电之力的破坏力极为惊人？”

　　“而且这种破坏，并不仅仅针对身体，应该是针对一切，包括星技、星器、封印等等！换句话说，雷电之力的威力，完全可以无视一切防御！”

　　“但是，当一切在被雷电破坏了之后，如果能够快速复原的话，那么就会得到强化！这就是破而后立的道理！”

　　“这样的话，如果我能掌控雷电之力，那么我完全可以用雷电之力来不断的强化我的一切，不管是身体，还是星技！”

　　以雷电来淬炼肉身，其实并非是什么新鲜事，秦星也曾经听说过，有一些特殊的星修或者兽修，为了追求强悍的肉身，就会以天雷来淬炼自己的身体。

　　只不过，危险性很大，所以也不可常常进行。

　　原先秦星自己没有尝试过，也不好妄加评论，但是现在有了亲身的体会之后，却终于明白，雷电之力，的确可以淬炼肉身，甚至对于整个修炼，都有着绝佳的辅助作用！

　　想到这里，秦星目光陡然看向了雷千里头顶上方那个被包裹在雷电之中的巨大星辰，平静的道：“既然如此，雷千里，你的雷电之力，我要了！”

　　雷鸣王族对于雷电之力的掌控，就如同血王族对血之力的掌控一样，也是通过命星来施展的。

　　因此只要秦星将雷千里的命星化为自己棋盘上的一颗棋子，就能同样掌控雷电之力。

　　秦星的头顶之上，出现了一张黑白相间的巨大棋盘，直接向着雷千里的命星旋转而去。

　　与此同时，秦星也是目露杀气，手腕一扬，重剑赫然在握，十万斤的重量，向着雷千里急刺而去。

　　原本秦星是不想杀雷千里的，但是一来是雷千里完全自己找死，二来既然发现了雷电之力的妙用，自然让秦星改变了想法。

　　抢夺他人的命星，化为自己所有，在别人看来是不可能的事，但是秦星可以，只是前提条件是必须要吞噬对方的元神或者元神。

　　当年秦星就是这样成功的将吞天盟蒋心桥的命星，一颗重星化为了棋子，从而让自己拥有了重星之力。

　　看到秦星头顶飞出的棋盘，雷千里的面色不禁一变，因为他听到关于秦星最多的事迹，就是一张融合了阴阳，让星君高手都为之动容的恐怖棋盘。

　　如今，他还以为这就是秦星的那面棋盘，哪怕心中再不相信那些传言，但是却也不敢有丝毫的怠慢，急忙全神以对，甚至都不去管秦星刺过来的重剑。

　　看着雷千里凝神注视着棋盘，竟然无视自己的重剑，秦星有种啼笑皆非的感觉，真不知道这位所谓的天才，到底有什么突出的地方。

　　眼看重剑和棋盘都来到了雷千里的身前，就在这时，一个浑厚的声音却是陡然响起：“秦小友，手下留情，给老夫个面子！”

　　话音响起的同时，一只雷电凝聚成的大手，从天而降，一把抓住了雷千里的身体，将他给硬生生的拖到了数百丈开外，避开了棋盘和重剑！

　　紧接着，一个皮肤黝黑的大汉出现在了茫然不已的雷千里的身旁，眼中赫然有着电光闪烁，死死的盯着秦星。

　　虽然秦星不知道对方的身份，但是对方既然能够出现却不被自己察觉，就如同龙泪一样，显然也是星君高手，而且出手救走了雷千里，应该是雷鸣王族的族长！

　　果然，总算是回过神来的雷千里，惊讶的看着大汉道：“族长，你怎么来了，我还没和他决出胜负呢！”

　　“闭嘴！”雷飞冲着雷千里一声低吼，若非自己察觉到了雷千里偷偷离开，始终在后面跟随保护，现在恐怕雷千里已经是个死人了！

　　秦星不动声色的收回了重剑和棋盘，看着雷飞，一言不发，他知道自己今日肯定是杀不了雷千里了，不过却也没有要逃走的打算。

　　面对星君高手，就算秦星底牌全出，也不可能是对手，逃更是逃不掉。

　　唯一的办法，就是引动七杀星的杀气，但是不到真正生死关头，秦星也不会走这一步。

　　而且，从雷飞刚才的语气中不难听出，他似乎也并不准备要对自己下杀手。

　　雷飞也在盯着秦星，半晌之后才缓缓开口道：“秦小友，刚才发生的所有经过我都看到了，是千里这孩子实在太不懂进退了，多谢小友始终手下留情。”

　　雷千里是看不出来秦星不和自己一般见识，但是雷飞身为星君高手，眼力何等毒辣，却是看得清清楚。

　　“无妨！”秦星也淡淡地答道。

　　“刚才我听小友似乎对我族的雷电之力颇为感兴趣，为了答谢你不杀千里之恩，如果小友日后有时间的话，可以前往我族的雷狱，在那里，凭借小友的资质，或许能够在其中有所收获！”

　　还没等秦星有所反应，雷千里已经忍不住道：“族长，雷狱岂能容外人……”

　　“闭嘴！”

　　雷飞狠狠的瞪了雷千里一眼，几乎是从牙缝中挤出了这两个字，打断了他后面的话。

　　对于雷千里所说的答谢，秦星心中不禁发出了冷笑，自己虽然是给了雷千里几次机会，但是最后，却是真的动了杀意，相信雷飞不可能不知道，不然的话，他也不会亲自出手，救下雷千里。

　　然而现在他却根本不提最后之事，反而邀请自己前往雷鸣王族，这恐怕是没安什么好心。

　　不过，“雷狱”二字，却是让秦星有了点动心，点点头道：“若是日后有暇，自当登门拜访。”

　　“好，那我必然扫榻相迎！告辞了！”

　　说完之后，雷飞带着雷千里一步迈出，就彻底的从秦星的面前消失，而秦星也将自己的星魂之力释放到了极致，又在原地等了半天，却始终没有发现丝毫的踪迹，似乎他们两个真的走了。

　　“竟然走的如此痛快？会不会有什么其他的阴谋？”

　　秦星思索了片刻，也想不出个所以然来，干脆根本不想，反正星君高手真要对付自己，自己要么就等死，要么就引动七杀星的杀气，躲是躲不掉的！

　　接下来，秦星继续前行，不过却是留了个心眼，在快要到达星门所在之地时，故意绕了好几个大圈，甚至还动用大地之心和寒阴之光，在大地深处藏了足足三天。

　　三天之后，确定再没有人跟踪自己，秦星这才改变了相貌，从地下钻出，再次绕了三五圈之后，终于来到了星门所在之地！


第499章 星门之地

　　雷飞和雷千里确实是离开了秦星，甚至都快要回到雷鸣王族的所在。

　　一路之上，雷千里都在心中暗暗埋怨着族长，不该插手干涉自己和秦星之间的比试，导致最终也没能分出个胜负高低。

　　眼看着快要到家了，雷千里实在是忍不住了，开口道：“族长，你为什么要拦着我？难道你真的认为我接不下那个棋盘吗？”

　　没想到雷飞却是点点头道：“你能接下！”

　　雷千里面色一喜，刚想开口，雷飞却已经接着道：“因为，那根本不是我所见过的棋盘！更何况，你接不下那一剑！”

　　雷千里一怔道：“那一剑算什么，我族天生有雷甲护身，几乎能够抵挡任何神兵利器的攻击，他那柄剑，都没有开锋，我怎么可能会接不下？”

　　看见雷千里如此固执，雷飞无奈的摇摇头道：“那柄剑虽然没有开锋，但是却比开锋要更加可怕，因为它至少重达十万斤，而且并没有蕴含丝毫星气，完全以秦星的肉体力量刺出，如果真的刺中你，瞬间爆发出的力量，恐怕能达到百万，雷甲根本抵挡不住！”

　　雷千里张大了嘴巴，虽然有心还是想反驳一下，但是最终却只能用力的咽了口唾沫，他相信族长说的绝对都是事实，而百万斤的力量，的确是自己无法抗衡的。

　　“可视，族长，你为什么要邀请他来雷狱？雷狱可是我族真正的圣地，哪怕是我，也不过进去过三次，他一个外人，根本没资格进入！”

　　这次雷飞没有马上回答，而是沉默了片刻才开口道：“雷狱之中，隐藏着一些秘密，或许，他能替我们解开这些秘密！”

　　这句话让雷飞也陷入了沉默，他当然知道雷狱之中隐藏着秘密，只是他三次进入其中，加在一起也不过只是深入了不到百里而已，根本就知道到底有什么秘密，更谈不上去解开秘密了。

　　可是想到族长竟然将如此重要的希望，寄托在了秦星这个外人的身上，心中就是非常的不舒服。

　　“不行，我就不相信我比秦星弱，哼，等过几天我就偷偷找个机会，深入雷狱之中，解开里面的秘密！到时候，所有人就会知道，我和他，到底谁强谁弱了！”

　　这个想法，在雷千里的脑海之中悄然浮现！

　　……

　　星门之地，其实不止一个入口，只要你能成功闯过哪怕一道星门，那么你的脑海之中就会出现所有入口的位置。

　　可以说，入口遍布整颗吞天星，甚至稍微夸张点的说法，你可以随时随地再次进入。

　　不过，第一次进入星门之地，必须要到这个所谓的主入口来！

　　主入口不在地面，不在地下，不在空中，不在水里，而是在一片空气之中！

　　如果没有龙泪的事先详细说明，秦星不管是无意间来到了这里，还是知道这里就是星门之地，也不可能进入其中。

　　此时此刻，秦星站在了一处平坦的荒原之上，荒原的面积并不大，甚至一眼就能看到尽头。

　　荒原之上，长满了一人来高的荒草，轻风吹来，阵阵摇曳，根本没有丝毫生灵存在的气息，完全就像是一个废弃了的荒原。

　　谁能想到，这里，就是星门之地的主入口！

　　主入口，就藏在荒原上方的空气之中，肉眼根本是看不见的，只有星君所具备的星魂之力才可以看见！

　　多亏了从五尖山到这里，用了一个多月的时间，而在这一个月里，秦星吸收了将近两万块上品星石之后，终于成功的让自己的修为境界，迈入了六转星侯。

　　虽然他的星魂之力，距离星君的境界，还差上一点，但是，他有星魂之眼！

　　开启了星魂之眼，再结合星魂之力，终于让他在连天荒草的上方，看见了一处如同六芒星形状的隐形传送星阵！

　　说实话，哪怕是在秦星前世的修行记忆之中，也没有听说过星阵可以隐形，然而现在却是亲眼见到了，不禁让他再次感慨，真的修为越高，才发现自己知道的越少！

　　传送星阵，自然就是星门的主入口。

　　秦星并没有急着踏进去，而是仔细的打量着这个能够藏在空气之中，完全隐形的传送星阵，心想不知道身为星阵大师的古尚，知不知道如何布置出这样的星阵。

　　如果能够布置出隐形的星阵，那不管是对敌还是防御，都会起到更加惊人的效果，星阵的威力也会被更大程度的发挥出来。

　　静静的看了片刻之后，秦星的身体之上陡然腾起了寒阴之光，将他整个人完全笼罩在了黑色的光芒之中，然后才迈步走向了传送星阵。

　　这也是龙泪事先告诉过他的，在进入星门之地后，你可以以各种方式隐瞒你的真实相貌，也很少会有人去探寻。

　　因为进入其中的所有人，都是星君，而星君和星君之间，除非是逼不得已，否则也不会轻易动手，哪怕实力相差悬殊。

　　毕竟，星君高手的实力已经强的可怕，随意出手都是惊天动地，气势恢宏，万一不小心，对星门之地造成了损坏，那就等于是断绝了所有人离开吞天星的希望，谁也不敢承担这个后果。

　　更何况，在星门之地，大家也没有什么利益冲突，所有人的目的都只有一个，就是闯过所有星门，离开吞天星，所以都是各忙各的，哪里还有时间去理会他人，顶多就是在他人闯星门的时候会关注一下，看看能否吸取一些经验教训。

　　这也是为什么秦星下定决心要先来这里看看的原因，既然没有什么危险，也就没什么好担心的了。

　　随着传送星阵的亮起，秦星眼前也是蓦然亮起了彩色的光芒，只觉得身体陡然一轻，赫然来到了一个充满了光明的世界。

　　吞天星的天空永远都是黑漆漆的，也让秦星早就适应了黑暗，可是陡然间来到了这么光明的地方，一时间竟然让他有点不大适应，双眼情不自禁的眯成了一条缝。

　　不过就在这时，他明显能够感觉到，有四五十道星魂之力立刻向着自己扫了过来。

　　每一道星魂之力，都是强大无比，如果他们存心不现身，那么即便以秦星如今的星魂之力，都无法发现他们的存在。

　　这让秦星的心中再次吃了一惊，四五十道星魂之力，就代表着四五十位星君高手！

　　他万万没有想到，在这吞天星上，星君高手的数量竟然会有这么多，而且还都聚集在这星门之地。

　　当然，这肯定还不是吞天星星君高手最终的全部数字！

　　秦星不动声色，站在原地一动不动，任由这些来自于星君高手的星魂之力，扫过自己的身体。

　　好在这些星魂之力在秦星身上停留的时间并不长，都是一扫而过，显然他们仅仅只是好奇。

　　不过当他们发现看不出来秦星的修为，也看不透秦星的相貌之后，也就不再关注，因为这种情况，在星灵之地中也是极为常见，毕竟不是每个人都想让别人知道自己的真实身份。

　　在他们想来，反正能够进入这里的，只能是星君高手，是谁也无所谓！

　　随着这些星魂之力的离开，秦星心中也是暗暗的松了口气。

　　虽然他不担心别人会发现他的身份，但是被四五十位星君高手的星魂之力所笼罩，可不是一件愉快的事情。

　　静下心来，秦星这才开始打量起了四周。

　　这么会功夫，他的眼睛也已经适应了这里的光明，发现所有的光亮，竟然就是来自于位于正中间处一道至少有百丈来高的巨门！

　　巨门矗立在那里，如同顶天立地一般，极为壮观，而且释放出一种高高在上的威压，哪怕是秦星距离它还有百米左右，都能感觉到自己的渺小。

　　巨门之上，赫然镌刻着一颗颗形态颜色不一的星辰，构成了一副浩瀚的星空图。

　　图中的这些星辰，有些秦星能够认出，像南斗北斗，太阴太阳，还有一些，秦星则是完全不认识。

　　每颗星辰，都散发着璀璨的颜色各异的光芒，汇聚在了一起，就让这里变得无比的明亮。

　　自然，这就是星门！

　　星门的前方，有着四五十个身影盘膝而坐，彼此之间保持着一定的距离，似乎是在戒备着其他人。

　　有的是毫无顾忌的露出真实相貌，有的则如同秦星一样，整个身体被光芒笼罩，有的则是脸上戴着一个面具。

　　他们就是吞天星上，前来闯星门的星君高手。

　　对于秦星的出现，除了刚才的关注之外，现在根本没有人理睬他，每个人都是坐在那里，面朝星门，既不说话，也不动，不知道是在干什么。

　　至于巨门的四周，则是云蒸雾绕，空旷无际，仿若仙境一般，根据龙泪的话说，他感觉这里应该是另外一处独立存在的空间，不属于吞天星，或者说，是超然于吞天星之外的！

　　将这里的环境看了一遍之后，秦星心道：“如果天机子醒着的话就好了，他没准能够从这里看出一些什么来。”

　　反正秦星是什么都看不出来，而他当然也不会直接就冒冒失失的去闯星门，沉吟片刻，秦星走到了那四五十人的身旁，也找了个地方坐下，和其他人一样，注视着星门。

　　秦星看的自然是星门之上的星空图，心想其中所刻画的星辰，究竟是按照它们在星空中的真实位置刻画出来，还是随意画上去的。

　　然而不等他将星空图看完，突然，图中的一颗外形如同乌龟一般的星辰，其上散发出的光芒，陡然间暴涨了起来，刺得秦星都忍不住微微闭上了眼睛。

　　紧接着，周围那四五十个原本都一言不发的星君高手们，也终于相继出声。

　　“路通天闯过第二道星门了！”

　　“是啊，而且这次他用的时间，比起上次来，快了两个多时辰！”

　　“不知道他能不能闯过第三道星门，如果能的话，那我们之中又要多出现一位三门星君了！”

　　听着众人的议论，秦星总算是明白了，原来星门之上所刻画的这些星辰，竟然每一颗就代表着一道星门！

　　一旦有人进入其中，其他人就可以通过星门上面的星辰光亮程度，来看他究竟能够闯过几道星门。

　　可是，这星门之上的星辰数量，至少有上千颗之多，难道说，星门也有上千道之多？

　　如果真是如此的话，那为什么龙泪说没有人知道星门的具体数量？


第500章 初闯星门

　　就在秦星感到疑惑的时候，星门之上，那颗形似乌龟的星辰渐渐黯淡了下去，然后不远之处，却是又有一颗星辰的光芒渐渐变得明亮，不过却没有刚才乌龟星辰爆发出的光芒那么耀眼。

　　这颗亮起的星辰，距离乌龟星辰，中间还隔着十六颗星辰，而这时众人也是再次议论了起来，只是声音之中却是多了一些惋惜。

　　“第三道星门了，可惜啊，路通天的运气真的不是太好啊，上次他第三道星门进入的就是这颗风星门，这次竟然又进入了风星门，看样子，依然要止步于此了！”

　　“谁说不是呢，本以为这次他能闯过第三道星门，没想到啊！”

　　就在众人的议论声刚刚结束，那颗被他们称为“风星门”的星辰，刚刚亮起的光芒，竟然以极快的速度重新黯淡了下去。

　　“你看，果然失败了！”

　　“风星门根本就是路通天的克星啊！”

　　紧接着，那扇巨大的星门陡然剧烈的震动玏起来，连带着整个空间都是随之震动，而众人谁也没有丝毫的惊慌，显然对于这种情况已经是习以为常。

　　震动之中，星门骤然向着两边缓缓打开，秦星也在这时悄悄开启了星魂之眼，想要看看星门之中究竟是什么情景。

　　然而，除了一片漆黑之外，根本什么都看不见。

　　“砰”的一声，从星门开启的缝隙之中，一个人影飞了出来，而星门也是重新轰然关闭。

　　这个人影越过众人的头顶，摔落在了地上，口中发出了一声惨叫，而有人已经笑着道：“路通天，你可真倒霉啊！”

　　秦星也收起星魂之眼，看向了这个被扔出来的人。

　　胖胖的身体，圆圆的脸，一副憨厚的模样，正揉着自己的屁股，口中嘟囔着道：“谁说不是呢，前两道星门闯的那么顺利，还以为这次能够转运了呢，没想到竟然又是风星门，我看啊，我这辈子没机会离开这吞天星了。”

　　虽然这只是路通天自己发出的抱怨，但是这番话说出口之后，刚刚还在议论的众人，却时不由自主的都闭上了嘴巴，甚至有人还忍不住发出了一声长长的叹息。

　　显然，路通天的话，引起了他们的共鸣，因为他们既然仍旧坐在这里，就说明他们谁也没有把握能够闯过所有的星门。

　　如果闯不过星门，那最后的结果，就如同路通天所说的一样，将永远没机会离开吞天星！

　　路通天似乎也意识到自己说出的话，惹得大家都有点沮丧，也不再多说什么，翻身站起道：“你们继续，我先走了，祝各位好运！”

　　说完之后，身形一闪，便已经消失无踪。

　　路通天的离开，让这里再次陷入了安静之中。

　　秦星也开始了思考：“虽然星空图中的星辰，代表着星门，但是每个人所经历的星门位置，都是随机出现的，第一道星门未必就是第一颗星辰，最后一道星门也未必就是最后一颗星辰，所以没有人知道，到底有多少道星门。”

　　想了想，秦星又摇了摇头道：“不对，龙泪说有人成功闯出去过，那么完全可以数出来他究竟闯过几道星门，可是为什么还是不清楚星门的数量呢？”

　　就在这时，秦星的耳旁忽然传来了一个轻微的声音：“黑暗星君，你是第一次来吧？”

　　秦星的心中一动，知道这是有人在对自己传音。

　　抬起头来，秦星不动声色的顺着声音传来的方向看去，发现是坐在自己右前方的一个光头中年人，正对着自己轻轻点头。

　　秦星收回了目光，也不否认，同样以传音回道：“是！”

　　虽然别人看不见秦星的相貌和修为，但是秦星相信，这些人在星门之地的时间已然不短了，彼此之间早就算再不熟悉，肯定多少也会有些印象。

　　更不用说，他们一个个都是星君高手，自然各自都有着分辨他人的特殊办法，所以即便自己隐藏的再好，也很容易被人一眼看出是新来的。

　　既然瞒不过，那不如坦白承认。

　　看到秦星如此痛快的承认，光头中年人显然也有点意外，不过语气之中却是多了几分熟稔：“你可以喊我光头星君，在这里，大家都不用真名，既然兄弟你用黑暗光芒遮体，那我就叫你黑暗星君！”

　　“好！”

　　“我这个人喜欢交朋友，所以兄弟你也别误会我有什么恶意，如果有什么不懂的地方，尽管问我，只要我知道，肯定会为你详细解答的！”

　　秦星冲着光头星君点了点头道：“谢了！”

　　对于光头星君的话，秦星自然不可能全信，但是也不排除他说的是实话，这里的每个人虽然都是星君，但是在吞天星上，都有着各自的族群。

　　如果在这里能够拉拢几个星君，并且成为好朋友，那么日后对于自己的族群绝对会有极大的好处。

　　尤其是像秦星这样几乎什么都不懂的新人，是最容易拉拢的。

　　如果秦星不是事先认识了龙泪，那么现在恐怕真的会向这位光头星君问些问题，那样一来，也算是欠下了人情。

　　“客气什么！”光头星君悄悄的摆了摆手道：“兄弟如果想要尝试一下的话，大可放心进行。”

　　似乎是怕秦星以为自己要害他，光头星君紧接着道：“第一次闯星门，虽然有危险，但是从来没有听说有人死在第一道星门之内，真正会有生命危险，基本上都是从第三道星门开始，毕竟星门的奥秘，外人无法说出，只有亲自闯过才能知道。”

　　这番话，龙泪也说过，不过他仍然强烈要求秦星不要去尝试，因为他很清楚，秦星根本不是星君。

　　尽管光头星君的话让秦星再次坚定了要试试看的决心，但是他仍然谨慎的道：“我再看看！”

　　接下来，光头星君又极为热情的为秦星介绍着星门的详细情况，虽然和龙泪说的几乎相差无几，但是关于星门数量的问题，他却是给出了更加完整的答案。

　　原来，星空图中，最多只能显示九道星门，一旦你闯过了九道星门之后，在这扇巨大的星门之后，会再次浮现出一扇高达千丈的星门！

　　那扇星门之上有什么，所有人都不知道，也无法看见，自然也无从判断到底还要闯过几道星门。

　　不过，一旦你成功闯过，那么在第二扇巨大星门的上方，就会出现一个漩涡，漩涡之中，就是外面的世界！

　　当初那个成功闯过所有星门的星君，就在很多人的亲眼目睹之下，穿过了那个漩涡，离开了吞天星！

　　有人猜测，第二扇星门之中，很可能也有九道星门，也就是说，总共有十八道星门。

　　但是也有人猜测，第二扇星门，恐怕就是最后一道星门，总共只有十道星门。

　　不管有多少道星门，反正真正的答案，只有成功离开的人才能够知晓。

　　光头星君介绍完毕之后，也就不再说话，秦星也依然没有开始闯星门，而是继续坐在这里观察着。

　　三天的时间过去，有人离开这里，也有人进入这里，但彼此之间，却都很少开口说话，只是在有人开始闯星门的时候，才会议论一会。

　　自然，三天之中，也有人开始闯星门，最多的一次，甚至有三个人同时进入了星门之中。

　　最多的一个，连续闯过了三道星门，在众人的羡慕声中，倒在了第四道星门之中。

　　虽然活着出来了，但是遍体鳞伤，奄奄一息，根本都不敢继续久留，出来的同时，就已经离开了星门之地，显然是怕别人的暗算。

　　星门之地，没有人会轻易出手，并不代表着这里就一定安全，别忘了，这里仍旧属于弱肉强食的吞天星，能够击杀一名星君的机会，相信没有几个人会愿意错过。

　　秦星也知道了，虽然大家都是没能闯过这第一扇巨大的星门，但是根据所闯星门的数量，在彼此之间，还是划分出了三个不同的阶层。

　　以三道星门为一个坎，未闯过三道的，地位最低，能够闯过三道的，地位就比其人要高上一等，而能够闯过六道的，自然地位最高，到目前为止，只有拜星帝族的族长拜万星。

　　只不过秦星并没有见到拜万星，而在三天的时间过去之后，秦星终于站起身来，向着那扇百丈高的星门大步走了过去。

　　秦星的举动，自然立刻吸引了所有人的目光，全都集中在了他的身上。

　　其实正如秦星所推测的那样，在星门之地，别人能够很轻易的判断出你究竟是新人还是老人，所以几乎人人都知道秦星是第一次来到这里，对于他的举动，自然也会多点关注。

　　“这位黑暗星君，应该是第一次来，也不知道能够闯过几道星门。”

　　“估计是一道都闯不过，毕竟第一次来，没有丝毫的经验，当初我们大多数也都是倒在了第一道星门之中！”

　　“那也未必，你可别忘了，拜万星，月落霜，吞苍穹，他们第一次就成功的闯过了三道星门！”

　　“哧，他们是三大帝族族长，跟他们比的话，我们也别活了，你以为这位黑暗星君也是帝族族长啊！”

　　“除了他们，段青，路通天，姚白羽，第一次不也都闯过了两道星门吗！”

　　“行了行了，我们也别争了，反正很快就知道答案了！”

　　在众人的议论声中，秦星终于站在了这扇百丈星门的面前，愈加的感觉到了星门的威压和自己的渺小，心中也是忍不住有了丝丝的激动。

　　毕竟，这扇门后，就藏着能够离开吞天星的希望！

　　深深的吸了口气，秦星努力的让自己的情绪平静下来，虽然他并不认为自己第一次就能闯过所有的星门，但是久经沙场的他却是十分清楚，不管面对任何情况，自己首先必须保持心平气和。

　　当感觉到自己已经重新恢复了平静之后，秦星终于伸出手来，轻轻的贴在了星门之上，缓缓推开！


第501章 再闯星门

　　星门开启的幅度并不大，仅仅只是一个容许一人进入的缝隙，而不等秦星看清楚，就感觉到一股巨大的吸力，直接将自己给吸入了星门之中。

　　就如同是乘坐传送星阵的感觉一样，等到秦星回过神来的时候，已经不再是站在星门之地，而是来到了一个黑暗的世界之中。

　　秦星的星魂之力瞬间散开，星魂之眼也是立刻开启。

　　虽然他已经看了三天，也听龙泪和光头星君分别说起过他们所闯星门的情况，但着毕竟是他自己第一次来到这里，而且每个人所遇到的情况也都不相同。

　　闯星门，成功失败的标准，所有人都说不清楚，因为每个人在星门之中遇到的情况都不同。

　　有的是遇到绝境，闯过去就算成功，闯不过去就算失败。

　　有的是遭遇攻击，熬过去就算成功，熬不过去就算失败。

　　别人的经验自然只能作为参考，所以秦星不敢怠慢，必须要在最短的时间内，弄清楚自己所闯这道星门之中的情形。

　　星魂之力瞬间弥漫了超过百里之远，星魂之眼所看到的地方，也是达到了同样的距离，所感受到的，依然是黑暗。

　　这道星门之内，就像是一个无边无际的黑暗世界。

　　秦星并没有着急，而是凝神站在原地，整个人的状态已经被调动到了巅峰，时刻留意着四周的变化。

　　要知道，现在的秦星即便是六转星侯，再加上星气变的秘法，真正实力也最多能够和六步星王抗衡，距离星君之境，还有着三个境界，所以这种专门针对星君高手的星门设置，对于他来说，危险性肯定要大的多。

　　别人闯星门，或许第一道星门不会死，但是秦星却十分清楚，自己绝对不能抱着这种侥幸的心理。

　　静静的站立了片刻之后，在这无边无际的黑暗之中，陡然出现了一个小小的红点！

　　刹那之间，这个红点竟然爆炸了开来，化作了无边的滚滚火焰，向着四边八方席卷而去。

　　“嗡”的一声，原本黑暗的空间，瞬间就被红色所取代，化作了一片无边无际的火海！

　　这里的温度更是达到了一种难以想象的高度，以至于秦星体外笼罩着的寒阴之光，都在高温的灼烧之下，有了丝丝的消散。

　　身在火海之中的秦星，已经清楚的感觉到了这种高温，并且衣衫湿透，而那火焰宛如有着生命一样，更是在前赴后继的向着他的体内钻了进来。

　　“不能动用破星之体，因为这火之力远远超过了我身体所能承受的极限，看样子，这里应该就是绝境，只能硬闯了！”

　　心念一动，秦星身形急速闪动，也不辨方向，径自朝着前方快速冲了过去。

　　随着秦星的进入，巨大星门的关闭，其上所镌刻的星空图中，有着一颗如同火把状的星辰散发出来的光芒，骤然亮了少许。

　　众人也是一眼就认了出来：“这位黑暗星君所闯的第一道星门是火星门！”

　　其实，星空图中所绘制的所有星辰，除了大家都认识的之外，大多数星辰，不只是秦星不认识，吞天星上的众多星君也不认识。

　　为了方便记忆，众多星君在进行了几次闯星门之后，逐渐的便会根据所闯星门的特点，为其取上一个名字。

　　火星门，就是蕴含着强大火之力的星门，像不久前那个让路通天失败的风星门，自然蕴含的就是风之力了。

　　秦星的速度已经施展到了极限，然而甚至连星王都不是的他，无法施展折叠星空的身法，速度再快，也快不过这四周无处不在的火焰！

　　尤其是火焰的不断钻入，让寒阴之光也是在逐渐减弱，而秦星所能感受到的温度自然也是越来越高，甚至于皮肤都开始变得通红。

　　“不应该啊！”秦星一边仍然在急速前进，脑中一边转着念头：“我体内有阳火，有火精灵，论火焰，它们都是万火之祖的存在了，怎么可能还有火焰能让我感觉到热，难道说，这火焰竟然比阳火和火精灵还要强？”

　　火海仿若真的没有边际一样，秦星觉得自己在瞬间至少已经冲出了将近千里的距离，但是周围的景物竟然没有丝毫的变化，可是自己身上的寒阴之光却是即将完全消散。

　　寒阴之光，乃是来自太阴星，再加上秦星吸收了地底寒泉的寒气，算起来恰好是火焰的克星，仍然无法抵抗这里的温度。

　　一旦没有了的话，那就等于是要秦星以肉身来直面火焰，而秦星可没有自信，能够抗住这些火焰的灼烧。

　　这个时候，秦星终于意识到自己的行为实在是太过草率了，龙泪已经三番两次的强调，让自己不要来尝试闯星门，可惜自己却是根本不听，如今总算是尝到了苦头，而且很可能为此付出，甚至是生命的代价！

　　毕竟如果是面对敌人的话，自己打不过还能逃，哪怕逃不掉，只有有一丝星魂能够离开，那么自己就不会死。

　　可是在这里，根本不存在逃走的可能，就算自己的星魂号称不死不灭，但是全部被烧成了虚无之后，自己也就彻底死了。

　　“小火，你就别出来了！”

　　秦星体内，早就感受到了外面的火焰并且在蠢蠢欲动的小火，始终被秦星牢牢压制着，虽然小火乃是火精灵的进化，但是这里的火焰实在太过古怪，秦星也不敢让他出来冒险，万一有什么意外，可不是他所愿意看到的。

　　不过秦星也没有完全绝望，他还有最后的杀手锏，就是引动七杀星的杀气，虽然他不知道为什么这里的火焰会如此厉害，但是布置出这些星门的人，实力总不可能高过七杀吧？

　　终于，秦星体外的寒阴之光完全消散，秦星的身体也是彻底的暴露在了火焰之中。

　　衣衫瞬间被烧成了虚无，而秦星的皮肤之上也是顿时感觉到了一股灼热的痛楚，并且伴随着一股巨大的排斥力传来，秦星明显感觉到自己的身体被这股力量向外给推了开来。

　　“这应该是说明我闯星门失败，要送我离开了吧！”

　　就在这时，秦星陡然发现，四周那无尽的火海，开始了急剧的收缩，瞬间化作了一个高达百丈的火人，居中而站。

　　看到这个火人，让秦星的心中重重一跳，因为他发现这个火人，竟然像极了小火的放大版。

　　他还想看的再清楚一点，只可惜，耳旁传来了“嗡”的一声巨响，眼前一黑，四周的灼热消失，他整个人已经被重新扔出了巨大的星门。

　　就在扔出来的同时，秦星的身体之中再次冲出了一股寒阴之光，将他的身体给牢牢包裹了起来，从而避免了让他赤身裸体的暴露在众人面前的尴尬局面。

　　不过，看到秦星被扔出来，周围那四五十位星君的口中却是忍不住发出了嘲弄之声：“果然是连第一道星门都没能闯过，只是这失败的速度，也实在太快了！”

　　“谁说不是呢，虽然当初我也没闯过，但是好歹我也坚持了半个时辰，他这有一刻钟吗？”

　　“哪有一刻钟，最多只有半刻钟而已，本来我还对他颇为期待，没想到也太让人失望了！”

　　“难怪要藏头露脸呢，要是露出真实相貌的话，传出去太丢人了！”

　　秦星如此快速的失败，让众人不禁开始了冷嘲热讽，甚至就连先前主动跟他套关系的光头星君，看向他的目光之中，都是多了几分失望，甚至转过头去，根本不再看他。

　　显然，在他想来，秦星的实力实在太弱，即便是星君，也不值得自己去拉拢，甚至成为朋友。

　　物以类聚，人以群分，强者，自然只会结交强者。

　　对于众人的嘲弄和讽刺，秦星毫不理会，而是自顾回到了原来的位置坐下，心中自己琢磨着在星门中的经历。

　　想来想去，秦星愈发觉得有点不对劲，连掌控着阳火和火精灵的自己，都差点被里面的火焰烧死，那其他人是如何闯过这一道星门的？

　　虽然说修为的差距是不可跨越的鸿沟，但是秦星有着自信，如果星君高手只是单纯的用火之力来对付自己，自己根本都不会畏惧。

　　“不对劲，一定是有什么地方是我没有注意到的！还有最后火海化作的火人，又是怎么回事？难道说，星门之中，还存在着有生命的生灵，负责镇守？”

　　这个时候，秦星真的十分想念天机子，如果他清醒着的话，那么肯定能够给自己提供一些建议。

　　“算了，还是先行离开这里，先去天月帝族，日后等实力高了，再来闯闯看吧！”

　　就在秦星准备离开的时候，脑海之中却是忽然传来了小火那分明带着委屈的声音：“主人，刚才好多好吃的，为什么你不让我吃？”

　　对于小火来说，只要蕴含火之力的，就是天下间最美味的食物！

　　秦星无奈的解释道：“刚才的火焰温度太高，我怕你承受不住。”

　　“不会啊！那个家伙的实力不如我，所以好吃的我都能吃下，它们伤不到我的！”

　　小火的回答让秦星心中微微一动道：“那个家伙，是指的最后出现的那个火人吗？”

　　“恩！”

　　小火竟然能够感受到火人的实力不如他，这对于秦星来说实在是个意外之喜，急忙接着问道：“那你知不知道，那个火人，是不是和你一样的？”

　　秦星认为那个火人，很可能也是和小火一样的生命形式，甚至可能是火妖灵，不过无法确认，所以想要问问看小火的感觉。

　　小火认真的想了片刻后道：“他和我不一样，不过，他和那些星火兽的主人，好像是一样，但是没有星火兽的主人强！”

　　星火兽的主人！

　　秦星微微一怔之后，脑中陡然间灵光一现，他隐约已经可以知道，星门之中的那个火人，究竟是什么样的存在了！

　　不过，要想验证自己的想法是否正确，自己必须还要进去一趟！

　　秦星猛然站起身来，再次迈步向着巨大的星门走去，而他的举动自然也是引起了其他人的惊讶。

　　“怎么，难道他还想再来闯一次？”

　　“可是，这间隔的时间也太短了啊，我们第一次失败之后，最少也要休息个好几天才敢继续尝试！”

　　“哼，再继续尝试又能如何，第一次坚持了半刻，这次就算多坚持一会，最后肯定还是失败而归！”

　　虽然众人对于秦星几乎等于是连续尝试闯星门的举动有着惊讶和疑惑，但是却没有一个人再看好他。

　　秦星却是根本不去理会这些人，径自走到了巨大的星门之前，伸出双手，推开星门，开始自己的第二次尝试！


第502章 报上名来

　　再次进入星门，秦星仍旧处于一片黑暗之中，而星空图上亮起的，也依然是那颗如同火把形状的火星门。

　　这也是闯星门的规矩，第一道星门，只要你没闯过，那么不管你闯多少次，面对的依然都是这道星门。

　　只有你闯过了这道星门之后，下次再来闯的话，那出现的星门就是随机的了。

　　有了刚才的经验，再加上小火的话，让秦星有了些许的自信，不过他仍然没有敢让小火立刻出现，而是静静的等待着。

　　很快，火海再次出现，炙热的高温灼烧之下，秦星也认真的向小火发出了询问：“你能承受吗？”

　　“能！”

　　得到了小火肯定的答案之后，秦星这才将小火小心翼翼的带出了体外，并且时刻关注着他，只要他有丝毫不对劲，自己立刻就会将其收回去。

　　然而小火却是陡然发出了一声充满了兴奋的欢呼，紧接着便一头扎入了漫天的火海之中。

　　顿时，以小火为中心的火海，猛然间刮起了一阵阵的旋风，所有的火焰，竟然前赴后继的向着小火的身体之中冲了过去。

　　这样的情形，就如同当初小火吸收那些星火兽时一样，也让秦星始终悬着的心，微微的放下了少许。

　　不过秦星却是依然不敢松懈，一边注意着小火，一边也在凝神等待着那个火人的再次出现。

　　火海的火焰在以肉眼可见的速度减少着，自然对秦星也造不成什么的影响，就在火焰的数量减少了将近二分之一的时候，突然间一声震天巨吼响起。

　　剩余的火焰开始了急剧收缩，瞬间凝聚成了一个高大的火人，不过，身高比起先前来，却是小了足有一半。

　　即便一半，但是也有五十丈左右，秦星在他的面前，就像是一只小蚂蚁一样。

　　吼声，正是从大火人的口中传出，他那巨大的五官，此刻已经完全扭曲，显然表现出了此刻他心里充斥着无边的愤怒。

　　“吼！”

　　又是一声巨吼传来，大火人突然伸出手来，带着漫天的火焰，向着秦星抓了过来。

　　有了实质的可以攻击的对象，秦星的心中自然也就不像第一次那样紧张了，刚想出手与其抗衡，但是小火的速度却是比他更快。

　　“唰唰唰！”

　　阵阵风声之中，小火那巴掌大小的身体竟然也在瞬间膨胀了开来，同样化作了五十丈左右的火焰巨人，扬起手来，迎向了对方的手掌。

　　“轰！”

　　两个火人的手掌重重撞击在了一起，发出惊天动地的巨响，小火站在原地纹丝不动，而火人却是踉跄后退到了三步开外，并且那张火焰凝聚的面孔之上，明显露出了一丝畏惧之色。

　　小火忽然迈步，往前重重踏出一步，而火人则是立刻向后退了一步，脸上的畏惧也是越来越浓。

　　显然，正如小火先前所说的那样，火人的实力不如小火！

　　小火再前进，火人再后退，而小火也转过身来，带着得意的目光，看向了秦星。

　　秦星始终密切关注着他们的交手，眼中不时的有光芒在闪烁，而这个时候，他的心中对于这闯星门，终于有了一丝猜想。

　　“小火，退下，我来！”

　　秦星身形一闪，站在了小火的身前，身体之上的寒阴之光已经消失无踪，取而代之的，竟然也是熊熊的火焰！

　　这个偌大的空间之内，宛如出现了三个火人！

　　秦星伸出包裹在火焰中的手掌，对着大火人招了招道：“大个子，来，我和你打！”

　　似乎是听懂了秦星的话，大火人脸上虽然仍旧带着几分畏惧，但是看向秦星的目光却是变成了不屑和轻视。

　　小火也听话的退后几步，远远站着，而失去了小火的威慑，大火人的胆子明显就大了起来，双手同时高高抬起，猛然向着秦星砸了下去。

　　两条火龙骤然从他的手中冲出，一左一右向着秦星夹击而来，而秦星竟然不躲不闪，站在原地，任由火龙狠狠的撞击在了自己的身上。

　　“轰！”

　　两条火龙冲进了秦星的体内，这次，秦星没有再感觉到丝毫的不适，反而有着舒服的感觉！

　　这种感觉，让秦星愈发可以证实自己对星门的猜测应该是正确的！

　　大火人看到秦星竟然不畏惧自己的火焰，脸上的神情不由得也是一怔，显然从来没有遇到过这种情况。

　　就在他准备再次发起攻击的时候，秦星的头顶之上，却是陡然浮现出了一颗耀眼的红色星辰。

　　中天帝星……太阳星！

　　这自然不是真正的太阳星，因为太阳星本就是秦星的命星之一，更何况中天帝君夫妇二人，更是以自身之力，帮助秦星凝聚出了最后一道星纹，再加上秦星体内有着已经开花结果的阳火之种，所以秦星可以轻易的幻化出太阳星来。

　　虽然不是真正的太阳星，但这也是秦星以阳火幻化而出，所以自然也有几分神似。

　　随着太阳星的出现，对面那大火人的脸上，再次露出了畏惧之色，而且比起刚才面对小火时的畏惧要更加的浓郁。

　　秦星头顶太阳星，身燃火焰，站在那里，如同火之星神一般，一股不怒自威的威仪瞬间弥漫而出！

　　秦星对着大火人平静开口道：“见到中天帝君，你为何不跪！”

　　大火人的身体微微颤抖了两下之后，“轰轰”两声，竟然真的就朝着秦星，跪了下去。

　　看着跪在虚空之中，简直就如同一座小山一样的大火人，秦星的面色平静，继续开口道：“报上名来！”

　　一阵沉默之后，大火人张开了嘴巴，从口中吐出了两个极为模糊的字眼：“荧……惑……”

　　荧惑！

　　这个大火人竟然称自己是荧惑！

　　荧惑，是星名，又被称为火星，同镇古族的命星镇星一样，属于五行星辰之中的纯火之星。

　　对于这颗星辰，秦星并不陌生，因为秦天星上的天火族，就是以此星为命星，从而让他们一族拥有了掌控火之力的能力。

　　秦星在心中深深的吸了口气，大火人的回答，让他心中的猜测已经更近了几分，而只要再确认最后一个问题，那他就能了解到这星门的一些秘密！

　　“荧惑，我问你，你，可是荧惑星的星灵！”

　　这就是秦星的最后一个问题，也是他对于星门秘密的推测。

　　因为先前小火说的那番话！

　　小火说了，他说大火人和自己不一样，不过，和那些星火兽的主人，好像是一样的！

　　星火兽的主人，就是吞天星的星灵！

　　既然小火觉得大火人和吞天星的星灵好像是一样的，那么极有可能，大火人，也是星灵。

　　当然，他不可能是吞天星的星灵，那么只能是来自于其他星辰，而且这是一个以火而闻名的星辰！

　　结合这点，秦星的猜测就是，不敢说每一道星门，至少有些星门之中，负责镇守的，就是来自于各个星辰的星灵！

　　因此，再次进入这里，秦星先让小火出现，接着自己再祭出太阳星的命星，看看大火人的反应，毕竟太阳星不管是从等级上，还是属性上，都是绝对的万火之祖。

　　如今，大火人面对太阳星跪下，又自称荧惑，和纯火之星荧惑星完全同名，如果他真的是来自于荧惑星的星灵，那秦星的猜测就对了。

　　又是一阵死一般的沉寂之后，荧惑的口中才再次传来了模糊的声音：“是！”

　　果然！

　　这大火人就是荧惑星的星灵！

　　这让秦星不禁想起了一个组织，绝灵星盟！

　　不管是前世的自己，还是万显忠，都是属于绝灵星盟，而这个组织的目的，就是到处抓捕那些已经大成的星灵。

　　本来，对于万显忠，天机子和秦星都是认为他有着双重身份，一方面是绝灵星盟的成员，另一方面却又属于创造了吞天星的某个组织。

　　然而现在，在这吞天星的星门之地，竟然有着荧惑星的星灵存在，却让这个猜测站不住脚了。

　　会不会，吞天星也就是绝灵星盟创造出来的，而他们所抓捕到的那些星灵，就被他们送到了星门之地，镇守一个又一个的星门？

　　如果真是这样的话，那倒是省了秦星不少的麻烦，至少知道自己所要对付的，就是一个绝灵星盟。

　　只是如果真是如此的话，那也有了更多的疑问，星门之地的真正作用是什么？

　　仅仅只是为了能够给吞天星上的人们一个可以离开的机会？

　　绝对不会如此简单！

　　甚至秦星都有点怀疑，那位成功闯过了所有星门的星君高手，是不是真的离开了吞天星？

　　就在这时，已经恢复了原样的小火，忽然跳到了秦星的肩膀上，看着跪在那里的荧惑星星灵，脸上露出了渴望之色。

　　显然，他是想要将对方给吃了！

　　秦星却是摇了摇头，阻止了他的这个想法！

　　先不说荧惑星的星灵消失，会不会对星门之地有所影响，光是凭借着荧惑星的星灵目前的状态，秦星也不忍心让他被小火吃掉。

　　因为他虽然有着神智，但分明不多，说句难听点的话，就像是傻子一样，仅仅只剩下一些本能的行为。

　　比如说守在这里，对进入的人发动进攻，还有对太阳星的臣服，这都是属于他的本能。

　　“你已经吃了他近乎一半了，就不要再吃了！”秦星伸手拍了拍小火的脑袋，安慰着他。

　　小火尽管有点不开心，但倒是非常听秦星的话，点了点头，“嗖”的一声又钻回了秦星的体内，开始消化他刚刚吃下的那些火焰了。

　　接下来，秦星又问了荧惑星星灵几个问题，但是根本没有得到任何的回答，只是充满敬畏的跪在那里。

　　摇了摇头，秦星知道自己是问不出什么了，叹口气道：“既然如此，我是不是算成功闯过了这第一道星门？”

　　这句话，星灵倒是听懂了，忽然张开嘴巴，一口火焰喷出，将秦星的身体包裹了起来。

　　这次的火焰自然伤害不到秦星，而当四周火焰消失之后，秦星也发现自己已经来到了另外一个黑暗的空间，耳旁也传来了呼呼的风声。

　　听到风声，秦星明白自己已经进入了第二道星门，点了点头道：“看样子我的这个猜测也是正确的，进入哪个星门，完全就是根据进入之人体内所拥有的各种力量的强弱所决定的！”


第503章 大地之心

　　就在秦星进入第二道星门的同时，巨大星门上镌刻的星空图中，那颗如同火把一样的星辰，陡然绽放出了耀眼的光芒。

　　自然，这又引起了那些星君高手们的议论，只不过比起刚才的不屑和轻视来，他们现在的声音中却是多了几分震惊！

　　“闯过了？竟然成功闯过了？”

　　“第一次失败，休息了不到片刻，再次进入，就顺利闯过？这是怎么回事，从来没有出现过这样的情况啊！”

　　“你们没有发现，这次他闯过的时间，同样只有半刻左右，有史以来，即便是拜万星，速度都没有他快吧？”

　　“这个黑暗星君倒真的有点意思，只是不知道这次他能闯过几道星门！”

　　“快看，第二道星门是风星门，和路通天失败的那道星门一样！路通天是几乎瞬间就被送出，我估计他也差不多！”

　　秦星第二次进入的星门，的确就是风星门！

　　甚至他都能看见，这片黑暗的空间之中，充斥着无数道横冲直撞的旋风，而每一道旋风的四周，都如同锋利的利刃一般，在空中划过的同时，会发出尖锐的破空之声。

　　此时此刻，秦星身体之外，已经没有了寒阴之光，取而代之的，竟然同样是一道旋风，如同战甲一样，将他身体牢牢包裹。

　　“现在，就试试看我的猜测是否正确了！”

　　话音落下，秦星猛然冲了出去。

　　顿时，无数道旋风立刻铺天盖地般的向着他的身体席卷而来，撞击在体外的旋风之上，发出“铿铿铿”，如同金属般的声音。

　　前冲了将近百米之后，这里所有的旋风陡然间向着正中间凝聚而去，从而形成了一个百丈高的人形。

　　周身上下，完全由风所组成。

　　风人出现，立刻挥手向着秦星发动了攻击，九条长达百丈的巨大风龙，同时冲向了秦星。

　　“哧哧哧！”

　　风龙所过之处，这里的空间竟然都被划破，露出了更为黑暗的空间缝隙，一旦让它们靠近身体，恐怕身体都会瞬间被撕成碎片。

　　秦星却是毫不畏惧，伸手一招，笼罩在身体外的旋风全都凝聚在了手掌之中，化作了一柄风刀。

　　举起刀来，秦星施展开我欲乘风的身法，身形飘飘忽忽之间，竟然主动迎向了那九条风龙！

　　刀起刀落！

　　“轰”的一声，一条风龙直接被砍掉了脑袋，重新化作了无数道细小的旋风，回归了风人的体内。

　　一条风龙冲到了秦星的身边，但是秦星那如同没有丝毫重量的身体，在风龙带起的狂风之中，高高扬起，躲开冲击的同时，反手又是一刀劈下。

　　“轰！”

　　这条风龙也同样被斩首！

　　似乎觉得这样的打法太慢，秦星伸出另一只手，猛然一吸，竟然将那条还未来得及消散的风龙的身体，吸收进入了自己的体内，并且在呼啸声中，又化作了一柄风刀，出现在了左手之上。

　　双刀扬起！

　　“轰轰！”

　　又是两条风龙被拦腰斩断！

　　最后五刀连续斩下！

　　剩余的五条风龙也是难逃被斩的命运，全部化作了狂风，但是却不再如同利刃一般，只是在空中呼啸而过，重新回归了远处那风人的体内。

　　秦星双目定定的看着风人，虽然很想问问他的名字，但是想到自己没有可以克制风之力的命星，所以即便问了，也不可能得到回答，只能作罢。

　　风人微微张口，一股微风吹出，将秦星包裹住了，而秦星也不做抵挡，他知道这是代表着自己闯过了星门。

　　身在微风包裹之中，秦星自言自语的道：“下一道星门，不是土之力，就是水之力！”

　　看着那星空图上骤然大放光明的风星门，在场所有星君高手全都是目瞪口呆，甚至有一部分人更是震惊的从地上跳了起来。

　　“又闯过了一道星门！”

　　“这速度，实在太快了！”

　　“这黑暗星君到底是谁啊，第一次闯，在第一道星门处坚持不到半刻就失败，可是如今这第二次闯，一刻之间，竟然连闯过两道星门！”

　　秦星在闯星门中的表现，实在是太过古怪，也是历来都不曾出现过的，所以自然引起了众人们的不解和好奇。

　　不过，尽管如此，他们却不认为秦星能够再闯过第三道星门。

　　因为到如今为止，能够在前几次，就一次性的闯过三道星门的，只有三大帝族的族长。

　　其他人都是经过好几次的尝试之后，才逐渐能够一次性的闯过，而秦星这仅仅是第二次的尝试，自然不大可能继续闯过了。

　　更何况，从第三道星门开始，难度就不再是递增，而是翻倍！

　　秦星如今就在第三道星门之中，而正如他刚才的猜测一样，这个同样黑暗的空间当中，蕴含着一股巨大的压力，这是来自于大地的土之力！

　　“进入哪个星门，完全是根据自身所拥有的各种力量的强弱来决定，比如说我，我如今至少身兼四种力量，风之力，火之力，土之力和水之力，其中火之力最强，风之力次之，而土之力和水之力相差不大。”

　　“因此，我第一道星门是火，第二道星门是风，第三道星门是土，第四道星门就应该是水！”

　　“要想成功闯过星门，就必须以这道星门中的力量来抗衡，火星门，就以纯粹的火之力抗衡，风星门，就以纯粹的风之力抗衡，如果以其他力量抗衡的话，那难度就会加大！”

　　“这也是为什么，我第一次闯火星门会失败的原因，那时我有寒阴之光笼罩，和火之力相克，再加上毕竟我也不能发挥出阳火的全部威力，所以才会无法承受！”

　　秦星的脑中快速总结着经验，也让他渐渐的摸索出了闯星门的规矩。

　　“其实闯星门，完全不需要到星君的修为，是布置出星门的人，故意定下了如此的规矩，不过，这也不一定，也有可能是前两道星门都只是让人适应一下而已，毕竟龙泪和光头星君都说过，真正的危险，是从第三道星门开始！”

　　就在秦星思考到这里的时候，空间之中，陡然传来了剧烈的震荡，紧接着，就看到一颗星辰缓缓浮现而出！

　　看到这颗呈现出土黄色的星辰，秦星一眼就认了出来，这应该就是镇古族的命星，同时也是他们一族原先居住的……镇星！

　　相信如果古尚他们亲眼看到这颗星辰的话，绝对会激动不已。

　　这颗星辰，大如苍天，让秦星感觉自己在其面前，连颗沙子都不如，好像就是真正的镇星，被移到了这里来一样。

　　秦星心中保持着高度的警惕，前两道星门都是星灵出现，而第三道竟然是星辰直接出现，看来，这应该就是区别了。

　　而就在这时，秦星只觉得眼前一花，自己竟然脱离了那个黑暗的空间，双脚竟然站在了黄褐色的大地之上，镇星也是消失无踪。

　　不过，却是有着无数股恐怖的压力，从四面八方朝着秦星的身体蜂拥而来，让秦星哪怕是使出了全身的力气，却依然无法抵挡这股压力，身体逐渐弯下，如同一只大虾一样。

　　突然，一道黄光从秦星的储物星器之中射出，将秦星的身体笼罩起来，顿时就将四周的压力化解了开来，从而让秦星重新站直了身体。

　　“大地之心！”

　　这道黄光，就是来自于镇古族的宝贝，大地之心，而这一刻，秦星也是陡然明白了，自己现在应该是置身在了镇星之中！

　　星灵固然很强大，但只是相对的，只是在他所诞生的星辰之上，他是强大的，但是如果脱离了他所生存的星辰的话，实力就不好说了。

　　前两道星门，都是星灵单独出现，并没有他们所诞生的星辰相伴，所以实力并不算太强，只是各自单纯的力量。

　　就如同秦天星上的地龙和灵儿一样，他们还没有成为大成的星灵，但是在一定的区域之内，借助秦天星之力，无比强大，无人可敌。

　　可是如果让他们离开了秦天星，放到其他地方，那他们所能发挥出的威力，就只是自身的实力，甚至不足为虑。

　　现在，虽然秦星并没有感应到镇星的星灵，但是却能想到，既然镇星出现了，那么镇星的星灵也肯定就在镇星之中。

　　换句话说，自己这次要面对的，就是随着自身星辰一同出现，几乎是无敌的镇星星灵！

　　这就是第三道星门和两道星门的区别，也是难度所在！

　　前两道星门，似乎只是为了让你适应一下，所以仅仅只有星灵单独出现，但是从第三道星门开始，星灵将会连同自己的星辰，同时出现！

　　这难度就不是递增，而是翻倍！

　　“砰砰砰！”

　　忽然，一阵沉闷的爆炸之声从大地之下穿出，一道道泥土冲天而起，凝聚成了一个同样高达百丈的土人。

　　镇星的星灵！

　　秦星的心中微微一震，如果星灵对自己出手的话，那凭借自己目前所能掌控的土之力，在这镇星之上，根本无法同其抗衡。

　　看样子，自己也是无法闯过这第三道星门了。

　　就在秦星已经准备接受失败的结果的时候，镇星的星灵忽然张开了嘴巴，口中吐出了一个浑浊不堪的字：“心……”

　　心？

　　大地之心！

　　秦星心中一动，难道说镇星的星灵，感应到了大地之心？

　　很有可能，毕竟这大地之心，就是来自于镇星。

　　秦星急忙取出了大地之心，并且牢牢举过头顶，给镇星的星灵观看。

　　这一刹那，时间仿佛静止了！

　　镇星的星灵，以泥土凝聚出的双眼，死死的盯着大地之心，眼中，仿佛透露出了几许追忆之色。

　　也不知道过去了多久之后，镇星星灵的嘴巴再次缓缓张开，吐出了几个极为艰难的字眼：“汝……为……吾之……子民，成……全！”

　　随着镇星星灵话音的落下，高举大地之心，站在大地之上的秦星，陡然间感觉到有着一股股的能量，顺着自己的双脚，从大地之中，涌入了自己的体内。

　　“这是……”

　　秦星的双眼也是猛然瞪圆，因为他能清楚的感觉到，涌入自己的体内的，分明是星辰之源，来自于镇星的星辰之源！

　　“轰轰轰！”

　　这些星辰之源的数量，远远超出了秦星曾经吸收过的任何一次星辰之源，太过庞大，以至于在冲入秦星体内之后，竟然发出了恐怖的巨响！


第504章 黑暗星君

　　感受着大地之中，那一股股星辰之源，如同决堤的河水一般涌入自己的体内，秦星竟然都有了一种身体即将被撑爆的感觉，因为这数量实在是太多太多了。

　　而秦星也注意到了，远处镇星星灵，以泥土凝聚成的双眼，正默默的注视着自己。

　　这种眼神，秦星并不陌生，他清楚的记得，自己的父亲，自己的师父，在看着自己的时候，就是这样的目光。

　　这是长辈看着晚辈的目光，这是老人看着孩子的目光！

　　显然，镇星的星灵，因为秦星手中持有的大地之心，将他当成了来自于镇星的人，而对于星灵来说，生存在他所在星辰上的一切生灵，都如同是他的孩子一样，所以才会流露出这样的带着几许慈祥意味的目光。

　　哪怕神智模糊，哪怕思维不清，哪怕是傻子，在面对自己孩子的时候，也会涌起种本能的疼爱，这就是生命的天性，任何力量也无法抹杀！

　　正因为镇星星灵认定了秦星是他的孩子，所以才会毫不吝啬的将对于自己来说，都是极为宝贵的星辰之源，源源不断的送给秦星，为的，就是要成全秦星。

　　秦星不是镇古族的人，不是镇星的人，只不过是取了镇古族传承的宝物，才被对方误认为是镇星的生灵。

　　这份大礼，他受之有愧，却又无法拒绝，只能默默接受。

　　因此，在他的心里已经下定了决心，就冲着镇星星灵的这份馈赠，自己也要不惜一切代价，代替镇星星灵，保护好镇古族，带着他们重归家园！

　　如果这里的星辰，就是真正的镇星，那么秦星也同样要让镇星回归原位，甚至可能的话，还要想办法将镇星的星灵也救出来！

　　就在秦星接受镇星星灵的星辰之源的时候，身在星门之地的众多星君高手们，也是紧张的注视着星空图上，那个代表土星门的星辰。

　　他们并不知道，这颗星辰叫做镇星，他们只是知道从秦星进入第三道星门，到现在已经过去了四个多时辰的时间，而这个时间，远远超过了其他人。

　　不管任何人，进入第三道星门之后，要么失败，要么成功，四个时辰的时间肯定能够有个结果了。

　　可是此时此刻，代表土星门的星辰，却依然闪烁着亮光，说明秦星仍旧置身于其中。

　　“这么久了，怎么还没有出来？”

　　“这个黑暗星君到底是什么来历，为什么他闯星门出现的情形，和其他人都不一样？”

　　“光头星君，你刚才和他聊过，有没有探出他的口风？”

　　原来，先前光头星君和秦星之间的传音，其实并没有瞒过所有人。

　　听到矛头指向了自己，光头星君耸了耸肩膀，也没有否认道：“没有，他只是说他是第一次来到星门之地，其他的什么也没有说，你们又不是不知道，我们彼此之间，从来不去主动打听对方的来历。”

　　众人也相信光头星君没有说假话，不互相打听对方的来历，是进入这里所有人默认的一个规矩。

　　不过，现在众人对于这个神秘的黑暗星君的来历，显然都有了不小的好奇心。

　　“那你们说，他大概是几云星君？实力到底是强还是弱？”

　　“说不清楚，还是看看他这次，到底能否闯过第三道星门吧，如果能闯过，那就说明他的实力应该极强！”

　　就在这时，星空图上，那可代表土星门的星辰，陡然爆发出了耀眼的光芒！

　　刚刚还在议论纷纷的众人，顿时变得鸦雀无声！

　　这就说明，秦星已经成功的闯过了第三道星门。

　　虽然秦星是在第二次才一口气闯过了三道星门，但是他的第一次和第二次间隔时间之短，完全可以忽略不计。

　　换句话说，秦星如今闯星门的成绩，几乎可以和三大帝族的族长持平，甚至如果算时间的话，他还要快上几分！

　　就算不能持平，但至少要比其他任何人的成绩都要好的多，除了三大帝族的族长之外，最快一口气闯过三道星门的人，就是那位号称三大帝主之下的第一高手姚白羽，而他是在第四次的时候才成功的。

　　这也就意味着，秦星的实力也许还不足以成为帝主之下的第一高手，但是在这星门之地，他的成绩，将会成为一个全新的记录！

　　这个时候，所有人都激动的从地上站了起来！

　　“他成功了，他竟然真的成功闯过了第三道星门！”

　　“我们之中又多了一位三门星君！”

　　“由此看来，这位黑暗星君的实力应该是极强，先前我们嘲笑于他，恐怕会引起他的不快，一会等到他出来，要想办法化解一下！”

　　尤其是光头星君，心中更是暗暗忐忑不已，虽然他是唯一一个和秦星主动示好的人，但是在秦星第一次失败的时候，他也颇为失望，从而改变了态度。

　　现在没想到秦星竟然成为了三云星君，那这身份可就是完全不同，自然，对待他的态度也要有所改变了。

　　众人的目光死死盯着星空图，等待着即将亮起的第四颗星辰，同时也在心中暗暗猜测，秦星能够闯过第四道星门！

　　……

　　秦星依然是站在黄褐色的大地之上，身周被一层淡淡的土壤所环绕，透过土壤，他能清楚都看到，镇星星灵的眼中，虽然少了几许生气，但是却愈加慈爱的眼神。

　　镇星星灵张开嘴巴，极为吃力的再次吐出了几个浑浊的字眼：“吾，送……汝，前往，下一……星门！”

　　秦星双手抱拳，高举过头顶，冲着镇星星灵，深深的一揖到地！

　　“感激之情，难以言喻，终有一日，还你自由！”

　　镇星星灵似乎听懂了这十六个字，泥土凝聚的脸上，露出了欣慰的神色，注视着秦星的身形渐渐的开始模糊，直至终于消失无踪。

　　直到站在了第四道星门之中，秦星那一揖到地的身体，才重新站直。

　　镇星星灵送给秦星的星辰之源，对于现在的秦星来说，真的是雪中送炭，实在是太宝贵了。

　　因为秦星最需要的就是赶紧提升实力，可是却找不到方法，而有了这些星辰之源，一旦秦星将其全部吸收，那么修为境界将会再度提升，而且是大幅度的！

　　当初赫连星的星灵，也是同样送给了秦星大量的星辰之源，让秦星在一年的时间，从五刻星者直接跃升至一锻星将。

　　如今，虽然秦星的境界已经是六转星侯，但是镇星星灵赠与秦星的星辰之源的数量远远超过上次。

　　根据秦星的估计，如果自己能够将其全部吸收的话，估计就算成不了星王，至少也能达到九转星侯的巅峰之境！

　　只是吸收这些星辰之源，也需要消耗不少的时间，而秦星现在最缺的就是时间，所以甚至于对这接下来的第四道星门，他都没有了丝毫的兴趣，只想赶紧离开这里，找个安全的地方，先好好的消化掉一些星辰之源，提升自己的实力。

　　第四道星门，按照秦星之前的分析，应该是充满了水之力，但是当他站在这里，看着眼前出现那颗巨大的星辰的时候，竟然感觉到了一股比镇星还要恐怖的威压。

　　“这不是水之力，这是重力！”

　　秦星心中陡然明白，自己这次所来到的星门，所充斥的力量竟然是重力！

　　这让秦星不禁有点意外，虽然他的确掌握了重星之力，但毕竟是通过将重星化为棋子来掌握的，可是没想到，星门竟然连这股力量也察觉到了，并且将自己的第四道星门，安排成了重力。

　　“呼”的一声，秦星眼前一花，四周的景象也是随之一变，他知道，这是来到了这颗重星的内部。

　　比起镇星只有黄褐色的大地来，这里的景物明显多了不少，不过不管是什么景物，都只有一个字可以形容，就是……矮！

　　矮山，矮树，矮草！

　　在其他星辰之上，高度超过千米的大山，高度超过百米的大树比比皆是，但是在这里，最高的大山只有百米，大树超不过十米。

　　这是因为所有的一切，都是在重力的压迫之下，根本难以生长，同样，也让它们变得无比的坚韧。

　　秦星伸手想要去拔脚边生长的一棵一指来高的小草，但是耗尽了全身力气，竟然硬是没有将草给拔出来！

　　秦星单凭肉身力量都能举起十五万斤，却是连一根草都拔不出来，草的坚韧程度，可想而知。

　　“呼！”

　　随着前方忽然刮起了一阵狂风，一个巨大的黑影缓缓浮现，出现在了秦星的面前，不是人形，而是如同乌云一般。

　　秦星顿时就感到自己的身上，像是突然间多了一座大山，尤其是身体内部，更是如同灌满了铅一样，想要动动手指头都做不到。

　　黑影似乎是动了一动，紧接着，秦星就听到自己的耳边传来了“轰”的一声巨响，根本都来不及有所反应，体内的所有器官，顿时全都挤在了一起，甚至有几个内脏更是直接化成了齑粉。

　　一口鲜血喷出，秦星立刻栽倒在地！

　　与此同时，又是一股大力袭来，硬生生的推动着秦星的身体向外而去。

　　“嗡！”

　　巨大的星门再次发出了震荡，打开了一道缝隙，秦星就从其中直飞而出，虽然体内受了极重的伤势，但是他仍然没有忘记在飞出来的刹那以寒阴之光遮住了身体。

　　与此同时，秦星的脑海之中陡然多出了一幅如同地图般的图画，画面之上闪烁着上百个光点。

　　这就是通往星门之地其他入口的位置，只有成功闯过第一道星门之后才能知晓。

　　强忍着身体上传来的痛楚，秦星根本没有丝毫的耽搁，立刻跑到了通往外界的传送星阵之上，瞬间离开。

　　这让那些原本还准备和秦星套套近乎的星君高手们，不禁面面相觑，显然是颇为意外。

　　秦星哪里还敢在此久留，受了这么重的伤，万一有人想要对自己不利，那自己可就只能等死了。

　　更何况，体内还有庞大的星辰之源等待着自己来吸收，所以必须要赶紧离开。

　　不过不管怎么说，在这星门之地内，从此之后，又诞生了一位三门星君：黑暗星君！


第505章 秦星闭关

　　离开了星门之地后的秦星，也顾不上去查看有没有人在跟踪自己，立刻就直接钻入了地下。

　　没办法，第四道星门之中那可怕的重力，对他的身体造成了极大的伤害，内脏都化作了齑粉，即便有着生命之源的作用，在短时间内也不可能恢复。

　　星门之地，全是星君高手，就算秦星在巅峰状态也不会是他们任意一人的对手，更不用说现在这种情况了，如果他们之中真的又有人想要对秦星不利的话，那秦星甚至连逃跑的机会都没有。

　　进入土中，秦星继续向着大地的深处扎去，一口气潜入了将近万米的距离之后，仍然不作丝毫停留，随意选择了一个方向，继续奔行。

　　虽然秦星借助了大地之心，可以不受土之力的挤压，但是其他星修如果仅仅只是短时间的话，同样可以在土中穿行，所以秦星不敢冒险停下来。

　　果不其然，就在秦星潜入大地的同时，星门之地中又有一人走了出来，不是别人，正是那位光头星君。

　　站在空中，光头星君的星魂之力微微一扫，就发现了秦星的踪迹，这让他的眉头一皱，自言自语的道：“他既然走的这么匆忙，而且出来就遁入地下，看样子是在第四道星门中受了重伤，我是追上去看看他到底是谁？还是算了呢？”

　　微一沉吟之后，光头星君的眼中闪烁着异样的光芒道：“他在第三道星门之中待了那么久的时间，最后还能成功闯过，没准是发现了什么特殊的秘密，不行，我一定要找到他！”

　　话音落下，光头星君同样头下脚上，一头扎进了大地，依靠星魂之力锁定住秦星的位置，开始紧追不舍。

　　不过越追光头星君的眉头就皱的越紧：“竟然能够深入到地下万米，而且速度如此之快，这不像是受伤的样子啊！”

　　“不对！”光头星君陡然叫道：“他的第三道星门就是土星门，如今又能在地下游走自如，这两者之间会不会有什么关系？”

　　想到这里，光头星君更是坚定了要追上秦星的决心，至于追上之后，究竟只是问几个问题，还是另有目的，只有他自己知道了。

　　于是，秦星和光头星君两人便在这大地之中展开了一场激烈的追逐战。

　　在地下，即便是星君也无法施展折叠星空，只能凭借速度硬追，而秦星虽然受伤，但是有大地之心的保护，他完全不需要耗费星气来对抗四周不断挤压的土之力，比起光头星君来可是省了不少力。

　　因此，两人之间的距离，在最开始的时候是在不断缩短，但是随着时间一长，距离竟然再次缓缓拉开。

　　这个时候的秦星，已经知道身后有人在追自己，虽然看清楚了是光头星君，但是他绝对不可能停下，只是一个劲的埋头狂奔。

　　最终，光头星君停下了身形，感受着逐渐脱离出了自己星魂之力笼罩范围的秦星，脸上露出几许阴沉之色道：“看样子，他不需要对抗土之力，很可能是天生具有能够在土中生存的能力，据我所知，吞天星上拥有这样能力的，似乎只有一个名为镇古的族群！”

　　“既然追不上你，那我就去这个镇古族看看，我就不信，我找不到你！”

　　光头星君终于放弃了追逐，而秦星自然感觉到了，这让他不禁长长吐出了一口气，再又继续奔出了数千里地之后，也停了下来，手中出现几颗丹药，直接塞到了口中，盘膝而坐，开始调息。

　　以他现在的状态，近乎不要命的狂奔到现在，也是已经到了极限了，必须停下休息。

　　虽然成功摆脱了光头星君，但是秦星并不知道，自己在仓促之下选择在土中穿行的行为，却是将镇古族给暴露了出来。

　　随着秦星的坐下，体内消耗的星气开始逐渐恢复，而且破损的内脏也在缓缓自愈。

　　在没有恢复到巅峰状态之前，他是不准备离开这里了。

　　当然，他的脑子也没有闲着，回忆着在星门之中的种种经历，陷入了沉思之中。

　　“星门之地，前两道星门，比较简单，只是单纯的星灵出现，但是从第三道星门开始，就是星灵和其所属星辰一起出现，并且进入之人也会被移到星辰内部，因此，星门之地确实是只有达到了星君修为之后才能进入！”

　　先前秦星觉得，星门之地或许是不分修为高低，所有人都能进入，并非只有星君高手，但是亲身经历过了，尤其是第四道星门之后，才让他可以肯定，自己的这个猜测是错的。

　　星灵和星辰组合到一起之后，确实是无敌的存在，但是这个无敌，只是针对星君之下的星修。

　　因为成为了星君，就拥有了离开星辰的能力，换句话说，也就是超脱在了星辰之外，从而也就有可能抗衡星灵和星辰的组合。

　　那么星门之地中的这种设置，就合情理了，从第三道星门开始，难度虽然翻倍，但是星君高手仍然有着闯过去的可能。

　　只是这种可能也是极为微小，不然的话，吞天星的众多星君高手，也不会大多止步于三道星门了。

　　至于星君以下，哪怕是九步星王，也绝对不可能抗衡星辰和星灵的组合。

　　秦星自嘲的一笑道：“龙泪说过，闯星门和运气有关，还真是如此！”

　　秦星真的运气非常好，第三道星门遇到的是镇星和其星灵，而他的身上又恰好有着来自于镇星的大地之心，所以才能顺利通过。

　　如果换成是其他星辰，秦星肯定不可能闯过。

　　这一点从他在第四道星门中的经历就能看出，面对重力，秦星完全没有了抵抗的能力，没死已经算是不错了。

　　“看来，我只有等到拥有了星君的实力之后，才能再去闯星门了！”

　　“不管怎么说，总是多了个离开吞天星的希望，如今的我，也算是三门星君了，距离最远的拜星帝族的族长所闯过的七道星门，只差四道而已！”

　　这是秦星在自我解嘲，但是当他说到这句话的时候，脑中却是突然闪过了一道灵光！

　　“等等！拜星帝族的族长，他能够闯过七道星门，固然是他实力极强，但是会不会也有可能，是和他们一族的特殊能力有关呢？”

　　拜星帝族，能够通过膜拜某颗星辰，从而让自己在短时间内拥有该星辰的特殊力量。

　　“星门，就是由星灵和星辰负责镇守，如果拜万星对每颗星辰进行膜拜，具备了这颗星辰的能力，那么他闯过星门，肯定要比其他人要容易的多！”

　　秦星越想越觉得这个可能性极大，比如说，如果拜万星遇到了一颗重星，对其膜拜，从而具备了重星的力量，那么再结合他自身的实力对抗重星星灵，成功闯过星门的概率必然大的多！

　　“那这样说来，我或许不必等到星君之后，就能再次去闯闯星门，因为这种模拟的能力，我也会！”

　　秦星的眼中陡然亮起了两道光芒。

　　整整一天的时间过去，秦星终于站起身来，他的伤势已经完全痊愈，恢复到了巅峰的状态。

　　现在，他准备去寻找一个更加安全的地方，闭关一段时间，将身体之中那数量庞大的星辰之源先吸收掉一部分再说。

　　至于这里，因为先前有光头星君的追赶，所以秦星始终认为不算太安全。

　　重新钻出地面，秦星分辨了一下方向之后，决定在太和城的附近，找个地方闭关，毕竟天月帝族是他必须要去的，离得近点，也能节省点时间。

　　星门之地的主入口，距离太和城也就只有三五天的路程，而且不需要借助传送星阵，所以三天之后，秦星已经来到了太和城的附近。

　　星魂之力铺撒开来，寻找着合适的闭关之地，仅仅片刻之后，就被他找到了一处地方。

　　因为吞天星实在太大了，从一个地方前往另一个地方，必须要借助传送星阵，所以倒是很少看到有人会在空中或者地上以飞行的方式赶路。

　　这样一来，就导致除了有族群居住的地方外，很多地方都是人迹罕至，甚至几十几百年都没有人经过。

　　而这样的地方，对于秦星来说，自然就是最为合适的闭关所在了。

　　秦星钻入了一座被丛生的杂草所掩盖的小山洞，然后再次借着大地之心，深入到了地下千米，这才开始了自己的闭关。

　　虽然是要吸收星辰之源，但是秦星也不可能像当初吸收赫连星的星辰之源那样，吸收整整一年的时间。

　　秦星现在最缺的就是时间，必须要尽快赶回秦天星，根本不可能闭上那么长时间的关。

　　再加上这次镇星星灵给予他的星辰之源的数量，远远超过那次，即便他现在是六转星侯的境界，想要全部吸收掉的话，也绝对不止一年的时间。

　　更何况，正是因为当初闭关的那一年，导致了天机阁和地元宗的覆灭，从而也成为了秦星心中永远无法弥补的一个遗憾，所以，在没有万全把握保护好自己的亲朋好友或者手下的时候，他不可能再一次性的闭关太久的时间。

　　这次，他准备等到实力提升到七转星侯之后，就立刻出关，这样既不需要花费太久的时间，而成为七转星侯，加上星气变的秘法，以及灭罚棋盘，足以让他抗衡七步星王了。

　　就在秦星进入闭关的几天之后，太和城内出现了一个中年男人，正是阴阳王族的二长老，莫晨生！

　　早在一个月前，莫晨生因为族长要将对付秦星的事情交给莫问天，从而心生不满，所以偷偷离开，准备先一步将秦星给杀了，替自己的孙子报仇。

　　然而在他赶到五尖山的时候，却是被龙泪的面具给吓得不敢靠前，后来经过打听，知晓秦星已经离开了五尖山。

　　秦星离开的时候，大张旗鼓，人人皆知，更是连同雷千里在内，有不少人暗中追踪，虽然最终都被他成功甩掉，但是当莫晨生从这些人的口中得知了秦星行走的路线之后，竟然推测出来，秦星是要前往天月帝族！

　　进入天月帝族，必须要从太和城进入的事情，对于大多数人来说也许是秘密，但是对于阴阳王族的二长老来说，却并不算秘密。

　　因此，莫晨生就来到了这太和城！


第506章 不用阻止

　　莫晨生在太和城内转了一圈之后，并没有发现秦星的踪迹，但是他却不肯放弃，因为他很清楚，就算秦星已经进入了天月帝族，那么离开的时候，也依然要从太和城离开，所以他干脆就守在了城里，等待着秦星的出现。

　　随着时间一天天的过去，莫晨生在太和城中已经待了四天，却依然没有等到秦星，这让他不禁有点失去了耐心。

　　“三大帝族之间有个不成文的规矩，自己的族中，任何外人，哪怕是帝主，停留的时间都不能超过三天，如今都过了四天，秦星竟然还没有出现，难道说，他还没有到达太和城？”

　　当初莫晨生曾经有幸，跟随着拜星帝族的族长，前往过天月帝族，结果只是待了三天便匆匆离开，事后他感觉奇怪，特意问了莫阴阳，从而得知了这个不成文的规矩。

　　虽然他也知道月落霜对于秦星似乎另眼相待，但是他绝对不相信，月落霜会因为秦星而改变了这个规矩。

　　秦星再厉害，再特殊，也不可能比得上另外两大帝主！

　　“看样子，秦星应该是路上遭遇了什么事情，导致他到现在还没有到达太和城，既然如此，我就守住城中的入口以及传送星阵，肯定能够截住他！”

　　打定主意之后，莫晨生立刻找来了几名手下，分别守住了四个城门和传送星阵，不用奇怪，太和城虽然不如西丘城那么有名，但是这里同样有着阴阳王族的附属族群。

　　至于他自己，则是离开了太和城，来到了城外，以星魂之力一圈圈的搜索着，虽然他并不认为秦星会不通过传送星阵来到太和城，但是仍旧抱着一点点的希望。

　　毕竟，如果在太和城中对秦星动手的话，天月帝族绝对不会袖手旁观，但是在城外的话，就没有这么多的忌惮了！

　　又是一天的时间过去，依然在城外漫无目的搜索着的莫晨生，突然感觉到在大概数千里之外的某个方向，传来了一阵轰隆巨响，似乎像是山崩地裂一般，其中还伴随着一股强大的气息波动。

　　虽然仅仅是一闪即逝，但却让他的心中一惊，因为他身为七步星王，但是却隐约觉得，这股气息，似乎和自己不相上下。

　　七步星王，在吞天星上，绝对能够算得上高手了。

　　太和城属于天月帝族的地盘，方圆数万里之内都不允许任何族群居住，然而现在突然出现了一个堪比七步星王的高手，很有可能就是天月帝族的人。

　　本来发现一位高手也是稀松平常的事情，莫晨生不在自己的地盘，也不想多惹事端，毕竟阴阳王族虽然强大，但是比起天月帝族来还是要差得远。

　　只是不知道为什么，在感觉到了这股气息之后，他的脑海之中，没来由的冒出了一个名字：秦星！

　　“会不会真的是秦星？不管了，先去看看再说！”

　　想到这里，莫晨生狠狠一跺脚，一步迈出，便朝着气息波动传来的方向赶了过去。

　　就在片刻之前，秦星终于睁开了眼睛，眼中两道精光射出，赫然照亮了这黑暗的地下世界。

　　“七天的时间，修炼到了七转星侯，这星辰之源比起星石来，效果实在要好的太多了！”

　　秦星从五尖山到星门之地，一个月的时间，吸收了两万块上品星石，才从五转迈入了六转，而如今仅仅用了七天的时间，就从六转晋升到了七转，可见星辰之源对于修炼的帮助之大。

　　“可惜，赫连虫随着中天帝后一起陷入了沉睡，不然的话，这些星辰之源分给它，肯定也会让它有所成长。”

　　当初作为星灵兽的赫连虫就是沾了秦星的光，吸收了大量的星辰之源后，才能破茧而出。

　　在别人看来，将如此宝贵的星辰之源喂养一头星灵兽，实在是有点浪费，但是对于秦星来说，不管是小火还是赫连虫，他都没有丝毫的吝啬，只要他们需要，都是尽可能的满足他们的要求。

　　站起身来，七转星侯的气息瞬间爆发出来，秦星心中一动，星气变的秘法也随之展开，修为瞬间再次暴涨，提升到了九转星侯，双拳一握，让他感觉到了体内那仿佛无穷无尽的力量。

　　紧接着，秦星的身形化作了一道白光，直接穿越千米的大地，破土而出，冲向了空中！

　　“现在的我，即便不动用灭罚棋盘，也能轻易杀死六步星王，如果再加上灭罚棋盘的话，七步星王都无需畏惧了！”

　　然而就在他话音落下的同时，大地陡然发出了一声轰隆巨响，紧接着就看到从秦星钻入的那个山洞开始，方圆百米的大地，如同变成了粉末一般，以极快的速度向着下方塌陷而去。

　　瞬息之间，大地之上就出现了一个方圆超过百米的大洞，深度，更是达到了千米！

　　看着突然塌陷的大地，秦星不禁有点目瞪口呆，明白这是自己在穿越大地的时候，全部气息的爆发所导致的！

　　这就是相当于七步星王的实力！

　　“现在，先去天月帝族一趟，看看秦月的雕像和他们的圣地，顺便问问木青灵，有没有办法炼制出类似于醒神丹的丹药，唤醒天机子，然后就回五尖山，好好闭关一段时间，试试看能否一鼓作气修炼到星王之境，一旦成为星王，我就能再去闯星门，争取离开这吞天星！”

　　对于接下来的行动，秦星已经做好了详细的规划。

　　原本这些计划都是他根本不敢想的，但是如今有了镇星星灵的馈赠，却是让他的希望在一点点的转变为现实，这也让他更加感激镇星的星灵，所以即便闭关，也要回到五尖山，守着镇古族！

　　秦星的星魂之力找到了太和城的位置，也发现了正有一股强大的气息向着这里赶来，恐怕是被自己的出关，以及大地的塌陷所惊动。

　　至于来者是谁，秦星根本懒得理会，甚至为了避免麻烦，他转而收敛了全部气息，悄然避开了对方，从另一个方向飞向了太和城。

　　就在秦星刚刚离开之后，莫晨生的身形便紧接着出现。

　　看着脚下那方圆百米，深达千米的巨大深洞，莫晨生不由得倒吸了口凉气，脑中迅速分析出了，应该是刚才那位气息的主人，在地下闭关，出关之时太过张扬，从而导致了这样的情形出现。

　　“我若是全力爆发，倒是也能让大地塌陷，这就说明此人实力极强，和我的确是不相上下，只是现在却没有了踪迹，恐怕是发现了我的到来，故意避开了我，也不知道到底是不是秦星！”

　　就在这时，莫晨生手中的传讯玉简陡然亮起，打开一看，里面只有四个字：秦星出现！

　　“砰”的一声，莫晨生一把将玉简捏碎，眼中爆射出两团仇恨的光芒，咬牙切齿的道：“果然是秦星！只是，为什么他的实力也提升的这么快！”

　　虽然莫晨生从来没有见过秦星，也没有和他交过手，但是从手下的不断汇报之中，却是知道秦星的实力，最多只有五步或者六步星王左右。

　　然而这才过去了一个多月的时间，他竟然达到了七步星王的实力。

　　“我明白了，他一定是在这里闭关，并且是刚刚突破到了七步星王，不过就算如此，又能怎样，我在七步星王之境已经超过了百年的时间，哼，你依然不是我的对手！”

　　话音落下，莫晨生的身影已经消失，出现在了太和城的正门之外。

　　刚刚走进城门，正准备找人打听一下醉仙楼所在的秦星，陡然间感觉到了两道阴冷的目光，射在了自己的后背之上。

　　秦星根本不用回头，就知道目光的主人是自己刚才感受到的那股强大的气息，而如今在如此近距离之下，尤其是对方根本没有收敛气息，让他轻易的判断出了对方的实力，七步星王！

　　秦星缓缓转过身来，目光平静的迎上了莫晨生的目光！

　　两人目光的接触，竟然发出了一道轻微的爆炸之声。

　　虽然声音不大，但是却惊动了城门内外的众人，尤其是那些负责守卫城门的身穿白色甲胄的兵丁，他们，都是天月帝族的族人。

　　一看秦星和莫晨生两人的架势，尤其是莫晨生眼中毫不遮掩的杀气以及狰狞的面容，傻子也能猜得出来在这二人之间必然有着深仇大恨。

　　几名年轻族人急忙小声的道：“月中明大哥，我们出手阻止？”

　　被称为月中明的，是这群兵丁为首的中年男子，相貌英俊，身高马大，眉心之中一个月亮的标记代表着他在族中的身份不低，炯炯有神的目光，注视着秦星和莫晨生片刻之后，忽然嘴角微微一挑，露出一个带着些许不屑的笑容道：“不用！”

　　“不用？”

　　几个年轻族人明显怀疑自己是不是听错了，太和城作为天月帝族的地盘，从来不允许任何人在这里动手，他们来此守护，目的也就是阻止这种争斗之事发生。

　　可是现在，身为首领的月中明，竟然说不用阻止？

　　月中明点点头道：“现在不用阻止，等他们真的动上手了，我们再出手！”

　　虽然众人都不明白月中明为什么要这么做，但是却也不敢违抗命令，只能一个个依然站在原地，任由秦星和莫晨生站在那里继续对峙。

　　月中明双手环抱在胸前，看似是在观战，但是实际上他的目光，却是死死的锁定在了秦星的身上，眼神之中，隐藏着一丝不易察觉的不屑。

　　“一身白衣，一绺白发，面色平静，他应该就是族长亲自交代过的那个秦星！哼，不知道从哪里冒出来的野小子，竟然还真的敢跑来太和城，就凭你，也想和青灵在一起，真是不知天高地厚！”

　　“打吧，打吧！只要你敢出手，我就有了将你拿下的理由，就算不能弄死你，至少也能好好折磨你一番，族长要是问起，大不了我就说没有认出来你！”


第507章 土能克水

　　对于秦星要来太和城的事情，作为族长的月落霜已经通知了镇守在太和城内的族人，并且将秦星的长相穿着都详细的描绘了出来。

　　月落霜是好意，目的是希望秦星能够在出现的第一时间就被族人认出，从而将其送入天月帝族，免去一些麻烦。

　　但是她绝对不会想到，自己的这个命令，反而是将秦星推上了一个极为不利的局面，甚至成为了不少族人仇视的对象！

　　原因，就是木青灵！

　　西丘城中木青灵主动示好秦星的事情，已经传回了天月帝族，被很多族人知晓。

　　木青灵虽然并非天月族人，但不管是她自身的容貌气质，还是她身为月落霜唯一弟子的身份，都让她在天月族中拥有极高的人气，更是不少人所追求的对象。

　　谁要是能够和木青灵双宿双飞，不但自身能够享受到不少的好处，更是能够受到族长的青睐，地位一步登天，甚至都有可能成为下一任的族长。

　　因此，可想而知，当这些追求木青灵的人，知道了秦星的存在之后，对他绝对是充满了强大的敌意。

　　月中明，就是木青灵众多追求者中的一个。

　　身为四步星王，他在族中的地位本就不算太高，不然的话，也不可能会派来镇守城门，和木青灵基本上是不可能的事。

　　也正是因为如此，他心中对于素未谋面的秦星就越是憎恨，所以现在第一个认出了秦星，并且竟然要在太和城中和人动手的时候，心中不禁大喜过望。

　　只要秦星动手，自己就有了将他擒下的理由，哪怕不能真的杀了他，折磨折磨出出气，也是好的。

　　此刻的秦星，根本就没有想到，会有天月族的族人盯上了自己，他所有的注意力都集中在莫晨生的身上。

　　虽然从未见过莫晨生，但是看着对方极具阴柔的长相，以及对自己那毫不遮掩的恨意，秦星却是隐约猜出了，对方必然是来自于阴阳王族，而且应该和莫柔关系匪浅。

　　莫晨生终于见到了杀死自己孙子的凶手，几乎忍不住就要直接出手，但是考虑到秦星和自己不相上下的实力，以及城门之处站着的那些天月帝族的族人，他还是咬牙忍住了。

　　比起秦星来，莫晨生对于各个帝族，各个城镇的情况自然都要清楚的多，深知如果在这里动手，必然会遭到天月帝族的出手干涉。

　　在莫晨生想来，既然月落霜对秦星青睐有加，那么天月帝族肯定是站在秦星那边，都会帮着秦星来对付自己。

　　得罪天月帝族，后果可是相当严重，甚至就算他们将自己当场斩杀，自己和整个阴阳王族也都是无话可说。

　　自己来杀秦星本就是违背了族长的意思，再得罪天月帝族，这根本就是自己找死，死了也不会有人替自己报仇。

　　考虑到这些，莫晨生终于忍住了出手的冲动，对着秦星阴阴一笑道：“你敢不敢出城受死？”

　　到了这个地步，莫晨生也不需要隐瞒自己要杀秦星的想法了，干脆直截了当的挑明。

　　还不等秦星回答，一旁的月中明却先急了！

　　要是秦星离开太和城，在城外打斗，那自己可就没有将其出手擒下的理由了，所以绝对不能让秦星出去太和城，必须在城内动手。

　　想到这里，月中明竟然传音给莫晨生道：“我是天月帝族族人，不管你是谁，如果你是想要杀秦星，那么就在城内出手，放心，我不会抓你，只会抓秦星！”

　　听到月中明的传音，莫晨生不禁陡然一怔，显然有点没有反应过来。

　　自己不出手，就是担心惹怒天月帝族，然而没想到，现在天月帝族的人，竟然反过来鼓励自己出手。

　　“这该不会是秦星和天月帝族事先串通好了，故意要来对付我吧？”

　　就在莫晨生考虑的时候，秦星也已经开口道：“有何不敢！”

　　说完之后，就准备迈步向城外走去。

　　月中明真的是急了，急忙再次传音给莫晨生道：“我不害你，这个秦星夺走了木青灵，我们和他势不两立，只要你逼他出手，我就有理由将他擒下！”

　　莫晨生也是从年轻人过来的，再加上阴阳王族也有人在追求木青灵，所以听到这句话，他顿时就明白了这其中的缘由。

　　这真是老天都在帮自己啊！

　　虽然心中的疑惑消失了，但是莫晨生老谋深算，却并没有立刻出手，而是同样以传音回应月中明道：“我可以逼他出手，不过你们在擒下他之后，必须要将他交给我处置！”

　　“好！”

　　这番话简直就是太合月中明的心意了，他虽然敢折磨秦星，但还真没胆子杀了秦星，如今既然莫晨生肯代劳，那他当然是求之不得了。

　　就这样，月中明和莫晨生两人顷刻间便达成了一个交易，而莫晨生也不再犹豫，身形一闪，已经迈过城门，来到了秦星的面前。

　　刚刚准备迈步走出城门的秦星，顿时停下了脚步，心中微微一动，感觉到了一丝不对劲。

　　莫晨生始终站在城门之外，还激将自己出城，然而自己要出城了，他却偏偏又进了城。

　　此时莫晨生已经冷笑着出手，一道水箭从他的左手中，笔直的射向了秦星的面庞，而秦星根本不躲不闪，只是张开嘴巴，从口中吐出一缕劲风。

　　“砰”的一声，劲风和水箭撞击在了空中，齐齐消散了开来。

　　莫晨生冷冷一笑，右手一扬，一个火球扔了出去。

　　面对火球，秦星更是不以为意了，仍然是张开了嘴巴，不过不再是吐出劲风，而是直接将火球给吞入了口中。

　　看着两人的打斗，月中明着急的再次传音给莫晨生道：“你在干什么，不会就这么点本事吧，好歹也要逼他出手啊！出手！快点，以免夜长梦多！”

　　虽然秦星实际上已经出手，但是不如说是动嘴更加的恰当，就凭这个，月中明还真不能将他给擒下，这才催促莫晨生。

　　万一一会惊动了太多其他族人，自己想要再抓秦星，那就不可能了。

　　月中明虽然身为天月帝族的族人，但是他的眼力还是差的太多，直到现在，他都没有看出来，秦星和莫晨生，都拥有着七步星王的实力，比他强的太多。

　　两人也根本没有正式出手，不过是在彼此试探对方的深浅。

　　听到月中明的催促，莫晨星虽然有点不快，但是也知道不能继续拖延下去了。

　　莫晨生双手同时挥舞，秦星的身周赫然出现了一片海洋，他正好位于海洋的中心。

　　一股股漩涡在水中出现，如同一只只手掌一样，狠狠拉扯着秦星对身体，大有将他撕成碎片的打算。

　　然而秦星却是站在那里，巍然不动，双脚就像是扎根在了脚下大地之中一样，只是目光平静的注视着四周的海水。

　　阴阳族人，天生都是拥有两种命星，掌控截然相反的两种阴阳之力。

　　莫晨生擅长的自然就是水火之力，在先前的试探当中，他已经发现秦星似乎不畏惧火，所以转而以水来攻击。

　　只是他并不知道，秦星同样能够操控水之力，只不过秦星对于阴阳族人掌控两种力量的方法，颇为好奇，所以此刻才没有出手，仅仅是分出了一缕星魂，想要看看能够抓住其中的奥秘。

　　如果可以的话，那秦星对阴阳之力的理解也会再上一层楼，从而让灭罚棋盘的威力也是水涨船高。

　　“轰轰轰！”

　　无数环绕在秦星身侧的水漩涡，似乎察觉到了单凭这样无法撼动秦星，所以在莫晨生的催动之下，所有漩涡陡然合而为一，化作了一个十丈长的大漩涡。

　　漩涡的长度和宽度都并不算巨大，这是因为莫晨生担心动静太大，惊动其他天月帝族之人，所以将大量的水之力，强行压制成了如此大小。

　　可漩涡之中蕴含的力量，却是不容小觑，那一阵阵水流呼啸之声极为的恐怖，可想而知如果被吸入了其中，那滋味绝对不会好受。

　　秦星虽然面色依旧没有变化，但是此刻却也不得不放弃了对莫晨星的观察，提聚星气，准备出手，这可是七步星王的真正实力爆发。

　　如果秦星不施展灭罚棋盘，还真不知道和七步星王之间，到底孰强孰弱。

　　眼看着漩涡距离自己越来越近，秦星忽然一抬手：“起！”

　　“轰隆隆！”

　　大地之中传来了巨响之声，一座同样十丈来高的小山竟然从漩涡之中的拔地而起，远远看去，就如同是水中长出了一座山，山外笼罩着一层水，极为壮观。

　　秦星最强的是火之力，但是自从接受了镇星星灵的馈赠和地下七天的闭关，以及大地之心的妙用，却是让他对土之力有了另外的领悟。

　　更何况，土能克水，所以此刻他不以火来应对，反而是以土来抗衡。

　　小山的出现，让水漩涡的旋转势头不禁微微一滞，莫晨生面色也是随之一变，他当然明白土能克水的道理。

　　“碎！”

　　“爆！”

　　莫晨生和秦星，完全是同时开口，各自吐出了一个字！

　　一字之后，便是如同天崩地裂的巨响！

　　“轰！”

　　漩涡陡然剧烈收缩，似乎是想要将小山给硬生生挤碎，而小山却是猛地膨胀，似乎是想要将漩涡给涨破。

　　一缩一涨之下，漩涡和小山，竟然也是同时炸了开来！

　　光是爆炸的气浪，就将四周街道上将近百米之内的建筑物震得坍塌了一片，甚至连大地都是被震出了一条巨大的裂缝，绵延而去。

　　好在秦星和莫晨生都知道这里是天月帝族，所以还是留了点力量，没有让周围围观的众人受到波及，仅仅只被震得一个个坐倒在地。

　　从结果来看，秦星和莫晨生是势均力敌，实力真的是相差无几。

　　就在秦星准备继续出手的时候，一声暴喝陡然响起：“住手！”

　　一群天月帝族的族人，如同神兵天降一样，“呼啦”一下就将秦星和莫晨生给包围了起来。

　　月中明缓缓踱着方步，走到了两人的面前，用嘲讽的目光注视着秦星道：“你们好大的胆子，竟然敢在太和城内大打出手，莫非是不将我天月帝族放在眼里吗？给我擒下！”


第508章 星魂攻击

　　其实秦星刚才进城之时就注意到了月中明等人，也猜出他们应该就是天月帝族的人，只是他记着月落霜说过，让自己前往太和城的醉仙楼，所以也就没有去理会他们。

　　如今这些人围了上来，尤其是月中明看向自己的嘲讽眼神，让秦星平静的脸上闪过了一丝疑惑。

　　随着月中明的一声令下，天月族人立刻冲上前来，分别抓向了秦星和莫晨星，而莫晨星竟然根本不加反抗，任由对方轻易抓住。

　　将这一切看在眼里的秦星，心中又是微微一动，感觉到了不对劲。

　　对方身为七步星王，可是竟然心甘情愿的被几名二三步星王给抓住，完全不加反抗？

　　七步星王，在弱肉强食的吞天星上绝对能够排的上高手之列了，这样的人，都有着自己的身份和尊严，按理来说，是绝对不会这么乖乖听话认命的。

　　虽然这些兵丁是来自天月帝族，也有可能是对方不敢得罪，但是大不了一走了之便是，何必要被抓住呢？

　　就在这时，四名天月族人已经走到了秦星的身边，伸手就要抓他，秦星微一犹豫道：“在下秦……”

　　秦星从来没有得罪过天月帝族，而且还和月落霜师徒有过一段时间的相处，甚至月落霜更希望自己能够帮助他们夺回家园，算起来和他们算是朋友的关系。

　　因此这个时候自然不好和他们翻脸动手，想要报出自己的名字看看，能否将大事化小。

　　然而不等他将名字说出，月中明却是一声暴喝，毫不客气的直接打断道：“闭嘴，再敢多说一个字，小心我割了你的舌头！”

　　月中明哪里敢让秦星将名字说出来。

　　到了这个地步，如果秦星再看不出来对方是故意在刁难自己的话，那他两世为人的经历也算是白活了。

　　虽然一时还想不到原因，但是秦星的脾气，可是绝对不可能让任何人随意欺辱的！

　　不过他还要弄清楚，究竟只是眼前这个中年男子要刁难自己，还是说他受了某些人的命令。

　　甚至有没有可能，月落霜让自己来这太和城，根本就是一个大大的圈套。

　　这倒不是秦星多想，之所以他答应来这太和城，去天月帝族，并不是因为他相信月落霜，而是因为他相信木青灵。

　　对于月落霜，秦星并不了解，但是他能看出来月落霜绝对不是一个简单的女子。

　　能够成为帝族族长，又岂能简单！

　　就在四个天月族人即将碰到秦星的身后，秦星不动声色的一步迈出，直接就站在了月中明的面前，面色平静的道：“我叫秦星！”

　　听到秦星报出了名字，月中明的脸色微微一变，但是紧接着便是一声冷哼，而秦星便看到了一柄银白色的利刃，突然从空气之中凭空浮现，向着自己的脑袋狠狠的刺了过来。

　　“哧”的一声，利刃竟然直接洞穿了秦星的脑袋，只是既没有鲜血，也没有伤口，甚至就连秦星的面色都没有丝毫的变化。

　　只是在秦星的心中喊出了四个字：“星魂攻击！”

　　这柄利刃根本是虚幻的，不存在的。

　　换句话说，就是由月中明以星魂之力幻化而出，攻击的也是秦星的星魂！

　　天月帝族的特殊能力，就在于星魂之力异常强大，远超他人，而他们擅长的，也就是以星魂来进行攻击！

　　星魂对于星修来说，最大的作用几乎都是探查，比眼睛耳朵所能覆盖的范围要远的多，但是用星魂来攻击，知道的人可就不多了！

　　众所周知，对于星修来说，星魂不灭，人才不会死，星魂的重要性甚至超过心脏大脑。

　　自然，星魂是可以被攻击到的，但是除非你能先伤害到肉体，才有可能攻击到灵魂，因此所有星修对于自己的星魂都是极为重视，轻易不可能离体，除非是身体死亡才会离体而出。

　　可是星魂攻击就不同了，天月帝族这种能够以星魂攻击星魂的方式，完全无视对方的身体，可以透过身体，直接攻击到星魂。

　　哪怕是没有星魂，只有兽丹的兽修，面对星魂攻击，兽丹同样可能遭受到伤害。

　　这就是天月帝族为何能够成为三大帝族的原因之一！

　　星魂攻击，让人防不胜防！

　　如今月中明听到秦星报出了真正的名字，生怕会被其他族人听到，从而让自己无法再折磨他，所以上来就施展了星魂攻击。

　　以星魂之力幻化成利刃的样子，攻击秦星的星魂，而这柄利刃，除了秦星之外，其他人根本就看不见。

　　换成其他人，恐怕多多少少都会有点受伤，但是月中明星魂攻击的对象是秦星！

　　拥有三个星魂，星魂之力异常强大的秦星！

　　利刃直接穿入了秦星的脑袋，向着他的星魂攻击而去，可是随着秦星星魂的微微睁眼，这柄利刃立刻就是被轰然震碎，消散在了无形之中。

　　对秦星是没有造成任何的伤害，反而让施展攻击的月中明，星魂重重一跳，面色顷刻间变得苍白无比。

　　这一刻，月中明终于意识到了自己似乎是小看了秦星，但是他仍然有点不相信，所以牙关一咬，伸手就向秦星攻去，口中还在叫嚷着：“我身为天月帝族族人，奉命抓捕于你，你竟然还敢抗命，找死！”

　　“砰！”

　　话音落下，便是一声闷响响起，月中明的身体直接倒飞了出去，狠狠的撞在了一幢已经坍塌了大半的废弃建筑物之中。

　　“哗啦”一声，月中明从砖头瓦块中跃了出来，脸上充斥着潮红之色，五官狰狞的冲着秦星吼道：“你敢打我，你敢打我，你敢打天月帝族的人！”

　　周围围观的人群，甚至包括那几个天月帝族的族人，都已经被眼前这震撼的一幕给吓傻了。

　　这里是太和城，是天月帝族的地盘！

　　天月帝族是吞天星三大帝族之一！

　　然而在自己的地盘之上，自己的族人却被一个外人给打了，这的确是一件让任何人都难以想象的事情。

　　秦星的这种行为，不客气的说，完全可以视为对天月帝族发起的挑衅！

　　那乖乖假装被擒的莫晨生，也是悄然一甩手，就挣脱了束缚，心中也是颇为惊讶于秦星的举动。

　　因为即便是自己，顶多就是赶紧逃走，但绝对不敢出手打月中明！

　　不过，秦星树敌越多，他自然越高兴，所以也并没有逃走，只是站在一旁默默的观看着。

　　现在所有人的注意力都已经集中在了秦星的身上，根本都忘了莫晨生的存在。

　　“打你？”就在月中明话音落下的同时，秦星已经紧接着道：“杀了你，也无所谓！”

　　月中明的出手，就让秦星愈加可以肯定，对方绝对是故意针对自己，那自然也无需和他客气了。

　　甚至于莫晨星先让自己出城，紧接着又主动入城，动手子后之乖乖束手就擒，如此怪异的举动，现在秦星也有了答案，必然是他们串通好了。

　　月中明只觉得眼前一花，脖子一紧，双脚陡然离地，自己整个人竟然已经被瞬间冲过来的秦星单手捏住了脖子，如同小鸡仔一样拎了起来，而自己根本就没有丝毫反抗的能力！

　　看着面色从始至终没有丝毫变化，杀死自己似乎就如同杀死一只蚂蚁一样的秦星，月中明终于明白，自己和对方的实力相差实在是太远太远了。

　　一片废墟之中，一身白衣的秦星，单手掐着月中明的脖子，将他高高举起，这一幕景象深深的印在了在场所有人的脑海之中，让他们不管是来自于哪个族群，对于秦星，心中都是有了一丝忌惮和……敬佩！

　　别以为天月帝族就不欺负人，事实恰恰相反，三大帝族的族人，仗着自己特殊的身份，对于其他族群的人，根本不放在眼里。

　　打你一顿，杀个把人，这都是家常便饭的事，尤其是在自己的地盘之上，更是肆无忌惮，所以月中明这些人在太和城中的名声十分差劲。

　　只是大家都是敢怒不敢言，没办法，月中明身后有着庞大的天月帝族为他撑腰，杀了他简单，但是杀了他之后，就会引来天月帝族的报复，这个后果，谁也不愿意承担。

　　如今，看到秦星竟然毫不客气的教训着月中明，在场围观之人中，甚至不少人的心里暗暗希望，秦星真的能够杀了月中明。

　　不过，在没搞清楚天月帝族对待自己的态度之前，秦星当然不可能杀了月中明，只是给他一点教训而已。

　　“砰！”

　　秦星觉得教训的差不多了，直接将月中明再次扔了出去。

　　月中明艰难的从地上爬起来，脸上已经是通红一片，他长这么大，身为天月帝族的人，何尝受过这种羞辱。

　　双目死死的盯着秦星，月中明眉心之中的那月亮印记，陡然间亮了起来。

　　一道光芒，赫然从月中明眉心中的印记中射出，射在了天空之上，远远看去，就如同一弯月亮，高高挂起。

　　随着这道光芒的出现，在太和城的四周，顿时响起了一阵阵的呼啸之声，而秦星立刻明白，这是月中明在以他们天月帝族的方式，通知族人前来。

　　本来秦星还想转身离开的，但是此刻却是改变了主意，干脆就站在原地，抬头注视着天上的“月亮”，静静的等待着其他天月族的人赶过来。

　　秦星也想趁着这个机会，弄清楚到底是谁想对付自己！

　　如果真的是整个天月帝族的话，那自己立刻拍屁股走人，日后和天月帝族不死不休。

　　不得不说，身为帝族，天月族人倒是都训练有素。

　　不到十息的功夫，从城各个街道之中，已经有着一批批身穿白色甲胄之人快速出现。

　　看到族人，月中明急忙指着秦星大声道：“抓住他，他要杀我！”

　　近百名天月族人，立刻将秦星给团团的包围了起来。

　　月中明的底气终于回来了，站在最后方叫道：“他在城中斗殴，被我拦住之后不肯就擒，反而对我大打出手，大家千万小心，他实力极高，而且星魂之力也颇为不弱，最好施展魂网，将他擒下！”


第509章 创造天空

　　随着月中明话音的落下，这些围住秦星的天月族人，竟然一个个都释放出了星魂之力。

　　别人恐怕看不见，但是秦星却看得清楚，从这些天月族人的天灵之中，冲出了一道道星魂之力，在自己的四周，快速的交织出了一张无形的大网！

　　自己释放出星魂之力不算，竟然还能联合别人，将星魂之力糅合在一起，从而加大星魂的力量！

　　显然，这张网就是月中明所说的魂网！

　　一旁已经如同无事人一样的莫晨星，也看到了这张魂网，目露精光，心道：“魂网出，星魂束！这次，秦星绝对是在劫难逃了！”

　　身在网中的秦星，明显感觉到了自己的星魂传来了一股压抑之感，虽然略微有点不适，但是也就仅此而已！

　　由此可见，秦星的星魂，已经强大到了堪称变态的地步！

　　被近百人的星魂之力以魂网缠住，仅仅只是感到有些不适，这就说明，他的星魂之力，一人堪比百人！

　　而且，他的体内还只有一个星魂，如果三个星魂齐聚的话，那恐怕他的星魂，真的能够同星君的星魂相抗衡了。

　　默默注视着魂网的秦星，心中暗暗的道：“星魂攻击，倒是真的有点意思，如果我能学会的话，那我就将又多了一张底牌！”

　　的确，秦星的星魂之力也是他的一个巨大的资本，只可惜到目前为止，除了在星命术上有所作为之外，其他地方，这个资本根本发挥不出什么作用。

　　如果秦星也能学会这种以星魂来直接进行攻击的方法，那他即便修为境界不变，但是战力，绝对会再次得到提升。

　　近百名天月帝族的族人，不但将秦星包围，更是以魂网来束缚住其星魂，让四周的空气都变得凝重了起来。

　　就在月中明准备继续催促自己族人对秦星动手的时候，一个冷静的声音却是从他的身后响起：“中明，这里发生了什么？”

　　随着声音的响起，一个身材比起月中明更加高大的中年男子，出现在了众人的眼前。

　　这个男子并没有穿甲胄，而是一袭白衣，相貌英武，左脸之上有着一道深可见骨的疤痕，半开半合的眼神之中不经意的透出几许淡淡的毫光。

　　看到他，让人不由自主的会冒出一种危险的感觉！

　　这个人的出现，除了秦星之外，所有人的面色都是微微一变，甚至就连莫晨生也是不例外。

　　因为他的名气，实在是太大了！

　　月棱！

　　天月帝族年轻一代中的天才！

　　如果给吞天星各个族群之中的天才，弄个排名的话，月棱绝对有资格进入前十！

　　比起雷千里，莫问天，甚至是木青灵来，月棱的名气都要响亮的多。

　　除了他年纪轻轻就已经是七步星王之外，他也是出了名的心狠手辣，一个人几乎包揽了所有天月帝族对外征战的任务，而且，从无败绩！

　　这样的一个人，即便是莫晨生都要有所忌惮。

　　谁也没有想到，月棱竟然会在这个时候出现在这里。

　　面对月棱的询问，月中明虽然很想将刚才栽赃陷害秦星的话再说一遍，但是却没有这个胆子。

　　虽然月中明知道，月棱同样是木青灵的追求者之一，但是他向来公事公办，公私分明，所以即便对秦星没有好感或者怀有敌意，也绝对不会如同自己一样，暗中找机会来对付秦星。

　　他要对付秦星，只会正大光明的向秦星发出挑战！

　　所以，这个时候，自己要是再说假话的话，一旦被月棱识破，他惩罚起自己来，也不会手下留情的。

　　月中明的心中暗暗叫苦，早知道月棱也在太和城中的话，自己说什么也不会发出求助，将这个煞星引来，这下可算是弄巧成拙了。

　　月棱其实真不是有意前来的，他是有任务在身，刚刚通过传送星阵，路过太和城，正好就感应到了月中明的求救，于是这才赶了过来。

　　不等月中明作出回答，月棱目光微微一动，就转到了秦星的身上。

　　看着秦星，月棱的眉头不禁微微一皱，缓缓开口道：“你莫非就是秦星？”

　　虽然月棱已经尽量的让自己的神情显得平静，但是秦星却是敏锐的感觉到了他眼神中的隐藏着的一丝敌意！

　　随着月棱喊出了秦星的名字，那些包围着秦星的天月族人，大部分的脸上同样露出了敌意。

　　这些敌意，自然瞒不过秦星，让他的心中一动，看样子，天月帝族之中有不少人对自己怀有敌意。

　　难道说，月落霜真的是要陷害自己，将自己故意诱骗到天月帝族来？

　　心里想着这些，但是秦星的脸色却是没有丝毫的变化，依然是平静的点点头道：“我就是秦星！”

　　原本秦星还以为，自己承认了身份，对方恐怕要下令对自己出手了，但是没想到月棱却是突然低喝一声道：“都给我退下！”

　　包围着秦星的近百名天月族人，听到月棱的话，立刻齐齐收回星魂之力，竟然瞬间就退了开来。

　　可见，月棱在天月帝族之中的威信和地位之高。

　　月中明张了张嘴，还想说什么，但是月棱却是突然转身，淡淡的扫了他一眼，顿时就吓得他闭上了嘴巴，一个字都不敢再说。

　　然而月棱显然不准备就这样放过他，淡淡的开口道：“中明，不要告诉我，你没有认出来他就是秦星，他是族长亲自邀请的客人，你却在这里百般刁难，这要是传出去，岂不是让其他人笑话我天月帝族不懂礼数？”

　　月中明连大气都不敢喘，只能低着头小声的道：“是！”

　　“你现在即刻回族中领罪！”

　　“是！”月中明双手抱拳，对着月棱乖乖行了一礼，然后又狠狠的瞪了秦星一眼，二话不说，转身就走。

　　直到月中明离开之后，月棱才对着秦星拱了拱手道：“不好意思，让秦兄见笑了，还望多多包涵！族长已经亲自下令，命我族族人在此恭候秦兄大驾，为表歉意，在下月棱，将亲自护送秦兄前往我族！”

　　虽然月棱的眼中仍然有着敌意，但是就冲着对方呵斥月中明，以及现在说的这番话，却是让秦星暗暗点头。

　　不管对方为什么会对自己有敌意，但出现之后所做的一切，却都是真实性情的表现，并非是虚伪做作，因此不难看出，此人性格，至少是光明磊落。

　　秦星也是抱拳一礼，平静的回应道：“无妨，那就有劳月兄了！不过，我还有一件事情没有解决。”

　　月棱眉头再皱，却也不没有再多说什么，只是挥手遣散了所有族人，自己退到了一旁，分明是等待秦星忙完。

　　秦星看向了莫晨生，平静的道：“我们现在可以继续了！”

　　莫晨生却是阴阴一笑道：“现在我可没了心情，不过你放心，我们之间的这笔账，迟早是要算的！”

　　说完之后，莫晨生竟然掉头就走，而秦星微一沉吟，便明白了其中的原因。

　　如今月棱已经公开说明，自己是天月帝族的客人，这里又是天月帝族的地盘，莫晨生就算再恨自己，也绝对不可能再在这里和自己动手了。

　　看着莫晨生远去的背影，秦星也没有去追，反正他和阴阳王族必然是不死不休之局，错开今日，以后有的是机会。

　　秦星走到了月棱的身边道：“有劳月兄久候！”

　　月棱也在看着莫晨生的背影，听到秦星的话，收回了目光，看向秦星道：“无妨，现在你是我族客人，我以礼待之，什么时候你不是我族客人的时候，我会和你一战！”

　　如此直截了当的态度，让秦星忍不住询问道：“为什么？”

　　“因为我要看看你是否配得上青灵！”

　　听到这句话，秦星总算是恍然大悟，明白自己想多了！

　　天月族人之所以对自己怀有敌意，并非是自己所想的那样，是月落霜故意在针对自己，而是因为自己和木青灵之间的关系！

　　这个答案，让秦星真的是啼笑皆非，自己和木青灵真的只是纯粹的朋友关系，根本不可能有更深一步的发展了。

　　“请跟我来吧！”

　　秦星跟在月棱的身后，向着太和城内走去，虽然很想解释一下，但是话到嘴边却又咽了回去。

　　以他的性格，实在是很难开口跟别人去解释这种事情，到最后也只能在心中长叹一声，随它去吧！

　　两人一前一后来到了醉仙楼，在醉仙楼之下有着一个暗道，穿过暗道，秦星看到了一个传送星阵。

　　显然，这就是通往天月帝族住地的唯一的方法！

　　踏上传送星阵，原本秦星还以为出去就是天月帝族了，但是没想到，一路之上竟然经历了六个传送星阵，到最后他根本无法知道自己到底身在何处的时候，天月帝族也终于到了！

　　呈现在秦星眼前的，简直就是一片世外桃源！

　　先不说四处的莽莽群山和随处可见的绿色植被，最让秦星感到亲切和震惊的，就是入目那一片明亮！

　　天空不再是黑色的，而是熟悉和久违的蓝色，上面还有朵朵白云飘荡，这一刹那，让秦星几乎都有了种错觉，自己是不是已经回到了秦天星。

　　就在秦星近乎沉醉的欣赏着这里的景色的时候，耳旁却是传来了一个熟悉的声音：“天空虽然是假的，但是至少能够让我们找回一些往日的回忆！”

　　秦星转过身来，对着出现在自己身边的月落霜拱了拱手道：“月族长！”

　　此刻的月落霜依然将脸藏在了面纱之中，对着秦星身旁的月棱点点头道：“你去忙吧！”

　　月棱恭敬的道：“是，族长！”

　　直到月棱离去之后，月落霜才微微一笑，接着道：“秦小友倒是信人，我还以为你不来了呢！”

　　“既然答应了，自然要来！”

　　对着秦星上下看了一眼，月落霜的眼中露出了几许惊讶道：“几日不见，秦小友的修为似乎又有提升？”

　　秦星也不回答，而是看着蓝色的天空道：“月族长，刚才你说这天空是假的，莫非是你们造出来的？”

　　月落霜同样看着天空道：“我们可没有这个本事，连同我们的住地在内，这一切，都是我族的守护神，创造出来的！”

　　天月帝族的守护神，就是秦月！

　　月落霜接着道：“我族中有记载，当时我族的守护神在创造这片天空的时候，曾经说过，她是看着她的哥哥创造过一次，她便学会了，如今也是第一次的尝试，只可惜比起她哥哥来，还是差了一筹！”

　　“这个天空，永远都是白天的天空，但是她哥哥创造的天空，却是能够根据时间，从白天变黑夜，再从黑夜变白天！”

　　她的哥哥创造过一次！

　　从白天变黑夜，再从黑夜变白天！

　　这两句话，让秦星的心脏猛然剧烈的跳动了起来！

　　他忽然想起了，秦天星的天空！


第510章 神女雕像

　　对于自己生存了超过十五年的秦天星，秦星在最开始是没有任何的疑惑，但是当他在地元宗的幻洞之中，在魇兽的影响之下做了个梦之后，却是让他产生了疑惑。

　　并且随着他知道的事情越多，这些疑惑也是越来越多。

　　所有疑惑之中，最直接的一个，就是秦天星的天空！

　　在秦星的梦中，秦天星所在的那片星空是黯淡无光，死气沉沉，濒临死亡的。

　　这也就意味着，身在秦天星上，所能看到的天空，其实也应该是暗无天日，漆黑一片，就如同现在的吞天星一样。

　　可是，事实却恰好相反，秦天星的天空，黑白分明，白天有阳光普照，白云飘飘，晚上有星光璀璨，月亮高悬。

　　虽然秦星的确怀疑过，会不会秦天星的天空是假的，是某些具有大神通的高手们，人为制造出来的，但是始终没有任何确切的证据可以证明。

　　然而现在，月落霜的这番话，却似乎是给了他一个证明，让他深深的震惊到了！

　　如果天月帝族的守护神，那位如同仙子一样的秦月，真的是自己前世妹妹的话，那么她口中的哥哥，就是自己！

　　她说她哥哥曾经创造过天空，那天空能够根据时间，从白天变黑夜，再从黑夜变白天，就如同真正的天空一样！

　　这说的，岂不就是秦天星的天空？

　　换句话说，秦天星那假的天空，也就是前世的自己所创造出来的！

　　不管是今生还是前世，秦星所接触到的所有记忆之中，都没有关于如何创造一片天空的办法或者星技。

　　也许有人能够做到，但是能做到的人，其修为和实力，必然也是高到了难以想象的地步，最起码，高过星君！

　　原因很简单，吞天星上星君高手多的是，可是月落霜刚刚才亲口承认，自己没有这个能力去创造出一片天空。

　　或许是星皇，甚至是比星皇还要强大的高手才能做到，但不管是哪种可能，秦星本来一直笃定的，前世自己是星君高手的事实，却再一次的被推翻了！

　　感觉到脑中又开始变得混乱起来的秦星，急忙深深的吸了口气，阻止自己再继续想下去，天机子就是为了让自己保持清醒，才再次陷入了沉睡，他绝对不能辜负了天机子的好意。

　　定了定神，秦星转移了话题道：“月族长，能否带我去看看贵族的守护神？”

　　这是秦星愿意来天月帝族的最根本的目的，而月落霜之前也已经答应了，所以此刻倒是没有丝毫犹豫，点点头道：“请随我来！”

　　于是秦星跟随在月落霜的身后，向着天月帝族内部走去。

　　虽然秦星没有再问什么，但是月落霜却是主动告诉了秦星，天月帝族的住地，实际上就是守护神开辟出来的一个单独的空间，而且和吞天星相连，在吞天星还是秦月星的时候，这里才是真正的世外桃源。

　　星气充沛，没有纷扰，所有族人都是安居乐业，一心修炼，所以天月帝族才能迅速崛起。

　　秦星只是默默的听着，根本不敢再就这个问题继续深入的想下去。

　　一路之上，秦星也真正领略到了帝族的实力，虽然他明白他所看到的，恐怕只是冰山一角。

　　天月帝族的族人数量，应该是超过十万之多，而在这住地之中居住的，只有一半左右，另外一半，则是被派到吞天星的各地，执行各种各样的任务。

　　毕竟要想维持一个如此庞大的族群，所需要的开支自然也是极为惊人，单凭实力去抢夺的话，恐怕也是力有不逮。

　　虽然月落霜并没有大张旗鼓的弄个什么欢迎仪式来迎接秦星，但是有她自己的亲自陪伴，也算是给足了秦星的面子。

　　而看到秦星，天月帝族的族人基本上也就只有三种态度，好奇，平淡，敌意！

　　不过有月落霜在，所有族人自然也不敢有什么太直接的表示，而秦星也没有去理会他们，唯一有点不解的是，为什么没看到木青灵。

　　他哪里知道，自从他和木青灵的事情被传回了天月帝族之后，虽然两人的确是没有什么事，但是从月中明，月棱这些人的反应就能看出来，对他是有着极大的敌意。

　　为了避免不必要的麻烦，哪怕连月落霜也不得不尽量减少两人相见的机会，这才没有让木青灵露面。

　　行了大概半个时辰之后，终于来到了一座宫殿之前。

　　站在宫殿之前，月落霜的声音之中都是多了几分敬意道：“到了，这里就是神女宫！”

　　整座宫殿面积颇大，依山而建，三面环水，论环境，绝对是这里风水最佳之地，大门之外，共有十六人守护。

　　而这十六人，清一色的星王高手！

　　由此可见，天月帝族对于他们的守护神，真的是非常的崇敬。

　　“原本守护神的雕像是在室外的，但是随着吞天星环境的日益恶劣，所以我族盖了这座宫殿，将神女请了进去！”

　　神女宫，绝对是整个天月帝族最神圣的地方，一般族人，没有事的时候都不能随意进入。

　　如果没有月落霜的亲自陪同，秦星也绝对不可能有机会进入其中。

　　秦星那向来平静的心里，也是多了一丝久违的紧张，因为这座神女宫中供奉的神女，很有可能就是自己前世的妹妹！

　　穿过宫门，连续行过三座大殿之后，一座雕像终于出现在了秦星的面前！

　　这座雕像和真人一样高，雕刻的是一个女子，秀丽端庄的面容之上，却又透出几丝少女才有的调皮，头上戴着高高的珠冠，长袖飘飘，白色的裙裾轻轻舞动。

　　整座雕像必然是出自大家之手，雕刻的栩栩如生，仿若这个女子随时可能活过来，真的为你舞上一曲！

　　月落霜恭恭敬敬的对着雕像三拜之后，便退到了一旁，而秦星，却是如同同样化作了雕像一般，怔怔的注视着眼前的女子，一动不动！

　　眼前这女子的相貌，给了秦星一种太过熟悉的感觉。

　　似乎在其身上，和自己有着一种永远无法割断的血脉相连，而且女子的长相，和秦星今世姐姐的长相，也几乎是一模一样！

　　秦星今世的姐姐，也叫秦月。

　　前世的妹妹，今世的姐姐，是同一个人吗？

　　如果不是的话，那为什么两人不但同名，长相也是一模一样？

　　如果是的话，天机子说过自己在他们那里得到的记忆，全都是真实存在的，前世自己虽然战死，但是妹妹却是被抓到了孤辰星，那怎么可能又转世成了自己的姐姐呢？

　　究竟是天机子依然在骗自己，还是说两个秦月，根本就是两个人？

　　“咳咳！”

　　就在这时，月落霜轻轻的咳嗽声将秦星惊醒了过来。

　　对于天月帝族的人来说，秦月是他们的守护神，而秦星以这样近乎凝视的目光，肆无忌惮的盯着雕像的行为，实在是有点大不敬，所以月落霜不得不提醒一下他。

　　更何况，秦星并不知道，其实对于月落霜准许自己进入天月帝族的事情，在整个天月帝族之内，是存在着两种不同的态度的。

　　一种是支持，一种自然就是反对！

　　这里的态度，指的可不是广大族人，而是和月落霜地位相仿的长老会！

　　如此庞大的帝族，绝对不可能是族长一个人说了算，所以必须要有能够制衡族长的长老会。

　　长老会中，反对让秦星进入族中的原因很简单。

　　毕竟秦星的来历不明，仅仅凭借木青灵和他之间的关系，就允许他进入族中，甚至参拜神女雕像，的确有点冒险。

　　虽然最终在月落霜的极力争取之下，终于让长老会勉强同意，但是当秦星踏入天月帝族之后的一举一动，却都是在他人的监视之中，所以月落霜不能让这些人抓到丝毫秦星的把柄。

　　秦星自然也是明白月落霜的意思，不过脸上却是依旧没有什么变化，只是深深的看了一眼雕像，同样拜了三拜之后，立刻转过身道：“多谢月族长成全，我们走吧！”

　　看到秦星要走，月落霜心中也是长长吐出一口气道：“没什么！秦小友一路奔波，应该也是累了，我先带你去客房，休息一下吧！”

　　秦星此次前来天月帝族，有三个目的，最根本的目的自然是为了看看秦月的雕像。

　　其次就是因为龙泪所说，在三大帝族住地之下，很可能有吞天星星灵的三大元神，他也想去亲自看看。

　　最后一个目的，就是按照天机子给的单子去寻找药材。

　　如今第一个目的已经完成，虽然他很想赶紧将另外两个目的也完成，但是却也知道，自己刚刚来这里，不能操之过急，所以只能客随主便。

　　月落霜带着秦星离开了神女宫，走了片刻之后，远远的便看到一群人围聚在一座高台附近，时不时的还会爆发出一阵阵喧哗叫好之声。

　　不等秦星询问，月落霜已经眉头微微一皱，主动开口道：“那是我族年轻族人在比试切磋，没什么好看的，我们绕开吧！”

　　秦星本也就对其他事没什么兴趣，自然乐得同意，然而就在这时，一个响亮的声音突然远远传来：“快看，那不是秦星吗？”

　　“唰”的一声，围聚在那里的所有人的目光，顿时全都向着秦星看了过来，伴随着响起的，还有议论纷纷之声。

　　“最近吞天星上，他可是名声鹊起啊，西丘城内，一步一杀，连杀五人，甚至乱葬三凶和血族三老都死在了他的手中！”

　　“还有，据说他一天之内，统一了五尖山！”

　　“五尖山？那是什么地方？”

　　“五尖山你都不知道？那可是吞无州内，巨灵王族下属的一方兵族和蚁族聚居区域！”

　　“兵族和蚁族聚居的区域？哈哈哈，果然厉害，连这么混乱的地方都能统一！”

　　众人的议论声，并没有因为月落霜的存在而有所收敛，一字不落的全部传入两人的耳中。

　　秦星十分清楚，这些人明褒暗贬，分明就是在故意找自己的麻烦。

　　对此，秦星只能在心中苦笑：“木青灵的名气实在太大了！”

　　在他想来，这些人应该都是因为木青灵，所以才对自己百般挑衅，可是当他看到月落霜眼中越来越明显的怒意的时候，心中陡然一动，恐怕不是如此简单的原因！

　　就在这时，一个人影突然跃立空中，对着秦星遥遥拱手道：“秦道友，久仰大名，在下月萧，斗胆想和道友切磋一下，不知道道友能否赏脸？”


第511章 魂动三杀

　　“月萧，你难道不知道，秦星是我请来的客人吗？”

　　月落霜对着那名男子沉声开口，语气虽然平静，但是不难听出其中压抑着的一股随时可能爆发出来的怒意。

　　面对族长，这位名叫月萧的年轻男子，却是仍旧不疾不徐的道：“族长，我们也没有恶意，只是久违秦道友的大名，却始终找不到机会，如今既然他到了我们族中，一时见猎心喜，所以才想和他切磋一二，如果族长不许，那自然作罢！”

　　说完之后，月萧落回了地面，对着周围的众人摆摆手道：“算了算了！我们还是不要打扰尊贵的客人了！”

　　秦星虽然不动声色，但是看到这里，尤其是月萧对待月落霜的态度，心中已然能够猜出少许原因了。

　　看样子，这月落霜在天月帝族之中，并不是一人说了算啊！

　　果然，月落霜的传音之声也随之响起：“秦小友，让你见笑了，这月萧乃是大长老之孙，平日里骄纵惯了，不用和他一般见识，我们走吧！”

　　秦星都能明白原因，月落霜当然更清楚了。

　　长老会中持反对态度的，就是以大长老为首，所以月萧此刻故意的挑战，必然也是受了大长老的指使。

　　秦星微一沉吟，也以传音回道：“月族长，贵族的星魂攻击，我也颇为好奇，如今既然有这个机会，我倒是也想试试看，只是不知道，如果万一我出手稍微重了，会不会影响到月族长？”

　　显然，秦星有意要去和对方切磋切磋了。

　　以秦星的脾气，自然不可能受简单的激将法，但是他也同样清楚，如果自己真的不展露点实力的话，那么只要自己身在天月帝族之中，这样的事情就会没完没了。

　　更何况，秦星来此的另外两个目的，能否顺利实现，最关键的人物就是月落霜，所以他才会有此一问。

　　如果自己的行为，不但能让自己减少一些不必要的麻烦，而且还能对月落霜有所帮助，那一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　月落霜也是聪明人，岂能不明白秦星话里的意思，虽然眼睛一亮，但仍然以传音道：“月萧实力不低，六步星王，尤其是在星魂攻击之上，更是颇有天赋，秦小友不动用那面棋盘的情况下，有把握吗？”

　　这是月落霜担心秦星不是对手，别上去之后反而被月萧给击败，那样一来就算是自己，也不可能保住他了，肯定是直接被驱除出天月帝族，以后更是永远不得踏入。

　　对于秦星的实力，月落霜也是看之不透，只能隐约猜出应该是五六步星王左右，唯一让所有人都有点忌惮的，就是那面诡异的棋盘。

　　可是棋盘的破坏力也实在太惊人了，如果秦星施展开来，月萧就算不死也肯定是重伤，而这个结果也是月落霜不愿意看到的。

　　有了月落霜的这句话，秦星自然就明白了，也不再回答，一步迈出，赫然就已经站在了高台之上，对着月萧微微拱手道：“既然月道友这么看得起在下，那我就陪月道友玩玩！”

　　秦星的语气，分明是居高临下，大有以长辈的身份来指点一下晚辈的意思。

　　这一句话就让月萧的脸上露出了阴沉之色，不过却也不好直接反驳，只能阴阴一笑道：“那就有劳秦道友指点了！”

　　随着两人分别站定，高台四周的众人也都是情绪激昂，开始大声为月萧加油，而月落霜也是走了过来。

　　虽然有面纱遮盖，看不清她脸上的表情，但是从她露出来的双眼之中，却是能够看到一丝担忧和期待！

　　她既担心月萧受伤，也担心秦星不敌月萧，但是同时也期待秦星能够给月萧一点教训，从而能够让大长老等人知难而退，不要再为难秦星！

　　总之，现在所有人中，就属她这个族长的心中是最为纠结了。

　　月萧皮笑肉不笑的道：“秦道友需不需要点时间做准备，别等到一会，万一输了的话，又会找出各种各样的理由！”

　　月萧想要激怒秦星，只可惜秦星根本不为所动，平静的道：“不需要，随时可以开始！”

　　“好！”月萧点点头道：“果然爽快，既然秦道友远来是客，那我就让你先出手吧！”

　　然而秦星却是摇了摇头道：“不用了，还是月道友先出手吧，我出手的话，你就没有出手的机会了！”

　　这句话一说，围观众人顿时哗然，哪怕连月落霜也都是微微一怔。

　　虽然月萧并不算天月帝族之中年轻一代的最强者，但是六步星王的实力也不弱了，然而秦星竟然说出这番话来，委实也是太过狂妄了！

　　月萧的面色也是陡然一变，毫不掩饰的露出了愤怒之色，冷笑一声道：“真是够狂，那我就看看，你到底有什么狂的资本！”

　　“魂动三杀！”

　　听到魂动三杀这四个字，所有围观之人的脸上都是露出了羡慕嫉妒的声色，而月落霜的眼中也是闪出了一丝震惊，心道：“大长老竟然连魂杀都私下传给了月萧，而且月萧已经能够施展到三杀的地步，看样子，这族中果然有不少事是连我都不知道的！”

　　魂杀，是天月帝族几种最高神的星技之一，属于不传之秘，即便是本族族人，也必须要到七步星王之后，才有资格修炼。

　　月萧不过是六步星王，却是已经修炼到了三杀的地步，恐怕在其身为五步星王的时候，大长老就偷偷的将这门星技传给了他。

　　如今面对秦星，月萧竟然上来就动用这门星技，说明他对秦星也是动了杀心。

　　随着月萧话音的落下，他的头顶上方陡然浮现出了一颗看起来竟然是透明的星辰，显然这是他的命星，也是天月帝族大部分族人的命星。

　　就如同星魂一样，是近乎虚幻的存在！

　　秦星目光炯炯的注视着这颗命星，并不认识。

　　“第一杀，蝼蚁魂杀！”

　　月萧声音再起！

　　“嗡！”

　　天空剧烈震荡，从月萧的命星以及他的天灵盖处，同时冲出一道庞大的星魂之力，并且引得大地都发出了震荡。

　　这股震荡之中，秦星分明看到了，四面八方都有着一点点光芒浮现，而这些光芒之中，似乎包裹着一个个小小的身影，看上去就像是各种各样的虫子一样。

　　“哗啦”一声，所有的这些光点，铺天盖地一般，向着秦星狂涌而来。

　　随着它们距离越近，秦星也看的愈来愈清楚，这些光点之中的确就是虫子。

　　一只只神情狰狞，咬牙切齿！

　　“这和月中明的以星魂化作利刃不同，这种星技，好像是召唤出了所有蝼蚁的魂，来发动攻击！”

　　魂和星魂是不同的！

　　魂，又称灵魂，指的就是万灵都有魂，哪怕连兽修也不例外。

　　魂的存在，才让传说中可以转世重生的关键！

　　只不过除了人类能够将魂修炼成星魂，并且可见可用之外，其他一切生灵的魂，一般情况下根本看不到也感知不到。

　　然而现在月萧却是能够将蝼蚁的魂都召唤出来，果然十分怪异！

　　秦星思索的同时，却是连身体都没有动，就站在原地，任由无数只蝼蚁的魂冲进了自己的脑海之中。

　　这些魂冲入之后，立刻向着秦星的星魂冲去，似乎是想将星魂给撕咬成碎片一般，只可惜，秦星的星魂甚至连眼睛都没有睁，就将它们消弭在了无形之中。

　　看到秦星完全没有反应，月萧神色微微一变，再次开口。

　　“第二杀，兽魂杀！”

　　依然是无数道光点冲天而起，只不过这次的光点可是大了许多，其中充斥的是各种各样的凶猛野兽，比如大象，老虎，狮子等等！

　　随着这些兽魂入体，秦星的星魂仍旧没有反应！

　　这下，月萧的脸上有点挂不住了，几乎是气急败坏的继续吼道：“第三杀，草木魂杀！”

　　这次从四面八方出现的是各种植物的魂，而且数量比起先前两杀来，多了整整一倍，显然是因为这里到处都遍布着植被，也更容易被召唤而出。

　　这一杀，自然也对秦星造不成任何的影响。

　　没办法，这就是他和月萧之间，星魂之力相差太过悬殊的结果！

　　月萧那引以为傲的星魂，不管是力量上还是攻击上，和秦星的星魂，完全不在一个等级之上。

　　秦星始终在默默的观察着魂杀之际，觉得自己的猜测可能是错误的。

　　如果月萧真的能够召唤出各类生灵的魂的话，那这些魂在自己体内消散之后，它们的本体同样也会死亡。

　　可是这四周的草木，仍旧活的好好的，根本没有丝毫的变化！

　　此时此刻，月萧的面色都是变得苍白了不少，不难看出，即便是他六步星王的修为，施展出这种星技，也是有着极大的消耗，估计已经是快要到达极限了。

　　可是秦星却仍旧是站在那里，风轻云淡，连表情都没有丝毫的变化，唯有那看向月萧的眼神，就如同在看着一个小丑在卖里的表演，却得不到观众的认可一样。

　　至于那些观战的天月族人，到这个时候也是隐约能够看的出来，月萧根本不是秦星的对手。

　　魂动三杀已经全部施展完毕了，却没能伤到秦星分毫，胜负已分，完全没有必要继续比试下去了。

　　随着数量众多的草木魂在自己体内消失，秦星也是淡淡的开口道：“月道友，如果你的攻击已经结束了的话，那就该轮到我了，不知道你做好了准备没有？”

　　本来月萧就已经是难堪加愤怒，秦星的这一句话，无异于是火上浇油，让他陡然将牙一咬，心一横，双眼死死的盯着秦星道：“姓秦的，别得意，接完我这最后一招再说！”

　　“第四杀，人魂杀！”

　　这一句话喊出，月落霜眼中的震惊之色暴增，急忙脱口而出道：“住手，月萧！第四杀开始就是禁术，不能随意使用，尤其不能在族中！”

　　然而现在的月萧，哪里还能听得见月落霜的声音，他的脑中只有一个念头，就是不惜一切代价杀了秦星！

　　月萧猛然伸手一拍自己的天灵，就看到一股股的星魂之力冲击而出，甚至就连命星也是突然间涨大了几分。

　　风声呼呼，雷鸣阵阵！

　　一股让所有人都感到不安的气息，瞬间覆盖了他们！


第512章 一扇大门

　　从第四杀开始就是禁术！

　　月落霜的这句话，虽然没有能阻止月萧，但是却被秦星听了进去，也让他的好奇心大涨，究竟什么样的星技，才能被称之为禁术？

　　与此同时，月落霜的传音也是在他耳边响起：“秦小友，千万小心，魂杀第四杀，一旦施展，连我都无法阻止！最好不要硬接！”

　　本来月落霜的确是担心秦星的，不过亲眼目睹了魂动三杀根本伤不了秦星分毫之后，就知道秦星的星魂之力确实强大的惊人。

　　只是这第四杀，威力太过惊人，尤其是她能看的出来，其实月萧根本就是在强行施展，这样的危险性反而更大！

　　就如同秦星的灭罚棋盘一样，星技超出了主人可以掌控的范围，究竟会导致什么样的后果，没有任何人可以预料！

　　风云突然的变幻，让所有人都是面面相觑，不明白接下来到底要发生什么，他们之中，谁也没有修炼过魂杀星技，自然不会知道这一星技所蕴含的奥秘。

　　忽然，月萧的天灵之处，整个星魂竟然都冲了出来，仿若和自身的命星融为一体的时候，一股股怪异的力量凭空出现，让所有人的面色，同时变得苍白无比！

　　甚至于包括秦星在内，每个人都能清楚的感觉到，自己的星魂，竟然在这力量的引动之下，开始蠢蠢欲动，似乎要不受自己的控制，离体而出！

　　“砰！”

　　一声闷响传来，就看到一名年轻女子的头顶之上，陡然冲出了一缕星魂，星魂呈现出了这个女子的相貌，并且满脸狰狞，杀气腾腾！

　　“砰砰砰！”

　　越来越多的闷响如同连珠炮一样接连响起，自然，也有越来越多天月族人因为无法抵抗这股力量的吸引，让自己的星魂被吸了出来。

　　至于秦星，虽然刚开始的时候有点感觉，但是这点力量，依然无法撼动他的星魂，轻易的就被他化解开来。

　　看着周围众人头顶上冒出的星魂，秦星隐约有点明白了，为什么月落霜会说从第四杀开始，为禁术了！

　　魂杀，并非是召唤万灵的魂，而仅仅是引动万物万灵的魂之力，为己所用。

　　按理来说，这种引动，的确是会对万灵造成一定程度的伤害，但是并不致命。

　　当然，如果施展不当的话，比如说对于自身星魂之力控制不好的话，倒是也有可能将万灵的魂，整个的抽出！

　　失去了魂的生灵，就等于失去了生命！

　　魂杀的前三杀，引动的都是蝼蚁，草木和兽类的魂，所以即便操控不当，也没有多大的影响。

　　但是从第四杀开始，竟然是引动人的魂！

　　如果再操控不当的话，那后果，就是真正的杀人了！

　　难怪月落霜会想要阻止！

　　如今的情况也是证明了，围聚在这四周的天月族人，至少有超过一半的星魂都被引动了出来，其中甚至有四个人，是整个星魂全部离体而出！

　　如果不能让这四人的星魂回归体内，或者这四人的星魂遭受到毁灭性的打击，那他们就会死！

　　“杀了他，杀了他！”

　　月萧双眼圆睁，头顶之上风起云涌，整个人完全陷入到了一种近乎疯狂的状态之中，脑中唯一的念头，就是要杀了秦星。

　　在他的控制之下，这些已经被引出自身身体的，或残缺，或完整的星魂，立刻都向着秦星冲了过去。

　　秦星的神色却依旧平静，他有着自信，这些人的星魂也伤不到自己分毫，只是，如果自己将这些人的星魂给摧毁的话，那么就等于是自己杀了天月帝族的人！

　　这个后果，可是秦星所不愿意承担的！

　　无奈的摇了摇头，秦星的身体开始退后。

　　不能杀，自然只能躲了！

　　可是他退后的举动，在月萧的眼中看来，分明就是示弱了，这让他本就已经近乎疯狂的心理，变得更加的不可抑制了。

　　“躲什么？秦星，你不是很狂吗？怎么，莫非你怕了？哈哈，你也不过如此啊！”

　　月萧根本就没看到，地上已经躺下了一大片自己的族人，有的是完全昏迷，有的是抱头翻滚，一个个都是痛苦无比。

　　当然，即便就算是看到了，他也不可能停下来了，因为他本就是强行施展第四杀，如果贸然停下，他自己就会受到魂力的反噬，不死也是重伤。

　　月落霜面色凝重，双手快速的掐动着印决，一股比月萧要强大的多的星魂之力，从其天灵涌出，在空中渐渐的形成了一张大网。

　　其实月落霜可以直接阻止月萧，只是她阻止的后果，同样是会对月萧造成重大的伤害，甚至有可能杀了他，这才让她有所顾忌，不得不转而先行帮助这些失魂的族人的安全。

　　月落霜以自己的星魂之力，凝聚成了一张魂网，对秦星传音道：“秦小友，请立刻退出魂网之外！”

　　秦星早就看到了魂网，不用月落霜提醒，立刻退了出去，而魂网也是朝着所有人的头顶直接铺撒而下。

　　但凡是碰触到魂网的星魂，脸上会露出一股扭曲，但是紧接着便失去了行动能力，直接粘附在了魂网之上！

　　这就是魂网的真正作用，能够束缚住星魂！

　　远远看去，魂网就真的如同是一张蜘蛛网一样，而那些天月族人的星魂，就成为了网中的猎物，一个个的被魂网束缚，动弹不得。

　　转眼之间，所有人的星魂都被魂网困住，而月落霜这才悄然松了一口气。

　　月萧无魂可控，接下来就会被魂力反噬，陷入昏迷，虽然肯定会受到一点伤，但是至少性命无忧，伤势也不会太重，总算是完美的将此事解决了。

　　果然，失去了所有人的星魂之后，月萧的面色陡然间变得古怪起来，一口鲜血狂喷而出，整个人双眼一闭，立刻栽倒在地。

　　月落霜现在也顾不上去管月萧，五指一抓，空中那束缚着众多星魂的魂网便开始了收缩，逐一的将众人的星魂各自送回各自的体内。

　　秦星自然是安然无恙，始终在一旁默默观看，越看对于星魂攻击的方式就越是有着浓厚的兴趣。

　　尤其是这魂杀星技！

　　简直是用来对付众多敌人的时候，最好用的星技！

　　秦星成长到如今，大多数交手都是以少敌多，以一敌众，虽然有着灭罚棋盘这种大规模杀伤性星技，但也正是因为威力太大，所以不到万不得已的时候，他也不愿施展。

　　但是魂杀星技不同，它是通过引动他人的星魂来发动攻击，以秦星的星魂之力，星君之下所有人的星魂之力，他应该都可以随意引动！

　　这样一来，只要不是面对星君，那么秦星完全可以拥有自保之力！

　　星魂攻击，为秦星打开了一扇全新的大门，一扇即便修为境界不够，也能让他成为星君之下第一人的大门！

　　“怎么回事！”

　　突然，一声怒吼远远传来，三个人影出现在了秦星的上方天空。

　　秦星循声看去，只见来的是两个老者，一个中年人，发出怒吼的就是为首的一名白衣老者。

　　对于这三人的出现，月落霜仿佛就像是没有看见一般，依然在操控着手中的魂网，将族人的星魂重新送入他们的体内。

　　白衣老者眼中闪过一道凶光，直接冲到了已经昏迷倒地的月萧的身边，霍然抬头，看向了秦星道：“是你伤了我孙子吗？”

　　自然，他就是天月帝族的大长老，也就是月萧的爷爷，月熊成！

　　面对月熊成那咄咄逼人的目光，秦星能够分明的感觉到一股恐怖的压力瞬间扑面而来，不但硬生生的将自己震退开来，而且胸腹之中一阵剧痛，喉头一甜，一口鲜血即将涌出，却被秦星硬生生的吞了回去！

　　星君高手！

　　这一刻，秦星对于这位天月帝族的大长老，已经动了必杀之心。

　　不分青红皂白，上来就以偷袭的方式对自己出手，这种下作的行为，实在不配他长老的身份。

　　月落霜也已然发现了月熊成的出手，身形一晃，站在了秦星的身前，眼中精光四射，冷冷的道：“大长老，月萧他是强行施展了第四杀，差点酿成惨剧，如今被魂力反噬而伤，你不要乱来！”

　　月熊成桀桀一笑道：“第四杀？你身为族长，竟然看着萧儿被人逼到强行施展第四杀的地步，却不出手阻止，莫非，族长是想趁此机会，借着外人之手，杀了萧儿不成？”

　　这分明就是强词夺理，胡搅蛮缠，倒打一耙！

　　月落霜显然也是动了真火，长袖一挥，一道劲气激射而出，顿时将秦星给包裹了起来，然后才漠然的看向月熊成道：“大长老，你暗中将魂杀星技传给月萧，月萧又仗着此星技，罔顾族人安危，这两件事，你先给我个交代！”

　　“交代？”月熊成忽然伸手一指秦星道：“只要族长杀了他，我就给族长一个交代！”

　　从月熊成出现开始，秦星尽管暗中被他偷袭了一下，但是却始终没有过任何反应，只是在一旁默默的听着。

　　听到这里，他心中不禁有了疑惑，自己和月熊成之间，真的是八竿子打不到一起，为什么他会这么恨自己，甚至不惜要杀死自己？

　　月落霜邀请自己进入这天月帝族，到底让自己扮演的是个什么样的角色？

　　秦星的目光，不由得看向了月落霜，他现在需要个解释，一个让他能够不对整个天月帝族产生敌意的解释！

　　感受到秦星那已经透出了些许敌意的目光，月落霜自然明白秦星心中的疑惑，不得不传音解释道：“秦小友，你不要误会，我邀请你来我族，是希望你能进入我族圣地，但是月熊成他们坚决反对……”

　　不等月落霜说完，月熊成已经冷笑着道：“既然族长不肯出手，那我就只能自己动手了！”

　　话音落下，月熊成忽然抬起手来，五指虚抓，顿时一股大力就向着秦星袭来。

　　秦星面色微微一沉，他也万万没有想到，月熊成竟然敢当着月落霜的面就对自己下杀手，而面对星君高手的攻击，自己根本不可能抗衡。

　　“拼了！”

　　秦星牙关一咬，双手抬起，准备施展出灭罚棋盘，就算死，也要和对方拼个鱼死网破。

　　然而就在这时，一股柔和的力量忽然在他的身体上一拂，立刻就将月熊成的攻击给化解了开来。

　　同时，一个冷漠的声音也陡然在众人的耳边响起：“天月帝族，连我的人你们也敢欺负，莫非，是想要被灭族吗？”


第513章 一位故人

　　突然响起的话语，让哪怕包括秦星在内的所有人都是面色一变，因为这个声音听起来非常的陌生，而且说话之人并没有现身。

　　此时此刻，除去那些躺在地上还未苏醒过来的天月族人外，光是星君高手就超过两人，再加上一个星魂之力异常恐怖的秦星。

　　可是如此强大的阵容，却都没有发现说话之人的所在，这就说明，对方的实力恐怕要场的有人。

　　要知道，这里可是天月帝族的地盘，是他们一族供奉的守护神，亲自创造出来的一个独立的空间。

　　然而现在竟然有人能够在神不知鬼不觉的情况下，进入到了这里，并且让任何人都无法发现，可想而知，众人心中的惊骇了！

　　秦星还好一点，因为先前那股柔和的力量，在无形之中帮他化解掉了月熊成的攻击，这股力量必然是来自说话之人，尤其是更直截了当的说出秦星是他的人，不难看出，他是在保护秦星！

　　月熊成和月落霜等人则是面色凝重，不断的以星魂之力搜索着四周，试图找到说话之人。

　　因为对方的威胁实在是太过严重，欺负秦星，竟然就很有可能导致灭族的后果！

　　天月帝族，吞天星土生土长的真正主人，三大帝族之一，哪怕是另外两大帝族联手，也不敢说能够灭掉他们！

　　可是这个说话之人却是说了出来，而且听他话里的语气，似乎灭掉天月帝族并非是什么太难的事情。

　　面对一个能够无声无息的来到这里，并且在开口说话的情况下，却依旧找不到的人，这样的威胁还是颇具效果的。

　　就连秦星也感到了疑惑，因为他实在想不起来，自己什么时候有了个这么厉害的“靠山”！

　　本来他还以为是龙泪暗中跟来了，或者是紫珠之中的某人苏醒了，但是现在却是推翻了自己的想法。

　　龙泪固然也是星君高手，但论实力，绝对超不过月落霜和月熊成。

　　紫珠之中更是静悄悄的，没有半点气息的波动。

　　“阁下是谁？既然来了，何必藏头露尾，何不出来一见？”

　　月熊成搜索无果后，满脸阴沉的开口，同时对着身后两人使了个眼色，而两人也是会意的立刻闪身离开，开始在四周寻找起来。

　　声音再次响起，只是这次的语气比起刚才来，却是多出了一种不屑：“见你们？你们还不配！”

　　月熊成的眼睛眯了起来，透出两道危险的光芒，冷冷一笑道：“我们不配？那阁下倒是说说看，谁才配见你？”

　　这次声音没有马上响起，而是沉默了片刻才接着道：“月天一！自从月天一死了之后，你们天月族就越来越没落了，甚至，都不配再叫天月这个名字！”

　　秦星自然是不知道月天一又是何方神圣，然而月熊成和月落霜两人听到这个名字，神色却是陡然间变得苍白无比。

　　月落霜急忙结结巴巴的道：“您，您，您，认识，认识老祖宗？”

　　“何止认识！”

　　简简单单的四个字，却是分明道出了此人和月天一之间，关系匪浅。

　　就在月落霜还想说些什么的时候，月熊成却是忽然阴阴一笑道：“不管你是谁，少在这里装神弄鬼了，老祖宗过世都已经多少年了，你竟然还敢说和他认识，你当我们是三岁小孩吗！”

　　“哼，不知道你从哪里听说了我族老祖宗的名讳，现在跑来冒充他老人家的故人，就凭这点，你就该死！你不让我欺负秦星，我就偏偏欺负给你看！”

　　话音落下，月熊成再次扬起手来，又是一股吸力传出，只不过这次的吸力，吸的不是秦星的身体，而是他的星魂！

　　在这股吸力之下，秦星的星魂猛然睁开了眼睛，浑身冒出彩色光芒，极力抗衡，然而终究因为实力差距太大，眼看着一点点的就要被吸出天灵。

　　就在这时，又是一道冷哼响起！

　　月熊成的面色大变，整个人如同被一柄无形重锤狠狠击中一样，脚下踉跄的倒退出三步开外，脸上涌起一股潮红，气血翻涌之下，虽然极力忍耐，但仍旧是一口鲜血喷了出来。

　　仅仅是一声冷哼，竟然就能将身为星君高手的月熊成给打的吐血，这等实力，让所有人都是瞠目结舌，实在是难以想象。

　　紧接着，声音再次响起：“给你个小小的教训，再有下次，杀！”

　　月熊成已经被吓得心胆俱裂了，他身为天月帝族的大长老，虽然不敢说吞天星无敌，但是论实力，至少可排进前十，然而现在却被这个连面都没露一下的神秘人，凭借着一声冷哼给震伤，这让他哪里还敢有任何怨言。

　　伸手一招，将地上月萧的身体托起，一言不发，立刻转身一步踏出，从秦星等人的面前消失。

　　直到这时，月落霜才算是回过神来，脸上的激动之色更甚，对着四周的空气急促的道：“前辈，晚辈月落霜，乃天月族现任族长，既然前辈是老祖宗的故人，还请前辈现身一见。”

　　声音虽然响起，不过仅仅只是在秦星的耳边响起：“剩下来的事交给你了！”

　　秦星也是一怔，急忙叫道：“你到底是谁？”

　　“一位，故人！”

　　说出这四个字之后，任凭秦星和月落霜如何开口，声音却是再不响起，只留下两人面面相觑。

　　面对着月落霜充满期待的目光，秦星只能无奈的耸了耸肩膀道：“月族长，请相信我，我和你一样，都是一头雾水！”

　　原本月落霜是有点不相信的，毕竟这位神秘高手的出现，就是为了保护秦星，而且亲口说明秦星是他的人，按理来说秦星不可能不知道。

　　不过在对着秦星看了半晌后，她也只能半信半疑的点点头道：“不好意思，让秦小友见笑了，现在还请小友随我前往客舍休息，我有点事要和秦小友说。”

　　秦星何尝不是一肚子的疑惑想要弄清楚，所以自然是点头答应。

　　于是月落霜招来几名族人，吩咐他们将那些被月萧强行吸出星魂的众人抬回去休息之后，便带着秦星向着客舍行去。

　　一路之上，虽然风景秀丽，但不管是秦星还是月落霜，既没有心思介绍，也没有心思观赏，谁也没有说话。

　　来到客舍，立刻有人送来香茗，两人分宾主落座之后，月落霜才开口道：“秦小友，我知道你肯定有很多疑惑，就由你来问，我来答好了。”

　　秦星也不客气，直接问道：“月天一是谁？”

　　现在秦星也是十分好奇那位暗中帮助自己，但是却不肯现身的神秘人的身份，所以上来就问出了这个问题。

　　月落霜的神情中露出了几分恭敬之色道：“天上一轮月，月天一！她老人家是守护神降临我族之时的族长！过世已经八千年之久了！”

　　一听到这句话，秦星不禁一愣。

　　他可记得月落霜曾经说过，守护神降临天月族，那是万年之前的事了！

　　换句话说，这个神秘人如果说的是实话，那也就是说，他在万年前就和月天一相识，并且关系匪浅。

　　难怪先前月熊成根本就不相信，神秘人会是月天一的故人了！

　　秦星接着问道：“那，月老族长的故人，你们不知道吗？”

　　月落霜苦笑着答道：“故人当然有，也知道几个，不过那些人都有着确凿的证据，同样已经过世了，如果他们之中，能有一个人活到现在的话，这里也不会是吞天星了！”

　　的确，如果真的有和月天一同一时代的人，活到现在，万年的时间，那修为已经不知道高到了什么境界，又岂能让其他人将秦月星变成了吞天星呢！

　　“那岂不是说，刚才的那位前辈，并非是月老族长的故人？”

　　说完这句话，秦星的心中却是陡然一动。

　　因为他忽然想起了神秘人说的最后一句话。

　　“一位，故人！”

　　本来秦星以为，神秘人是在说他是月天一的故人，但是现在想来，这句话应该是他在回答自己的问题。

　　自己问他是谁，他说是一位故人。

　　也就是说，他这句话的真正意思，是指……他是自己的故人！

　　今世的自己，当然不可能拥有一位万年前的故人，那么唯一的可能，就是他和前世的自己，是故人！

　　因为他既然和万年前的月天一相识，而那个时候又恰好是秦月出现在天月帝族的时候，那么他很有可能和秦月相识。

　　和秦月相识，也就等于是和秦月的哥哥，前世的自己，相识！

　　想到这里，秦星的眼睛猛然亮了起来！

　　如果对方真是前世自己的故人，那么他必然会知道关于前世自己的很多事情，只要找到他，自己的很多疑惑，或许都能够有个答案。

　　就算他不能解答，至少也能让自己身周重重笼罩的迷雾，散开一些！

　　月落霜并没有注意到秦星神态的变化，摇了摇头，满脸苦涩的道：“我也不知道那位前辈到底是否是老祖宗的故人，虽然我希望他说的是实话，但是如果他是的话，那么这些年，他都在哪里？”

　　“以他的实力，为什么就眼睁睁的看着整个秦月星变成现在这副模样？”

　　“他为什么不出手帮助我们？”

　　这些问题，秦星自然是无法回答，只能保持着沉默，等到月落霜的情绪平静了一些后，才试探着问道：“月族长，你说这位前辈，有没有可能，也认识贵族的守护神，甚至，也是贵族守护神的一位故人？”

　　“不可能！”

　　月落霜斩钉截铁的道：“守护神是只身一人来到我族，而且除了我族之外，从未和任何其他族群有丝毫的接触，甚至，除了我族之外，再没有人知道守护神的存在，自然不可能有什么故人了。”

　　本来秦星觉得自己的猜测应该已经接近事实了，但是月落霜的回答，却又将自己的猜测给全盘否定了。

　　不过秦星也没有继续问下去了，因为那位神秘人是真实存在的，而且对自己没有恶意，既然出现了一次，那么就很有可能再次出现。

　　只是如果他还是不肯露面的话……

　　天机子！

　　以天机子那强大的星魂之力，或许能够发现他的存在。

　　因此，当务之急，就是要让天机子赶紧苏醒过来。


第514章 共生关系

　　要让天机子苏醒，最快的方法就是用醒神丹，不过自然是不可能了，毕竟那是天机子自己炼制出来的，而且据说只有一颗，所以只能看看，木青灵能否有办法炼制出来功效相似的丹药。

　　“月族长，不知道木姑娘现在在哪里，我想见一见她！”

　　月落霜微一犹豫道：“在见青灵之前，我还有点事想要告诉秦小友。”

　　秦星知道，月落霜要告诉自己的，必然是她邀请自己前来天月帝族的真正目的，所以点点头道：“月族长请说。”

　　月落霜沉吟了片刻才再次开口道：“我想秦小友应该也已经发现了，天月帝族并非是外人所想象的那样牢不可破，不过这也是正常的事情，任何一个族群或者是宗派，发展到了一定规模之后，都会出现。”

　　争权夺利，是永远不可避免的事情。

　　当一个族群或者宗派，实力弱小的时候，所有的族人或者弟子也许还会团结一心抱成团，努力的想要壮大族群或者宗派，但是当实力变得极为强大的时候，人心反而会开始涣散。

　　谁来坐整个族群或者宗派的领袖，就变成了一个极为敏感的问题。

　　月落霜能够成为天月帝族的族长，必然有着一定的支持者和充足的理由，但是，这并不代表着所有的族人就真的心甘情愿听从她的命令。

　　大长老月熊成，分明就是想要取而代之。

　　为此，他可以不屑一切代价，想尽一切办法来逼月落霜下台。

　　而且秦星能够看得出来，月熊成，不管是在身份，资历，还是实力上，和月落霜都是相差无几，所以只要月落霜稍有不慎，或者有什么把柄落在了他的手中，那么他很快就能在短时间内，成为天月帝族的新任族长。

　　对于这些事情，秦星很清楚，但是却想不明白，这和自己有什么关系？

　　“秦小友，还记得上次我希望你能帮助我们天月族重夺家园的请求吗？”

　　“记得！”

　　秦星依旧是平静的点点头，关于这个问题，他还特意向月落霜询问了原因。

　　当时月落霜给出的答案，虽然听起来合情合理，但是秦星却直觉觉得，对方并没有说实话。

　　现在既然月落霜再次提到这个问题，那么必然应该是要说出真正的原因了！

　　“那秦小友想必也应该记得，我说起过吞天星能够夺走我们吸收的星气，甚至血脉的事情吧？”

　　听到这里，秦星的眉头不禁微微皱起，虽然脸上还是平静无波，但是声音中却是有了一丝丝的不耐：“月族长，我脑子比较笨，所以有什么话，你请直说！”

　　说到现在，月落霜除了不停的在问自己问题之外，一点真正的东西都没说出来，如同在打着哑谜一样，不断的绕着圈子，让秦星实在是失去了耐心。

　　月落霜苦笑着道：“秦小友勿怪，不是我有意卖关子，而是这件事本就说来话长，再加上还有一些隐秘，所以我都不知道该从何说起。”

　　“如果是关于吞天星或者是贵族的隐秘，我应该知道了一些，所以族长不需要有什么忌惮。”

　　月落霜的脸上顿时露出了有兴趣的神色道：“你知道了？那不如小友先将你知道的说出来，也好让我斟酌一下。”

　　虽然明知道月落霜这是在反过来套自己的话，但是自己既然有求于她，所以秦星只能先开口道：“我知道夺取你们星气和血脉的是吞天星的星灵，也知道三大帝族的住地，似乎是吞天星星灵三个元神的所在之地！”

　　“你果然知道了！”月落霜先是惊讶，但旋即便恢复了平静，点点头道：“既然秦小友都知道这么多了，那我也就直说了！”

　　“我族的圣地之中，的确就有着吞天星星灵的一个元神。”

　　“我族的特殊之处，就在于星魂，虽然我们能从星灵的元神之中汲取能量，壮大自己的星魂，但是反过来，这也就让我们的星魂和这个元神之间，有了千丝万缕的联系，换句话说，这个元神，实际上也掌控着我族所有族人的生命！”

　　“虽然星灵越强，我们的实力也会越强，但是如果星灵削弱，我们的实力也会削弱，更重要的是，我们不知道，一旦星灵成长到了一定地步之后，他会不会反过来将我们全部化作它成长的能量！”

　　“这样的情况，另外两大帝族同样存在！”

　　秦星已经有点明白了，三大帝族和吞天星星灵之间，是一种共生的关系。

　　只是这种共生，完全是星灵占据主动，三大帝族只是被动。

　　就如同月落霜所说，星灵想让他们生，他们就能生，想让他们死，他们就必须死，根本没有反抗的能力。

　　那么月落霜邀请自己来天月帝族，应该就是希望自己能够帮助他们，摆脱掉这种关系。

　　月落霜接着道：“之所以我会请求小友帮助我们，并且邀请小友来我族住地，是因为我在小友的身上，感觉到了和圣地中星灵元神相同的气息，不要怀疑，我族的感知之力，远远超过任何族群！”

　　“因此，我希望小友能够前往我族圣地，看看能否帮助我们，只不过，既然是圣地，自然是不允许随便进入，所以月熊成才会对小友如此仇视，并且想要将借着这件事，将我取而代之。”

　　月落霜看着秦星，满脸郑重的道：“还有一点，圣地之中，即便是我族族人进入都会有危险，更不用说外人了，而一旦进入其中，只有靠你自己，所以小友也请三思，我可不想到时候，小友在其中遭遇到什么意外！”

　　现在秦星已经完全明白了事情的来龙去脉，至于月落霜最后的好意提醒，则是被他自动忽略。

　　因为无论如何，他都必须要去趟天月帝族的圣地，去和吞天星的星灵尝试着接触，这不但关系到他能否成功离开吞天星，而且恐怕还能找到一些和自己有关的蛛丝马迹。

　　只是他也知道，去见吞天星的星灵是件非常危险的事情，天机子的实力何等强大，在尝试寻找接触吞天星星灵的过程当中，都被一股恐怖的力量给击伤，更不用说自己了。

　　因此，在前往天月帝族圣地之前，仍然是必须要先将天机子给救醒。

　　“我知道了，贵族圣地，我肯定会去一趟，只是在此之前，我还有点事想要麻烦木姑娘。”

　　得到了秦星如此直接的答复，让月落霜的心中悄然松了口气，她还真的担心秦星最后不去。

　　既然事情都已经说完了，那么月落霜自然是不再阻拦秦星和木青灵相见了，点点头道：“好，我这就让她过来！”

　　随着她的话音刚刚落下，月落霜便紧接着笑道：“我已经通知青灵了，她很快就会过来。”

　　秦星不禁感到了奇怪，因为他始终注视着月落霜，根本没看到她有任何的举动，甚至连传讯玉简都没有使用，竟然就已经通知了木清亮，到底是如何做到的？

　　看到秦星眼中的疑惑，月落霜笑着解释道：“星魂！在一定范围内，我族族人都能以星魂之力通知其他人，这种传讯的方式，比起玉简来要更加的方便快捷。”

　　的确，用传讯玉简，首先必须要寻找到合适的玉简，玉简的质量也是有好有坏，好的用的时间就长，坏的用的时间就短，而有了玉简之后，还要以星魂之力在其中输入所要传讯的内容。

　　星魂传讯，却是只需要动动念头，就完成了传讯，委实是方便了不少。

　　“怎么，秦小友有兴趣学？”

　　秦星何止是有兴趣，而是兴趣非常浓厚，只是一直不好意思提起，如今既然月落霜主动提出，那他也就不客气的道：“我对贵族的星魂星技，很有兴趣，不知道月族长方不方便外传？”

　　“这个……”月落霜也是微微一怔，她只是想要将传讯的方法教给秦星，然而没想到秦星竟然是狮子大开口，想要学所有的星魂星技，这可让她有点犯难了。

　　族群所拥有的功法星技，其保密程度比起宗派来还要严格，甚至即便是木青灵这个月落霜的弟子，也没有学会多少真正的星魂星技，更不用说秦星这个外人了。

　　秦星自然也知道自己的要求有点过分，但是这对于他来说是相当重要，所以只能继续厚着脸皮道：“月族长，我的星魂之力本就不弱，很适合修炼星魂星技，更何况，你也说了，进入圣地之中危险重重，如果我能多学点东西，我的安全也就多了几分保障啊！”

　　月落霜哭笑不得的道：“秦小友，我族的星技不敢说有多高深，但也不是一时半刻就能学会的啊，即便我现在教给你，除非你肯在我族待上个十年八年，恐怕才能小有所成，难道小友准备到那个时候才进入圣地？”

　　秦星微微一笑道：“当然不能等到那么久，只要月族长肯教我，那多长时间能够学会，就不劳族长操心了。”

　　月落霜也是看出来了，秦星是下定决心，非要学自己族中的星技了。

　　如果是一般人，月落霜自然直接回绝，可是秦星不同，毕竟自己还希望他能帮助自己的族群，而且正如他所说，他都肯冒着生命危险进入圣地，自己怎么也该有点回报。

　　沉吟片刻后，月落霜一咬牙道：“这样吧，秦小友，我可以先教给你一些，但是有些我是绝对不可能教，毕竟还有长老会的存在，除非，秦小友能够成为我族的救星，到那个时候，就算长老会也没有理由拒绝了！”

　　月落霜也是十分精明，想要学真正高深的星技，可以，但必须等到你真正帮助天月族摆脱了这种尴尬的生存状况。

　　这样一来，就逼着秦星不得不全力以赴的去帮助天月族了。

　　秦星自然明白，也知道这的确是月落霜所能作出的最大让步，所以很干脆的点头道：“好！”

　　“那我就先教你星魂传讯的方法！”

　　月落霜实在是小瞧了秦星的悟性和星魂的强大，因为仅仅一刻钟之后，秦星就已经学会了！

　　就在秦星尝试着向天月帝族之中，自己唯一的熟人木青灵传讯的时候，突然之间面色一冷，看向了月落霜道：“月族长，看样子，大长老仍旧不肯放弃啊，他竟然派人将青灵给掳走了！”


第515章 牙尖嘴利

　　正如秦星所说的那样，虽然月熊成被神秘高手以一声轻哼震伤，让他当时甚至连话都不敢说就乖乖溜走，但是回去之后，却是越想越憋屈，越想越觉得不对劲。

　　神秘人的实力，绝对是吞天星上当之无愧的第一人，完全有资格凌驾于三大帝族之上，按理说，这种强大的存在，即便再低调，再隐姓埋名，多多少少也应该有点传闻。

　　可是这么多年，却从来没有任何人听说过，偏偏就在秦星来到天月帝族的时候，突然间冒了出来。

　　冒出来不算，还说自己是月天一的故人，生存了超过万年的时间，甚至从头到尾都不肯露面。

　　这些疑点，让月熊成有了个大胆的推测，会不会所谓的神秘人，只不过是秦星和月落霜暗中勾结，故布疑阵凭空捏造出来的，再以某种自己所不知道的方式，偷袭了自己，从而让自己信以为真？

　　目的，自然就是为了让自己放过秦星，答应月落霜的请求，让秦星进入族中圣地，甚至放弃对于族长之位的争夺。

　　总之，在月熊成想来，神秘人虽然说是为了保护秦星，但是他所做的一切，真正最大的受益人却是月落霜！

　　有了这个想法之后，月熊成就更加的不甘心了，不过心中仍然有着一些忌惮，所以自己没有出面，而是让自己的弟子月思雨出手，将木青灵给强行带走了。

　　月思雨，就是先前跟随月熊成一起露面的那个中年人。

　　论辈分比月棱要高一辈，七步星王，也算是天月帝族中的一员战将，而且平日里仗着有月熊成这座大靠山，向来是无法无天。

　　最重要的是，对于木青灵，他同样有着染指之心！

　　因此，接到了月熊成的命令之后，月思雨当然是没有丝毫的犹豫，立刻亲自出手，将木青灵给带走了。

　　木青灵根本无法反抗，刚准备传讯给师父，不曾想秦星的星魂恰好出现，于是就将消息告诉了他。

　　听到木青灵被带走的消息，月落霜顿时勃然大怒，对于月熊成，她始终是一再忍让，可是现在月熊成竟然将自己的弟子给带走，这实在是太过分了。

　　“秦小友，你在这里等我，千万不要离开，我去将青灵带回来！”

　　本来月落霜是想带着秦星一起的，但是转而一想，自己和月熊成之间，完全是天月帝族内部的事情，秦星毕竟是个外人，有些事还是不方便让他知道。

　　更何况，只要秦星留在客舍之中，那么就算月熊成也不敢到这里来对秦星不利，所以干脆让秦星留下。

　　秦星点点头道：“好！”

　　就在月落霜匆匆离开之后，秦星却是也站起身来，嘴角扬起，露出了一丝冷笑道：“既然你想找我谈谈，那我就满足你，难道你以为七步星王，我就怕了不成？”

　　说完之后，秦星竟然也是直接离开了客舍。

　　其实，秦星还有件事没有告诉月落霜，那就是在他以星魂传讯木青灵的时候，竟然被月思雨发现了。

　　当时月思雨就对着秦星发出了挑衅之言：“秦星，我知道是你，莫非你只会躲在别人的身后，依靠别人的保护？敢不敢单独来和我一谈？”

　　换做平时，这种激将之法秦星根本不会理睬，但是这次不同，因为月思雨犯了秦星最大的忌讳，动了秦星的人！

　　尽管秦星和木青灵之间，顶多就只能算是朋友的关系，但不管是百草真人，还是木青灵，对秦星和秦家都有大恩，所以他们有危险，秦星必须要去！

　　离开客舍，秦星立刻就将自己的星魂分出一缕，寻找到了月思雨的位置，然后便径自赶了过去。

　　然而等到秦星赶到月思雨所在的地方之后，意外的发现，此地是一座巨大的广场，而在广场的四周，竟然已经聚集了相当数量的人，密密麻麻，至少有数千人左右。

　　其中，有两名双目微闭的老者，实力连秦星都是看之不透，应该也是天月帝族的长老，星君高手。

　　看到秦星出现，那正站在广场正中央的月思雨，脸上顿时露出了一丝阴谋得逞的笑容，阴阴的道：“秦星，想要成为我族的客人，可不是仅仅凭借族长的一句话就行了，更不用说，你还妄想进入我族的圣地！按照我族的规矩，你必须拿出真正让我们信服的实力，你才有资格留下来！”

　　“现在，我给你个机会，只要你能打赢我，那么我们就承认你是我族的客人，如果你拒绝或者不是我的对手的话，那你最好就乖乖的主动离开我族，当然，我也可以亲自送你离开！”

　　月思雨身后不远处，就站着木青灵，此刻的她，一脸的担忧，拼命的冲着秦星摇着头，示意他万万不可以答应。

　　不管是眼前的这一幕，还是月思雨的话，都让秦星已经明白了，这是一个月熊成布下的，专门针对自己的圈套！

　　月熊成早就算好了，掳走木青灵，必然能够引走月落霜，再让月思雨故意挑衅，将秦星单独引出来。

　　没有了月落霜的保护，在月熊成想来，秦星根本就连个屁都不是。

　　那么，再由月思雨对秦星发起挑战，当着这么多人的面，秦星如果拒绝，那自然会让众人鄙视，从而彻底失去了客人的身份，如果答应，那就必须要和月思雨交手。

　　虽然月思雨说的很轻松，输了的后果无非是秦星离开天月帝族，但是秦星心知肚明，自己如果输了，那就会以死人的身份离开！

　　不管秦星答应不答应，结果其实都相差不多，最重要的是，即便月落霜也无法阻止或者是为秦星做什么。

　　毕竟，现场有这么多人，尤其是还有两位长老，他们到时候都可以证明，是秦星心甘情愿接受月思雨的挑战。

　　而交手本就会有生死，死了，只能怪秦星技不如人，身为天月帝族的族长，难道还能因为外人的死亡，而惩罚自己的族人？

　　如今，所有天月族人的目光都是紧紧的盯着秦星。

　　对于他们来说，当然不会知晓这场看似公平公开的挑战，实际上还会影响到自己族内大长老和族长的地位问题。

　　他们只知道，族长的弟子木青灵，对秦星有了好感，并且一而再再而三的主动相助，甚至就连现在，看向秦星的目光之中也是充满了担忧和不安。

　　这才是他们真正无法接受的！

　　就算自己得不到木青灵的垂青，但至少也不能让她跟着秦星。

　　一个名不见经传的外人，有什么资格和木青灵在一起？

　　根本不理会四周那些天月族人的目光，秦星只是平静的注视着木青灵，片刻之后，才将目光投向了月思雨，微微一笑道：“若是月棱的话，我或许还会有些顾忌，但是你，来吧！”

　　此话一出，全场哗然！

　　月棱，是天月帝族公认的第一天才，虽然修为境界和月思雨一样，都是七步星王，但是月思雨比他可是大了一辈。

　　单单年龄上的差距，就注定了用不了多久，月棱就会超越月思雨，而月思雨也永远不可能有机会再追上月棱。

　　秦星这句话，分明就是在故意贬低月思雨，完全没有将他放在眼里。

　　虽然不久之前，秦星才以同样轻蔑的态度讥讽了月萧，但是那时围观的人只有几十个，根本没有流传开来。

　　可是现在不同，这里有着数千人，其中甚至包括了天月帝族的两名长老。

　　秦星如此狂妄的态度，自然也就引起了众人的反感，就连两名长老也终于睁开了半睁半闭的眼睛，四道精光笔直的投射在秦星的脸上，其中一人冷冷的道：“牙尖嘴利！”

　　月思雨本来还想激怒秦星，然而自己却被秦星的这句话给反过来激怒，五官扭曲，怒极反笑道：“好好好！”

　　三声好字落下，月思雨的头顶之上，自身的星魂跃然而出，不过与众不同的是，他的星魂手中，竟然握着一个黑色的铃铛！

　　秦星尽管从语气上极度贬低月思雨，但是心中可不敢有半点怠慢。

　　毕竟，月思雨是实打实的七步星王，而秦星虽然也有七步星王的实力，但是如果不施展灭罚棋盘的话，连他自己都不知道，到底能否击败七步星王。

　　至于灭罚棋盘，当然是不能动用了，一旦动用，别说在场这些天月帝族的族人会死伤大半，甚至就连木青灵也是难逃一劫。

　　如果真的出现这样的后果，那不管月落霜再如何袒护秦星，秦星也势必会成为天月帝族必杀的目标！

　　因此，这一战，将会是秦星今世之中，遇到的最为艰难的一场战斗！

　　唯一让秦星还算有点优势的，就是他的星魂之力比起月思雨肯定要强大一些。

　　然而看着月思雨的星魂手持铃铛，让秦星的心中不禁又是一沉，因为自己还从来没有见过，星魂竟然还能持有星器！

　　“叮当！”

　　清脆的铃铛声传出，秦星感觉到自己的星魂，竟然随着铃铛声微微一颤，这让他立刻明白，这显然也是天月帝族特有的一种星技。

　　将星魂和声音合而为一，借助声音来发动攻击，从而更方便的引动他人的星魂！

　　“叮当叮当！”

　　秦星的星魂接连发出了两声轻颤，似乎对于这种奇特的攻击方式，星魂也是无能为力。

　　铃铛之声越来越急促，而秦星星魂的颤动也是越来越强烈，无论秦星如何努力，都无法压制住自己的星魂，而他也是心知肚明，如果照这样继续发展下去，自己的星魂坚持不了多少时间，铁定就会离体而出！

　　“这个铃铛也有古怪，必然是高阶星器，每一道铃铛声，都是一次针对星魂的攻击，而我如果继续被动接受攻击，情况必然会越来越糟，不行，我必须要想个办法！”

　　秦星脑中快速的转着念头，思索着克制月思雨铃铛攻击的办法，然而急促的铃铛声，却是让他根本无法静下心来，星魂也是变得越来越暴躁，似乎随时都能离体而出。

　　就在这危急时刻，秦星的脑海之中忽然再次传来了那个神秘人的声音：“他以声音攻击，你自然也可以声音还击，心动，引动星动！”


第516章 悬空的脚

　　心动，引动星动！

　　神秘人的提醒，让秦星蓦然想起在西丘城中，自己面对乱葬三凶之时，将自身心脏的跳动，迈出脚步的速度，和吞天星跳动的速度保持了一致，从而控制住了对方的心跳，并且成功将其杀死的一幕。

　　其实，心动引动星动，并非是秦星自己领悟或者创造出来的，而是因为小火！

　　小火早在火精灵的时候，就已经和秦星的心脏合而为一，后来它进化成火人，他的心脏，就是星火阳莲的莲心，其跳动的频率都和秦星的心脏一模一样。

　　再加上他在各个圣地之中，吸收的星气之水，其实就是吞天星星灵的“血液”，从而导致了他可以以自身的心脏跳动，来引动吞天星“心脏”的跳动！

　　秦星本就是聪明人，虽然神秘人的提醒比较模糊，但是却让他瞬间就明白过来，自己可以用对付大凶的方法，来对抗月思雨的铃铛之声！

　　深吸一口气，秦星一边继续让自己的星魂抵抗着外界那不断侵入的铃铛声，一边努力的倾听着自己心脏的跳动声。

　　“咚！”

　　仅仅片刻之后，清晰的心脏跳动声，就顺着星魂之力传入了秦星的脑海之中，也让那始终处于高速颤动之下，几乎都快要离体而出的星魂，骤然间安静了下来。

　　“咚！咚！”

　　渐渐的，这股心脏跳动的声音越来越清楚，越来越响亮，直至响彻在秦星的脑海之中，再没有了其他任何的声音。

　　本来，秦星星魂虽然没有离体而出，但是因为星魂受到铃铛声的影响，导致他双眼之中逐渐出现迷茫的情形，却是被在场的所有天月族人都看在眼里。

　　不少人的脸上都是露出轻蔑之色，认为秦星的实力真的是不过如此，完全就不是月思雨的对手。

　　甚至于两位长老都是重新闭上了眼睛，显然都懒得再去看这场结果毫肯定无悬念的比试。

　　月思雨脸上的神情则是越来越兴奋，他对于自己的魂音，可是有着相当的自信，尤其是配合上魂铃施展，威力更大。

　　然而，看到秦星眼中的迷茫，突然间如同潮水一般缓缓退去，月思雨脸上的兴奋顿时凝固住了。

　　“不可能，就算是月棱，如果不施展魂技的话，也不可能抗衡我的魂音攻击，这小子再厉害，难道还能比月棱厉害不成？更何况，他根本就不会任何魂技！”

　　想到这里，月思雨的星魂也是猛然间加快了铃铛摇动的速度，一声声急促的铃铛声，铺天盖地的涌入秦星的脑海之中，妄图继续撼动秦星的星魂。

　　只可惜，现在秦星的星魂，所能听到的，只有心脏有力跳动的声音。

　　而且，这并非只有他自己心脏跳动的声音，还包括了吞天星“心脏”跳动的声音！

　　如果说月思雨的铃铛声，就如同密集的雨点落地，那么秦星听到的心脏跳动的声音，就是如同无数面战鼓擂响！

　　“咚，咚，咚！”

　　雨点再密集，在气势上却是弱了战鼓何止一筹！

　　月思雨的脸色已经苍白，施展魂音攻击，对于他来说，同样是种极大的消耗，而且消耗的还是星魂，可是事到如今，他却只有咬牙坚持下去，否则的话，今天的挑战，就成为了一场闹剧。

　　不但无法羞辱秦星，反而会让自己成为族中取笑的对象，这个结果，他无论如何都不能接受！

　　“叮当叮当！”

　　“咚咚咚！”

　　两种完全不同的声音，就在秦星的体内展开了一张罕见的激烈交锋。

　　就在这时，秦星突然抬起脚来，朝着月思雨的方向，重重的踏出了一步！

　　“咚！”

　　一道几乎震天的巨响声，陡然响起，如同闷雷一般，直炸得大地颤抖，所有人都是心脏重重一跳。

　　而月思雨那密集的铃铛声，也因为突然的巨响而出现了短暂的停顿。

　　就在这短暂的停顿当中，秦星又是一步重重迈出！

　　“咚！”

　　这次，连两位长老都是猛然睁开了眼睛，身为星君高手，他们已经察觉到了自己心脏的跳动，似乎和秦星的脚步，似乎和这如同闷雷般的声音，无声无息的融合在了一起。

　　只是他们暂时还没有想到，这就是心动，引动星动。

　　秦星第三步紧跟着迈出，并且不再有停留，一步接着一步，脚步保持着一个固定的节奏，不疾不徐的朝着月思雨走去。

　　此时此刻的月思雨，脸上已经露出了惶恐之色，因为他比任何人都要清楚的感觉到，自己的心脏跳动，完全不受自己的控制，而是和秦星的脚步保持着相同的频率。

　　这种感觉，让他非常的难受，以至于根本没有精力再去摇动星魂手中的铃铛，只是用手死死的捂着自己的心脏。

　　“心动，星动！”

　　终于，两位长老双目陡然圆睁，意识到了秦星现在迈步前行的真正含义！

　　两人的心中顿时惊骇莫名，毕竟以心动来引动星动，别说他们了，恐怕就算是天月帝族有史以来的第一强者月天一，都无法做到。

　　这和修为，星魂都没有关系，完全就是一种对于星辰运行，对于天机变幻的领悟，只可意会，无法言传，可遇而不可求！

　　惊骇归惊骇，他们两人都是月熊成的追随者，当然不能眼睁睁的看着月思雨被秦星所伤，所以两人也都准备出手，打断秦星的脚步。

　　然而就在他们刚刚站起的时候，耳旁却是忽然听到了来自于族长月落霜的声音：“既然是他们二人之间的比试，谁敢出手干涉，莫怪我以族规处置！”

　　两人豁然抬头，发现天空之上，月落霜连同三位白发飘飘的老者不知何时已经站在了那里。

　　天月帝族的长老会共有七位长老，其中大长老月熊成和三位长老是一个阵营，而月落霜和另外三位长老是一个阵营。

　　如今，月落霜在发现自己上了月熊成的当之后，竟然将支持她的三位长老全都带了过来，显然是摆明了要全力保住秦星。

　　至于月熊成，却是没有胆子出现，只是躲在自己的住处，以星魂之力关注着这里发生的一切。

　　虽然他极力认为所谓的神秘人是不存在的，但是却又担心万一神秘人真的存在，自己贸然出现恐怕会招来杀身之祸，所以，他不敢冒险。

　　没有月熊成的当面支持，两名长老哪里敢公然违抗族长之命，对视一眼后，只能干笑一声，对着月落霜拱了拱手后，一言不发的再次坐下。

　　月落霜也不去理睬他们，而是目光关切的注视着秦星。

　　其实早在秦星踏出第一步的时候，月落霜就听到了，并且立刻以最快速度赶了过来。

　　当初秦星以同样方式对付乱葬三凶的时候，她就是最先发现了其中的秘密，也让她对秦星刮目相看。

　　没想到，今天秦星竟然会在天月帝族之内，再次施展，而且威力比起第一次来，明显有了更大的提升。

　　“咚咚咚！”

　　突然，秦星那原本不疾不徐的脚步陡然加快，连续三步快速迈出，发出三声震天巨响，大地剧烈震动三次。

　　月思雨的心脏，自然也是重重的连续跳了三下。

　　“噗”的一声，月思雨张嘴吐出一口鲜血，现在，他真真切切的体会到了，什么叫心脏快要跳出胸膛的感觉了！

　　三步迈出之后，秦星的脚却是忽然悬在了空中，天地之间，陡然间陷入了一片死寂之中。

　　月思雨的脸色，从白变灰，刹那间蒙上了一层死气，因为他的心脏，就如同周围的死寂一样，陷入到了静止不动的状态！

　　不止是月思雨，甚至于整个天月帝族之中的所有族人，都有了一种窒息般的感觉。

　　虽然秦星并没有针对他们，但是此时此刻，秦星已经进入到了一种玄妙的状态之中，也就是真正的和吞天星融为了一体，他脚步的停下，固然不能让整颗吞天星都陷入静止，但是至少天月帝族所在这片区域，在这一刻，却是陷入了静止。

　　无数道目光都集中在了秦星那只抬起的脚之上。

　　每个人都希望，秦星赶紧落下那只脚！

　　然而秦星却是始终悬让脚悬在空中，脸上露出似笑非笑的神色，看着月思雨道：“现在，我是不是你天月族的客人？”

　　月思雨就像是离开了水的鱼，嘴巴大张，不断的吸着气，但是静止不动的心脏，却让他的生命在一点一滴的消散着。

　　他看向秦星的目光之中，早就没有了得意或者怨恨，有的，只是无尽的恐惧。

　　听到秦星的问话，他无法开口说话，只能拼命的点着头。

　　现在只要秦星肯将脚落下，让他干什么都行！

　　秦星却是一点都不着急，目光缓缓的扫过广场上围观的数千名天月族人，再次问道：“现在，你们是否也认可了我客人的身份？”

　　这些族人，也是如同月思雨一样，说不出来话，拼命的点着头。

　　秦星又将目光看向了那因为月落霜等人的出现，不得不老实坐着的两位长老道：“两位呢？”

　　以秦星目前的能力，还无法影响到星君高手的心脏跳动，但是这两人看着自己的众多族人那一幅幅充满了哀求的眼神，心中纵然不肯承认，也不得不无奈的点了点头，算是认可了秦星的身份。

　　秦星的眉头却是微微一皱道：“两位长老，似乎心中还有怨言啊，他们不能说话，难道你们也不能说话吗？”

　　一位长老顿时跳了起来，怒吼道：“小子，你不要得寸进尺！”

　　秦星冷冷一笑，不再说话，不过却是将自己悬在空中的脚，缓缓的收了回去。

　　这一幕，让不是星君的天月族人顿时全都急了，一个个以更加炙热的目光看向了两位长老。

　　尤其是月思雨，双眼都已经凸出了眼眶，就像是一只快死的鱼一样，他有种强烈的预感，如果亲星真的将那只脚收回去的话，自己的心脏就会永远停止跳动！

　　另一位长老陡然看向月落霜道：“族长，诸位长老，难道你们就眼睁睁的看着所有族人死光吗？”

　　月落霜神色平静的道：“是月思雨主动向秦星发出挑战，如今胜负未分，我如果出手对付秦星，日后传扬出去，岂不是要让他人说我天月帝族只会以大欺小，倚强凌弱？”

　　月落霜是真的不着急，秦星正在做的事情，等于是帮她出了口憋了多年的恶气，而且她也相信秦星是有分寸的人，绝对不会不知进退。

　　更何况，聚集在这里的数千族人，说白了都是月熊成等人的忠实追随者，给他们一点教训，也是一件好事，所以月落霜根本不阻止。

　　一番话说的两位长老哑口无言，只能看向了秦星，恨恨的道：“小子，算你狠，我们承认，你是我族的客人！”

　　本以为这下秦星总应该将那只脚落下了，但是秦星却依旧摇摇头，双手背负在身后，仰望着蔚蓝的天空，神情平静的道：“月熊成，似乎只剩下你一个人没有表态了，如果能够得到你这位大长老的认可，那我这客人的身份，才能坐实啊！”


第517章 出口恶气

　　就连月落霜都没有想到，在已经占尽上风的情况下，秦星竟然还不知足，甚至于对着未曾露面的月熊成，发出了挑衅！

　　众人都是心知肚明，月熊成虽然并未现身，但绝对以星魂之力关注着，这里发生的一切都瞒不过他。

　　随着秦星话音的落下，本就无法出声的众人，更是不自觉的屏住了呼吸，等待着大长老的回应。

　　哪怕连月落霜等四人，也在等待着。

　　只是他们看向秦星的目光，却是在不知不觉中亮了几分。

　　“有胆识，有魄力，有实力，有心机！”

　　这是三位长老对于秦星的评价。

　　本来他们虽然和月落霜是一个阵营，但是对于素未谋面的秦星，也是持着怀疑的态度，如今在亲眼见识到了秦星的所作所为之后，心中的怀疑顿时烟消云散，也愈发坚定了支持月落霜的决心。

　　此时此刻，月熊成面色阴沉的都快要滴出水来，因为秦星的话，竟然让他陷入到了两难的境地之中。

　　认可秦星客人的身份，那他之前所做的一切努力都是付诸东流。

　　不认可的话，谁也不敢肯定，秦星是否会真的就此杀了连同月思雨在内的一干天月族人！

　　有生以来，还从来没有任何人、任何事能够将月熊成逼到如今这种地步。

　　虽然他恨不得立刻现身，一掌就将秦星击毙，但是有月落霜四人在场的情况下，这根本是不可能的事。

　　更何况，那个始终未曾现身的神秘人，也是他心中悬着的一块石头。

　　月熊成没有表态，秦星也不催促，他是真的一点都不着急，而他那悬空抬起的脚，却是已经渐渐收了回来，眼看就要轻轻放下。

　　终于，月熊成的声音响起：“哈哈哈，秦小友既然是族长请来的客人，那自然就是我族的客人，我身为大长老，焉能不认可你的身份呢！”

　　秦星微微一笑，已经快要收回来的脚，终于再次一步迈出。

　　“咚”的一声巨响传来，感受着胸膛之内，那重新恢复跳动的心脏，月思雨等众多天月族人立刻就有了一种死里逃生的感觉。

　　所有人都在大口大口的呼吸着空气，他们从来没有像此刻这样，觉得能够呼吸到空气，能够听到心脏的跳动之声，是一件这么幸福的事情！

　　秦星也不再理会这些人，只是对着空中的月落霜拱了拱手道：“月族长，不好意思，秦某一时冲动，有点放肆了！”

　　“哈哈！”月落霜放声大笑道：“秦小友不必介意，年轻人，就该有这种冲劲，别等到和我们一样的时候，想冲动，但是却没了精力了！”

　　此刻的月落霜是真的发自心底的高兴，和大长老斗了这么多年，两人始终是不相上下，然而今天秦星却总算是帮她出了一口大大的恶气，给了大长老一个极大的难堪。

　　秦星一步迈出，来到了木青灵的身边，而看到他出现，站在木青灵身旁的天月族人立刻退了开来。

　　对于秦星，这些人是真的害怕了，对方不止是实力强悍，更是胆大包天，连大长老都服软了，还有谁敢招惹他？

　　秦星对着木青灵伸出手道：“木姑娘，我有事想要麻烦你。”

　　秦星说的是实话，他的确是有事要找木青灵，伸出手来的动作也是极为随意，不过是想带着木青灵离开这里而已，并没有其他别的意思。

　　然而看着秦星伸出来的手掌，木青灵的面色却是微微一红，虽然害羞的低下了头，但最终，还是在周围众人那分明带着羡慕和嫉妒的目光之中，同样伸出了自己的手，放在了秦星的掌心之中。

　　随着木青灵手掌的伸出，周围至少有一大半人都听到了自己心脏破碎的声音，这一刻，他们终于意识到了，自己是永远不可能有机会捕获美人心了。

　　秦星对着月落霜点了点头，便握紧木青灵的小手，不再理会众人，回到了客舍之中。

　　在秦星带着木青灵离开之后，月落霜也是将其他人驱散了开来，然后又和另外三大长老耳语了一阵，这才独自赶到了客舍。

　　木青灵脑袋低垂，坐在那里一句话不说，秦星完全没有意识到自己先前的举动有什么不对之处，而是自顾忙着整理天机子让他记下的那些药材。

　　这就是月落霜进来之后看到的情形，不禁微微一怔。

　　说实话，连她也搞不清楚，秦星和木青灵之间，如今到底是什么关系，因为两人谁也没有提起过。

　　不过，如果两人真的互相都对对方有意思的话，月落霜倒也乐得看到这二人在一起。

　　感觉到房间之中的气氛有点尴尬，月落霜轻轻的咳嗽了一声，开口道：“秦小友，你不是说有事情要找青灵吗？现在可以说说，究竟是什么事了吧？”

　　秦星点点头道：“木姑娘，我有两件事要麻烦你，第一件事，就是你知不知道，有没有什么能够让昏迷不醒的……人立刻苏醒的丹药？”

　　对于天机子目前的状况，秦星其实也不了解，甚至于他都不知道，天机子到底是人还是其他生灵，可是却又不能实话实说，所以只能如此含糊的询问。

　　木青灵抬起头来，面带疑惑的道：“秦大哥，你能不能说的具体点？首先他是为什么昏迷？其次昏迷了多久，如今又是什么情况？毕竟昏迷的情况不同，唤醒他们的丹药也是不同。”

　　这可算是难倒了秦星，他只是知道天机子是被紫珠内的神秘力量给击昏，至于现在是什么情况，他不可能说的出来。

　　“这个……”

　　秦星想了半天，也不知道究竟该如何描述天机子的情况，只能暂时先放弃这个想法，转而将第二件事说了出来：“我还需要一些药材。”

　　当木青灵听完了天机子列出的那些药材的名字之后，不禁柳眉微蹙，沉吟了良久，方才开口道：“秦大哥，你说的这些药材，倒都是不难找，而且我也能依稀知道，它们应该都是炼制七阶以上的星丹。”

　　“只是前三种药材，我虽然不知道它们究竟能炼制出什么样的星丹，但是如果分开来看的话，这三种药材的功效，好像就是如你刚才所说，可以唤醒昏迷不醒的人。”

　　“真的？”

　　秦星的眼睛陡然冒出光。

　　他记得，天机子在说出这些药材的时候，特意叮嘱过自己，前三种药材要找快点，他有急用，那么很有可能就是他准备用来炼制醒神丹，从而好赶紧唤醒中天帝君等人的！

　　“恩！”木青灵肯定的点点头，身为百草族人，他们根本就是天生的星药师，更不用说她的血脉浓度，都足以媲美始源之血了，这点眼力还是有的。

　　“木姑娘，那你能不能想办法，将这三种药材炼成丹药？”

　　“这个……”木青灵犹豫着道：“我试试，但是我不能保证！”

　　“我明白，只是不知道需要试多久？”

　　秦星虽然不是星药师，但是好歹也知道，没有丹方的情况下，光凭借着药材，就想要摸索着炼制出丹药，其中的难度真的是无法想象。

　　“这三种药材倒是不难找，这样吧，秦大哥，给我三到五天的时间，如果还是炼制不出来的话，那……”

　　不等木青灵说完，秦星已经打断道：“木姑娘，不管能否成功炼制出来，有你这份心，我已经感激不尽了！”

　　木青灵微微一笑道：“秦大哥，你还有其他的事吗？如果没有的话，我现在就准备开始了。”

　　“没有了，有劳木姑娘了！”

　　“没什么的！”

　　木青灵站起身来，对着月落霜和秦星各自施了一礼，便转身离开了。

　　始终未曾开口说话的月落霜，这时却是发出了一声叹息。

　　她对自己的这个弟子实在是太了解了，她知道，虽然木青灵只是说了尝试，但是以她的性格，又似乎对秦星有意的情况下，恐怕这三到五天的时间，她会不顾一切，豁出命去追求最后的成功！

　　这些事情，木青灵不说，作为师父，月落霜也不好替她开口，只能在心中希望，秦星能够真的体会到木青灵的这份心！

　　只可惜，此时此刻秦星的脑海之中却完全没有想这些。

　　他在想，如果木青灵没有能炼制出醒神丹来，那自己究竟是继续等待，直到天机子自己苏醒？还是应该独自前往天月帝族的圣地？

　　看到秦星现在的样子，月落霜就知道他的全部心思肯定都在能够成功炼制出丹药之上，所以也就没有再多说什么，只是简单的嘱咐了几句。

　　“秦小友，在我族中，你可随意行动，一般的族人不会再找你麻烦，不过，你依然要小心，你当着这么多人的面，让月熊成吃了一个闷亏，他肯定不会就此善罢甘休的。”

　　“我明白！”

　　秦星点点头后也不再言语，月落霜其实也不担心，因为她可是知道，那个神秘人并非是编造出来，而是真实存在的，有那样一位高手保驾护航，秦星完全无需担心月熊成。

　　坐了片刻之后，月落霜就告辞离开，而秦星也老实的待在了客舍之中。

　　对于天月帝族，除了圣地之外，其他的地方他没有丝毫的兴趣，所以如今他所能做的，就是等待木青灵最后的结果。

　　与此同时，大长老月熊成也在自己的房间之中烦躁不安的来回踱着步。

　　他的计划，非但没有能将秦星给赶出天月帝族或者杀死，反而反过来让自己吃了个哑巴库，成全了秦星。

　　如今的天月帝族之中，到处都在流传着秦星的事迹。

　　甚至有不少人，对他的印象都是大大改观，毕竟强者到哪里，都是受人尊敬和仰慕的。

　　这让月熊成如何能够甘心！

　　“连月思雨也不是他的对手，那么说不得只有我亲自出马了，只是，那位神秘人到底是真的还是假的？”

　　“有了！”月熊成沉吟良久之后，眼前突然一亮道：“月落霜无非想要秦星进入圣地，作为族长，她不可能陪着秦星一起，我就可以事先在圣地之中，等待着秦星的出现，到时候，结合星灵的元神之力，就算真有什么神秘人，也只有乖乖受死的份！”


第518章 以鼎相赠

　　在等待木青灵炼丹的时间里，秦星完全无法静下心来去修炼或者闭关，无奈之下，他只能开始思索自己身上的一些谜团，整理一下自己的身世。

　　“天月帝族或者是秦月星的事情，我先不去考虑！”

　　不是秦星不想考虑，而是秦月星出现在万年之前，这个时间跨度，实在是对他冲击太大，他担心如果自己抓着这个时间不放，那么很可能会越想越乱，再次陷入到癫狂的状态之中，所以倒不如不想。

　　到目前为止，秦星可以推测出，前世的自己，应该是在一千多年前的时候，前往了秦天星，开始为今世的自己，做出了种种的准备。

　　师父白自在，就是千年之前遇到了前世的自己；

　　地龙，也是千年之前被前世自己点化而出；

　　再有就是海神族是在千年之前被万显忠送来了吞天星，而万显忠是接替前世自己身在绝灵星盟的职责，来秦天星等待星灵的大成。

　　既然他来了，说明自己在那个时候已经离开了秦天星！

　　这些都是充足的证据，可以证明自己千年前就到达了秦天星！

　　就在这时，秦星忽然又发现了一个，一直以来都被自己所忽视的问题！

　　自己如今不过才二十岁，那从前世自己离开秦天星之后，一直到自己出生之前，这段将近千年的时间里，自己又在哪里？

　　难道就是如同自己在天机子他们送出的记忆中看到的那样，这段时间，前世自己就生活在一座秦天宫中，直到大批敌人找上门来？

　　“不可能，如果我离开了绝灵星盟，肯定就说明我已经被人追杀，而追杀的原因，很有可能就是因为紫珠！”

　　“我连今世自己的遭遇，都能通过星卜之术事先做好各种准备，又怎么可能在被追杀的情况下，带着妹妹，回到秦天宫，安安稳稳的等待着敌人上门呢？”

　　“天机子说过，我从他们那里得到的记忆，是真实的，难道是这些记忆，在时间上有所出入？”

　　随着越来越多的问题又冒了出来，秦星用力的摇了摇头，努力的将所有问题抛出了脑海，开始对这段分析做出了最后的归纳总结。

　　“现在，基本上可以确定的就是，千年前的我，是一个带着妹妹，生活在昊光星域秦天星，秦天宫中的星修！”

　　“本来我在绝灵星盟之中任职，负责收集星辰的星灵，但是无意中得到了紫珠，从那时开始，我的生活就发生了翻天覆地的变化！”

　　“应该是绝灵星盟或者是孤辰卫等人，想要紫珠，所以他们追杀我，而我也通过星卜之术知道了必死无疑，但是却能够转世重生，为了避免下一世再重蹈覆辙，所以前世的我便开始为下一世作出了种种准备。”

　　“魇兽也好，秦影儿也罢，甚至连同赫连星的星灵，都是前世我为自己铺好的道路，为的就是让我尽快成长起来！”

　　“另外，那时的我，恐怕已经丧失了一些本性，不然的话，我不可能将自己的妻子都狠心的封印在流星之中，这种本性的迷失，肯定和紫珠有关！”

　　“本性的迷失，应该并非从始至终的，我中间可能会有一些清醒的时候，不然的话，师父下葬的地方，前世的我也不会留下‘不要相信紫珠和我’的话语！”

　　“总之，在做好了所有准备之后，我明知道自己难逃一死，所以干脆带着妹妹回到了秦天宫，再结合从天机子他们那里看到的几段真实的记忆，可以想象我最后是力战而亡，妹妹被带到了孤辰星上，我也成功的转世重生，被一对长的如同神仙眷侣般的夫妇带到了秦天星，交给了我的父亲秦旭南！”

　　这就是秦星对于前世自己身世的分析，而如果天机子等人现在清醒的话，那么就会告诉秦星，他的推测，和事实基本上是八九不离十，至少和他们所知晓的事实相差无几！

　　“我只要再想办法知道，在我千年前离开了秦天星，一直到我转世重生的这段时间里，我到底身在何处，又做了什么，那至少这段记忆，就算是圆满了。”

　　这是秦星所能整理出来的最完美的推测，至于吞天星上的发生的和自己的妹妹有关的一切事情，因为时间跨度实在太长，而且也没有太多其他的线索，所以他只能暂时不去考虑。

　　长长的吐出一口气，秦星终于算是有了种拨开云雾见明月的感觉。

　　然而就在这时，突然，“轰隆”一声巨响传来，感觉整个客舍连同大地都发出了剧烈的颤抖，让秦星猛地站起身来，一步冲出了客舍。

　　站在外面，秦星可以清楚的看到，远处腾起了一片汹涌弥漫的浓雾，足足有数十丈高，遮天蔽日。

　　“不好，那里好像是木姑娘炼丹的地方！”

　　秦星的面色陡然一边，身形闪动间，快如闪电一般，向着浓雾腾起的地方冲了过去。

　　虽然秦星很希望木青灵能够成功的炼制出醒神丹，但是他可不希望木青灵会因此而遭遇到什么意外。

　　巨大的爆炸声，自然也惊动了整个天月帝族，无数人影从四面八方冒出，也向着爆炸发生的地方赶去。

　　不过当他们看到秦星的时候，大部分人却都不由自主的放慢了身形，他们当然知道，爆炸地就是炼丹之地，再看到秦星这么着急，必然是木青灵炼丹出现了什么纰漏。

　　现在天月族人，谁不知道秦星和木青灵基本上已经是公认的一对了，既然秦星都去了，那么其他人去不去的也没有什么意义了。

　　秦星根本不去理会周围的天月族人，瞬息之间就来到了浓雾之旁，没有丝毫的犹豫，一头扎了进去，同时口中放声大呼：“木姑娘，木姑娘，你在哪，你在哪？”

　　这一刻，秦星的心是高高悬起的，如果木青灵真的因为炼丹而有了意外，那么他永远都不会原谅自己。

　　“风来！”

　　随着秦星双手的抓动，一股股庞大的旋风骤然出现，包裹着浓雾，向着天空之上席卷而去。

　　很快，浓雾开始稀薄，而终于一个微弱的声音从不远之处响起：“我在这里，我没事！”

　　正是木青灵的声音！

　　秦星的心终于放下了一半，双手不断的连连挥动，将四周的浓雾驱散，直至看见了一处坍塌的地面之中，躺在那里，双眼紧闭，一动不动的木青灵。

　　“木姑娘！”

　　秦星一下冲了过去，星魂之力快速扫过木青灵的身体，发现她虽然受了伤，但是伤势却并不致命，这才让他长长的吐出一口气，也顾不上询问到底发生了什么，急忙伸手将木青灵的身体抱了起来。

　　感受到身体被抱起，木青灵勉力的睁开了眼睛，待看清楚眼前之人是秦星的时候，这才将自己始终紧握成拳的手掌缓缓抬起，布满烟尘的脸上，露出了一个灿烂的笑容，虚弱的道：“秦大哥，成，成功了！”

　　话音落下，木青灵的脑袋一歪，昏迷了过去，而秦星也透过木青灵的指缝，看到了一颗灰扑扑的丹药。

　　看着这颗丹药的颜色，秦星就知道这应该就是自己当初从朱启那里买来的醒神丹。

　　正如木青灵所说，她成功了！

　　只不过，现在秦星的心中却没有丝毫的高兴，有的只是深深的内疚。

　　醒神丹，是天机子炼制的。

　　天机子，实力之强，超乎秦星的想象。

　　如今在没有丹方，仅仅凭借着三种药材的情况下，木青灵竟然真的成功炼制出来了醒神丹。

　　这让秦星完全无法想象，这几天的时间里，木青灵到底是付出了多大的努力和代价，才能成功的！

　　直到秦星将木青灵送到了月落霜的面前，月落霜的一句话，才让秦星对于木青灵的付出，有所体会。

　　“爆炸是因为炼丹的鼎炸了，鼎炸则是因为青灵炼制出来的这颗丹药的品阶，超过了她的炼药等级，算是一种逆天之举，从而受到类似于天罚的惩戒，至于她的伤势，并非是爆炸所致，而是耗尽了心神和星魂之力，心力交瘁，伤及了本源！”

　　看着陷入昏迷的木青灵，秦星只能轻轻的说了声：“谢谢！”

　　虽然明知道一声简单的谢谢，根本无法弥补木青灵所牺牲的一切，但这也是秦星目前所能做到的了。

　　月落霜将木青灵紧握的拳头轻轻掰开，将那枚醒神丹交到了秦星的手中道：“你也不用担心，至少她没有生命危险，只是这次她昏迷的时间可能会有点长，大概要一到两个月，醒来就没事了。”

　　秦星点了点头道：“有什么我可以帮忙的地方吗？”

　　“不用，她是我的弟子，我自然会照顾她的。”

　　秦星不再说什么，对着月落霜和木青灵，抱拳一礼后，转身就走，不过在即将走出大门的时候，忽然停下身来，转身又走了回来。

　　伸手一挥，一座磨盘大小的黑色大鼎霍然出现。

　　“木姑娘的鼎炸了，我无以为报，就将这尊鼎送给她，希望她能接受！”

　　这尊鼎，名为乌云鼎，是秦星当初在秦天星上的时候，从天香楼长老夏安云那里抢过来的。

　　本来这是天机子要秦星自己留着用的，但是现在秦星却决定将它送给木青灵。

　　连天机子都说此鼎不错，那么秦星相信此鼎跟随着木青灵，必然比放在自己身上要有用的多。

　　看着秦星送出的鼎，月落霜的眼中有了一丝欣慰，她也能看出来此鼎绝非凡品，秦星肯将这么宝贵的鼎送给木青灵，至少表明木青灵为秦星所付出的一切，总算是得到了回报，也算是对木青灵的一种慰藉了。

　　当然，月落霜也知道，从此之后，这尊定绝对会成为木青灵珍若生命之物。

　　秦星离开了，月落霜也一挥手，将乌云鼎送入了里屋，而她和秦星都没有注意到，在乌云鼎落地的刹那，黑漆漆的鼎身之上，却是陡然闪过了一道诡异的红芒。

　　回到了客舍，秦星握着醒神丹，放在手中，出神的看了好久之后，才猛地回过神来，意识到自己竟然是在发呆！

　　无奈的摇了摇头，秦星将醒神丹塞入了口中，现在当务之急，就是让天机子苏醒过来，因为，他必须要赶紧进入天月帝族的圣地之中！

　　留给他的时间，真的是越来越少了！


第519章 恢复热闹

　　秦星上次从朱启那里得来的醒神丹，服下之后足足用了五天的时间，才让天机子一人苏醒过来。

　　原本他以为这次肯定也需要这么长的时间，然而没想到，仅仅是过了半个时辰之后，紫珠之中就接二连三的响起了微弱的呻吟之声。

　　中天帝君，中天帝后，破军，竟然全都苏醒了过来，更是有一个白色的影子，箭一般的冲向了秦星！

　　那是赫连虫，因为被中天帝后饲养，导致它也受到了连累，陷入了昏迷，如今总算也是清醒了过来。

　　而它之所以会对秦星这么亲热，一方面自然因为秦星是它的主人，另一方面，却是因为它敏锐的察觉到了，秦星的身上有着好多好吃的！

　　秦星暂时没有理它，只是伸手轻轻的抚摸着它的脑袋，双眼却是带着紧张注视着天机星，因为他最希望的是，天机子能够醒来！

　　又是半个时辰过去，天机子的声音也终于随之响起，让秦星心中的一块大石落了地。

　　四人全部苏醒，这个结果委实是超出了秦星的意料，以至于让他好半天没有回过神来，只是目光近乎呆滞的注视着他们，脸上却是不自觉的露出了笑容。

　　虽然没有他们，自己一样活到了现在，但是经过这么长时间的相处，自己和他们之间，已经有了浓厚的感情。

　　对于秦星来说，不管是天机子，还是破军，都是亦师亦友，既是长辈，也是平辈，有他们在紫珠之中陪伴，也能让秦星更为的安心。

　　“秦星，我们昏迷了多久？”

　　“秦星，怎么感觉你好像个子长高了？”

　　“秦星，你，你都已经是七转星侯了？我记得我们昏迷的时候，你好像才二转星侯，天啦，你怎么修炼的？等等，别告诉我，我们已经昏迷了几十年或者上百年的时间？”

　　除了天机子之外，中天帝君三人很快就从迷茫的状态中回过神来，一个个迫不及待的向秦星发出了询问。

　　他们的声音，让紫珠之中重新恢复了热闹的气氛。

　　秦星的脸上带着发自内心的笑容，不过却没有回答他们的问题，而是关切的看着面色依旧无比苍白的天机子道：“天机子，你怎么样了？”

　　随着秦星的询问，其他三人这才注意到了天机子的面色，神情不禁也是立刻变得凝重了起来。

　　以他们的修为，自然能够看出来，天机子的情况和他们不同，除了昏迷之外，还受了极重的伤势。

　　天机子看着秦星，微微一笑道：“我没什么大事，只是你怎么会炼制出来醒神丹，而且其效果，远远超过了我炼制的那颗，该不会是木青灵炼制的，并且在其中又加上了她的本命精血吧？”

　　听天机子这么一说，秦星顿时也是恍然大悟。

　　怪不得这颗醒神丹的效果，比起天机子炼制的那颗要强的多，一个时辰左右的时间，竟然就让他们四人全都苏醒，原来是木青灵在丹药之中加入了她那堪比始源之血的本命精血！

　　继上次的润魂丹之后，这已经是木青灵第二次为了秦星，奉献出自己的本命精血了！

　　这自然让秦星的心中在充满了感激的同时，也是有着莫大的压力，因为木青灵为自己付出的，实在是太多太重，让自己都不知道该如何才能回报了。

　　这时，中天帝君疑惑地问道：“木青灵是谁？炼制出来的醒神丹，药效竟然超过你炼制的？”

　　破军也是催促道：“我说秦星，天机，你们能不能别在这里卖关子了，赶紧说说，在我们昏迷的这段时间里，到底发生了什么，尤其是你，天机，为什么你知道的事情好像比我们多？”

　　天机子笑笑道：“好好好，我说，我说！”

　　然而没想到秦星却是插言道：“你伤势还未痊愈，还是我来说吧！”

　　虽然这句话十分稀松平常，但是中天帝君他们是何许人也，立刻就从这句话中，发现了秦星和天机子的关系，似乎比以前要近了不少。

　　换作以前的秦星，对于他们几个都是有着些许的排斥和防范，但是如今，竟然会主动关心天机子的伤势，这可是个极大的变化！

　　天机子也是欣慰的一笑道：“好，秦星，你来说，我再休息一下。”

　　于是秦星便将自己来到吞天星后，以及在天机子被紫珠的力量给打伤之前的所有经历都详细的说了出来。

　　中天帝君三人听完之后，脸上的表情十分精彩，显然他们没有料到，秦星经历的一切，完全都超出了他们的想象。

　　尤其是吞天星复杂诡异的情况，竟然可以追溯到万年之前，甚至和秦星的妹妹还有关系，这让他们都感到了不可思议。

　　不过，他们最在乎的还是天机子被人打伤的事情！

　　破军双眉一簇，一股狂妄的霸气立刻倾泻而出道：“天机，谁打伤的你，你都不知道？”

　　天机子露出了一个苦笑道：“不知道！”

　　破军陡然一振手中长枪，眼中冒出两缕精光道：“走，我陪你再去看看！”

　　破军和天机子本就是好友，再加上他天性好战，此刻听到天机子竟然被人打伤，自然要替自己的老友报仇。

　　天机子却是冲着破军使了个眼色，然后故意道：“肯定是要去的，不过还是等我伤势好了之后，我们再去吧！另外，秦星，在我第二次昏迷之后，你又遇到了什么？”

　　其实对于那股将自己击伤的神秘力量，天机子有着一种似曾相识的感觉，也准备等到帝君他们几人苏醒之后，再去探个究竟。

　　只是在没有确切的结果之前，他并不准备告诉秦星，所以才会对破军使眼色，故意岔开了话题。

　　破军他们都是老相识了，自然顿时明白，不再追问。

　　秦星也点点头道：“我后来的经历，更为怪异！这吞天星有着可以离开的办法，但是只有星君高手才有资格知晓，叫做闯星门！”

　　“星门！”

　　没想到，就在秦星话音刚刚落下，天机子等人竟然异口同声的喊出了两个字！

　　秦星双眼微微眯起，看着四人道：“莫非你们知道星门？”

　　四人面面相觑之后，依然是由天机子开口道：“我们的确知道星门，只是我们知道的星门，和你所说的星门，应该不是一个性质，你继续说！”

　　天机子的回答，让秦星自然明白，关于他们所知道的星门，必然是又不能对自己说的事情，所以也不强求。

　　将星门以及那个说是自己故人的神秘人的事情说了出来之后，秦星便看着四人，希望他们能够为自己解答点疑惑。

　　四人又是一阵彼此对视之后，中天帝君斟酌着道：“关于星门的事情，虽然你说了你的猜测，但是只有等我们亲自见到之后，恐怕才能有所判断。”

　　“至于那个神秘人，一声冷哼能震伤星君高手，单凭修为来判断的话，倒是极有可能，真的是生存超过了万年之久！至于是不是前世你的故人，我们也不知道，因为万年前，我们还没有认识你！”

　　“不过，既然你说他就藏在你的身边，那么下次如果他再出声的话，我想我们应该能够察觉到，到时候想办法逼他现身，问个清楚，反正他对你也没有恶意，暂时无需担心！”

　　虽然天机子四人，也没能够给予秦星什么实质性的帮助，但是他们四人的再次苏醒，就让秦星找到了依靠，也坚信所有的问题，必然都会有迎刃而解的那一天。

　　“既然你们都苏醒了，那我便准备三天之后，就去看看这天月帝族的圣地，也许在其中能够发现一些问题的答案。”

　　“好！”

　　之所以秦星要三天之后再出发，自然是为了给天机子休息的时间。

　　在秦星离开了紫珠之后，中天帝君三人立刻看向了天机子，以他们之间的默契，当然能看出来天机子隐瞒了一些事情。

　　天机子叹了口气道：“打伤我的那股力量，虽然我的确不知道究竟是谁的，但是有种似曾相识的感觉，正好这三天后秦星要前往圣地，而圣地之中又有吞天星星灵的一个元神，也许我们可以趁机弄个清楚。”

　　破军冷冷一笑道：“这次有我们在，我倒要看看，他究竟是何方神圣，如果是友，那就算了，如果是敌的话，那我绝对会让他付出代价！”

　　天机子也是笑了笑道：“另外，我也告诉了秦星，他在我们这看到的记忆，都是真实的！”

　　这句话说完，三个人顿时陷入到了沉默之中，他们自然清楚，天机子说出这句话后需要承担的代价。

　　如果换成是他们，他们谁也不敢保证自己会这样做！

　　难怪秦星对待他们，尤其是天机子的态度会有了这么大的变化。

　　良久之后，中天帝君揉了揉自己的眉心道：“告诉他倒也没什么，只是我现在也糊涂了，怎么秦星的身世又牵扯到了万年之前，那个时候，我们根本都不认识他啊！”

　　天机子点点头道：“这件事我也很奇怪，因为紫珠，的确就是千年前穿过无穷星域，在那时‘碰巧’落入了前世秦星的体内！”

　　之所以要加重“碰巧”二字，是因为现在天机子可不相信，紫珠找到秦星，真的只是“碰巧”！

　　忽然，秦星的星魂出现在了他们的身边，将他们四人吓了一跳，齐齐看向秦星道：“什么事？”

　　秦星平静的道：“我想起来，还有件事我忘了告诉你们！”

　　于是秦星又将自己对于自己前世的推测，详细的说了出来，末了，正色看着四人道：“我知道，你们有很多事情不能说，但是我希望在你们能说的范畴之内，可不可以告诉我，在我千年前离开了秦天星，一直到我转世重生的这段时间里，我到底身在何处，又做了什么？”

　　秦星只要弄清楚了这个问题，那么他这千年间的记忆，就算是圆满了，而问题的答案，也只有天机子他们四人能够告诉自己，所以他才会发出询问。

　　这个问题，让天机子四人也是陷入了纠结了之中。

　　不过，对于秦星的推测，他们的心中却是极为佩服，因为几乎全对，差的也就只是一些细节了。

　　在秦星充满了渴望的目光注视之下，四个人彼此对视一眼之后，最终仍然是摇了摇头，一个字也没有说。

　　然而，四人的目光，却是忽然投向了紧挨着破军星的那颗，仍然未曾解封的巨大球体！


第520章 进入圣地

　　虽然天机子四人谁也没有开口说话，但是顺着他们一致的目光，看到那颗仍然未曾解封的巨大球体，秦星岂能不明白，他们已经回答了自己的问题。

　　每解封一颗星辰，都会在其中得到一段秦星前世的记忆，显然，如果秦星能够将这颗星辰解封，那么就能在所得到的记忆之中，找到问题的答案。

　　只是秦星也知道，开启紫珠之中那十六个星辰的封印，必须要等到自己的实力提升一个大等级之后。

　　星士之时，解封天机星。

　　星者之时，解封太阳星。

　　星将之时，解封太阴星。

　　星侯之时，解封破军星。

　　要想解开这临近破军星的星辰，必须要等到自己的修为，真正达到星王之境！

　　如今的秦星是七转星侯，也就是说，再迈出三个台阶，他就能够拥有解封这颗星辰的封印的资格！

　　双目灼灼的盯着这颗巨大的星辰，秦星的口中喃喃自语道：“快了，快了！”

　　一旦解封这颗星辰的封印，自己就能补全这千年的记忆了！

　　关于解封的事情，其实秦星也有着一个疑惑，如果真的是修为每提升一个大的等级才能解封一颗星辰，那要将最后的一颗星辰解封，自己的修为需要达到什么境界，难不成是星神了？

　　这个问题，秦星当然不会去问了，天机子他们已经帮了自己太多，自己也不能老是让他们为难。

　　不过，在即将离开紫珠之前，秦星却是转头看着四人道：“我知道，要彻底恢复你们的自由，难度肯定非常大，目前的我也做不到，但是在此之前，有没有什么办法，能够让你们拥有短暂的自由，可以暂时离开这里，去外面的世界转一转，看一看？”

　　“这个问题，你们现在不用回答我，因为很可能你们也同样不方便说，但是如果有办法，希望你们告诉我，我一定会竭尽所能的帮助你们！”

　　丢下这句话之后，秦星转身离开了紫珠，但是却留下了如同变成了雕塑的四个人！

　　天机子他们四人，虽然可以借助秦星的眼睛看，借助秦星的耳朵听，甚至凭借他们强大的星魂之力，知晓外面世界的风吹草动。

　　但是，他们却始终无法离开这片星空，无法离开紫珠，无法亲自前往外面的世界去，哪怕待上片刻。

　　虽然他们从未提过这个要求，秦星本来也没有想到过，但是这次天机子为了帮助自己，不惜触犯了紫珠，从而被紫珠惩罚的事情，却是让秦星心中大为触动。

　　秦星觉得，自己应该能够在力所能及的范围之内，也为他们做点什么，故而才会说出这番话来。

　　这番话，也的确深深触动了他们四人！

　　这片美丽的星空之中，四个人影静静不动，直至良久之后，中天帝君才喃喃开口道：“我们有多久没有离开过这里了？”

　　中天帝后双眼闭上，同样小声的道：“久到我都已经忘了，上次我在外面的世界，是什么时候的事情了！”

　　哪怕就连霸气十足的破军，此时的眼中也是流露出了一丝伤感：“太久太久了，不知道，他们还在不在了！”

　　天机子长长的吐出了一口气道：“是的，如果不是秦星提起，我都以为我是生于此，长于此，死于此的！”

　　三个人陡然同时看向了天机子道：“天机，你足智多谋，秦星的话，有没有可能实现？”

　　“我想想，我想想！”天机子低声的呢喃着。

　　紫珠之中重新恢复了平静，每个人都默默的回到了自己所在的那颗星辰，各自陷入到了对那久远往事的回忆之中。

　　离开紫珠的秦星，将赫连虫直接扔进了自己的身体，让它随意的去吃那些来自于镇星星灵赠与的星辰之源，自己却是开始闭目打坐，将自己的状态调整到巅峰，三日之后，好进入天月帝族的圣地之中，一探究竟！

　　三天的时间很快过去，秦星睁开了眼睛，也不去询问天机子他们的情况，径自站起身来，以星魂传讯的方式，告诉了月落霜，自己准备前往天月帝族的圣地。

　　得到了消息的月落霜，立刻以最快的速度赶了过来，看着秦星道：“你准备好了？”

　　秦星平静的点点头道：“准备好了！”

　　“我是不能陪你进入，但是我可以找几个可靠的人跟你一起。”

　　“不用了，我自己可以！”

　　“好，随我来！”

　　月落霜是好意，担心秦星会在圣地之中遇到危险，但是也看出来了秦星是执意要自行前往，自然也就不再坚持。

　　于是，月落霜带着秦星离开了客舍，向着圣地的所在赶去。

　　一路之上，自然见到了不少的天月族人，其中甚至包括了在太和城内想要折磨秦星的月中明。

　　不过现在这些人看到秦星，都是能躲就躲，躲不掉则急忙停下，低下头来，根本不敢和秦星的目光对视。

　　这段时间里，秦星的事迹已经传的人尽皆知，连大长老都被迫承认了秦星是天月帝族的客人，哪里还会有人有胆子再来招惹秦星。

　　“秦小友，我知道你肯定去过其他的圣地，不过我们三大帝族的圣地，不管是规模还是危险程度上，都是其他圣地根本无法比拟的。”

　　趁着行走的时间，月落霜也是以传音的方式，尽可能详细的向秦星介绍着圣地中的情况，希望可以让他多增加几分安全。

　　毕竟，月落霜不是让秦星去送死，而是真心希望，秦星能够帮助天月帝族摆脱吞天星星灵的威胁。

　　“我们族中的圣地，并非一层，而是不断往地下深入，层层相连，其他各层的入口，都在水潭之中，目前为止，我们到过的最深之处，就是第五层，总之，越往下，危险越大！”

　　“圣地之中，除了无穷无尽的星火兽之外，还有各种生灵，比如星兽，兽修，星修等等，只不过它们都已经死了，据我们推测，应该是被星灵操控了它们的身体，并且也都具备强大的攻击力，甚至还能施展星技！”

　　这番话在别人听来，或许会觉得难以想象，都已经死了，身体怎么还能被操控？

　　不过对于秦星来说，却是很容易理解，就如同傀儡术一样，既然自己都能将人炼制成傀儡，并且以一丝星魂操控，那么更不用说星灵的元神了。

　　“如果是我们族人进入的话，遇到的危险还会少点，但是如果外人进入，那遭遇到的危险就会更多。”

　　听到这里，秦星抬头看了一眼月落霜道：“在我之前，还有其他外人进入过吗？”

　　“有！”月落霜面露苦笑道：“另外两大帝族，甚至连同族长在内，都进入过！”

　　既然天月帝族能够发现星灵元神掌控着他们全族生死的秘密，那么另外两大帝族自然也能发现。

　　显然，三大帝族都意识到了星灵的元神，始终是悬在自己族人头顶上的一把刀，所以不得不联合到了一起，从而看看能否找到解决的办法。

　　于是三大帝族经过暗中的商议，达成了协议。

　　那就是允许其他帝族带人进入自己族中的圣地探索，但是为了谨慎起见，进入他族圣地所待的时间，不能超过三天。

　　这倒真是秦星所没有想到的，不禁也有点好奇地问道：“那他们都分别深入到了几层？”

　　月落霜竖起了三根手指道：“第五层！我们三名族长合力，也只是深入到了第五层，甚至在逃出来的时候，拜星帝族的一名星君高手还战死其中！”

　　秦星的眉头不禁微微一皱道：“星君高手，想要逃走难道都做不到？”

　　“因为圣地只有一个出口，也就是第一层的入口，而且在其中无法施展折叠星空的身法，所以不管你深入到了多少层，如果想要离开圣地，只能一层层的回转，直至回到第一层，最恐怖的是，当你再次回去的时候，那些被你杀死的，或者被你摧毁的一切，都将会再次出现！”

　　不得不说，通过月落霜的介绍，秦星已经可以想象，天月帝族的圣地之中，果然是凶险异常。

　　三大帝族族长合力的情况下，都只能深入到第五层，那自己这最多只相当于七步星王的实力，进入圣地，恐怕连第四层都到不了吧！

　　不过到了这个时候，秦星当然不可能放弃。

　　他一路走到现在，或许在别人看来是一帆风顺，奇遇连连，但实际上，每一次的奇遇，他都是经历过了重重险阻，九死一生之后才得到的。

　　远的不说，就说最近他获得的庞大的星辰之源，固然是得益于镇星星灵的馈赠，但是别忘了，他是以星王的实力，星侯的境界，去闯星君都未必能够闯过的星门的前提之下，才能有此收获。

　　换成其他人，敢吗？

　　因此，就算天月帝族的圣地是刀山火海，他也要闯上一闯。

　　在月落霜不厌其烦的叮嘱之中，两人已经一路来到了天月帝族住地的最深处。

　　这里有着一片连绵起伏的山脉，而圣地的入口，就藏在其中一座山脉之下。

　　因为圣地之中本就危险重重，所以这里根本没有任何人看守，只是在外面布置了几个简单的封印。

　　随着月落霜的挥手，封印解开，一个丈许方圆的洞口就浮现而出，一股热浪也是扑面而来。

　　月落霜再次郑重的看着秦星道：“秦小友，如果现在你想反悔，还来得及！”

　　秦星的神色仍旧保持着平静，对着月落霜道：“如果我没有回来，那么麻烦月族长，转告木姑娘一声，就说她的族人百草真人，在秦天星内，一个名为天香楼的宗派之中！”

　　“另外，如果可能的话，也希望月族长帮忙照顾一下五尖山的镇古族！”

　　说完之后，秦星对着月落霜抱拳一礼，紧接着，便一步迈入了洞口。

　　看着已经进入到了圣地之中的秦星，月落霜站在原地良久之后，悠然发出了一声长叹，转身离开了。

　　就在月落霜离开后没多久，一个人影忽然出现在了这里，正是天月帝族的大长老，月熊成！

　　月熊成始终没有放弃过要杀秦星的念头，原本他是准备提前进入圣地，等待着秦星的到来，但是最终却改变了想法，决定在秦星进入之后，自己再尾随在其身后。

　　因为提前进入，他就等于是在为秦星开路，而跟在其后进入，则相当于彻底的断了秦星的后路，让秦星即便遇到危险，也无法逃离圣地！

　　月熊成的脸上露出了阴险的笑容，身形一闪，便消失在了洞口之中。


第521章 重要器官

　　秦星在迈入洞口之后，立刻如同置身在了火炉之中，哪怕以自己那强悍的肉身，都能感觉到一股炙热的温度，仿佛要将自己给烧成灰烬。

　　四周，更是有着一大片浓郁到了几乎都凝聚成为实体，呈现出了暗红色的浓雾。

　　对于这样的情形，秦星并不陌生，因为所有的圣地之中，都是如此，只是这里的温度更高，雾气更浓而已。

　　秦星知道，不管是热量还是浓雾，都是来自于星火兽，不难想象，这里星火兽的数量，肯定是达到了一个惊人的数字。

　　不过，如果仅仅只是星火兽的话，对于秦星来说，却是构不成丝毫的威胁。

　　因为这些让吞天星各个族群都为之忌惮并且头疼的星火兽，是小火的最佳补品，吞噬的越多，小火的实力就会成长的越快。

　　只是在没有弄清楚具体情况之下，秦星暂时还不准备将小火放出来，毕竟这里还有着其他的危险。

　　小火只是不怕火，依然会有很多危险能够对他的生命产生威胁。

　　星魂之力，在周围的浓雾之中，几乎就没有丝毫的效果，所以秦星也并没有站在原地不动，而是迈开脚步，直接融入了浓雾，向着深处走去。

　　行了大概有半个时辰之后，四周仍然是风平浪静，这让秦星的心中不禁有了猜测：“恐怕这圣地的第一层，也就相当于其他的圣地，只有星火兽这一种危险存在。”

　　果然，在又前进了将近一刻钟左右，秦星的前方终于出现了一片密密麻麻，根本看不到尽头的星火兽群。

　　虽然这些星火兽都是保持着静止的状态，但是因为它们是以怪石，植物等怪异的形象出现，所以放眼看去，还是颇为恐怖。

　　秦星依然没有将小火放出来，而是借助于身法，不断在的星火兽的缝隙之间继续深入，直至看到了一个冒着氤氲热气的水潭。

　　“看来我的猜测是正确的，第一层没有什么太大的危险，只有星火兽，那么可以将小火放出来了！”

　　早就已经感受到了星火兽气息，始终在蠢蠢欲动的小火，此刻终于脱离了秦星的身体，立刻发出了一道欢快的叫声，如鱼得水一般，冲入了浩浩荡荡的浓雾之中。

　　“吱吱！”

　　“唧唧！”

　　浓雾之中，各种各样怪异的叫声顿时此起彼伏的响起，显然是小火的出现，惊动了这些星火兽。

　　不过仅仅是片刻之后，这些叫声就化作了阵阵呼啸的风声，四周的浓雾之中也是开始出现一道道巨大的龙卷风。

　　这是小火在疯狂的吞噬着星火兽和浓雾。

　　秦星默默的观察了一阵，确定小火没有危险之后，这才放下心来，转身跳入了充斥着星气之水的水潭之中。

　　这个水潭的面积，比起其他圣地中的水潭，也是大了许多倍，如果能够将其中的星气之水全部吸收掉话，相信对于秦星的实力提升也会大有帮助。

　　不过已经拥有了庞大星辰之源的秦星，对此却是毫无兴趣，而是直接找到了通往下一层的入口。

　　站在入口之处，秦星没有着急进入，而是向着同样始终关注着这里的天机子四人发出了询问：“你们可感觉到了什么异常之处？”

　　其他三人没有回答，只有天机子开口道：“这里我虽然没有来过，但是，这里给我的感觉，却是和上次我被击伤之处，极为相似，如果不是距离不对，我会认为两个地方，根本是同一个地方！”

　　天机子在第一次进入圣地的时候，就得出了一个惊人的结论……吞天星的星灵，应该就是在将整个吞天星，转化成如同人类一样的身体，从而让自己可以修炼成星神！

　　所谓圣地，就是如同人类身体之中的某些特殊的所在，比如器官，比如穴位等等。

　　为了验证这个结论，于是天机子就以自己强大的星魂之力，想要通过水潭之下那些错综复杂的通道，找到吞天星星灵的所在。

　　经过一路探寻之后，天机子发现，吞天星上的所有圣地是连在一起的。

　　那些四通八达的通道，就如同是人体中的毛细血管，那么，必然会有一处大动脉，或者说是主干血管等类似的源头存在！

　　最终，天机子顺着这些通道，发现通道的体积开始逐渐增大，但也就是在那时，他被一股突然出现的诡异力量给击伤，不得不放弃了继续探索。

　　现在，既然这里给他的感觉和上次被击伤之处的相似，那秦星自然就明白了。

　　如果将吞天星看成人的身体的话，那么它就有三处最重要的器官，也就是三大帝族的所在之地。

　　上次天机子遇到攻击的地方，应该是靠近了一处重要器官，很有可能就是另外一个帝族的圣地所在。

　　天月帝族的圣地，就是另外一处最重要的器官，所以他才会觉得两个地方极为相似。

　　难怪这里的圣地会有很多层，因为作为最重要的一处器官，那些无数毛细血管就是从此处开始衍生，并且蔓延开来的。

　　换句话说，天机子的推测是正确的，吞天星的星灵，真的是在将整个吞天星，修炼成如同人类一样的身体。

　　“既然如此，吞天星星灵的那个元神，应该就在最深的一层！”

　　秦星伸手一招，将已经吞噬了所有星火兽的小火，招了回来，带着他进入到了第二层。

　　就在秦星身影消失没多久，月熊成也出现在了第一层。

　　看着明显稀薄了许多的浓雾，以及空荡荡的四周，让他不禁是瞠目结舌，感到了疑惑和不解。

　　“星火兽呢？怎么一只都没有看见？难道说，全被秦星给灭掉了？可是，这根本不可能啊！就算是我的话，没半个时辰，也无法解决这些星火兽！”

　　月熊成一边摇着头，一边自言自语的道：“不管如何，我都要尽快出手了，以免夜长梦多！”

　　想到这里，月熊成加快了自己的脚步，而在其身后，本来已经稀薄的浓雾，竟然渐渐的又开始变得浓郁，并且无数雾气再次凝聚出了一只只的星火兽……

　　秦星来到了第二层，这里和第一层的情况差不多，不过除了星火兽之外，这里还有着其他的一些东西。

　　一头头形态各异的凶兽，在浓雾之中宛如鬼魅一般，若隐若现，不断的游走。

　　这些凶兽，别说秦星了，就算是天机子等人，也有不少是闻所未闻，见所未见。

　　虽然看上去它们都是双目空洞，似乎没有了神智，但是秦星相信，只要它们一发现自己的存在，绝对就会毫不留情的对自己发起攻击。

　　微一沉吟，秦星的身前出现了两具傀儡，王傀和凶傀！

　　以秦星如今的实力，对付这些凶兽当然不会有什么太大的难度，不过因为这里还只是第二层，下面不知道还有什么危险在等待着他，所以他必须要尽可能的保存实力。

　　再加上傀儡的身体极为强悍，而且不知疼痛，这里的星石更是几乎取之不尽，所以用他们来对付这些同样可以算作是傀儡的凶兽，正是最佳的选择。

　　“吼！”

　　突然，一只如同豹子一般的凶兽，正好来到了秦星的身旁，发现了秦星的存在，仰天发出了一声兽吼。

　　顿时，那些在浓雾之中游荡的凶兽，原本空洞的眼睛之中陡然浮现出了一丝凶狠的光芒，全部调转身体，看向了秦星！

　　凶兽的数量超过了百头，而且从它们体内散发出来的强大的气息波动，可以看出它们的实力并不弱，几乎每一头都相当于是星王高手。

　　被它们虎视眈眈的盯着，胆子小点的人恐怕立刻就会吓得不知所措。

　　然而秦星却是面色不变，口中轻轻的吐出了一个字：“杀！”

　　两具傀儡，也是陡然间双目睁开，四道精光爆射而出的同时，已经双双冲了出去。

　　王傀相当于四步星王，凶傀相当于六步星王，如果真的只是两位人类星修，面对这些凶兽的话，最终的结果肯定是力竭而亡。

　　然而，他们是傀儡，身体经过秦星的炼制之后，无比的强悍，哪怕是再锋利的利爪，也无法在他们的身体之上留下丝毫的伤痕。

　　可是他们一拳一脚挥出，都会轻易的洞穿，甚至是打爆一头凶兽。

　　再加上不远之处，小火也是在秦星的示意之下，加入到了战局之中，在空中左蹦右跳，不断的发出火焰，对凶兽发出攻击。

　　因此，整个战局完全是呈现一面倒的趋势，两具傀儡加上小火的组合，以摧枯拉朽之势，不断的屠杀着凶兽。

　　仅仅不到片刻的功夫，凶兽的数量就已经减少了一半。

　　虽然战况异常激烈，但不管是傀儡，还是这些凶兽，它们原本就是尸体，体内根本没有了鲜血和内脏，所以场面上倒是并不算骇人，顶多就是有些断肢断爪，或者是干枯的皮肉会时不时的飞出。

　　至于秦星，则是如同闲庭漫步一样，穿梭在凶兽之中，向着水潭走去。

　　如果遇到有凶兽挡路或者主动攻击，他就随意的挥挥手，就将星兽给轰成了齑粉，以至于脚下根本没有丝毫的停留，就来到了水潭的边上。

　　随着心念一动，傀儡和小火都立刻赶到了他的身边，他准备直接进入第三层。

　　突然，天机子的声音响起：“小心，有人来了！”

　　天机子的话音刚落，一声冷笑陡然在浓雾之中传出：“秦星小狗，这里作为你的埋骨之地，真是便宜你了！”

　　秦星的眉头微微一皱，他自然听出来了，这个声音的主人，就是月熊成。

　　其实秦星都已经想到了，月熊成不会善罢甘休，但是真还没有想到，为了杀自己，他竟然会跟在自己的身后，进入到圣地之中。

　　尽管月熊成的人品不怎么样，但对方可是星君高手，而且是比龙泪应该还要强大的星君高手。

　　面对他，就算秦星动用所有底牌，也不可能会是对手，所以唯一的办法，就是逃！

　　逃出圣地是不可能的，只能往圣地的更深处逃。

　　只是随着深入的层数越多，面临的危险也就越大，还要分心去对付月熊成，后果真的是凶多吉少。

　　可是事到如今，秦星也没有其他更好的办法，冷冷的扫了一眼已经在浓雾之中显露出身形的月熊成，准备进入第三层。

　　然而就在这时，一个冰冷的声音却是突然响起：“我说过，再有下次，死！”


第522章 万年太久

　　突然响起的声音，别说秦星愣住，就连天机子等人也是为之一震，至于那刚刚从浓雾之中浮现出的月熊成的身影，也是陡然间停顿了下来。

　　对于这个声音，秦星和月熊成都是极为熟悉了，就是来自于那位自称是秦星故人的神秘人。

　　不久之前，他刚刚凭借着一声冷哼，将身为星君高手的月熊成震伤，并且说这只是对月熊成欺负秦星的一个小小的警告，如果再有下次，那就不是警告，而是直接杀之了！

　　如今，随着月熊成的出现，神秘人果然再次出声。

　　其实神秘人究竟是否存在，始终是月熊成心中的一块石头，这也是为什么他会决定，要在圣地之中击杀秦星的原因。

　　在他想来，就算神秘人是真实存在，但是总不能跟着秦星一起进入圣地吧？

　　更何况，圣地的入口只有一个，方圆不过丈许而已，如果神秘人真的进入，除非他会隐形，不然身法再快，也不可能瞒过自己。

　　这段时间，月熊成一直亲自躲在圣地附近，就是在暗中观察，直到月落霜和秦星出现，并且由月落霜挥手撤去封印，他都没有发现神秘人的踪迹，这才让他最终下定决心，进入了圣地之中。

　　可是他万万没有想到，此时此刻神秘人的声音竟然真的再次响起！

　　一怔之后，月熊成的第一反应就是立刻逃走，但是心中的怀疑，却是让他有了些许的犹豫，同时也是抱着一丝侥幸的心理，会不会神秘人就是秦星冒充的？

　　不然的话，自己守了这么多天，甚至在秦星进入圣地之后，还等了一会，都没有察觉到神秘人的存在，如今自己一出现，神秘人也就跟着出现了？

　　他是怎么无声无息进入圣地，不被发现的？

　　圣地之中，有着星火兽，有着凶兽，虽然被秦星一路过来解决了不少，但是很快就会再生，就算自己发现不了，这些怪物的感觉异常敏锐，它们难道也发现不了？

　　这些想法在月熊成的脑海之中闪电般的掠过之后，他将心一横，牙一咬，竟然没有转身逃走，而是继续迈步，出现在了水潭的边上。

　　看着水潭之中，除了秦星之外，竟然还有另外两个人影，月熊成那刚刚好不容易才下定的决心，顿时在顷刻间土崩瓦解。

　　“坏了，神秘人真的存在！”

　　月熊成根本都来不及去看另外两人的相貌，身体立刻一个倒翻，向着来路狂奔而去。

　　秦星却也是没有理会出现后又逃走的月熊成，而是面带惊色，双目放光，死死的注视着那个突然开口说话的……王傀！

　　王傀，是秦星杀死了枯木族的族长木高天之后，将其尸体炼制而成的傀儡，其身体之中始终有着秦星的一缕星魂，从而可以掌控其身体。

　　然而此时此刻，秦星明显能够感觉到，自己放在王傀体内的那一丝星魂，已经和自己断了联系。

　　王傀那如同枯树皮一般僵硬的脸上，竟然露出了一抹冷笑，尤其是他那本该空洞的双眼之中，更是有着凌厉的光芒，使得他整个人看上去，无比的诡异。

　　这一刻，秦星的本能反应就是，傀儡复活了！

　　不过，天机子却是丝毫不惊讶的点点头道：“我就知道，神秘人应该就是他！”

　　天机子的这句话，总算是让秦星回过神来，也陡然想起来了，王傀的体内，可不只是有自己的一缕星魂，而是还有着一位星皇高手的不完整的星魂！

　　可即便秦星想通了，但脸上依旧有着难以置信之色道：“真的是你？”

　　王傀轻轻的点了点头。

　　事到如今，秦星也终于是恍然大悟。

　　怪不的神秘人的存在，所有人都找不到，原来他根本是藏在了王傀的体内，始终待在自己的储物星器之中！

　　谁能怀疑一具本就是尸体的傀儡，竟然会主动开口，甚至主动发出攻击呢？

　　想到自己刚才竟然还驱使着王傀屠杀凶兽，秦星不禁有点后怕，心想这位星皇高手，会不会因此而记恨上自己……

　　“你到底是谁？”

　　“他到底是谁？”

　　就在秦星向着王傀发出询问的时候，中天帝君等三人也在向着天机子发出了同样的询问，毕竟一位星皇高手，已经能够入得了他们的眼了。

　　王傀平静的看着秦星，依旧是上次的回答：“一位故人！”

　　至于天机子则是摇了摇头道：“我真不知道他是谁，只知道他是一位星皇高手，但是由于星魂被切割成了几份，导致他的记忆也是不完整的，不过既然他能屡次出手救秦星，那就说明，他或许真的是，万年之前秦星的一位故人！”

　　牵扯到万年之前的事情，哪怕是天机子也无从分析。

　　破军却是饶有兴趣的道：“星皇高手的话，在星界之中也算是小有名气了，咱们反正闲着也是闲着，何不干脆将各自所知道的星皇高手的名字说出来，猜上一猜呢？”

　　天机子无奈的白了他一眼道：“猜死你也猜不出来，我只是通过他现有这份星魂的强大，推测出他至少是位星皇，听好了，是至少！”

　　换句话说，这位，很有可能是比星皇还要强大的存在。

　　破军一愣后，嘟囔着道：“更强就更好猜了，毕竟范围反而缩小了。”

　　中天帝君等人根本不理会他，虽然他们的确很闲，但是却也不至于闲到去猜测一个残缺星魂的身份！

　　秦星却是不甘心的继续问道：“既然你说是我的故人，那我问你，我们是在何时认识的，当时我是什么身份，什么修为？”

　　王傀沉吟了片刻，似乎是在努力回忆，但终究还是摇了摇头道：“我不记得了，我只知道，你是秦星，你我是好友，你是我要保护的人！”

　　这时，天机子开口道：“秦星，他说的应该是实话，毕竟他的星魂都不完整，丢失了大部分记忆，只不过因为你和他的关系相当深厚，所以即便是在星魂被分割的情况之下，他仍旧能够记得要保护你！”

　　秦星沉默了，因为这样一来，无疑就肯定了这位高手，真的是自己的故人，是万年之前，自己的故人！

　　也就是说，万年之前，自己是真的存在，而且，还有一个愿意保护自己的好朋友！

　　秦星闭上眼睛，长长的吐出一口气，自言自语的道：“好不容易即将拼凑出千年的完整记忆，没想到千年之外，竟然还有万年的记忆，究竟要到什么时候，我才能将属于我的所有的记忆，全部找回啊！我，究竟是谁？”

　　天机字等人也保持了沉默，因为秦星身上笼罩的迷雾，都已经超出了他们所知道的范围，找回万年前的记忆，这件事的难度实在是太大，哪怕是他们，都不敢保证能够做到。

　　毕竟万年的时间，实在是太久了！

　　一阵沉寂之后，王傀却是再次开口道：“虽然我不知道你遭遇了什么事，让你也失忆了，但是如果你能帮我找到其余的星魂，我想，应该对你恢复记忆会同样有所帮助！”

　　王傀的话，让秦星一愣之后，顿时精神一振。

　　的确，自己想要找回万年前的记忆是无从下手，但是既然对方是自己的好友，那么只要他恢复了记忆，自然就会知道关于自己的一切。

　　“那你知道你其余的星魂究竟在什么地方吗？”

　　“不知道，不过，在一定的范围之内，我能感觉的到！”

　　秦星刚刚振作起来的精神，因为王傀的这句话，不禁再次松懈了下去，苦笑着道：“说了就等于没说，一定范围是多大的范围？就算是在这颗吞天星上，想要接近这一定的范围，也是如同大海捞针一样啊！”

　　王傀的双眼之中露出了一丝古怪的目光，看着秦星道：“我说的一定的范围，指的是一座星域！”

　　一座星域！

　　这四个字，不但让秦星震惊不已，而且连天机子等人都是瞠目结舌。

　　所谓的星域，其实指的就是星空！

　　星空，是由无数颗星辰组成！

　　星空和星空之间也有界限的，一片星空，就叫做一座星域，比如说前世秦星所在的昊光星域，还有孤辰星所在的苍宇星域等等。

　　至于星域划分的标准和范围，大致也是和星域之中所拥有的星辰数量，修炼实力有关。

　　但不管怎么说，星域的面积，真的是大到了难以想象的地步，往往一颗星辰在一片星域之中，都有可能只是如同沙粒般的存在。

　　想要以星魂之力覆盖整整一颗星辰，最少也需要星君的实力。

　　因此，此时此刻，这位高手凭借着残缺的星魂，竟然就能够感觉到一座星域之中，是否存在着自己剩余的星魂。

　　这就说明，他的实力之高，简直已经超乎想象了。

　　以至于秦星不禁喃喃的道：“你，该不会是一位星神吧？”

　　天机子等人也是面面相觑，破军更是不断的转动着手中的长枪道：“如果没有紫珠的限制，我们恐怕也只能做到这点吧？难道说，这个家伙，竟然是和我们同级别的存在？”

　　天机子的目光却是看向了这片星空之中，还未曾解封的那些巨大的球体道：“和我们同级别的存在，数量上可就真的不多了，如果再能多点线索的话，或许，我们倒是真的能够猜猜看，此人，到底是谁！”

　　这个时候，王傀也已经接着开口道：“我不知道我是什么修为，但是我知道，目前我所容身的这座星域之中，就有两颗星辰之上，有着我的星魂！”

　　秦星眼中顿时射出两道精光道：“真的？”

　　吞天星和秦天星，同属于一片星空，一座星域，如果王傀说的是实话，那么这范围可就一下子缩小了不少。

　　秦星只要修炼到星君之境，就能在星空之中穿行，从而也就可以前往那两颗星辰，找到此人的另外两份星魂。

　　虽然修炼到星君，仍旧是需要漫长的时间，但是有了明确的目标，也至少是让秦星有了个盼头。

　　王傀点点头道：“其中一颗星辰，就是这颗吞天星！”

　　秦星激动的差点蹦了起来，这么会的功夫，目标竟然瞬间又迈进了一大步，真的是远在天边，近在眼前。

　　“吞天星的哪里？”

　　“吞无帝族！”


第523章 两种种子

　　虽然不知道为什么这位高手的一份星魂，竟然会在吞无帝族之中，但是秦星眼中精光一闪，毫不犹豫的点头答应道：“好，如果我能平安离开天月帝族的圣地，那我就会前往吞无帝族一趟，帮你找到那一份星魂。”

　　就冲着“故人”二字，以及对方对自己三番两次的帮助，秦星也会不惜一切代价的帮助他。

　　听到秦星的承诺，王傀的眼神不再是那么凌厉，而是多了几许柔和，点点头道：“我也会尽我所能的帮你，而且，现在我拥有的记忆当中，基本上都是关于这吞天星的！”

　　秦星这才想起，这位高手，不但是自己的一位故人，同时也是天月帝族那位老族长月天一的故人。

　　看样子，关于天月帝族，他的记忆的确是多了不少，于是秦星干脆趁机问道：“那你能不能将你记得的事情告诉我？比如说，你是如何会来到这吞天星，又是如何会认识那位月天一的？”

　　王傀低下头来，开始努力的回忆，良久之后才抬起头来，注视着秦星道：“我就是受你之托，来这里保护你的妹妹秦月，那个时候，天月帝族的族长，就是月天一，我自然和她认识。”

　　原来如此！

　　联系到自己不久前打破铃铛封印，所听到的那一番对话，秦星现在是真的彻底相信了眼前之人真的是自己的故人，并且，很快推测出了当时的一些经过。

　　应该是前世的自己带着妹妹在星空之中遨游，无意中发现了这颗星辰，秦月喜欢上了，便为其取名叫做秦月星。

　　接着，为了帮助秦月星上的生灵，秦月便亲自降临了这颗星辰，而自己担心她会有什么危险，便委托自己的一位好友，跟随在她身边保护。

　　既然自己能够将保护妹妹这么重要的事情，委托给此人，那么也就说明了自己和此人之间的关系，真的是极为深厚，称为生死之交，恐怕也不为过。

　　王傀继续道：“当时的秦月星，完全就是一个未开化的蛮荒世界，秦月到来之后，正好落在天月族人的住地附近，于是就开始指点他们的修炼，改善他们的生活，开拓他们的眼界，让他们逐渐的成长起来。”

　　接下来，王傀就如同一个絮叨的老人一样，开始叙述着秦月在这颗星辰之上所做的一切。

　　而在说这番话的时候，王傀那僵硬的脸上，竟然露出了罕见的温柔，显然这段已经尘封了万年之久的记忆，对于他来说，恐怕是唯一能够让他感到慰藉的东西。

　　秦星始终是静静的听着，脑海之中，也是随着王傀的描述，渐渐的浮现出了一个个生动的画面，连在一起，就是秦月在吞天星上所有的经历。

　　“后来，秦月离开了这里，我也自然随着她一起离开，之后，之后！”说到这里，王傀忽然伸手按住了自己的太阳穴，摇着脑袋道：“之后的事情我就记不得了，当我重新醒来的时候，就已经是残缺的星魂，在那个朱启的体内，并且带着一颗丹药和一块铁片。”

　　“至于丹药和铁片的来历，我也不知道，只知道愿意购买丹药或者铁片的人，或许也能够知道我的来历。”

　　这就是王傀所能记得的全部记忆，虽然并没有带给秦星什么实质性的帮助，但是至少让秦星“见”到了一幅温馨的画面。

　　秦星也知道，在帮助王傀将他剩余的星魂全部找齐之前，从王傀的身上，再难以发掘出一些对自己有用的消息，所以也就不再询问。

　　王傀自己却是接着道：“刚才逃走的那个人，其实我杀不了他，一来我的实力不够，二来，则是因为在他的星魂之中，有着吞天星星灵种下的分身之种！”

　　秦星不解地问道：“分身之种？”

　　“恩，吞天星的星灵，我也有点了解，只是不多，分身之种算是他的特殊能力吧，你还记得月落霜说过的，三大帝族的族人的生命，都和星灵联系在一起的事吗？”

　　秦星当然记得，这是一种共生关系，只不过吞天星的星灵是主动，而三大帝族是被动，自己这次进入圣地，就是为了帮助天月帝族斩断这种联系，让他们摆脱这种关系。

　　“实际上，这就是因为吞天星的星灵，在三大帝族族人的星魂之中种下了分身之种，只要之种在，那么他们之间就是联系在一起。”

　　秦星眉头皱起道：“如果抹掉这个分身之种，是不是就能解除这种关系了？”

　　“按理来说，是的！”

　　本来秦星还不知道具体该如何帮助天月帝族，但是现在听到王傀的话，却总算是找到了办法。

　　不过紧接着秦星却又想到了一个问题：“既然三大帝族族人的星魂之中，都有分身之种，那岂不是说，任何人都无法杀死他们了？”

　　连这位高手，对于分身之种都有所忌惮，并且承认杀不死月熊成，那么其他人自然更是不可能杀死三大帝族的人了。

　　“那也不是，分身之种也有强弱之分，大部分人星魂内的种子都是极弱的，杀了也就杀了，但是像月熊成体内的种子，却是最强的，因为他的实力极强，所以被星灵看中，种下最强的种子，这样一来，星灵就可以随时随地进入他的体内，让其成为自己真正的分身。”

　　听到这里，秦星才算是彻底明白。

　　难怪月熊成那么想要阻止自己进入圣地，千方百计的想要杀死自己，原来他等于就是吞天星星灵的分身。

　　自己要去破坏星灵和天月帝族之间的联系，作为星灵，自然会要阻止了。

　　秦星点点头道：“原来如此，那看样子，除了月熊成之外，应该还有其他人被星灵种下了这种最强的分身之种，尤其是另外两大帝族之中。”

　　“恩，这个可能肯定是有的！”王傀接着道：“不过，除了分身之种之外，吞天星的星灵还有一种傀儡之种，既然你能炼制傀儡，那你必然能够理解了。”

　　傀儡之种！

　　秦星的心中一动，指着地上那些被撕成碎片的凶兽尸体道：“它们被种下的，就应该是傀儡之种吧？”

　　“不错，吞天星的星灵，能够吸收吞噬其他生灵体内的一切，然后在他们体内种下傀儡之种，从而可以控制它们的尸体。你也要小心，不要被他种下了这两种种子，好了，我知道的就只有这么多了！”

　　吞天星星灵能够在他人星魂或者体内种下种子的消息，对于秦星的确是有着非常大的帮助，至少让他知道该如何帮助天月帝族的人，也会有所防范，因此秦星心中感激，对着王傀一拱手道：“前辈……”

　　秦星刚刚开口就被王傀摇手打断道：“我们是好友，前辈二字我可不敢当，我的名字我也忘了，既然我现在在这具傀儡之中，就借用下他的名字吧。”

　　秦星也懒得去解释和对方是好友的是前世的自己，所以便点点头道：“好，多谢你告诉我的这些，现在我要继续往下，你是跟我一起，还是自己留在这里？”

　　既然王傀都“复活”了，那秦星当然也不好意思继续将他当作工具来使用，所以要征求一下对方的意见。

　　“我当然和你一起下去，虽然我只是残缺的，但在这里，应该还能给你帮上一些忙。”王傀的眉头微微皱起道：“因为我有种感觉，这个吞天星星灵的元神，似乎有点怕我！”

　　吞天星星灵的元神害怕王傀！

　　这句话让秦星有点无法想象，不过却也不去深究，点点头道：“好，那我们一起！”

　　说完之后，秦星当先迈步，向着圣地的第三层走去，而王傀和凶傀则是紧紧跟随。

　　随着秦星等人的离开，第二层内，那些侥幸未死的凶兽，眼中的光芒立刻消失，重新恢复成了迷茫的状态，继续游荡着。

　　地下也是忽然裂开了一道道的缝隙，每道缝隙之中，都会有着一头凶兽的尸体，豁然睁开眼睛，露出空洞的双眼，一跃而出，加入到了自己的同伴队伍之中。

　　大概过了片刻之后，所有的凶兽突然间都是停止了游荡，齐齐的跪伏在了地上，一个个的身体都是微微颤抖着，似乎像是有了意识，并且感觉到了危险来临一般。

　　一个人影，缓缓的踱着方步，从浓雾之中走了出来。

　　人影所到之处，浓雾立刻散开，露出了此人的真实相貌，赫然就是刚刚因为惊吓过度而逃走的月熊成。

　　只是此刻的月熊成，脸上却是没有了丝毫的表情，根本不去看地上那些跪着颤抖的凶兽，一边缓缓从凶兽群中穿过，一边自言自语的道：“我说我怎么好好的会怕这个人类的小子，原来他和他认识！这样也好，我就看看你们有什么本事，哼，惹毛了我，大不了在你们的体内也种下种子！”

　　说完之后，月熊成的脸上露出了一丝阴笑，只是这笑容看起来无比的僵硬，就像是这张脸，根本不属于他一样。

　　下一刻，月熊成的身影已经消失，散开的浓雾重新恢复，那些跪伏在地上的凶兽也是相继站了起来，继续自己的游荡。

　　第三层内，依旧是遮天蔽日的浓雾，只是浓雾之中，除了星火兽和凶兽之外，赫然多出了许多人类和兽修的身影！

　　他们也是如同幽魂一样，面无表情，双目空洞，在浓雾之中不断的穿梭游荡。

　　秦星没有急着继续深入，而是站在原地沉吟着：“既然难度是逐层增加的，那么这些人类和兽修，实力肯定要比凶兽强大的多，也就是月落霜所说的，他们应该是能够施展星技了，这倒是不好办！”

　　能够施展星技，这些星修兽修的实力就会大大提升，等于是和秦星炼制的傀儡一样，既悍不畏死，又不知疼痛，再加上暴涨的实力，对付起来极为麻烦。

　　不过既然都走到了这里，秦星怎么也要闯闯看，所以他拿出了重剑，对着王傀道：“你是自己冲，还是让我控制？”

　　“你来控制吧，我出手一次都需要相当长时间的恢复，不到万不得已的时候，我还是节省点力气。”

　　话音刚落，王傀眼中的光芒已经消失，重新变成了一具傀儡，而秦星也立刻感觉到自己恢复了对王傀的控制权。

　　“杀！”

　　秦星低吼一声，挥舞着手中的重剑，当先冲向了浓雾。

　　身后，王傀和凶傀两人则是紧紧跟随，甚至就连小火也是趴在了秦星的肩膀之上，嘴巴鼓起，准备吞噬星火兽！


第524章 杀出尸路

　　“吼吼吼！”

　　随着秦星的冲入，浓雾之中，那些凶兽，星修和兽修们也是瞬间苏醒了过来，齐齐发出无意识的大吼，向着秦星攻了过去。

　　秦星根本没有动用星气，而是凭借着自己强悍的肉身力量，挥舞着手中重达十万斤的重剑，迎向了冲过来的各种各样的身影。

　　虽然这些尸体，不知道疼痛，而且能够施展星技，但是身体却是轻飘飘的，根本无法抵挡秦星的重剑。

　　只要碰到重剑，几乎立刻就会被砸成肉饼。

　　于是，就听到“砰砰砰”的爆炸声在浓雾之中不断响起，每一道声音的响起，就代表着有一具尸体重新归于了尘土。

　　凶傀和王傀也是在秦星一缕星魂的操控之下，拳打脚踢，所有实力完全爆发，同样悍不畏死的攻击着四周的尸体群。

　　至于星火兽，则是完全交给了小火。

　　小火一边吞噬星火兽，一边又从自己的身上释放出他所能控制的星火兽，加入战团，帮助秦星等人分担些压力。

　　秦星三人，呈三角形状背靠背站立，一边奋力击杀，一边缓缓的向前移动。

　　尽管安全是不成问题，但是这些尸体的数量实在是太多，简直就像是杀之不尽一般，不断的蜂拥而上。

　　再加上尸体不知疼痛，不知畏惧，哪怕只剩下一个脑袋，都会继续张开嘴巴，想要将秦星等人给咬死，所以在走到一半路程的时候，秦星也不得不开始动用星气了。

　　好在秦星有着先见之明，事先就已经给王傀和凶傀的身体之上各自佩戴了一件储物星器，里面放满了上品和极品星石，一旦发现星石内的星气快要耗尽，他们就会自行取出新的星石换上。

　　就这样，经过了整整三个时辰的奋力击杀，秦星三人才终于到达了水潭的边上，而在他们的身后，真的是杀出了一条漫长的尸路！

　　所有的尸体，要么就是被打成了齑粉，要么就是被打成了碎片，散落的到处都是。

　　秦星根本不知道自己到底击杀了多少具尸体，只是知道自己体内的星气已经几乎快要消耗完毕，甚至，握着重剑的手臂都在微微颤抖，依然快要握不住了。

　　至于两具傀儡，更是消耗掉了将近上千块的上品星石，饶是如此，他们那强悍的身体之上也是布满了伤痕，甚至于凶傀的胸口，都在激战之中被一具兽修的尸体给硬生生的击穿，露出了一个大洞。

　　“呼！”

　　长长的吐出了一口气，现在秦星终于能够理解，为什么三大帝族的族长合力，都只能下到第五层了。

　　这才只是第三层，就让自己几近虚脱，如果没有两具傀儡和小火的帮助的话，恐怕自己都未必能够顺利的冲过这一层。

　　秦星坐在了水潭之中，一边疯狂的吸收着星气之水，一边将这些星气之水凝聚成星石，一边还在思索着刚才激战的过程。

　　“这里的尸体，实力最高的虽然才相当于五步星王，但是因为他们不知疼痛，不畏死亡，所以极为危险，数量少还好点，可是在数量众多情况下，真的是不好对付。”

　　“这接下来的这第四层，恐怕会有九步星王，甚至是星君高手出现了！”

　　第三层就让秦星如此狼狈，第四层必然将更加艰难，所以他必须要将自己和傀儡的状态，都调整到巅峰，并且做好最充足的准备。

　　对于秦星的情况，天机子等人虽然是心知肚明，但是却爱莫能助。

　　如果是在其他圣地，他们还能以星魂之力帮住秦星探探路，但是在这里，大概因为有吞天星星灵元神的存在，他们的星魂之力，几乎也是等同于无，根本无法往下深入，不然的话，先前又岂能没有发觉月熊成的跟随。

　　因此，除非是准备好了再次承受昏迷的后果，否则的话，他们根本无法给秦星提供任何的帮助。

　　中天帝后最是心软，首先开口道：“天机子，要不你劝劝秦星，让他退回去，等到修为提高了再来，反正也不急于一时。”

　　天机子却是叹了口气道：“帝后，我们是不急，但是秦星急，他急着离开这里，回到秦天星，别忘了，孤辰卫他们很快就要来了。”

　　听到“孤辰卫”这三个字，其余三人顿时沉默不语了，他们自然都明白，孤辰卫等人的到来，对于秦天星来说，很有可能是一场灭顶之灾。

　　秦天星上有秦星的家人，有秦星的好友，所以秦星才会如此着急，想要赶紧找到回去的办法。

　　一旦秦天星真的灭亡了，那秦星绝对会不惜一切代价……复仇！

　　破军皱着眉道：“可是，现在的他实在太弱了，就算再着急，也不能不要命了吧？如果连命都没有了，那还谈什么回去秦天星！”

　　“我们倒是也不用太过担心，秦星向来是有勇有谋，他既然决定来此，必然有着一定的把握，有他自己的打算，我们还是静观其变，看看情况再说吧。”

　　“更何况，还有王傀在，虽然王傀星魂不全，但是我估计，他如果真的爆发出全部实力的话，恐怕真的能够堪比星皇的一次出手！”

　　天机子的话，让三人也无法反驳，只能闭上了嘴巴，等待着秦星接下来的行动。

　　其实，秦星岂能不知道自己现在是真正的身处险地？

　　甚至他比任何人都要清楚，如果按照现在的情况发展下去，自己不可能深入到圣地的最后一层，不可能见到吞天星星灵的元神，更不可能帮助天月帝族。

　　只是，让他现在就转身回头离开这里，同样不可能。

　　毕竟，现在所面临的危险，还没有到达他的极限，是在他能够承受的范围之内，所以他还要继续往下，直到确实无力前行的时候，他才会考虑离开。

　　一天的时间之后，秦星和两具傀儡先后睁开了眼睛，除了傀儡身上的伤痕依旧存在之外，各自的状态都已经恢复到了巅峰。

　　而这一天的时间，原先都被秦星三人给杀的空荡荡的第三层中，竟然再次出现了数百具尸体，并且数量仍然在继续增加。

　　看着这些在浓雾中游荡，并没有发现自己等人的尸体，秦星苦笑着道：“看来就算是想要回去，也是一件极为艰难的事情啊！”

　　收回了目光，秦星的面色便瞬间恢复了平静，站身来道：“好了，现在前往第四层！”

　　当秦星等人的身形刚刚离开，月熊成便再次出现在了这第三层中。

　　那张如同带了面具般僵硬的脸上，露出了一抹轻蔑的笑容道：“原来你们也不过如此，这才第三层，就让你们狼狈成这个模样，那到了第四层，绝对就能要了你们的命了，真搞不懂，我为什么会害怕如此弱小的你们！”

　　第四层的环境，自然也是同前三层大致一样，只是浓雾之中不再有星火兽，凶兽，而是只有星修和兽修，而且在数量，有了明显的减少。

　　秦星能够看到的，只有十个，如果按照这种数量分布来推算的话，整个第四层内，尸体的总数，应该只有百个左右。

　　不过秦星也知道，数量的减少，就意味着质量的增加，这些尸体，恐怕最弱的也具备六七步星王的实力。

　　换句话说，这些尸体中的任意一具，就算是和自己单打独斗，自己都未必有稳赢的把握！

　　更何况，还有百个之多！

　　不过秦星也没有急着立刻离开，他还要验证一下自己的判断是否正确。

　　秦星先是在自己身边方圆五米左右的范围内，接连布下了整整百道封印，然后让小火释放出几只星火兽，小心翼翼进入浓雾，将一具星修的尸体慢慢的引了过来，并且，逐渐拉开了和其他尸体之间的距离。

　　当这具星修的尸体进入到了封印之中的刹那，秦星连同两具傀儡就立刻出手，所有力量瞬间爆发，顿时便将对方打的嗷嗷怪叫，然而，竟然没被打死。

　　“七步星王！”

　　秦星面色陡然阴沉了下来，终于可以肯定自己的判断是正确的了。

　　一边和这具尸体游走缠斗，秦星一边脑中快速的转动着念头，现在他必须要作出决定，究竟是继续深入还是立刻离开。

　　离开的话，倒是没有什么危险，顶多就是再杀出一条回去的路。

　　但是如果继续深入，那么很可能自己将会葬身在此，至于王傀所说的帮助，秦星完全没有考虑，不管到任何时候，他都不会把希望寄托在其他人的身上。

　　“灭罚棋盘也不能动用，当然，即便动用了，应该也杀不死这些尸体，恐怕连这圣地都无法损坏。”

　　第一层和第二层的时候，秦星并没有去留意圣地的情况。

　　当经过了第三层那异常艰难的打斗之后，他才注意到，这些尸体还能被打成碎片或者齑粉，但是圣地的地面，却是坚硬之极。

　　自己哪怕全力攻击，也仅仅只是能够在地面之上留下一道浅浅的痕迹，并且片刻之后，痕迹就会消失。

　　显然，吞天星的星灵，对于自己如此重要的器官，保护的是相当的严密。

　　就在这时，两具傀儡一左一右的突然冲到了尸体的旁边，齐齐挥出拳头，而尸体也是扬起双拳。

　　四只拳头狠狠撞击在一起，顿时爆发出了一股庞大的力量，两具傀儡的手臂几乎立刻齐齐折断，而秦星也是被力量所波及，趔趄着退出几步，心中大喊不妙。

　　自己能够倚仗的就是这两具傀儡，如今竟然各自断掉了一只手臂，那战力就是大打折扣，想要闯过这里的难度，自然越是随之加大。

　　“早知道，我就应该多炼制几具傀儡！”

　　秦星那抱怨的话语刚刚落下，他的脑海之中，却是猛然间闪过了一道灵光！

　　“有了！”

　　秦星陡然上前，对着这具尸体，展开了疯狂的攻击，虽然尸体的确很强，但是论反应却是不如秦星。

　　当秦星费尽了九牛二虎之力之后，终于将对方给顺利击倒在地，立刻接连打出数十道封印，暂时束缚住了尸体，让他无法行动。

　　天机子等人都是不解的注视着秦星，不知道他到底要干什么。

　　秦星尽管累的是气喘吁吁，但是却不敢耽搁，伸出自己的食指指尖，抵在了怪物的眉心之中，力量一吐。

　　“哧”的一声，怪物的眉心便被击穿，而秦星的一缕星魂，也是顺着指尖，进入到了怪物的体内。

　　看到这里，天机子的眼中突然冒出光来，恍然大悟道：“我明白了，秦星是想要将这具尸体变成傀儡，或者说，他是想要将圣地之中的所有尸体，都变成属于他的傀儡！”


第525章 以魂为种

　　月落霜曾经说过，吞天星上死去的生灵，不管你生前是什么族群，经过一段时间之后，尸体都会变成干尸，而这些干尸体内的一切，全部都消失无踪，就像是被人吸走了一样。

　　现在秦星已经知道，这些生灵体内的一切，就是被吞天星的星灵给吸收了，非但如此，星灵还进一步在生灵的尸体之中，种下傀儡之种，从而将他们的尸体也利用了起来！

　　眼前的这些怪物，其实就是万千年来，死在吞天星上的各个族群的高手们，只是到死他们也没能获得解脱，仍然被吞天星的星灵控制了身体，化作了守卫！

　　虽然秦星对于傀儡之种并不了解，但是却发现，吞天星星灵用来控制这些尸体的方式，其实和自己控制王傀凶傀的方式，极为相似。

　　既然星灵能够将这些尸体变成傀儡，那么秦星相信自己，一样能够找到办法，反过来将他们变成自己的傀儡！

　　这些尸体都已经存在了成千上万年，虽然坚韧不足，但也根本无需炼制，就是现成的傀儡材料。

　　秦星只要弄明白了傀儡之种到底是什么东西，那么就有可能让自己的星魂，夺取尸体的控制权，从而让尸体为己所用。

　　不得不说，秦星的这个想法，虽然听起来颇为荒诞离奇，但是在眼下，恐怕也是唯一可行的办法了！

　　如果真的能够成功的话，那么秦星的战力就会大大增加，在这圣地之中，也算是多了几分保命的可能。

　　秦星的星魂之力冲入怪物的脑中之后，立刻就有一股同样强大的力量迎面扑来，自然，这就是属于吞天星星灵元神的力量！

　　在没有弄清楚傀儡之种到底是什么东西之前，秦星并没有急着去和这股力量抗衡，而是小心翼翼的躲避了开来，然后才凝神向着力量的来源看去。

　　只见在尸体空荡荡的脑袋之中，有着一个豌豆大小的东西，散发着淡淡的光芒，看上去真的就如同是植物的种子一样。

　　攻击秦星星魂的力量，就来自于其中。

　　在秦星想来，这应该就是所谓的傀儡之种。

　　不等秦星去弄明白这傀儡之种究竟有什么用，天机子的声音却是已经先一步响起：“原来如此！”

　　秦星的心中一动，急忙追问道：“你发现什么了？”

　　“这是灵魂！而且还是不完全的灵魂，傀儡之种就藏在灵魂之中！”

　　灵魂，和星魂是不同的。

　　只要拥有生命的东西，都有灵魂的存在，包括植物、动物、妖灵，甚至就连小火，都有灵魂。

　　星魂，则是人类专属的，其实也就是将灵魂，修炼成了星魂。

　　只不过星魂能够看见，但是灵魂却看不见也很难感知的到。

　　不久之前，秦星和那个月萧切磋的时候，对方施展出的一种名为魂杀的星技，就是能够引动万灵的灵魂，让秦星觉得颇为神奇。

　　然而如今在这具尸体的脑海之中，天机子竟然也发现了灵魂的存在。

　　秦星追问道：“这是谁的灵魂？”

　　天机子的声音之中多出了几分凝重道：“自然是这具尸体的灵魂！只是不完全，是很小很小的一部分。其实，不管是傀儡之种，还是分身之种，它们都还有个名字，叫做魂种！”

　　“魂种？”这又是一个让秦星感到陌生的词语。

　　“以魂为种，魂中种种，是为魂种！这里的魂，指的是灵魂，而非是人类才有的星魂。”天机子顿了顿道：“魂种，简单说来就是通过在生灵的灵魂中种下特殊的种子，从而达到某种特殊的目的，种类极其繁多。”

　　“比如所想让某人成为你的分身，那就在他灵魂之中种下分身魂种，想要将凶兽变成傀儡，那就在它的灵魂之中种下傀儡魂种，甚至如果想要别人替你修炼，那么就可以在别人的灵魂中种下嫁衣魂种，这样的话，这个人在修炼所取得的一切成就，都等于是在为你做嫁衣！”

　　秦星又是大大的开了眼界，真没想到，原来这世间竟然还有如此诡异的魂种。

　　自然，对于这些尸体的情况，他也算是有了详细的了解。

　　看上去，控制这些尸体的方式，似乎和秦星控制傀儡的方式一样，但是实际上却并非如此。

　　秦星控制傀儡，完全在于他的逆天星魂。

　　他的逆天星魂，是在机缘巧合之下，由无数颗星辰的星气凝聚而成，所以近乎于不死不灭，哪怕分裂成无数缕，对于星魂本身都不会有丝毫的影响。

　　这才让秦星进一步的改进了傀儡术，只需要以一缕自己的星魂，就能同时操控无数具傀儡，彼此之间也不会有任何的干扰。

　　放眼无尽星空，不管是什么样的生命形式，不管是什么样的生灵，能够和秦星一样拥有这种逆天星魂的，恐怕应该是没有。

　　哪怕星灵的元神，也不可能像秦星的星魂那样，将自己的元神分裂成无数道，所以它用以控制这些尸体的方式，就是在所有尸体的灵魂之中都种下了傀儡魂种！

　　傀儡魂种和秦星的傀儡之间的区别，其实很容易看出来。

　　秦星的傀儡，是根据秦星星魂的操控，来展开不同的攻击。

　　只是这些攻击，并非是木高天或者是大凶他们所修炼的星技，而全部都是源于秦星自己所掌握的星技，比如说北斗星拳，比如说天机之指。

　　然而这些尸体，他们所发动的攻击，却依然是各自生前所修炼掌握的星技。

　　因为，万灵的根本，就是灵魂。

　　任何生灵这一生中所经历的一切，都存在于灵魂之中，它们虽然已经死了，但是吞天星星灵，却是将包含着他们生前修炼的功法和星技等记忆的部分灵魂，给单独抽取了出来，并且其中种下了傀儡魂种，从而让它们在变成了尸体之后，依然保存着修炼方面的记忆。

　　当天机子解释到这里的时候，秦星却是突然摆手，打断了他的话道：“等等！”

　　天机子不解地问道：“你怎么了？”

　　秦星的脸色极为的阴沉，一字一句的道：“你难道没有发现，我的情况，其实也很像是被人种下了魂种吗？”

　　这句话，让天机子四人都是微微一怔，但紧接着也都明白秦星话里的意思了。

　　眼前这些尸体，因为被种下了魂种，所以即便死了，仍然被当成傀儡，仍然保留着修炼方面的记忆。

　　而秦星，他在十五岁那年，觉醒的恰好也仅仅只是前世的修行记忆！

　　换句话说，就相当于秦星的灵魂，同样被人切割了开来，只留下了包含着前世修行记忆的部分灵魂。

　　现在，秦星就在努力的要将包含有自己其他记忆的灵魂，一点点的全都找回来。

　　好半天之后，天机子才开口道：“秦星，你的这个想法是不对的，你怎么能够将自己和它们混为一谈呢？”

　　不难听出，天机子的语气之中，竟然带着罕见的严厉！

　　显然，对于秦星冒出来的这种想法，他非常的不赞同。

　　“它们虽然有部分灵魂，可仍然是真正的死了，是一具具行尸走肉，没有思想，没有意识，但是你不同，你有自己的想法，有自己的主意，你是活生生的人，所以，你的灵魂是完整的，只是灵魂中的大部分记忆被封印了而已！”

　　秦星沉默不语，他当然清楚自己的情况和这些尸体还是有着很大的分别的，也知道天机子说的是对的。

　　但是不知道为什么，这个想法却是在他的脑海之中，始终挥之不去。

　　看到秦星不说话，天机子也故意转移了话题道：“好了，先不要想这些了，你还是先考虑考虑，到底该如何闯过这第四层吧！”

　　秦星默默的点点头，重新将注意力集中在了眼前的魂种之上。

　　在了解了魂种之后，秦星知道，如果自己将尸体中的傀儡魂种毁掉，那么尸体肯定会变成真正的尸体，不再对自己产生任何的威胁。

　　但是，这不是他想要的结果！

　　将尸体直接打成碎片，反而比摧毁魂种要来的更快更直接。

　　自己就是因为根本不可能是这么多尸体的对手，所以这才花费了极大的代价，将这具尸体给引了过来，目的，是要将夺取这些尸体的控制权，将它们变成自己的傀儡，从而反过来帮助自己去闯过这层层圣地！

　　而且，秦星也不仅仅只是要让它们变成和凶傀那样的傀儡。

　　毕竟它们的肉身可没有经过反复的炼制，如果再不能施展它们生前所修炼掌握的星技，那它们的实力，恐怕还不如王傀和凶傀。

　　因此，现在秦星要的是，掌握傀儡魂种的秘密！

　　平静下来之后，秦星的逆天星魂，竟然全部的冲入了尸体的脑中。

　　虽然这里还有着星灵元神留下的一股力量，但是如何能是秦星逆天星魂的对手，瞬息之间就被完全消除。

　　紧接着，秦星的星魂之眼旋即开启，彩色的目光，如同一条巨龙一般，将尸体的灵魂完全覆盖！

　　一根根如同发丝般粗细的丝线，在这具尸体残缺的灵魂之中，构成了一张密不透风的大网，这，就是真正的魂种。

　　“魂种，看起来似乎和封印有点相似，不过却深奥的多！”

　　就在秦星凝神观察着魂种的时候，紫珠之中的四人，脸色却都是无比的凝重。

　　天机子的目光一一在三人的身上掠过之后，小声的道：“你们想到了什么？”

　　破军苦笑着道：“魂种都出现了，那还用说吗？我说谁有这么大的本事，想要在吞天星上造神，原来是他们！”

　　中天帝君眉头紧皱道：“可是，他们已经死了啊，当年的那场大战，震撼了整个星界，谁人不知，谁人不晓啊！”

　　中天帝后却是看了自己的夫君一眼道：“在别人的眼里，我们何尝不是也已经死了！别忘了，当年他们可是公认的最强大的存在，我们都没死，他们，或许也仍旧活着。”

　　这番话让四人都陷入了沉默，最终还是天机子打破了沉默，将目光看向了星空的最深处，眼中露出了一丝畏惧，轻声的道：“你们说，他，会不会就是他们之中的幸存者？”


第526章 傀儡大军

　　就在秦星开始研究魂种的时候，第三层通往四层的入口之处，月熊成盘膝而坐，面露轻蔑之色道：“竟然异想天开的想要破解魂种，真不知道你们这些卑劣的人类怎么会有这种想法，我倒要看看，你如何破解！”

　　不知不觉之中，一天的时间已经过去，而秦星对于魂种的研究也总算是有了一些进展。

　　魂种，的确是极为神秘和诡异。

　　初见魂种，秦星看到的只是一张网，但是当他深入的观察之后，却是发现，构成整张网的丝线，在交错之时，会形成一个个小的凸起。

　　换句话说，魂种是由三部分组成，丝线，凸起和网！

　　不过，正如秦星第一眼看到它时的感觉那样，魂种，竟然真的和封印之技有着千丝万缕的联系。

　　甚至秦星都得出了一个大胆的结论，似乎封印之技，就是源于魂种，是从魂种之中脱离出来的。

　　也正是因为秦星对于封印之技有着极深的了解和掌握，所以如今才能看懂这魂种。

　　谁能想象得到，一根根如同丝线一般的东西，构成了一张网，种在生灵的灵魂之中，就能让生灵即便死了之后，仍然要被他人给操纵。

　　谁又能想象得到，这些丝线之中包含了诸多的天机之力，而那些一个个小的凸起之上，甚至包含了某些星辰之力。

　　正是这一切组合在一起，才诞生出了魂种。

　　秦星闭上了星魂之眼，如果没有开启星魂之眼，他也不可能将魂种看的这么清楚，不过使用星魂之眼，也极为消耗他的精力。

　　“根据类型不同，魂种的构成应该也是不同，如今这只是傀儡魂种，不知道其他类型的魂种又是什么样的。”

　　于是秦星就闭着眼睛，十根手指在空中不断的挥舞，看似毫无目的，但是在天机子等人的眼中，却是能够清楚的看到，一根根由各种天机之力组成的丝线，随着秦星手指的移动而不断出现。

　　如果不是知道秦星是在模拟魂种，恐怕他们还会以为秦星是在布置封印！

　　只可惜，秦星手指带出的这些丝线，似乎并不牢固，哪怕空气轻微的波动，都能将丝线折断。

　　良久之后，秦星摇了摇头，自言自语的道：“想要真正掌握魂种，目前我还不可能做到，除非能够再让我见识几种不同类型的魂种，不过，如果仅仅只是想要将魂种为我所用，倒是不难！”

　　随着秦星话音的落下，他的逆天星魂再次分出了一缕，猛然冲进了尸体的灵魂之中，并且拉伸拉长，也变成了一根根丝线的形状，附着在了整张网的上面！

　　“嗡！”

　　尸体陡然睁开了眼睛，双眼之中一道精光一闪而逝，翻身从地上坐了起来，活动了一下脑袋，缓缓张开嘴巴，极为艰难的吐出了三个字：“成，功，了！”

　　这具尸体已经死了不知道多少年，身上的肌肉全都萎缩到了极致，更是不知道多少年没有开口说过话了，所以现在发出的声音颇为怪异。

　　天机子四人也是长长的出了口气，说实话，在之前，他们都没有想过秦星能够成功，然而现在秦星却是以事实向他们证明，他做到了！

　　以自己的星魂，覆盖在了整个魂种之上，从而将其化为了自己的东西。

　　整个过程听起来似乎十分简单，但是真正能够做到的，恐怕也只有秦星这种拥有逆天星魂，开启了星魂之眼，并且擅长封印之技的人。

　　天机子开口问道：“秦星，那你接下来准备怎么办？”

　　尸体张开嘴巴，再次道：“一个个的引过来！”

　　说完之后，尸体站起身来，身形一闪，便向着浓雾之中缓缓走去。

　　与此同时，始终坐在第三层中的月熊成也是猛然站了起来，脸上的不屑已经化作了惊骇：“他竟然真的成功了，这不可能，绝对不可能！不行，不能让他继续了，我现在就杀了他！”

　　然而就在他话音刚刚落下，一股恐怖的气息突然从第四层中直射而出！

　　气息就如同一柄利剑一般，瞬间直接覆盖了他的全身上下，让他浑身的汗毛都竖了起来，仿佛只要自己稍微一动弹，这柄利剑就能将自己切割成碎片！

　　月熊成的面色陡然间变得难看无比，甚至也有了一丝畏惧：“好强，他可能伤害到我，不行，我不能冒险！天啦，你们这些人类，太坏了，太坏了！”

　　一咬牙，月熊成再次坐下道：“不着急，这才第四层，后面还有三层，我就不信你还能闯过去！”

　　随着月熊成的坐下，那股笼罩在他身体上的恐怖气息竟然也顿时消失，而在第四层中，王傀悄然闭上了自己的眼睛。

　　片刻之后，秦星控制的那具尸体，又带着一具尸体走了过来。

　　这次，秦星，连同三具傀儡同时出手，而有了这位七步星王的尸体相助，对付起来轻松了不少，几乎瞬间就将尸体打倒在地。

　　秦星依样画葫芦的以指尖刺破对方的眉心，然后星魂冲了进去。

　　有了第一次的经验，这次秦星的速度明显快了许多，从引来这具尸体到将星魂占据它的魂种，总共花了不到一刻钟的时间。

　　就这样，秦星不断的用尸体去将其他的尸体单独引过来，制伏住之后，再一一的强行占据它们的魂种，将它们变成自己的傀儡。

　　开始的时候，只能一具一具的引，但是当秦星拥有的尸体数量超过五具的时候，就两具两具的引，再是三具，四具，五具！

　　其实占据魂种很容易，难的就是要在不惊醒其他尸体的情况下，将少量的尸体给引过来，并且还要短时间内制伏住它们，让它们无法行动！

　　当然，这样做也是有着一定的危险，因为不知道被引来的尸体，生前到底是什么修为境界。

　　有一次，八具尸体引来了三具尸体，其中有一具竟然是九步星王，几乎瞬间就灭掉了秦星的两具尸体，甚至差点让秦星全军覆没。

　　总之，又是一天的时间过去，秦星拥有的尸体数量达到了六十具！

　　其中，九步星王有两具，八步星王有十具，剩下的全都是七步和六步星王！

　　这个时候，秦星也停止了继续夺取魂种，一来是他要抓紧时间，二来，从第五层开始，恐怕就算是六七步星王也只能沦落为炮灰，所以他也不继续浪费时间了。

　　原先秦星就有个想法，打造出一支专属于自己的星王傀儡大军，只不过一直没有机会实现，然而没想到，现在在这圣地之中却真的实现了！

　　如果能够将这支星王傀儡大军带出圣地，那么秦星所拥有的实力，虽然仍旧比不上帝族，但是大多数王族，却都已经不如他了。

　　看着笔挺的站在自己面前的这六十具傀儡，秦星的脸上露出了满意的神色，这两天的时间，看似平静，其实整个过程也是无比凶险，尤其是秦星所消耗的代价也是不小，不过，总算是有了收获。

　　秦星伸手一指浓雾之中道：“现在，给我杀出这第四层圣地！”

　　“轰！”

　　六十具傀儡齐齐迈步，发出震天巨响，向着浓雾之中冲了过去。

　　一场惨烈的大战，再次展开！

　　正如秦星先前所猜测的那样，第四层中，尸体的数量只有百具，不过却个个都是高手，尤其是九步星王竟然有五个之多。

　　经过又是半天的激烈鏖战之后，秦星总算是来到了通往第五层的入口，而这个时候，他身边的傀儡只剩下了三十具，不过除去五个九步星王之外，其他的，全部都是八步星王。

　　“如果我真的能够闯到圣地的最后一层，恐怕这些傀儡也剩不了几个了！”

　　在惨烈的事实面前，秦星那想要将这些傀儡带离圣地的想法，也算是彻底落空了。

　　第五层，就是三位帝族族长联手之下，才勉强到达的一层，甚至最后都不得不落荒而逃，并且付出了一名星君高手的代价。

　　再加上前四层内的情况，秦星不难猜出，第五层内，绝对有着星君高手。

　　“就看看，按照我的办法，能不能闯过这第五层！”

　　大手一挥，秦星带着三十具傀儡，进入到了第五层！

　　第五层内充斥的浓雾之中，根本就看不到一个人影，显然到了这里，吞天星的星灵，已经不再是凭借数量来守护，而是完全凭借质量了。

　　随着秦星的指示，三十具傀儡同时出动，小心翼翼的进入到了浓雾之中，发现这里游荡的尸体数量，只有二十具左右，但每一具，都是星君高手！

　　同时面对二十具星君高手，即便秦星拥有着三十具王级傀儡和夺取魂种的能力，心中也是不免有点打怵。

　　因此，他也是愈加小心谨慎，一口气在面前布置出了数千道封印，然后才让其他傀儡回来，只留下五具九步星王的傀儡，悄悄将一具尸体给引了过来。

　　三十具傀儡，连同秦星自己同时出手，结果近一半的傀儡瞬间变成了遍地的碎肉，其中包括两名九步星王，甚至于秦星也是受到了重伤，一口鲜血硬是憋在胸口，没敢吐出来。

　　总之，在这第五层，秦星耗费了整整七天的时间，才算是将这里的尸体全都解决，而现在他所拥有的傀儡数量，也是再次锐减到了十具。

　　十具君级傀儡！

　　带着这十具君级傀儡离开圣地的话，秦星甚至都拥有了和三大帝族叫板的能力，可是他依然选择继续往下！

　　第六层，只有五具尸体，秦星又以同样的方法，却是耗费了整整半个月的时间，最终将五具尸体给解决，而他手中剩下的傀儡，除去从始至终都没有再出手的王傀和凶傀之外，也只剩下了两具。

　　两具五云星君的傀儡！

　　这种情况，也让秦星终于开始了犹豫，犹豫着自己要不要继续下到第七层。

　　如果根据前六层的情况来开，第七层中的守卫，就算只有一具尸体，那也恐怕是九云左右级别的星君。

　　凭借着秦星目前拥有的所有底牌，也难以挡住对方的一击。

　　换句话说，如果秦星进入第七层，最大的可能，就是被瞬间秒杀！

　　可是都已经到了这里，如果现在放弃回去，秦星却又实在是不甘心！

　　秦星站在通往第七层的入口之处，眉头紧锁，自言自语的道：“下，还是不下？”


第527章 蛮横女孩

　　“第七层就是最后一层！”

　　紫珠之中，天机子的声音缓缓响起，原本他的星魂之力根本无法看透圣地到底有多少层，但是当他能够看透的时候，就猜到了这应该是最后一层了。

　　“究竟是下，还是不下？”

　　天机子看向了其他三人，目光之中有着询问之意。

　　三人沉默了片刻之后，中天帝后首先开口道：“虽然我们知道这是最后一层，但是仍然无法看透其中到底有着什么危险，下的话，太过冒险，正如秦星所担心的那样，他很可能真的会死！”

　　然而破军却是摇摇头道：“帝后，都到了这里，如果现在回去，别说秦星了，连我都不甘心啊！”

　　中天帝君叹了口气道：“既然出现了魂种，我也觉得应该继续往下，虽然时间过去了这么久，但是如果能够知道关于他们的消息，那冒点风险，也是值得的！”

　　最终，三人的目光全都看向了天机子，显然究竟该如何抉择，还是在于他。

　　天机子沉吟着道：“你们说的都没错，我对于他们的消息，也很好奇，至于冒险，其实倒也未必，王傀似乎真的对星灵的元神有着威胁，更何况，就算是冒险，也并非是秦星，而是我们，所以还是要看三位愿不愿意了。”

　　天机子话里的意思，三人都是心知肚明，刚才王傀威胁月熊成的一幕，虽然瞒过了秦星，但是并没有瞒过他们。

　　另外，如果秦星真的遇到了危险，如果王傀不出手，那他们三人也可以出手相救。

　　只是那样一来，刚刚苏醒过来的他们，又将重新集体陷入昏迷。

　　没办法，紫珠的规矩就是这样，一人违反，所有人同罪。

　　破军嘿嘿一笑道：“如果真要出手的话，这次，我来！”

　　中天帝君和妻子对视了一眼之后，同时点了点头。

　　“这是最后一层了，下！”

　　天机子的声音在这时骤然响起，却也是帮助秦星下定了决心，从而终于迈入了这圣地的第七层。

　　同前面六层一样，这里依然是充斥着无穷无尽的浓雾，而秦星也不敢让小火出现，只是控制着两具君级傀儡，向着浓雾之中深入。

　　然而，两具傀儡刚刚进入雾中，就听到“砰砰”两声闷响传来，秦星的星魂立刻失去了和傀儡之间的联系，也让他顿时明白，这两具实力高达五云星君的傀儡，竟然瞬间被灭。

　　秦星并不知道，天机子等人已经决定冒着再次昏迷的风险去出手帮他，所以此刻他的第一反应就是离开。

　　连五云星君都瞬间消失，以秦星那最多只能抗拒七步星王的实力，更是只有被秒杀的结果。

　　可是当他准备转身离开的时候，四周的浓雾突然化作了四条链条，将他的四肢给牢牢的缠绕了起来，任凭他如何用力，也无法挣脱链条的束缚。

　　就在这时，一个人影快如闪电一般，快到秦星都没有看清楚他是谁，以及他是如何出手，就听到“嗤嗤”之声响起。

　　顿时，缠绕住自己四肢的链条却是突然间断裂开来，这个人影也落在了秦星的身旁。

　　王傀！

　　那被切断的四根链条，重新化作了一片片的浓雾，并且快速的凝聚成了一个人形。

　　此时此刻，王傀站在秦星的面前，浑身上下散发出来的一股锋锐的气息，宛如一柄直指苍天的利剑一般，牢牢指着前方那个出现的人影！

　　显然，这位秦星的故人，在接连沉默了六层之后，在这第七层，终于出手了。

　　浓雾刚刚凝聚成人形，就听到她忍不住发出了一声近乎于咆哮的怒吼：“你们到底想要做什么！”

　　这个时候，秦星也终于看清楚了这个人形，而一看之下，秦星的眼睛都是陡然发直，因为对方的长相……

　　一个秀丽端庄的美丽女子，脸上透出几丝少女才有的调皮，头戴珠冠、身穿白裙！

　　这，赫然就是自己的妹妹，秦月！

　　艰难的闯过了六层圣地，在这最后一层圣地之中，秦星打死也没有想到，竟然会看到秦月。

　　只是这个“秦月”脸上的表情是无比的狰狞，甚至是咬牙切齿，似乎和自己有着不共戴天之仇一样。

　　好在这时，天机子已经开口提醒道：“她就是吞天星星灵的一个元神，本就是虚幻的存在，自然可以幻化出任何相貌！”

　　其实秦星何尝不知道这点，不管是秦天星的地龙和灵儿，还是赫连星的星灵元神，他们所展现出来的相貌，都是假的。

　　不过，秦星同样知道，星灵元神的外形一旦固定，就不能再改变，也就是说，眼前的这个元神，会始终以秦月的相貌存在下去，除非她修炼成星神！

　　对于前世的妹妹，秦星的记忆真的很少很少，但是那种血脉相连的亲情，却是让他时刻挂念着对方。

　　他相信，自己的妹妹，应该也是同样的感觉。

　　因此，看到眼前吞天星的星灵元神，竟然以自己前世妹妹的形象出现，还是让秦星的心中有着一种说不出来的古怪感受。

　　既有着愤怒，也有着欣慰，甚至还有着一丝丝的熟悉。

　　至于对方为什么会凝聚成秦月的形象，秦星不难猜测，必然是因为天月帝族之中供奉着的秦月的雕像。

　　深深的吸了口气，秦星努力的让自己的情绪平静下来，注视着眼前的“秦月”，缓缓的开口道：“你就是吞天星星灵的一个元神？”

　　“是！”元神恨恨的道：“你不是要见我吗？现在你也见到了，说吧，你到底想要做什么？”

　　尽管元神对秦星是恨到了极致，但是秦星却敏锐的察觉到，对方和自己，或者说，和王傀之间保持着一定的距离，显然，对于王傀，她是真的有所忌惮。

　　王傀也没有开口，甚至哪怕在他见到了对方拥有着秦月的外形之后，也是面无表情，不起丝毫波澜。

　　元神为什么会害怕王傀？

　　这个问题，别说秦星想不明白，就算是天机子等人也是搞不清楚，如果说王傀是完整的星魂，倒还情有可原，可是仅仅只有残缺的星魂，却为何能让星灵的元神忌惮？

　　更何况，吞天星的星灵，是异样的强大！

　　不过，秦星却也懒得去思索其中的原因，只要元神害怕王傀，那就说明自己有了和对方讨价还价的余地！

　　这次进入圣地，秦星主要的目的就是为了帮助天月帝族，同时也是想看看能否发现一些和自己相关的蛛丝马迹，从而能够帮助自己找回一些更多的记忆。

　　微一沉吟之后，秦星决定还是先谈正事：“你在天月帝族族人的灵魂中种下了分身魂种，我希望你能帮他们解除掉！”

　　“不可能！”元神用力摇头道：“分身魂种种下之后，就不可能移除，除非他们死，或者我死！”

　　“假话！”天机子的声音忽然在秦星的脑中响起道：“魂种既然能种，自然也能收！不过你先别着急，问问她，为什么她会种魂种？”

　　对于这个问题，星灵元神的脸上竟然露出了迷茫的神色，好半天后才开口道：“我生来就会！”

　　“再问问她，是否知道，到底是谁将这吞天星变成了现在的模样？”

　　星灵元神岔开双腿，双手抱胸，下巴高高扬起，满脸不屑的道：“凭什么告诉你？你以为你是谁，哼，你们人类最坏了！”

　　此时此刻，星灵元神是以秦月的相貌说出这样的话来，以至于她脸上的神情，看起来就如同是个蛮横的小女孩一样。

　　“给我站好了！怎么说话的！”秦星忽然将脸一板，眉头一皱，语气之中明显带了几分严厉呵斥着。

　　话音落下之后，连同秦星自己在内，所有人都愣住了。

　　尤其是秦星，根本没有意识到自己竟然会以这样的态度，说出这句话来，这分明就是一位兄长，在教训着自己不听话的妹妹……

　　“是了，也许在不知道多少年前，自己的妹妹，也用这种神情，这种语气，向自己撒过娇，耍过赖，而当时自己，一定狠狠的教训了她一顿。”

　　想到这里，秦星的眼中，渐渐多了几许温柔，甚至脸上，都不自觉的露出了一丝笑容。

　　这一刻，对于眼前的星灵元神，他也没有了敌意，反而有了一种关爱和歉疚之意，因为恍惚之间，他真的将对方当成了自己的妹妹。

　　星灵元神也是目瞪口呆的站在那里，自从她有了意识以来，还从来没有人敢以这种态度来和自己说话，更不用说教训自己了。

　　秦星再次开口，语气也是柔和了不少道：“放心，我对你没有丝毫的恶意，因为，你没有做错什么！错的，只是那些想要通过你来满足他们那险恶用心的人！”

　　也许在别人看来，她吞噬生灵的一切，不让生灵吸收星气，在生灵死后还将其尸体当成傀儡，这些行为都是天大的罪行。

　　但是在秦星看来，她真的没有做错什么。

　　毕竟她本意并不想这么做，只不过是因为有人在背后利用她，将她给教坏了，所以，真正的罪魁祸首是那些人。

　　“切！”回过神来的星灵元神，却是并不接受秦星的好意，冷笑着道：“你少在这里假慈悲了，你们人类，就没有好东西，你们创造我，不就是想要利用我，利用完了，然后再将我吞噬吗？”

　　说到这里，元神霍然转过身，背对着秦星，伸手指着前方的浓雾之中道：“告诉你，我就偏偏不让你们得逞，用不了多久，我就能修炼成星神，到时候，我会反过来将你们一个个全都杀……”

　　星灵元神的话音，突然戛然而止！

　　因为秦星不知何时，竟然走到了她的身后，并且伸出手来轻轻的抚摸着她的脑袋，脸上露出罕见的温柔笑容道：“女孩子，还是不要整天打打杀杀的好！有我在，没有任何人能够再伤害你了，至于那些人，我会让他们付出代价的！”

　　秦星如此的举动，让天机子等人的心都高高揪了起来，破军更是举起了手中的枪，王傀也是一步迈出，做好了随时出手的准备。

　　虽然他们都能明白，秦星是真的将对方当成了妹妹，但是实际上，她是吞天星星灵的元神，而且对人类抱着极大仇恨，跟秦星没有丝毫的关系。

　　如果不是因为王傀在，恐怕秦星现在已经被她给杀了！

　　可是秦星竟然跑到了对方的身边，还作出如此亲昵的举动，这分明就是在自己找死啊！

　　果然，回过神来的星灵元神，陡然间整个身体竟然炸开，重新化作了一团浓雾，瞬间就将秦星给完全包裹了起来！


第528章 太弱太弱

　　“退开！”

　　王傀一声厉吼，就要出手，但是秦星的声音却是从浓雾之中传了出来：“等等！”

　　随着秦星的声音响起，包裹在他身体之外的浓雾，陡然间汹涌沸腾了起来，不过最终还是重新化作了秦月，站在了秦星的面前，面色古怪的注视着秦星。

　　她真的很想杀了秦星，但是不知道为什么，心中却始终下不去手，原因，并非是因为忌惮王傀，而是像有着另外一股力量死死的阻止着她一样！

　　秦星微微一笑道：“在我原先所生存的星辰之上，也认识两个星灵的元神，一个叫灵儿，和你差不多，是人类女孩的样子，还有一个叫地龙，就是一条巨龙，他们都喜欢跟在我的身边。”

　　星灵元神的眼中仍旧露出了讥讽之色道：“你为什么要跟我说这些？你该不会认为，我也会喜欢跟在你的身边吧？”

　　秦星根本不去回答这个问题，而是自顾接着道：“这颗星辰，不管它叫做吞天星也好，还是叫做秦月星也好，都是我妹妹所喜欢的，她也曾经在这里待过一段时间，努力的想要将这里变得更加美好。”

　　“虽然我不知道你是什么时候，又是在怎样的机缘巧合下诞生出了灵智，但既然你是这颗星辰的星灵，那我就要替我的妹妹，保护你！”

　　“更何况，你现在的外形，就是我妹妹的样子，虽然我知道你不是我的妹妹，但是我愿意将你当成妹妹来看待，你也可以真的相信我，我对你没有恶意。”

　　听到这里，天机子等人都是恍然大悟，原来秦星并没有真的将对方当成妹妹，只是因为爱屋及乌的关系，才会对吞天星星灵的元神，另眼看待。

　　这时，王傀也点点头道：“我可以证明，他说的都是实话，因为当初，我就是受他之托，前来这颗星辰保护他妹妹的。”

　　星灵元神对着秦星和王傀两人不住的打量，虽然眼神之中仍然抱有不小的敌意，但是脸上的讥讽之色却是退掉了少许。

　　良久之后，星灵元神冷冷的道：“我不需要你们人类的保护，也不需要什么帮助，看在你妹妹的面子上，这次我不杀你，你赶紧离开，并且以后不许再进入圣地！”

　　“可以！”秦星点点头道：“不过，我希望你能回答我一些问题！”

　　星灵元神沉吟了片刻道：“你问吧，不过回不回答你，就要看我的心情了。”

　　“好，还是刚才那个问题，究竟是谁，将这里变成了如今这副模样的？”

　　就在星灵元神刚想拒绝回答的时候，秦星却已经抢着道：“你没必要替他们隐瞒，因为我们是一条战线的，他们是我们共同的敌人。”

　　“你不是想要修炼成星神，摆脱他们的掌控吗？如果被他们发现的话，那恐怕你这个目标就难以实现了！你告诉我，他们到底是谁，我会想办法对付他们，这样一来，你也能安全一些！”

　　也许是秦星的这番话打动了星灵元神，也许是因为其他的理由，让她终于改变了想法，开口说出了她的经历。

　　大概在五千年前，吞天星渐渐诞生了星灵，而具体是如何诞生的，她就不得而知了。

　　但是，她是星灵所拥有的第一个元神。

　　当时的她，虽然刚刚拥有了意识，但是星灵和星辰之间与生俱来的联系，却是让它在看见了那一幕幕互相残杀的局面之后，心中感到了极度的不忍。

　　可是就在她想要出手干涉的时候，却是有一个人类突然出现在了她的面前。

　　这个人类浑身笼罩在黑雾之中，根本看不见他的长相，甚至连话都没说，仅仅只是伸手，在她的身上轻轻一点。

　　下一刻，她那刚刚诞生不久的意识就陷入了沉睡之中，而等到她再次清醒过来的时候，意识之中就突然多出了很多东西。

　　“从那之后，我就知道了，你们这些人类也好，兽类也好，互相残杀不过是为了让自己能够变得更强，甚至想要将我也给吞噬！包括那个隐藏在黑雾中的人在内，他直接告诉我，让我吞噬一切，然后他会将我吞噬！”

　　说到这里，星灵元神打住了话头，看着秦星。

　　秦星也明白了，其实星灵元神之所以会对自己，对任何人有着仇恨，真的并非是因为她自己，而是因为那个人！

　　说得简单点，刚刚诞生的星灵元神，就如同是一张白纸一样，本应是纯洁无比的，但是却被那个人在上面留下了数道阴暗的颜色，这才导致她变成了如今的样子。

　　那个人，必然就是真正的罪魁祸首，也就是造神计划的执行者！

　　只是他的真正来历，自然仍旧是无从得知。

　　秦星想了想，接着问道：“魂种，是不是在你重新醒来之后就会的？”

　　这个问题，是秦星按照天机子的要求问出来的，而星灵元神犹豫了一下，点点头道：“是！”

　　秦星是不知道为什么天机子会如此在意这个问题，但是当星灵元神给出了肯定的答案之后，紫珠之中的四个人，却是神情都变得无比的严肃了起来。

　　中天帝君沉声道：“现在可以肯定，那个人，就是他们之中的一员，毕竟除了他们之外，再没有其他人能够掌握魂种了！”

　　天机子赞成的点点头道：“应该如此，原来他们还真的还有幸存者，不过数量必然不多了，那个人之所以要在吞天星上造神，根本目的恐怕也只是为了报仇。”

　　破军抬起下巴，冲着星空之中的最深处扬了扬道：“天机，那他，有没有可能也是一位幸存者？”

　　“不好说！”天机子摇摇头道：“可能性当然是有的，只是事实的真相，恐怕只有他自己知道了。”

　　“那这件事我们要不要告诉秦星？”

　　“暂时还是别告诉他了，以他现在的这点实力，知道的太多，对他也没有什么好处，什么时候真的遇到了，再告诉他也不迟！”

　　四人终于商量出了一个结果，而此刻秦星也向着星灵元神问出了最后一个问题：“你能不能收回留在天月帝族族人灵魂之中的魂种？”

　　“不能！”

　　星灵元神的回答斩钉截铁，显然没有丝毫回旋的余地。

　　秦星也极为干脆的点点头道：“好，那我现在就离开！”

　　说完之后，秦星竟然真的转身就走，然而，却是有一个人影静静的站在了他的身前，挡住了他的去路。

　　这个人影，就是月熊成！

　　秦星转头看着星灵元神道：“莫非你改变了主意，不准备让我离开了？”

　　然而星灵元神的脸上却是没有丝毫的表情，就像是根本没有听见秦星的话一样，站在那里，一动不动。

　　与此同时，月熊成却是突然开口道：“不用问她了，还是问问我吧！”

　　秦星姿势不变，整个身体却是霍然退了出去，一直退到了星灵元神的身边，才再次转身，面对着月熊成，冷冷的道：“你到底是谁？”

　　对于月熊成的出现，哪怕连天机子等人都没有丝毫的怀疑，因为早就知道，他相当于是星灵元神的一个分身，甚至王傀还威胁过他。

　　可是如今月熊成突然开口说话，而星灵元神却是突然闭嘴不语，如此诡异的变化，让众人不禁都是冒出了一头雾水，难道说，月熊成恢复了自己的意识，不再是星灵元神的分身了？

　　“我是谁？”月熊成咧嘴一笑道：“刚才你好像才从她的口中听说过我，这么快竟然就不知道我是谁了？”

　　“你是那个隐藏在黑雾之中的人！”

　　秦星顿时明白了对方的身份，竟然就是那个将吞天星变成了现在这副模样，并且彻底改变了星灵元神，为的是让自己能够成神的罪魁祸首！

　　秦星喊出这句话的时候，紫珠之中天机子四人的面色都是瞬间变得苍白了起来，刚刚他们还在谈论此人，准备等到秦星遇到此人的时候，再告诉他关于此人的一些事情。

　　然而没想到，竟然这么快就遇到了！

　　月熊成耸了耸肩膀道：“你可以认为我就是他！”

　　是就是，不是就不是，什么叫做可以认为是？

　　秦星眼珠一转，却是恍然大悟道：“你应该就是当年那人留在星灵元神中的一缕星魂，换句话说，当年那人同样在她的体内，种下了魂种？”

　　“聪明！”月熊成笑眯眯的点点头道：“不错，我就是那人的一缕星魂，藏在了魂种之中，为的就是防止任何意外出现，打扰了造神计划，只是恐怕连他都想不到，在吞天星星灵的体内生活了这么久，竟然让我意外有了自己的意识，所以，如今，我也可以算作是他！”

　　分离出来的一缕星魂，竟然能够诞生出全新的意识，就好比是秦星的另外两个星魂，突然有了意识，变成了独立的生命，这实在是匪夷所思的事情。

　　秦星面色不变，注视着月熊成道：“你为什么拦着我？”

　　月熊成双手一摊道：“很简单啊，你的星魂不但异常强大，而且十分怪异，让我动了好奇之心，所以想将你也变成我的分身！”

　　随着月熊成话音的落下，秦星双手陡然融合在一起，全力凝聚而出的灭罚棋盘，竟然不声不响的向着月熊成推了过去。

　　面对星灵元神，秦星还有把握对方不会伤害自己，但是面对此刻的月熊成，秦星唯一的感觉，就是危险！

　　因此，他才会趁着对方说话的同时，暗中凝聚灭罚棋盘，发动了偷袭。

　　秦星当然不会天真的以为灭罚棋盘可以伤害到对方，不过是想借着灭罚棋盘的威力，让自己拥有逃走的机会！

　　只可惜，看着向自己迎面飞来，甚至于连星君高手都要为之动容的灭罚棋盘，月熊成的面色却是没有丝毫的变化，只是轻轻的摇着头道：“这应该就是你最大的底牌了吧，太弱太弱了！”

　　月熊成张开了手掌，就看到丈许方圆的灭罚棋盘，竟然一边旋转着变小，一边缓缓落在了他的掌心之中。

　　随着月熊成手掌的合拢，就听到“噗”的一声，帮住秦星立过无数大功，拯救了秦星无数次的灭罚棋盘，竟然就如此轻易的被月熊成给捏成了虚无！


第529章 睁开眼睛

　　虽然秦星事先已经想到了灭罚棋盘不会对对方产生威胁，但是也绝对没有想到，竟然会如此的不堪一击。

　　这一下，他的心不禁沉到了谷底，自己面对此人，是没有了丝毫的办法，那就只能看王傀了。

　　王傀的身上也是陡然爆发出了强大的星气波动，显然是准备出手，然而月熊成却是冷冷的扫了他一眼道：“吞天星星灵的元神怕你，但是我可不怕你！”

　　随着他话音的落下，王傀冷冷的低喝一声道：“重剑给我！”

　　秦星不假思索的立刻将重剑取出，抛给了王傀，王傀顺手接过之后，随意在空中一挥，就听到一阵剧烈的“咔咔”声传来！

　　这处哪怕秦星全力攻击，也最多只能让其留下一点痕迹的坚固无比的圣地，竟然在王傀这随手一挥之下，大地瞬间出现了一道狰狞的巨大裂缝。

　　光是这一点，就足以证明，王傀此刻爆发出的实力，恐怕真的相当于星皇高手了！

　　“闭眼！”

　　紧接着，王傀又是一声大吼，手中的重剑陡然绽放出了夺目的光芒。

　　虽然秦星已经闭上了眼睛，但是眼前的明亮，却仍旧让他感觉到眼睛传来了一阵灼热的刺痛。

　　王傀还没有真正出手，却已经让秦星连眼睛都无法睁开，这种恐怖的实力，让秦星对他也有了一丝信心。

　　虽然看不见，但是秦星却能清楚的听到，一道尖锐的破空之声响起，应该是王傀终于出手了。

　　“区区残魂，也敢在我面前出手，真是不自量力！”

　　然而，月熊成的声音也几乎是同时响起。

　　再接着，就是“噗通”一声，似乎是重物倒地的声音，而秦星眼前的光亮也是消失无踪，他急忙睁开了眼睛。

　　王傀已经栽倒在地，人事不省，手中的重剑却是深深的刺入了月熊成身后的墙壁之中，直没入柄！

　　月熊成，却是如同没事人一样，站在那里，面色不变，注视着秦星道：“现在，你还有什么倚仗吗？”

　　强如王傀，竟然都不是月熊成的一招之敌，秦星如今还剩下来的唯一的倚仗，似乎就只有引动七杀星的杀气了。

　　只是，秦星的心里，却是第一次对七杀星都没有了信心！

　　没办法，对方的实力太强大了，在他面前，自己就真的如同是一只蚂蚁一样，无法撼动其分毫。

　　就在这时，天机子急促的声音响起：“秦星，我们准备出手了，如果我们一旦出手，你什么都不要管，立刻逃走，并且以最快的速度进入星门，只有在那里，你才能获得暂时的安全。”

　　天机子的话，让心本就已经沉到谷底的秦星，不禁再次重重一颤，显然，连天机子他们都不敢肯定，他们能否是对方的对手！

　　秦星沉吟着问道：“天机子，难道连那紫光，也对付不了他吗？”

　　紫珠之中的紫光，绝对是秦星的认知之中最为强大的存在了，所以此刻也成为了秦星最后的倚仗。

　　“这个……”天机子苦笑着道：“或许，紫光真的对付不了他，因为他们，很可能是来自同一个族群！”

　　“族群？”

　　秦星敏感的抓住了这两个字眼，急忙追问道：“你们知道他的来历？”

　　“知道！”这个时候，天机子当然也不继续隐瞒了：“他是来自于一个很久以前，存在于无数星空之中最为强大的族群……魂族！”

　　“魂族的能力，和天月帝族有点像，都是和灵魂有关，只是魂族对于灵魂的了解和掌控之力，超过了天月帝族何止千倍万倍！”

　　“魂种，就是魂族特有的能力！所以我们能够判断出，吞天星的幕后黑手，那个想要造神的人，就是来自于魂族！”

　　听到这里，秦星也终于明白了，难怪刚才天机子要让自己向星灵元神询问，她魂种的能力，是不是在再次苏醒之后就拥有了。

　　显然，这个来自于魂族的人，将魂种的能力，赋予了吞天星的星灵，目的，恐怕只是为了让星灵能够更好的吞噬其他生灵的一切，从而尽快的强大起来。

　　不难听出，哪怕连天机子等人，对于魂族都有着深深的忌惮，而这让秦星也是不解：“既然魂族已经是最为强大的族群了，那为什么还要造神呢？”

　　“正因为魂族的强大，一手遮天，从而导致了许多族群的不满，于是无数族群联合到了一起，对魂族发动了攻击，据说，那场大战的结果是整个魂族全被覆灭，而从那之后，的确是再没有发现魂族的踪迹。”

　　“没想到，魂族竟然还有幸存者活了下来，之所以要造神，自然是为了复仇，毕竟当年攻打魂族的那些族群，没有一个是弱者！”

　　就在秦星还想继续询问的时候，天机子却转变了话题道：“现在不是说这些事的时候，如果能够逃出去的话，有的是时间说，记住我们的话，我们一旦出手，你就立刻逃到星门那里，绝对不要有丝毫的犹豫，因为，你根本不了解魂族的恐怖！”

　　然而秦星却是忽然露出了苦笑道：“逃？既然魂族这么恐怖，那难道你们以为我逃得掉吗？恐怕，我连第六层都无法逃出去！”

　　天机子等人沉默了，他们光想着让秦星逃走，却忽略了圣地之中的危险。

　　秦星说的是事实，他进入圣地，到现在已经过去了二十多天，光是一个第六层，就耗尽了他半个月的时间。

　　圣地每一层中的那些尸体，即便被全部消灭，但是用不了多久就会再次出现。

　　第六层，全部都是星君高手的尸体，就算再出现一具，那秦星都绝对逃不掉。

　　其实就算没有眼前魂族之人的阻挡，秦星想要平安的离开圣地，重返天月帝族的住地，都几乎是一件不可能的事情。

　　或者说，即便天机子他们能够杀了眼前魂族的人，但是却立刻就会陷入昏迷，秦星也将依然被困在这圣地之中。

　　除非是吞天星星灵元神的帮助，或者是秦星自己在这里闭关，吸收体内的那些星辰之源，等到实力提升之后，才有离开的可能。

　　只是那样的话，最快也需要几年的时间，而等到秦星能够出去的时候，也是一切都已经晚了！

　　“你们不用出手了，出手我也是死，更何况这次我如果死了，就再也没有人能够唤醒你们了，所以我宁可你们保持着清醒！”

　　“再说，此人也没有说要杀我，或许，还有一线生机！更何况，别忘了我还有两个星魂，本尊就算死了，只要那两个星魂还在，我依然能够重生！”

　　说完这句话之后，秦星便不再理会天机子他们，看向了月熊成道：“我没有任何倚仗了，我也承认不是你的对手，我猜，你应该是想要在我灵魂之中种下魂种吧？”

　　月熊成笑眯眯的点点头道：“不错！”

　　“种下魂种之后，我会变成什么样？是像如今的月熊成一样，完全变成了你的分身，还是依然能够保持着自己的意识，只是偶尔会变成你的分身？”

　　“按理来说应该是第二种，不过，你这个人太危险，而我又不喜欢冒险，所以，我会将你完全变成我的分身！”

　　这也就意味着，从此之后，秦星将彻底的失去意识，变成他人的分身，甚至他都不知道，到了那个时候，自己到底算是死了，还是活着。

　　秦星的面色已经完全恢复了平静，继续问道：“既然我就要变成你的分身了，那可不可以让我好歹做个明白鬼？”

　　“你果然很有趣，好吧，反正我也不着急，你想知道什么，尽管问吧！”

　　“你是魂族的人？”

　　秦星的第一个问题，就让月熊成脸上的笑容陡然僵住，显然这句话戳到了他内心的痛处，回过神来之后，双眼微微眯起，眼中闪烁着两道危险的光芒道：“你怎么会知道魂族？以你的年纪，实在没可能听说过这个名字！”

　　此时的秦星已经是豁出去了：“你不用管我是怎么知道的，我只问你，是不是魂族的人？”

　　沉默片刻后，月熊成点点头道：“是，我就是魂族的人！”

　　“这个吞天星自然就是你的成果了，为的，就是让你自己变成神吗？”

　　“虽然按理说应该是属于我本尊的成果，但是如果我的本尊来不及赶过来，那我倒是不介意，替他成为神，然后再将他给吞噬，嘿嘿！”

　　“你的本尊，现在在哪里？既然他想成神，为什么不在这里守着，反而只是留下了一缕星魂？”

　　月熊成忽然阴阴一笑道：“小家伙，你的问题还真不是一般的多啊，我改变主意了，现在，我就为你种下魂种，来吧！”

　　话音落下，月熊成的身体陡然间栽倒在地，而秦星隐约间就看到一道光芒，似乎从月熊成的天灵之中飞出，根本没等看清楚，就觉得自己天灵上传来了一阵痛楚。

　　紧接着，自己的体内就传出了先前那人带着震惊的声音。

　　“你的星魂，怎么会如此强大？”

　　显然，他已经进入秦星的体内，看到了逆天星魂。

　　此时此刻的秦星，哪里有时间理睬他。

　　因为秦星忽然间觉得，也许自己并不是必死无疑，对方如果借助月熊成的身体来对自己动手，那么自己是没有丝毫反抗的可能，但是对方既然以星魂的方式来为自己种下魂种，那说不定自己还有机会。

　　自己的逆天星魂，只要剩下一丝，就能存活，或许，自己可以借助于这点，让逆天星魂依然不灭！

　　然而秦星的这个想法刚刚冒出来，就听到那人的声音再次响起：“我不但要将你变成分身，而且你的星魂也将归我所有！”

　　“轰！”

　　秦星只觉得星魂之上陡然传来了阵阵锥心般的疼痛，就像是有什么东西在钻着自己星魂的头盖骨一样，根本无法分裂。

　　甚至于，王傀和凶傀的体内，秦星的那一缕星魂竟然都是飞了出来，重新回到了秦星的体内，和逆天星魂合而为一。

　　那人的惊叫声，陡然响起：“咦，你的星魂竟然在分裂开来之后还能独立存在，甚至可以操控傀儡，这，不可能，你，你到底是什么人！”

　　“滚！”

　　秦星狂吼出声，而那人也从震惊中恢复过来，冷笑着道：“算了，根本不用问你，只要魂种一旦成功，我一切都会知晓！告诉你，别想通过分裂星魂来活下去，我已经开始种魂种，而这个过程，会让你所有离体的星魂，全部归来！”

　　随着此人话音的落下，不知道距离这里有多远的秦天星上，天圣殿和国舅府内的流星之中，秦星的另外两个星魂，陡然睁开了眼睛！


第530章 三魂之力

　　秦星自从来到了吞天星之后，虽然依旧能够能和自己另外两个星魂有所感应，但是这种感应却是极为微弱。

　　然而现在，在这个魂族族人为自己种下魂种的过程当中，这种感应竟然变得清晰了起来。

　　就像是本来三个星魂之间，只有一根丝线连接，但是现在，丝线却是突然间变成了巨大的铁链。

　　秦星可以清楚的感觉到，自己另外两个星魂的状态和一举一动！

　　“吞噬星魂，万拟星魂，帮我！”

　　“轰轰！”

　　两道如同星辰爆炸般剧烈的声响，陡然在秦星的脑海之中响起，紧接着，就有两股庞大的星魂之力，竟然瞬息间冲了进来。

　　魂族族人也是在此时发出了一声惊叫：“星魂之力，你，你怎么竟然还有两个星魂，不可能，不可能，你到底是谁！”

　　“我是秦星！”

　　吞噬星魂和万拟星魂的力量瞬间涌至，顿时让秦星的逆天灵魂重新振作了起来，并且吐气开声说出了自己的名字。

　　声如雷鸣，震撼苍穹！

　　“现在，看看究竟是你为我种下魂种，还是我将你吞噬！”

　　虽然秦星的三个星魂之间，仍旧相隔着遥远的距离，但是星魂间强烈起来的感应，却是如同三魂合一一般，让秦星的星魂之力，暴涨到了一个恐怖的程度！

　　自然也是让秦星的信心大增，有了和对方一战的资格。

　　魂族族人大叫着道：“做梦，即便你有三个星魂，你也不是我的对手！”

　　秦星毫不客气的还以冷笑：“如果你是完整的星魂，我自然不是你的对手，但你不过是你本尊的一缕星魂，哪怕诞生出了意识，也改变不了你的本质！”

　　“吞！”

　　秦星的逆天星魂陡然张开了嘴巴，一股股庞大的吸力，从口中传出。

　　与此同时，秦星的星魂之眼也随之开启，彩色光芒将体内照的一片明亮，轻易的就发现了一缕近乎于透明的巴掌大小的星魂，连相貌都没有，就是一团不规则的形状，不断伸缩膨胀，正在同自己的吸力抗衡。

　　这个星魂，自然就是那个魂族族人的残魂了。

　　不得不说，即便是残魂也是强大的可怕，如今秦星三魂之力合而为一，想要将其吞噬，竟然都有点力不从心的感觉。

　　不过这可是如今好不容易争取来的一点生机，秦星当然不会轻易放弃，所以不顾一切的从另外两个星魂之上吸取着力量。

　　通过这个过程，也让秦星察觉到了，在自己离开秦天星这么长的时间里，自己的两个星魂都有了不同程度的增长，只可惜，仍然没有能够修炼成分身。

　　就在秦星和魂族族人抗衡的时候，天机子等人的心也始终高高悬着。

　　本来他们都以为秦星这次是必死无疑，只能想办法回到他另外两个星魂的身上，但是没想到事情竟然有了转机。

　　三个星魂对抗一个残魂，虽然情况仍旧凶险，但是至少，秦星还是有着胜算的！

　　看着那仍然在挣扎着的魂族族人的星魂，秦星的逆天星魂缓缓开口道：“我三魂俱全，一为吞噬，一为万拟，一为逆天，要是连你这区区残魂都吞噬不了，也枉我秦星两世为人，吞！”

　　从秦星星魂中释放出来的吸力，再次加大，而魂族族人的星魂，似乎也被秦星给激发出了凶性，同样大吼一声：“我和你拼了！”

　　“嗡！”

　　他的星魂突然间开始了剧烈的颤抖，并且蓦然间爆发出了紫色的光芒，光芒冲天，赫然照亮了整个圣地，甚至于天月帝族之中，都能看到圣地那穿透而出的紫光！

　　天月帝族全部震动，因为自从有圣地以来，从来没有出现过这样的情形，让他们搞不清楚这紫光究竟代表着好事还是坏事，不免人心惶惶。

　　始终守候在自己弟子身边的月落霜，面色也是变得凝重无比，喃喃自语道：“二十五天了，至少证明了，他还活着！只是，能否活着归来呢？”

　　紫光！

　　秦星和天机子等人在看到了紫光之后，眼中都是闪过了一抹凝重，果然和紫珠之内的光芒一模一样。

　　看样子，紫珠之中的那位存在，真的极有可能就是魂族族人。

　　这个想法在秦星的脑海之中，仅仅是一闪而逝，现在他可不敢有丝毫的分心，因为随着对方爆发出了紫光，自己感受到的阻力也是瞬间暴涨。

　　现在秦星已经是处于箭在弦上，不得不发的状态，如果现在示弱，那么之前的一切努力都将白费，自己最终仍然将会被种下魂种，因此他再次向着另外两个星魂发出了求助。

　　身在幻洞之中的吞噬星魂，忽然张开了嘴巴，嘴巴大张的弧度已经超过了正常尺度，似乎可吞下天帝。

　　巨大的吸力释放而出，就看到他始终在破解的那些封印，发出了“咔咔”的破裂之声。

　　那些盘坐在这里已经很久的生灵们，包括秦星今世的姐姐秦月，身体都是突然的颤抖了起来，一个个眉头紧锁，似乎是做了噩梦一样，但是从他们的头顶之上，却是同样有着一股股能量冲出。

　　封印的能量，和这些生灵梦境所化的能量，全部冲入了吞噬星魂的口中，再传递给身在遥远距离之外的逆天星魂！

　　身在天圣殿下方的万拟星魂，也是突然站起身来，冲向了四周那些始终在蠕动的黑暗影子之中，刹那间消失不见，和黑暗融为了一体。

　　然而，四周的黑暗，竟然在以极快的速度消失着！

　　这些消失的黑暗，就是无数的影子，也被万拟星魂吞噬，化作了能量，进而传递给了秦星的逆天星魂。

　　“轰轰轰！”

　　脑中不断传来的轰鸣声，让秦星星魂的力量再一次突破，达到了巅峰，自然也加大了释放出来的吸力。

　　“啊！”

　　一声惨叫忽然从魂族族人的星魂之中传来，他身体上释放而出的紫光，突然化作了一道道扭曲的紫色光条，开始源源不断的进入到了逆天星魂的口中！

　　随着这些紫光的入口，秦星的精神猛然一震。

　　因为他能感觉的出来，这些紫光，蕴含着强大的星魂之力，就如同是滋补星魂的补品一样，对于提升星魂的实力，有着莫大的好处。

　　秦星当然也不会吝啬，将吸收到的紫光，平均分成了三份，分摊给自己的三个星魂！

　　魂族族人的星魂，看上去只有巴掌大小，但是当他化成紫光，被抽出来之后，体积却仿佛突然间暴涨了无数倍，以至于他的形状都变成了一条直线，秦星却仍然未能将他全部吞噬。

　　不过，秦星星魂得到的好处却是显而易见。

　　原先秦星的逆天星魂，堪比九步星王，但是如今，他却隐隐觉得星魂将再次突破，而一旦突破，就将堪比星君高手！

　　最让秦星惊喜的，是自己的另外两个星魂，很有可能将会借着这次的机缘巧合，一举修炼成分身！

　　那么一旦等到秦星将三个星魂重新融合的话，他的实力，绝对会有极大的提升，至少迈入星王境，是绰绰有余！

　　“你放了我，放了我，求求你，不要将我吸收，给我留一丝活路吧！”

　　“我以后听你的话，认你为主，给你做牛做马，你只要不吸收我，要我做什么都可以！”

　　“告诉你，我的情况，我的本尊会知道的清清楚楚，如果你将我全部吸收了，即便我消失了，我的本尊也会来找你报仇的！”

　　魂族族人残缺星魂一点点的消散，也让他的态度从开始的不断求饶，转变成了威胁。

　　只是秦星对此完全不加理会，也根本不可能放了他！

　　当魂族族人的星魂彻底消失之际，他也发出了最后一声凄厉的惨叫：“你知道我的本尊是谁吗？他是魂族的少族长，是魂族的天才，他叫魂星！你等着，你等着……”

　　“魂星？”

　　对于对方的话，秦星只是听到了这个名字，不过却也没有放在心上，闭着眼睛，开始消化刚才吸收到的那么多的星魂之力。

　　天机子等人的心也终于完全放了下来，彼此对视一眼，不禁都是苦笑，谁能想到，本来是秦星的必死之局，但是到最后，反而成全了秦星，让他因祸得福！

　　天机子笑着道：“星魂的成长固然是好事，但是真正的福，却是让他真的有了回家的可能！”

　　秦星原本和自己两个星魂之间的感应微弱，固然是和距离有关，但真正的原因，还是因为吞天星的封闭。

　　而这个封闭，还是来自于魂族族人的本尊。

　　如今，秦星和星魂之间的感应恢复，就说明吞天星的封闭，不再是固若金汤，牢不可破，而是有了可以突破的地方。

　　“不过，除非是真的时间来不及了，否则的话，我估计秦星还是会选择去闯星门！”

　　“对了，现在几乎可以肯定，他，就是魂族的人了，而且魂族竟然还有幸存者的消息，一旦传扬出去的话，恐怕整个星界都会为之震惊了，尤其是当年参与到那场大战之中的人！”

　　众人议论了一阵之后，也就作罢，毕竟这些事情和他们实在是太过遥远，比起去担心这些事来，倒不如多关心关心秦星，这可是他们扭转命运的关键之人！

　　至于秦星，依然是在慢慢消化着这个残魂，并且希望能够从残魂之中，找到一些能够对自己有用的信息。

　　与此同时，不知道距离吞天星多少星域之外，有着一片浩瀚美丽的星空，星光璀璨，流光溢彩。

　　然而，在遥远的星空彼岸，竟然有着一艘如同星辰一样大小的黑色大船，正在缓缓前行。

　　大船所过之处，那些星辰之上散发出来的星光，顿时就会快速黯淡，直至熄灭，以至于在大船的后方，留下了一片无尽的黑暗。

　　船的桅杆，高达万丈，其上赫然端坐着一个浑身笼罩在黑雾之中的人影，似乎与四周的一切完全隔绝，又似乎是和四周的一切融为了一体。

　　突然，这个人影的口中自言自语的道：“当年留下的一缕星魂，刚才被人吞噬了，虽然说此魂已经几乎快被我遗忘，但是我的星魂，岂是那么好吞噬的！更何况，此人竟然还敢妄想窥探残魂中的记忆！也罢，小小的教训你一下吧！”


第531章 我的哥哥

　　身在圣地之中的秦星，突然间心脏狂跳，一种极度危险的感觉，瞬间笼罩了全身！

　　这感觉来的实在太快太莫名，以至于让他根本都没有时间去思索到底发生了什么，耳旁隐约间听到了一个冰冷的声音：“爆！”

　　“轰！”

　　秦星的逆天星魂，陡然爆炸了开来！

　　这圣地的第七层顿时腾起了一股如同蘑菇一般的云彩，尘烟弥漫，遮天蔽日！

　　巨大的轰鸣声，不断的回荡在四周，直至半天之后，才听到一个带着担心的声音响起：“秦星，你怎么样了？”

　　随着声音的响起，充斥在四周的烟尘突然间沸腾了起来，化作了数条长龙，冲向了地下，让这里恢复了空明。

　　此时的第七层，就像是刚刚经历过一场巨大的灾难一样。

　　地面之上遍布无数道裂缝，坑坑洼洼，还有一些碎肉残肢零散的洒落的到处都是，已经没有了丝毫生命存在的迹象。

　　只有一个纤细的人影，站在空中，体外笼罩着一层光晕，面带紧张的环顾着四周。

　　这个人影，就是吞天星星灵的一个元神，也就是“秦月”！

　　魂族族人残魂的出现，引动了魂种，导致她暂时的失去了动弹的能力，如同变成了一具傀儡。

　　直到魂族族人的残魂被秦星给完全吞噬，等于是破坏了魂种，这才让她重新恢复了行动的能力。

　　刚才月熊成和秦星之间的对话，她虽然不能动弹，但是能听能看，说实话，这个魂种的存在，连她都不知道，如果不是今天对方的主动现身，那她依然会被蒙在鼓里。

　　同样能够施展魂种的她，自然知晓魂种的可怕，所以恢复之后，她急忙借着这个机会，将魂种完全驱除干净。

　　刚刚将魂种解决，没想到那看上去已经没有了丝毫危险的秦星，竟然刹那间炸了开来。

　　这种爆炸，可不是一般的爆炸，而是星魂的爆炸，等同于自爆星魂！

　　自爆星魂，可以将一个人原本的实力翻倍的爆发出来，只是后果就是万劫不复，彻底的烟消云散，所以不到万不得已的时候，星修是不会选择这种方式来结束自己的生命的。

　　如今秦星竟然自爆了星魂，这真的让星灵元神大吃一惊！

　　如果是之前，魂族族人没死的时候，星灵元神还会相信，秦星是被逼到了万不得已的地步，而自爆了星魂，但是现在，对方都已经被秦星吞噬，秦星实在没有丝毫理由去自爆星魂。

　　不过不管到底是怎么回事，星灵元神也没时间去思考，她现在唯一想到的，就是秦星怎么样了！

　　在她感觉到秦星星魂爆炸的瞬间，不知道为什么，她竟然有了一种心痛的感觉，甚至于情不自禁的呼喊出了秦星的名字。

　　要知道，作为元神，她根本是没有心脏的！

　　星灵元神的目光，不断的在四周寻找着秦星的踪影，终于，在一处倒塌的碎石之下，看见了一只手臂，让她的眼睛顿时为之一亮，急忙冲了过去。

　　纤手一扬，碎石立刻四散飞开，露出了被掩埋的人，果然，正是秦星！

　　此时的秦星，浑身衣衫尽碎，鲜血横流，整个身体就像是被无数人以各种各样的利器，反复的不断砍剁，伤痕累累，惨不忍睹，尤其是胸口处的一个大洞，触目惊心。

　　更重要的是，他气息全无，甚至于星灵元神在其体内，根本都感觉不到丝毫星魂存在的痕迹。

　　换句话说，秦星，死了！

　　虽然这个结果，她已经能够想到，毕竟星魂爆炸的威力实在太大，像月熊成，还有秦星的两个傀儡，都被炸成了碎片，秦星自己，更是根本不可能活下去。

　　可是，她却无法接受这个结果！

　　“噗通”一声，星灵元神跌坐在了秦星的身边，呆呆的注视着秦星那张还算完好的脸，忽然间觉得自己的身体之中空荡荡的，似乎失去了什么东西一样。

　　这是她从来没有过的感觉，也不知道为什么会有这样的感觉，她只是觉得，如果秦星能够活过来，那么让她做什么都行！

　　就这样，星灵元神目光呆滞的坐在秦星的身边，忘记了一切！

　　不知道过去了多长时间之后，忽然，一道极其微弱的呻吟从已经死了的秦星口中传出……

　　这个比蚂蚁哼哼大不了多少的声音，对于星灵元神来说，却如同是惊雷一般，在她的耳边轰然炸响，让她陡然回过神来，急忙看向了秦星，大圣地叫道：“秦星，你没死？”

　　虽然秦星现在的样子，离死也差不了多远了，但确实是没死！

　　逆天星魂的爆炸，虽然太过突兀，让他根本没有时间去反应，但是在炸开之后，天机子等人却是抓住了他的一缕星魂，强行的带入了紫珠之中！

　　星魂不灭，生命不死！

　　更何况秦星的逆天星魂，只要一缕存活，那么依然可以重新恢复原样。

　　因此，秦星也就侥幸的捡回了一条命。

　　活是活了，不过伤势实在太重，让他即便苏醒，意识仍然是保持着模糊的状态，但是下一刻，他就感觉到自己的体内，有着一股股浑厚的能量涌入，这股能量对于他来说极为熟悉，正是星辰之源。

　　只不过，不是他自己体内的星辰之源，而是来自于外界。

　　艰难的将眼睛睁开一条缝，秦星看到了一张熟悉的面孔，嘴角轻轻扯出了一个弧度，吐出了两个字：“月……儿……”

　　为秦星灌输星辰之源的，自然就是星灵元神，甚至她自己都不知道为什么要这么做，但这是她看到秦星活过来之后的第一反应。

　　甚至，她还有着一种想要流泪的感觉，不是悲伤的眼泪，而是开心的眼泪，虽然根本无泪可流。

　　听到“月儿”两字，让星灵元神的身体重重一颤，记忆的深处，似乎的确有人这样称呼过自己。

　　秦星再次昏迷了过去，而星灵元神也是收敛了所有心神，一心一意的为秦星灌输着星辰之源。

　　就这样，在这圣地的第七层，秦星时而苏醒，时而昏迷，在星灵元神的帮助之下，不管是星魂还是肉身，都在一点点的恢复着，直至时间又过去了五天。

　　星灵元神的身体已经开始变得愈加的透明，连续五天昼夜不停的为秦星灌输星辰之源，即便是她也有点承受不住，不得不停了下来。

　　看着仍旧昏迷的秦星，星灵元神犹豫了片刻后，忽然伸出双手，将秦星的身体饱了起来，腾出手来，又将当初王傀刺入洞壁的重剑取下，背在了身后，身形一闪，骤然离开了圣地。

　　此时此刻，天月帝族圣地的入口之外，已经聚集了大量的族人，为首的就是族长月落霜，而在她的旁边，站着的就是刚刚从昏迷之中苏醒过来的木青灵。

　　距离秦星进入圣地，已经过去了整整一个月的时间，而五天之前从圣地之中射出的紫光，还有一声惊天动地的爆炸，让大量的族人终于忍耐不住，齐齐聚集在了这里。

　　在木青灵醒来之后，月落霜自然也是随后赶来。

　　虽然她们不知道圣地之中到底发生了什么，但是心中都是无比的忐忑，尤其是月落霜，毕竟秦星进入圣地，是源于她的请求。

　　不管是圣地出了什么事请，还是秦星出了什么事情，对于她来说，后果都将是无比的沉重。

　　因此，她也是最担心最焦急之人，只是她的担心和焦急，却不能流露在表面之上，毕竟身为族长，她是整个天月帝族的支柱。

　　木青灵同样是充满了担心，不过她担心的只是秦星，至于圣地什么的，她完全没有考虑。

　　当她刚刚醒来，听说秦星已经进入圣地快一个月的时间，她无比的恨自己，为什么偏偏要在这个时候昏迷。

　　本来，她是下定决心要陪着秦星一起进入圣地的。

　　现在说这些，当然没有用了，如今圣地的入口已经被月落霜封闭了起来，只能出，不能进。所以，所有人只能在此等待。

　　月落霜暗自下定决心道：“如果再等一天，秦星还是没有出现的话，那我就亲自进入圣地一趟，不管是死是活，总要有个交代！”

　　就在这时，圣地的入口之处，突然传来了一股星气的波动，而这波动无比的强烈，让所有族人的面色大变，齐齐睁大了眼睛，注视着洞口，不知道又有什么变化出现。

　　终于，从洞口之中，慢慢的浮上来一个白色的人影，而看到这个人影，所有天月帝族的族人在一怔之后，突然间，齐齐跪倒在地。

　　“神女！”

　　“是神女！”

　　“是我族的守护神！”

　　“参见神女！”

　　所有族人，一个个都是面带激动，口中高呼，甚至有的都是热泪盈眶，泪流满面。

　　哪怕就连月落霜在看清了白色人影之后，也是陡然怔住，竟然也有着一种想要跪下顶礼膜拜的冲动。

　　这个人影，赫然就是和自己族中供奉的神女雕像，一模一样！

　　所有人中，只有木青灵在看到白色人影之后，紧接着就看到了对方手中抱着的一个身影，那是……

　　“秦大哥！”

　　木青灵颤抖的惊呼声，让月落霜回过神来，同时也猜出了这个白色人影的身份，不是自己族中供奉的神女，而应该是吞天星星灵的一个元神！

　　不过，月落霜并没有揭穿这个事实，而是以眼神示意木青灵不要说话，紧接着便如同其他族人一样，朝着对方单膝跪倒，神态恭敬的道：“天月族现任族长月落霜，拜见神女！”

　　从圣地之中出来的，自然就是星灵元神了，她的外形本就是仿照天月帝族供奉的神女雕像来，所以对于这些不知情的天月族人来说，就如同是神女归来了。

　　面对跪在面前的这些天月族人，星灵元神的脸上没有丝毫的表情，甚至都没有去看月落霜，而是盯着木青灵道：“你过来！”

　　木青灵犹豫了一下之后，大步走了过去。

　　星灵元神目光深深的看了一眼自己抱着的秦星，然后将秦星的身体递向了木青灵道：“照顾好他！”

　　木青灵根本都来不及说话，急忙将秦星的身体接了过来，而就在秦星身体脱离自己双手的刹那，星灵元神忽然听到了一个微弱的声音：“谢谢！”

　　秦星的脸上带着一丝淡淡的笑容，尽管还没完全恢复，但是不断的昏迷清醒之中，当然知道这五天来，星灵元神不眠不休的为自己疗伤的举动，所以此刻正好醒来，发自内心的道出了一声谢。

　　星灵元神的脸上，也同样露出了一个安心的笑容，不过转瞬即逝，面朝着周围跪着的所有天月族人朗声道：“从今天开始，你们对他，要如同对我，他的话，就是我的话，因为他，秦星，是我的哥哥！”


第532章 不退反涨

　　听到星灵元神的这句话，所有天月族人都是连连答应，虽然他们实在想不通，这个叫做秦星的人，怎么会成为了神女的哥哥，但是既然这是神女亲自交代，他们哪里还敢多问，只需要照做就是。

　　至于月落霜在听到这句话后的反应，却是心中陡然松了一口气。

　　虽然她同样不清楚，为什么秦星和星灵元神之间突然就成了兄妹，但是有了这层关系，只要自己的族群和秦星保持着良好的关系，那么始终悬在自己族人头顶上的那柄利刃，也就无需担心了。

　　上万年来，天月族的每一位族人在懂事之后，就要开始膜拜神女，尊敬神女，所以神女在他们的心中，才是真正至高无上的存在，是他们的保护神。

　　他们对于神女，也是充满了狂热！

　　如今有了神女的这句话，那么整个天月族，绝对会无条件的服从。

　　换句话说，日后秦星在众多天月族人心中的地位，恐怕比月落霜这位族长还要高的多。

　　这个结果，自然是月落霜之前万万没有想到的。

　　不过这倒也没什么，月落霜能够看的出来，秦星根本不在意这些权势之分，他所希望的，只是回家而已。

　　于是，所有天月族人在族长月落霜的带领下，齐声开口：“谨遵神女口谕！”

　　星灵元神点了点头，反手将背后背着的重剑插入了地下，然后再次深深的看了一眼秦星之后，对着所有人道：“不久之后，我还会回来！”

　　话音落下，星灵元神长袖挥舞之间，整个人竟然化作了一朵朵鲜花，就这样消失在了所有人的面前。

　　这就是星灵元神的聪明之处，她很清楚天月族人拜的并不是自己，而是自己所凝聚出的这个人，所以干脆离开之时，故弄玄虚，让所有人更加坚信，自己就是他们心中的神女，从而为秦星提供更好的照顾和帮助。

　　没有人知道，在星灵元神消失的时候，她的口中发出了一声喃喃的低语：“哥哥？多么希望，我真的是他的妹妹！”

　　虽然星灵元神已经离开，但是天月族人仍旧跪在地上，久久不肯站起，最后还是月落霜发话，才让众人各自离开，而她则是和抱着秦星身体的木青灵，回到了木青灵的住处。

　　早在抱住秦星身体的那一刻，木青灵的眼眶就已经红了，现在更是泪流满面，因为秦星的伤势实在是太重了！

　　甚至她一时间都不知道该做什么，只是站在那里默默的流着泪。

　　还是月落霜叹了口气道：“傻丫头，你还不赶紧帮他疗伤！”

　　“哦哦！”

　　经师傅这么一提醒，木青灵才算是回过神来，急忙将秦星轻轻的放到了自己的床上，然后开始烧水，准备药材等等，忙碌了起来。

　　星灵元神将秦星送回天月族，尤其是将他亲手交给木青灵的决定，真的是非常正确。

　　先不说木青灵和秦星之间的关系，光是凭借着木青灵作为百草族人的身份，以及堪比始源之血的血脉浓度，都是帮助秦星治疗伤势的最佳人选。

　　总之，在木青灵悉心的照料之下，又是三天时间的过去，秦星的意识总算是彻底恢复了清醒，伤势和星魂也都是复原了一大半。

　　这也就是他的星魂和肉身都是无比强悍，换成其他人的话，在经历了星魂自爆之后，就算能活下来，恐怕也只能是个废人了，怎么可能会在短短十多天的时间，伤势就好了大半！

　　秦星清醒过来的时候，木青灵正好在为他炼药，所以秦星也就没有出声，而是继续闭上了眼睛，开始同天机子等人交谈。

　　他必须要弄清楚，自己的星魂为什么会突然自己爆炸开来！

　　这实在是太恐怖了，如果不是拥有逆天星魂，如果不是天机子眼疾手快，那么现在秦星的这个星魂，肯定是死的不能再死了。

　　如果不找出原因，秦星根本无法安下心来，谁也受不了自己的星魂，可能随时随地不受控制的自己爆炸啊！

　　“我是不是终究还是被那个残魂种下了魂种，而他在最终被我吞噬之后，实在是忍无可忍，想要和我同归于尽，所以才借用魂种让我的星魂爆炸？”

　　这是秦星想到的第一个可能，然而却立刻就被天机子给否决了：“没有，如果他都能控制你的星魂爆炸，那么完全可以让你停止吞噬他，反过来将你控制！”

　　秦星受伤的这些天，天机子等人同样是后怕不已，所以也在讨论着其中的原因，当时他们最先怀疑的是残魂，接着怀疑的是星灵元神，甚至就连月熊成和王傀都怀疑了，只是最后却也没有个确定的结论。

　　因为这些人，不是瞧不起他们，真的没有这个能力！

　　天机子的话，让秦星觉得也有点道理，想了想后又道：“在星魂爆炸之前，我好像听到了一个声音，说了一声‘爆’！”

　　“谁的声音？”

　　“很陌生，从来没有听过！”

　　天机子四人面面相觑之后，面色顿时变得凝重了起来，尤其是天机子沉声道：“我想我知道是谁了。”

　　“谁？”

　　“魂星！”

　　魂星，就是残魂的本尊，魂族的少族长，魂族的天才！

　　这是那缕残魂在被吞噬之前说出来的，并且说了本尊肯定会来找秦星报仇的，所以秦星也记下了魂星这个名字。

　　此刻听到天机子提起这个名字，秦星不禁微微一怔道：“我星魂的爆炸，是魂星干的？这，可能吗？难道那时他也在圣地之中？”

　　秦星的见识和阅历，都是远超其他星修，然而却也无法相信，魂星竟然能够让自己的星魂爆炸。

　　如果真是这样的话，那这个魂星根本就是天上地下无敌的存在啊，看谁不顺眼，就让他的星魂爆炸就是了。

　　这样的人，又何必弄个吞天星来造神呢？有这本事，他比神更加可怕！

　　天机子解释道：“他当然不可能随意的让他人的星魂爆炸，不过，你吞噬了他留下的一缕残魂，那么他就可以！至于原因，很简单，他必然在自己的残魂之中也种下了魂种！”

　　“你吞噬了他的残魂，触动了魂种，被他知晓，他为了造神，都能不顾亿万生灵的死活，睚眦必报的性格，岂能让你如此轻易的吞掉他的残魂，所以动用了什么特殊的方法，让你的星魂发生了爆炸！”

　　秦星不再说话了，因为天机子的分析的确是很有可能，甚至，就是事实！

　　良久之后，秦星才缓缓开口：“魂星！我记住你了，星魂爆炸之仇，有朝一日，我必定向你讨回！”

　　固然这个魂族少族长魂星的性格是睚眦必报，秦星又何尝不是呢！

　　更何况星魂爆炸，差点让秦星丧命，而原因还是魂星留下的一缕残魂，想要为秦星种下魂种，这才引发了秦星的反抗。

　　这笔仇，秦星不可能放下！

　　天机子开口道：“报仇之事，现在还是放在一边，赶紧看看，你如今的修为和星魂，都有没有什么变化。”

　　天机子等人都是心知肚明，那个魂星留下的一缕残魂，实力都强大到让自己等人为之忌惮的程度，虽然说是借助了吞天星星灵的力量，但足以说明，秦星和魂星之间的差距，真的是天地之差。

　　秦星要想和其抗衡，不知道还需要多少年的努力。

　　不过好在魂星必然以为秦星已经死了，所以倒是无需再担心他会再次对秦星出手，不然的话，有这么一个强大的敌人，恐怕日后秦星的修炼之路，要更加的小心了。

　　既然已经知道了星魂爆炸的原因，秦星自然也不再说话，专心的查看着自己的情况。

　　虽然说这次秦星差点小命不保，但却也是因祸得福，实力不退反涨。

　　吞噬了残魂，让秦星不但和自己的另外两个星魂恢复了感应，而且星魂一旦完全恢复，就能堪比星君高手。

　　修为境界之上，则是在星灵元神连续五天星辰之源大量的灌输之下，也有了提升，达到了八转星侯。

　　要说损失，同样也是星辰之源，以及生命之源！

　　这次秦星受的伤势实在是太重，导致那些渗透在他身体各个部位的生命之源，以及镇星星灵灌输进入他体内的星辰之源，都是消耗了不少。

　　不过根据秦星的估计，剩下来的这些星辰之源，如果完全吸收，也足以让他迈入星王之境。

　　更何况，如今两个星魂都已经由虚转实，修炼成了分身，一旦回归本尊的话，也会让秦星的实力暴涨！

　　总的来说，这次圣地之行，虽然过程是九死一生，但是最终取得的成果，却是让秦星很满意。

　　其中，秦星最满意的，就是星灵元神对待自己态度的转变！

　　似乎，自己真的找回了那个前世的妹妹！

　　“对了，王傀呢？”

　　秦星突然想起那个同样身为残魂的王傀，急忙询问道。

　　天机子答道：“他没事，在你星魂炸开之前，我就将他给收进了紫珠，只不过现在没有了傀儡，所以暂时就让他待在这里吧！”

　　“好！”

　　秦星这才放下心来。

　　接下来的日子，秦星就在天月帝族之中安心的养着伤。

　　因为有了神女哥哥的这个身份，让他在这里的地位也是水涨船高，除了木青灵和月落霜之外，哪怕连长老会的六位长老，对他都是客客气气，恭恭敬敬。

　　至于月熊成的下场，秦星也是实话告诉了月落霜。

　　虽然没有了一个星君修为的大长老，对于天月帝族来说是个不小的损失，但却让月落霜少了个威胁。

　　而月熊成的死因，她则完全推到了“秦月”的身上，所以最终也是不了了之。

　　即便是月萧等人，也不敢去找神女报仇。

　　要说不满意的，就只有月棱了！

　　这个天月帝族的天才，虽然不得不接受了秦星和木青灵已经在一起的事实，但是心中从未放弃要和秦星切磋一次的想法，只是如今，这个想法却是不大可能实现了。

　　就算秦星肯，其他天月族人也绝对不会同意的！

　　就这样，平静的过去了三天之后，月落霜忽然来到了秦星的住处，脸色无比的阴沉，而秦星也顿时察觉出了不对，翻身站起道：“月族长，出什么事了？”

　　月落霜犹豫了一下后道：“当初你进入圣地的时候，曾经拜托我帮你照顾镇古族，于是我就派人过去了，如今此人刚刚赶到五尖山，也刚给我传回来消息，说现在的秦天族规模极为壮大，俨然堪比一个王族，并且戒备森严，只是……”

　　“只是什么！”秦星沉声问道。

　　“只是不久之前，秦天族被人攻击，而且你的一个好友，被人抓走了，目前生死不知！”


第533章 变色大鼎

　　“什么！”

　　秦星眼中顿时爆发出了两道精光！

　　自己在五尖山的好友，只有一人：龙泪！

　　龙泪的实力，或许在星君之中不算最强，但是他无牵无挂的身份，却是让哪怕三大帝族都为之忌惮。

　　然而现在他竟然会被人抓走，这委实让秦星有点无法相信。

　　不过很快他就明白过来，以前的龙泪，的确是无牵无挂，又身为星君高手，所以才会让人忌惮。

　　可是当他加入了秦天族之后，他就不再是孤家寡人了，因为他答应过自己，会以生命来保护整个秦天族。

　　一个人，一旦有了牵挂，有了顾忌，那么别人想要对付他，就有的是办法。

　　必然是有人以秦天族的安危为要挟，这才让龙泪不得不放弃抵抗，从而被人抓走。

　　“阴阳王族吗？”

　　秦星知道自己的敌人很多，但是要说仇恨最深的，只有阴阳王族。

　　月落霜摇摇头道：“这个就不清楚了，不过据说对方只有一个人，是个光头！”

　　“光头？”

　　微一沉吟，秦星便恍然大悟，想到了在星门之地中，那个主动向自己搭讪的光头星君。

　　光头星君曾经在秦星离开星门之地后，始终紧追不舍，最终才是无奈放弃，只是秦星没有想到，对方竟然会跑到秦天族，并且抓走了龙泪。

　　秦星也没心思去考虑，对方是如何知道自己来自于五尖山，又为什么要抓走龙泪。

　　他只知道，对方抓走龙泪，必然是为了引出自己来，所以，自己必须要先确定龙泪的安全。

　　想要找光头星君，也很简单，只要再进入一次星门之地！

　　想到这里，秦星对着月落霜一抱拳道：“多谢告知，如今我需要即刻赶回秦天族！”

　　月落霜也清楚，发生了这样的大事，秦星肯定是要第一时间赶回去，所以也不挽留，点点头道：“秦小友无需客气，我们如今已经是真正的朋友了，不如我派几个族人陪你回去一趟吧！”

　　虽然秦星知道这是月落霜的好意，但是他却摇头拒绝了，因为自己并不是立刻赶回秦天族，而是要去星门之地。

　　星门之地，是星君高手之间的一个秘密；自己不到星君境，就闯过了三道星门，同样也是一个秘密。

　　这个秘密，暂时还不能让其他任何人知晓。

　　“好吧！”月落霜也不坚持：“反正在五尖山也有我族之人，如果你有任何需要帮忙的地方，都可通过他转告我，我也一定会全力相助！”

　　“好！”

　　就在秦星准备离开的时候，月落霜忽然再次喊住他，手指一弹，一块玉简便送入了秦星的掌心之中：“这是我族的几种关于星魂方面的星技，小友看完之后切记销毁，万万不可流入外人之手。”

　　星魂星技，秦星在进入圣地之前就曾经向月落霜索要过，而那时月落霜便说过，除非秦星能够成为天月族的救星，否则的话，就算她同意，长老会也不同意将星技交给他。

　　如今，虽然秦星并没有帮助天月族彻底摆脱魂种的困扰，但是就凭借着他和星灵元神之间的兄妹关系，只要他开口，那么长老会必然会同意。

　　因此，月落霜倒不如先做个好人，将星魂星技送给秦星，也算是一个顺水人情。

　　秦星也不推辞，伸手接过玉简，再次道谢之后，就准备告辞离开。

　　然而就在这时，突然又是“轰”的一声震天巨响传来，大地一阵剧烈的抖动。

　　这是秦星在天月帝族第二次听到这种爆炸声了，顿时看向了月落霜道：“木姑娘又在炼丹？”

　　月落霜的脸上也是露出了疑惑之色，点点头道：“是，只是怎么又会炸鼎了！”

　　不等她说完，秦星已经冲了出去。

　　这几天来木青灵同样是不眠不息的照顾着他，炼制的丹药肯定也是为了自己，如今出了事，他当然不能置之不理，一走了之。

　　可是当秦星冲到屋外的时候，身形却是立刻停了下来。

　　因此，不远之处，木青灵的炼丹房方向，并没有出现如同上次炸鼎之时浓烟滚滚的情形，只是炼丹房确实是炸了开来，而在天空之上，赫然悬浮着一座黑红色相间的大鼎，三足两耳！

　　大鼎高有五六丈，立于空中，看起来异常的壮观。

　　“不是炸鼎，咦，这，这不是你送给青灵的那尊鼎吗？”

　　这个时候，月落霜也跟了出来，看到眼前这一幕景象，同样也停下身形，眉头微皱的道。

　　秦星本来就觉得这座黑红色相间的大鼎有点眼熟，经月落霜这么一说，这才发现，果然就是自己送给木青灵的乌云鼎。

　　自从木青灵自己原先的鼎因为炼制醒神丹而炸了之后，秦星为了补偿，就将此鼎相送，而木青灵对此鼎也是视若珍宝，极为爱护。

　　只是，秦星记得清清楚楚，乌云鼎是黑色的，可是现在空中的大鼎，却是黑红两色相间。

　　“不对！”

　　秦星双眼之中陡然射出两道光来，死死的盯着那尊鼎，因为他忽然发现，鼎身上的颜色正在缓缓蠕动着。

　　黑色正在褪去，露出来的地方，则是红色！

　　或者说，这尊乌云鼎，原本就是红色，只是后来有人在其外表上，又涂上了一层黑色，而如今，不知道发生了什么事情，竟然让黑色开始褪去，还原了鼎本来的颜色。

　　至于为什么会出现这种情况，秦星也是一头雾水，毕竟对于乌云鼎，他的了解真的不多，只知道是得自于天香楼的那位长老夏安云，而且还是在天机子的建议之下，才出手抢夺过来的。

　　“过去看看！”

　　比起乌云鼎的怪异，秦星现在更担心的是木青灵的安危，所以急忙冲了出去，而月落霜则是紧随其后。

　　来到近前，所有人都能清楚的感觉到，从大鼎之上散发出了一股强大的威压，以至于连月落霜这等高手，都无法继续待在空中，而不得不落在了地上。

　　已经有不少天月族人听到了动静赶了过来，如今看到秦星和月落霜联袂而来，其他人自然连忙退下，恭敬的站到了一边，不敢再靠前。

　　秦星看到了炼丹房的房顶已经完全没有了，这也让他明白了，刚才的那声巨响并非是炸鼎，而应该是乌云鼎从房内飞出，撞破了屋顶而发出的。

　　秦星的星魂之力瞬间扫过炼丹房内，立刻松了一口气，因为木青灵就在里面，而且毫发无伤。

　　此时，木青灵就和其他人一样，也是目瞪口呆的抬头仰望着空中的巨鼎，显然连她也不知道这到底是怎么回事。

　　“木姑娘，赶紧离开炼丹房！”

　　秦星身形一闪，已经直接冲进了炼丹房内，想要将木青灵带出去，毕竟空中这个巨鼎万一落下来的话，虽然砸不死木青灵，但被砸一下的滋味也不好受。

　　“嗡！”

　　突然，异变陡生！

　　一道红光陡然从空中的巨鼎之中射出，直接笼罩在了木青灵的身上，而秦星那刚刚伸出去的手掌，恰好碰触到了这道红光，顿时感觉到了一种灼热的刺痛。

　　秦星牙关一咬，硬是忍着这种痛楚，继续伸手，想要将木青灵抓住，但是，木青灵的身体却是陡然一轻，在红光的包裹之下，竟然漂浮了起来。

　　红光就如同一条通道，要将木青灵顺着这条通道，吸入到巨鼎之中。

　　如此突然的变化，虽然让秦星有点意外，但是他不可能就这样眼睁睁的看着木青灵被鼎吸走，手腕一扬，重剑在手，凝聚了全身的力量，向着天空上的巨鼎甩手扔出。

　　“砰！”

　　只可惜，重剑一碰到红光，立刻就被震飞了开来。

　　秦星还想继续出手，可是木青灵的声音已经响起：“秦大哥，我没事，这光和这鼎，我都感觉好温暖！”

　　温暖！

　　这番话让秦星的身体顿时微微一顿，而刹那之间，木青灵的身体竟然已经被吸入了巨鼎之中！

　　此时此刻，巨鼎身上的黑色已经全部退去，露出了鲜艳夺目的红色，似乎这才是它本来的颜色。

　　不过奇怪的是，这种红色，看上去并没有让人觉得刺目或者不适，反而真的如同木青灵所说的那样，盯得久了，会让人有种温暖的感觉。

　　“秦小友，你这尊鼎，是在哪里得到的？”

　　这时，月落霜的声音传了过来，而秦星眉头微皱道：“我是从我原来的星辰上得到的，怎么了？”

　　“如果我没猜错的话，这尊鼎和青灵之间，恐怕关系匪浅！”

　　“月族长为何会有此一说？”

　　“秦小友可能没有注意，刚才我看到青灵的指尖上有着一滴未干涸的血珠，据我猜测，应该是她在炼丹之时，不小心划破了手指，鲜血滴落在了鼎中，从而引发了此鼎的变化！”

　　听到这里，秦星就明白了！

　　以鲜血引发星器的某些变化，在星修界里是很常见的一种事情，简单的说，就如同是滴血认主一样。

　　“认主？”

　　想到这两个字，秦星的心中忽然一动，乌云鼎虽然是自己得自于天香楼的夏安云之手，但是天香楼紧邻十万大山，而十万大山之中，又是百草族人曾经代代居住的地方。

　　那有没有可能，这尊乌云鼎本身就是属于百草族所有，但是却被夏安云不知道用什么方法得到，为了混淆耳目，或者是为了不让百草真人发现，所以他将此鼎涂成了黑色！

　　如今，木青灵滴落在鼎中的鲜血，让此鼎意识到了木青灵也是百草族人，她才是自己的真正主人，故而才会出现了这一系列的变故呢？

　　“嗡！”

　　已经将木青灵吸入的巨鼎，突然间开始了剧烈的震动，鼎身之上的红色更是陡然间爆发出了强烈的光芒，将整个天空都为之映红。

　　而在这震动之中，鼎身上的红色，竟然也开始缓缓退去，而重新露出来了一块块的黑色。

　　“这鼎，之前到底是什么颜色？一会黑，一会红，现在又是变成了黑色？”

　　在场所有人的心中，几乎都有着这个问题，这才多久的功夫，鼎身竟然连续改变了三次颜色。

　　渐渐的，鼎身上的红色几乎全部退去，只有两只耳朵之上仍旧是红色，而这红色也是鲜艳欲滴，并且似乎是活了一般，灵动异常。

　　“砰砰！”

　　两声闷响传出，两只耳朵上的红色竟然挣脱了出来，悬浮在空中，如同两只精灵一样，上下摇动。

　　“这是……”

　　月落霜的眼珠陡然瞪圆，口中发出了难以置信的喃喃之声。

　　不止是她，甚至就连天机子等人也是发出了惊讶之声，竟然说出了同样的两个字：“这是……”


第534章 唯有等待

　　“始源之血！”

　　天机子等人和月落霜，几乎是异口同声的说出了这四个字！

　　所谓始源之血，就是每个具备特殊能力的族群之中，第一代的祖先所拥有的本命精血！

　　族群的代代传承，会让血脉逐渐变得稀薄，对于特殊能力的掌握也是越来越弱，所以每个族群都在想尽办法，希望自身的血脉浓度，能够达到始源之血的程度。

　　天空之上，那如同两个精灵一样上下摇晃的红色，就是两滴始源之血！

　　听到“始源之血”这四个字，秦星也是顿时恍然大悟，明白自己先前的猜想，应该是正确的。

　　这尊乌云鼎，本就是属于百草族人所有，其中藏着两滴百草族老祖宗留下的始源之血，只是这个秘密，恐怕连百草族自己都不知道。

　　被夏安云偷走之后，便重新涂上了一层颜色，为其改头换面，作为了自己炼制丹药的工具。

　　只是没想到会被秦星抢走，并且转送给了百草族真正的后裔，也是血脉浓度最为醇厚的木青灵。

　　木青灵又恰好意外的割破手指，让自己的鲜血滴入鼎中，从而唤醒了两滴始源之血。

　　不得不说，这一连串的整个过程，连秦星这样不信命不认命，一直逆天而行的人，都不知道，这到底是不是冥冥之中有着天意在操控着这一切！

　　而看如今这个情形，应该是这两滴始源之血，要成全木青灵了！

　　月落霜轻声的道：“如果木青灵能够吸收了这两滴属于他们一族的始源之血，那可真是一场不小的造化啊！”

　　事实的确如此，木青灵的血脉浓度本就堪比始源之血，如今再和真正的始源之血融合，究竟会发生什么样的事情，真的是连天机子也推算不出。

　　“砰砰！”

　　两滴始源之血陡然炸开，虽然看起来体积并不大，但是炸开之后，竟然是化作了一蓬血雨，而且似乎无穷无尽一般，不断的倾泻而下，落入了鼎中。

　　渐渐的，红光升腾，将整个大鼎，连同鼎中的木青灵全都笼罩，和外界彻底的隔绝了开来。

　　秦星等人都是心知肚明，接下来，就是属于木青灵的造化了。

　　什么时候她将这两滴始源之血全部吸收了，什么时候这红光才会散尽，一切也才会恢复正常！

　　“好了，所有人都散了吧！”

　　月落霜开始将周围的族人驱散开来，因为不知道木青灵到底还需要多少的时间，才能将始源之血吸收完毕，总不能让所有人一直在这里等着。

　　虽然秦星现在急着离开，但是他仍旧在这里站了一天一夜之后，才对月落霜一拱手道：“月族长，我不能等到木姑娘出来了，她就麻烦你了！”

　　“放心，她是我的弟子，我自然会照顾好她的！”

　　“那我告辞了！”

　　“我送你离开！”

　　秦星朝着天空上仍旧毫无动静的大鼎，以及帝族深处圣地的入口方向，各自深深的看了一眼之后，终于转身离开了天月帝族。

　　不过，他知道自己肯定还将回来，还将再一次的进入到圣地之中，去和自己的“妹妹”好好的聊上一聊。

　　圣地的第七层中，星灵元神盘膝坐在无穷无尽的浓雾之内，双眼紧闭的脸上也在这时露出了一丝欣慰和调皮的笑容。

　　月落霜亲自将秦星送到了传送星阵，一直目送着他离开，心中也是百感交集。

　　谁能想到，当年自己出于一点私心，收了木青灵为弟子，如今却因为木青灵，而为自己带来了秦星这个救星，不但帮助了自己，更是帮助了整个天月帝族。

　　至于秦星在圣地之中的经历，除了关于月熊成的死讯之外，秦星根本没有再说任何事，而月落霜也没有去询问。

　　这就是月落霜的聪明之处，她很清楚，有些可以问，但是有些事，根本不需要问。

　　通过几次传送，秦星来到了太和城中，不禁想起了当初在这里和他交手的那个阴阳族高手，心想也不知道他还在不在这里。

　　实际上，莫晨生早就已经离开了。

　　既然月棱都公开承认秦星是天月帝族的客人，那他再对秦星出手，就真的是找死了。

　　另外，在他想来，秦星就算是离开天月帝族，必然也会受到保护，而且肯定会从传送星阵离开，自己根本就没有出手的机会。

　　与其留在太和城继续等待，倒不如先回去想想还有没有其他的办法。

　　不过，莫晨生还真的失算了，因为秦星并没有从传送星阵离开太和城，而是出了城门，一路向着星门之地的入口赶去。

　　成功闯过了三道星门之后，秦星就已经知道了吞天星上通往星门的各个入口，而距离太和城最近的，也就是那个总入口，只有三五天的路程，所以他自然先赶往那里。

　　因为担心龙泪的安危，秦星也是将自己的速度施展到了极限，再加上如今他已经是八转星侯的修为境界，如果再算上星气变的秘法的话，足以抗衡八步星王，所以比起以前来，速度要快上了不少。

　　两天之后，他就已经到达了星门之地的总入口，没有丝毫的耽搁，寒阴之光涌出，将身体包裹起来之后，紧接着便开启星魂之眼，轻易的看到了藏在虚空之中的传送星阵。

　　一步迈入传送星阵，眼前一花，秦星第二次了来到了星门之地。

　　在这星门之地，秦星黑暗星君的身份，已经是小有名气，所以当看到他再次出现，众多星君高手的心中都是微微一惊，所有人都几乎冒出了同一个想法：“难道他又要再闯星门？”

　　虽然距离秦星第一进入这里，已经过去了一个多月的时间，但是这点时间，对于星君高手们来说，完全不值一提，所以这里几乎没有发生什么变化，甚至人数上也都是上次的那些人。

　　更重要的是，从来没有哪位星君，能够在时隔短短一个多月的时间之后，就再闯星门。

　　他们往往都是在结束了一次闯星门之后，至少也需要间隔三个月甚至更长的时间休息调整，然后才会再次尝试闯星门，所以对于秦星的这么快就又出现，感到了不可思议。

　　秦星却是根本没有心情理会众人心中的猜测，而是目光一扫在场众人，发现那位光头星君竟然不在其中。

　　原本秦星认为，既然光头星君抓走了龙泪，要引自己出现，必然会在星门之地等待自己，但是没想到现在却不在。

　　那这吞天星这么大，对方又是假身份假相貌的情况下，自己要到哪里去找他？

　　看来，唯有……等！

　　想到这里，秦星便再次寻了个位置坐了下来，虽然他的时间很紧迫，但是为了龙泪，他必须要等。

　　随着秦星刚刚坐下，立刻就有好几个声音几乎同时在他耳边响起。

　　“黑暗星君，你又来了！”

　　“黑暗星君，看样子这次你信心满满，那我先预祝你能多闯几道星门！”

　　这些声音所说的内容，都只是一些客气的寒暄，显然是为了和秦星搞好关系，毕竟上次他们就有这个想法，只不过秦星走的太快了。

　　如今秦星既然时隔这么短就再次来到这里，他们自然不会放过这个机会了。

　　对于这些人，秦星也只是简单的敷衍了一下，虽然他很想问问他们是否知道光头星君的事情，但是最终还是没问。

　　毕竟，他和这些人真的是一点都不熟，更是没有丝毫的交情可言，所以还是尽可能的保持点距离比较好。

　　于是，秦星就在这星门之地内，焦急的等待着光头星君的出现，当然他也没有闲着，而是开始将自己所知道的关于这星门之地的一切，再次详细的讲述给天机子等人听。

　　天机子等人是第一次看到这星门之地，尤其是那座巨大星门之上所刻着的星空图，顿时吸引了他们所有的注意力，让他们目不转睛的死死的盯着……

　　与此同时，阴阳王族之中，属于族长莫阴阳的密室大门，霍然开启，一个面带微笑的年轻男人人，缓缓迈步而出。

　　站在门外，年轻人深深的吸了一口空气，然后才转过身来，对着门内恭敬一礼道：“族长，我去了！”

　　明明是男人，但是声音听起来却是无比的阴柔，宛如女子一般。

　　莫阴阳的声音从密室中传出：“去吧，我等着你的好消息！”

　　年轻人嫣然一笑，竟然透出了几许魅意，满面春风的道：“族长放心，问天定然不会辜负族长的一番苦心！”

　　自然，这个年轻人就是阴阳王族的天才，三星星命师莫问天！

　　随着莫问天的离开，密室的大门再次关闭，莫阴阳依然是坐在黑暗和光明的交界之处，自言自语的道：“两个多月的时间，我花费了如此大的代价，才将你从四步星王强行提升到九步星王，你要是辜负了我的这番苦心，那我只有亲自动手了！”

　　说完之后，莫阴阳扬手之间，面前出现了十个透明的瓶子。

　　原本每个瓶子之中都装着九颗生命之珠，而现在，有五个瓶子之中，赫然已经是空空如也。

　　“秦星，这些生命之珠，是我给你留着的！”

　　……

　　六天的时间过去，光头星君依然杳无影踪，秦星也仍旧静静地坐在星门之地中，看上去似乎他平静无比，但是内心深处却是有着无比的烦躁。

　　这六天的时间里，天机子等人竟然集体失声，任凭秦星如何发问都得不到任何的回答，也不知道他们在搞些什么东西。

　　“再等三天，三天之后，如果光头星君再不出现，我只能先行离开，回五尖山将古尚他们安置好之后再来此地，再闯星门，离开吞天星！”

　　算算时间，秦星知道自己离开秦天星已经太久了，久到孤辰卫等人，恐怕随时可能会到达秦天星，所以他必须要想办法回去了。

　　就在秦星给出自己最后三天期限的时候，身在天月帝族中的月落霜却是意外的接到了一个消息。

　　“五尖山的族人死了？谁杀的？”

　　“应该是阴阳王族，因为他在临死之前传回来的讯息之中，只有一个‘莫’字！”

　　月落霜面色阴沉的道：“阴阳王族果然还是对秦天族动手了，这件事既然我知道了，自然不能不管，这次，我亲自出手！”

　　然而就在这时，又是一个消息传来：“启禀族长，拜星帝族族长拜万星，带着其族中五位长老求见！”


第535章 草木之精

　　“拜万星！”

　　听到这个名字，月落霜的眼中闪过了一道寒光：“拜万星此时来我这里，必然是事先已经知晓了阴阳王族会去攻打秦天族，所以他亲自前来，并且甚至带来了他们族中的五位长老，分明就是为了缠住我和其他几位长老，不让我前去救援。”

　　“虽然拜万星未必会真的对我们动手，但是却也不能不防，至少星君高手是不可能派出去了，既然如此……”

　　微一沉吟，月落霜大声道：“传我命令，让月棱带十名至少七步以上星王，立刻赶往五尖山，不惜一切代价，保护秦天族！”

　　“是！”

　　“我就不信，你阴阳王族和拜星帝族，还敢杀了我族中的天才不成！”

　　就在月落霜话音刚刚落下的时候，忽然远远传来了“砰”的一声巨响，并且立刻有人来报：“族长，那尊鼎落下来了！”

　　月落霜的心中一动，鼎落下来，也就应该代表着木青灵吸收完了始源之血。

　　原本所有人都认为木青灵吸收始源之血，恐怕需要很长的时间，但是谁也没有想到，竟然总共只花费了七天的时间。

　　“我去看看！”

　　月落霜身形闪动之间，已经来到了炼丹房外。

　　果然，乌云鼎已经落在了地上，鼎身周围的红光也是全部消散，如今整尊鼎看上去和当初一样，仍然是黑漆漆的。

　　鼎口之中，木青灵的身形也是缓缓悬浮而起，虽然双目依旧紧闭，但是浑身上下散发出来的那股气息波动，却是让月落霜都感到了大吃一惊。

　　“这，这至少是九步星王，不，距离星君也就只有一步之遥的气息啊！”

　　谁能想象的到，两滴始源之血，竟然让木青灵从原先的五步星王之境，一下达到了九步星王的巅峰之境！

　　这种修炼的速度，比起秦星来都是毫不逊色，甚至是有过之而无不及，难怪连月落霜都有点羡慕和嫉妒了。

　　大概片刻之后，木青灵的双眼陡然睁开，两道绿色的光芒，如同一张大网一样，铺天盖地，瞬间掠过了整个天月帝族的住地！

　　光芒之强，甚至让月落霜都不得不移开了目光，不敢和其对视。

　　这一刻，住地之中的所有草木植物，竟然全都无风自动，朝着木青灵所在的方向，低低的弯下了自己的身体。

　　这情形，就如同是它们在向木青灵行礼一般。

　　事实也正是如此，此时此刻的木青灵，浑身散发出来就是最为纯粹的木之力，从而让她如同木中王者一般。

　　木青灵眼中的光芒消失，看到了月落霜，急忙从鼎上一跃而下。

　　随着她的离开，这座黑色的大鼎，竟然微微一晃，紧接着离地而起，化作了一道黑光，直接冲入了木青灵的身体，消失无踪。

　　不过，在木青灵的眉心之中，却是浮现出了一个小小的鼎形印记，一闪而逝。

　　月落霜的心中不禁感慨着道：“竟然连族印都形成了，而且还是刻在灵魂深处的族印，如今的青灵，真正的成为了百草族的王者，日后，绝对能够将百草族发扬光大！”

　　“师父！”

　　木青灵来到了月落霜的面前，依然如同以前一样躬身行礼，而抬起头来之后紧接着的一句话就是：“秦大哥呢？”

　　“真是白白便宜秦星这个家伙了！”

　　月落霜的心中尽管有着小小的抱怨，但却也实话实说道：“秦星他族中出了事，等了你一天一夜之后，不得不先行离开了。”

　　“出了事？”木青灵的脸上顿时露出了焦急之色道：“出了什么事？师父，我要去帮助秦大哥！”

　　本来月落霜是没想过要派木青灵前往秦天族的，但是听到木青灵的主动要求，却是让她改变了主意，点点头道：“可以，我已经让月棱等人准备，一会你就和他们一起走，不过你是不是应该先告诉师父，这到底是怎么回事？”

　　如果月落霜不同意，硬是要将木青灵留在天月帝族之内，木青灵必然是不甘心，还不如让她去五尖山。

　　更何况，自己将族中的天才和唯一的弟子都派了过去，也等于是在告诉阴阳王族和拜星帝族，自己天月帝族要保秦星的决心。

　　至于木青灵和月棱的安危，倒是不必担心，除非拜星帝族和阴阳王族真的做好了鱼死网破的打算，不然的话，他们绝对不敢乱来。

　　看着月落霜故意板起来的脸，木青灵的脸上微微一红，急忙小声道：“其实也没什么，这尊百草鼎，本就是我族老祖宗用来炼丹之用，在老祖宗仙逝之时，将两滴始源之血留在了鼎中，期待日后能够让族中的后人得到。”

　　木青灵的话，和秦星之前的猜测大致相同。

　　只是月落霜却是依然是带着疑惑地问道：“始源之血固然珍贵，但是这才几天的时间，竟然就能让你的修为境界提升这么多？”

　　木青灵接着道：“因为老祖宗常年以此鼎炼丹，日积月累之下，不管是鼎中，还是始源之血内，都积攒着大量的草木之精。”

　　炼丹，为的就是将各种药材之中的精华提取出来。

　　百草鼎和始源之血中都蕴含着这种精华，所以实际上木青灵在吸收始源之血的时候，就将这些精华也统统吸收了。

　　作为百草族的老祖宗，一生之中不知道炼制过多少丹药，所以留在始源之血和鼎中的草木之精，委实是数量极为庞大。

　　短短几天的时间，木青灵根本就不可能将这些精华完全的消化掉，不然的话，甚至足以让她的修为迈入星君之境！

　　月落霜点点头道：“你能有此机缘，为师也替你高兴，不过因为你的境界提升的太快，所以短期之内，不要再提升，先将如今的境界稳定下来之后，到时候再尝试冲击星君之境。”

　　“是！”

　　就在这时，月棱带着挑选好的十名族人也来到了月落霜的面前，向她辞行，准备离开。

　　“月棱，这次青灵和你们一起去，一切小心，到了秦天族之后，记住要听秦星的命令，不得违抗！”

　　这句话，摆明了就是冲着月棱说的，而后者虽然有点不甘心，但是也只能乖乖答应。

　　“因为时间紧急，所以我已经和吞无帝族打过招呼了，这次你们可以借用他们的传送星阵，大概三五天左右就能抵达五尖山。”

　　“另外，秦星应该还不知道他族中的变故，必然还是沿着来时的路线回去，这样的话，他至少需要一个多月才能赶到，所以我一会会和沿途族群说一声，一旦发现他的踪迹，立刻通知你们，你们不管在哪里，都要等他一起！”

　　“是！”

　　等到木青灵和月棱等人离开了之后，月落霜的脸上露出了冷笑道：“召集六大长老，随我前去迎接拜星帝族的族长！”

　　……

　　秦天族内，的确是遭到了阴阳王族的袭击。

　　自从有了龙泪的加入之后，就有着越来越多的族群争相前来，主动要求归顺秦天族。

　　这也让秦天族在短短两个多月的时间里，不管是规模还是实力上，比起以前来，都是有了翻天覆地的变化。

　　然而几天之前，一位光头星君的突然到来，带走了坐阵这里的龙泪之后，顿时就让所有人感觉到了一种危机感。

　　族中有星君高手和没有星君高手，绝对是两个截然不同的概念。

　　因此，在龙泪被带走之后，负责代理族长之职的古尚，立刻下令，将所有族群之中的老弱妇孺全都暗中转移到其他地方，只留下高手，继续留守秦天族。

　　虽然古尚的决定无比正确，但是面对突如其来的上百名阴阳王族高手的凶猛攻击，尤其带头的是三星星命师莫问天，让秦天族的高手们根本无力抗衡。

　　对于秦天族布下的种种陷阱和星阵，莫问天就如同事先已经知晓一样，不费吹灰之力的全部轻松破解。

　　短短一天时间，秦天族就被彻底打败，死伤无数，而古尚，疯虎等首领，更是成为了莫问天的俘虏。

　　此时此刻，莫问天就居高临下，面带微笑的注视着跪在自己面前的众人。

　　虽然他并非是星君，但是九步星王的境界，再加上三星星命师的身份，却是让众人对于他，都有着一种发自心底的畏惧，甚至根本不敢看他的眼睛。

　　唯独有一人例外：古里！

　　作为秦星的弟子，古里的一举一动都是在有意或者无意的模仿着秦星，不得不说，如果排除身高和长相，如今的古里还真的像极了秦星。

　　毫不畏惧的和莫问天的目光对视，脸上是无比的平静。

　　虽然古尚已经在暗中不知道提醒了他多少次，这个时候绝对不要摆出这种样子，但是他却依然我行我素。

　　因为他知道，如果换成是自己的师父在此，必然也会是如此的态度和神情。

　　自己作为他的弟子，绝对不能给师父丢脸！

　　古里态度的突出，自然引起了莫问天的兴趣，他缓缓的站起身来，走到了古里的面前，笑眯眯的道：“听说，你是秦星的弟子？”

　　古里用力的挺起自己的胸膛，大声的道：“是！”

　　“那这样说来，秦星必然很在乎你了！”

　　古里目光平静的注视着莫问天道：“你杀了我，师父肯定会为我报仇！”

　　“咯咯！”莫问天忍不住发出了两声如同女人般的娇笑，伸出微微翘起的指头，轻轻的在古里的脸上一点道：“我为什么要杀你？非但是你，你的这些同伴都有活下来的可能，不过前提是，你得帮我做件事。”

　　“什么事？”

　　“你的师父也不知道躲在了什么地方，根本不敢出现，我会施展一种星命术，让你和你的师父联系上，到时候你只要告诉你师父，让他赶紧回来，他一旦回来，你们所有人都能活！”

　　这才是莫问天带人攻打秦天族的真正目的，因为他竟然找不到秦星了！

　　因此，他只能通过对付秦天族，逼秦星现身。

　　可是如今都等了快九天的时间，秦星竟然还不现身，甚至连一点消息都没有，就如同是人间蒸发了一般，这让他实在是失去了耐心，准备通过星命术来找到秦星的下落。

　　古里当然一口回绝：“不可能！”

　　“不可能啊？”莫问天无所谓的耸了耸肩膀，突然反手一掌拍出，就听到古里身边的一位同样被俘虏的高手发出了一声惨叫，顿时倒在了地上，气息全无。

　　莫问天笑眯眯的道：“我耐心很好的，所以我会不停的问你，你自然也可以一直拒绝，不过，你每拒绝一次，我就会杀掉一人！帮不帮我联系你师父？”


第536章 再次发生

　　听到莫问天那不带丝毫杀气的声音，再看看他手掌指向的那位刚刚归顺秦天族，并且在大难临头之时仍旧坚持留下来战斗的一族族长，古里终于知道，原来想要始终保持自己的平静，实在是很难的一件事情！

　　在场的其他被抓来的人，古尚，疯虎，应无痕等人，此刻也全都是面色苍白，六神无主。

　　虽然莫问天逼问的是古里，但是他们的生死，却是全都掌握在古里的手中，因此，他们比古里要更加的紧张。

　　“我数三个数，如果你不开口，那我也当你拒绝了！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“噗通”一声，莫问天根本不等喊出第三个数，就已经出手，将那位族长杀死。

　　古里的眼睛几乎都要瞪出眼眶，尤其是看着地上那位族长正看向自己的，死不瞑目的双眼，他冲着莫问天奋力的嘶吼出声道：“你杀了我吧！杀了我！”

　　莫问天却是根本不理睬他，若无其事的将手指指向了……古尚！

　　“你帮不帮我联系你师父？”

　　“一！”

　　“帮，我帮！”

　　这次古里不敢再有犹豫了，任何人的死，他咬咬牙都能够承受，但是唯独不能看着自己敬爱的族长死去。

　　莫问天满意的点了点头：“这就对了，早答应多好，何必白白让你损失了两位……咦？你想自爆星魂，咯咯，真是做梦！”

　　原来，古里仍然不愿意背叛自己的师父，但是也不能看着古尚死在自己的面前，所以他选择了自爆灵魂。

　　只可惜，只有星侯修为的他，这点小心思，哪里能够逃得过九步星王的莫问天的眼睛。

　　莫问天随手一挥，一股力量飞出，直接笼罩在了古里的身上，顿时就如同是一根绳子一般，死死的束缚住了他的星魂，让他根本没有自爆的可能。

　　“小家伙，你还真不老实！”

　　看到莫问天又要抬手，古里急忙大声地喊道：“我帮，我这就联系我师父！我这就联系师父！”

　　这一刻，古里的平静和反抗，终于彻底的土崩瓦解，莫问天的举动，狠狠的摧毁了心中的所有防线。

　　“好吧，我就给你一次机会！”

　　莫问天也将手收了回来，笑嘻嘻的道：“接下来我会施展星命术，控制你的命运之轮，你什么都不要想，只要想着你师父，很快就能找到他，而等到一旦你和他联系上了，那么就让他赶快回来。”

　　“告诉你，你和你师父的对话，我能听的清清楚楚，所以你可不要再耍花招哦，不然的话，就不是一个人死了，而是所有同伴，都要死！全部，因你而死！”

　　古里颓然的点了点头，事到如今，他根本没有拒绝的勇气了……

　　秦星在星灵之地中，已经待了整整九天的时间，他的等待也到了极限，实在无法继续等下去了。

　　不过对于其他星君高手来说，九天简直是太稀松平常的事了，甚至有的人在这里一待就是九年的时间。

　　毕竟在哪反正都是待着，更何况星门之地中，环境还算不错，是个适合闭关的地方，所以如果各自的族中没有什么大事，他们都宁愿待在这里。

　　对于秦星，原本他们认为既然这么快就再次来到了这里，必然是要尝试第三次的闯星门，不过九天过去，秦星始终都是端坐在那里一动不动，他们的兴趣自然也是逐渐减弱，不再那么关注着秦星了。

　　就在秦星准备起身离开这里的时候，脑中忽然传来了天机子等人的声音：“秦星，先别急着走！”

　　这九天里，天机子等人就如同集体失声了一般，始终一言不发，秦星也懒得去理会他们再弄什么东西，然而没想到自己要走的时候，他们竟然开口了。

　　“怎么了？”

　　“你闯一次星门！”

　　“现在？你们是不是发现了什么东西？”

　　秦星也不傻，天机子他们很少会主动对自己提要求，但是一旦提了，就说明他们必然有所发现。

　　能让他们四人安静整整九天的时间，他们这次的发现，恐怕极为可观，所以才会希望自己现在能够再闯一次星门。

　　“是有一点发现，不过具体的还是要等到见到了星门之内的情形后，才能判断。”

　　秦星微微的皱了皱眉道：“如果你们不着急的话，那不如下次吧，现在我想赶回秦天族，毕竟那里已经没有了龙泪的坐阵，万一有人趁机发动攻击，秦天族就会有危险了。”

　　这倒不是秦星故意摆谱，而是他真心担心着秦天族，尤其是镇古族的安危。

　　可是天机子等人显然也是不甘心就这样让他离开，四人彼此对视了一眼之后，依然是由天机子开口道：“秦星，你知道我们这九天都在做什么吗？”

　　“不知道！”

　　“我们在研究这星空图！”

　　秦星的目光看向了巨大星门之上雕刻的星空图，感到有点意外，这么一张图，竟然让天机子他们看了九天之久。

　　“你们发现了什么？”

　　“秦星，你应该知道，其实在星修界，星空图，就相当于是一种荣誉，代表着一种身份的象征，因为你去过的地方越多，星空图上能够标明的星辰数量才会越多，自然也就证明了你的实力越强。”

　　秦星点了点头，这个说法他在前世的修行记忆之中倒是听说过，并且也曾好奇过，前世的自己，有没有一张星空图，有的话，上面又会有多少颗星辰。

　　天机子继续道：“这座星门之上雕刻的星辰，有上千颗之多，我们四人结合各自的阅历，得出了一个结论。”

　　“什么结论？”

　　“这些星辰，并非是位于一个星域之中，而是至少跨越了百座星域！”

　　百座星域！

　　不是百颗星辰！

　　换句话说，留下这张星空图的人，至少在一百座星域之中留下了他自己的足迹！

　　一百座星域，加在一起的面积有多大，这已经超出了任何人的想象。

　　就算一座星域之中，只有一千颗星辰，那么一百座星域之中就有十万颗星辰，就算一颗星辰只有秦天星那样大，那也就是十万颗秦天星！

　　秦星眨了眨眼睛，反正他是有点无法反应过来，经过一百座星域，代表着是一个什么样的概念。

　　“简单的说吧，从孤辰星赶往秦天星的那些孤辰卫，他们最多也就需要横跨三个星域，可是都需要三到五年的时间，那么跨越一百座星域，哪怕是星君高手，一刻不停的前进，也需要百年的时间。”

　　破军忍不住插话道：“这还是最好的状态，其实星空之中的危险，远远超过在星辰之上，就算是星皇，也不可能一刻不停的前进，所以横跨百座星域，合理的时间，是三五百年左右。”

　　秦星想了好半天，才总算是理清楚了百座星域和时间上的关系，沉吟着道：“如果没有猜错的话，这星门之地，应该也是那位魂族的天才魂星所留，他的实力本就高强，就算是横跨了百座星域，和我们也没有什么关系，我要的，无非是闯过星门，离开这里！”

　　“不，结合这星空图，我们怀疑，这星门之地是另外一个陷阱，并不能让人真正的离开吞天星！”

　　其实这个想法，秦星也曾经冒出来过，只是他找不到合理的解释，更是不愿意自己唯一的希望破灭掉，所以始终没有去深入的思考。

　　如今天机子他们竟然也产生了这样的怀疑，这就让他不得不开始正视起这个问题了：“理由呢？”

　　“理由，就需要你进入星门之地，让我们看看里面的情形，然后我们才能告诉你！”

　　说了这么多，其实天机子他们无非就是希望秦星能够现在就再闯星门，从而好让他们赶紧得出正确的判断。

　　经过片刻的思索之后，秦星无奈的道：“好吧，那我就再闯一次！”

　　如果星门之地真的是陷阱的话，那秦星也就不需要再到这里来浪费时间了，所以虽然现在会耽误点时间，但是至少以后不用再白跑一趟了。

　　秦星刚想站起身来，突然耳朵之中传来了“嗡”的一声震动，而对于这种震动的声音，他是极为熟悉，因为，这是来自于他的命运之轮！

　　“竟然又有人想要窥探我的命运！”

　　秦星的眼中寒光一闪，但是却毫不担心，有紫珠的力量守护，任何星命师非但无法窥探他的命运，反而会被紫珠攻击。

　　“吞天星上，能够窥探我命运的人，应该只有那个阴阳王族的莫问天了！”

　　想到这里，秦星平静的坐在原地，等待着自己的命运之轮浮现，他倒要看看，这个莫问天将会受到紫珠如何的惩罚。

　　很快，秦星的头顶之上就浮现出了命运之轮，然而这次，秦星却在自己的命运之轮上看到了一个面孔扭曲的人影。

　　“这是……”

　　秦星双眼眯起，死死的盯着这个因为五官扭曲的太过剧烈，导致相貌都呈现出怪异畸形的人影。

　　突然，秦星的双眼陡然瞪圆，认出了这个人影的身份：“古里！”

　　这个面孔扭曲的人影，正是秦星唯一的弟子，古里！

　　似乎是听到了秦星的声音，古里猛然张开嘴巴，发出了一声大吼：“师父，千万不要回秦天族，莫问天在……”

　　不等古里将话说完，一个女子般的轻笑声却是突然打断了他的声音：“咯咯咯，小家伙，你对你师父还真是一片孝心啊，只可惜，你的不听话，会让你的同伴全部死光光哦！”

　　“轰！”

　　随着女子声音的落下，秦星的命运之轮陡然传来了一声巨响，瞬间消失无踪，而秦星也是霍然站起身来，脸上不再有惯有的平静，变得无比的难看，甚至就连身体都在微微颤抖着。

　　虽然不管是命运之轮的出现，还是古里和那个女子般的声音，都是来的莫名其妙，但是古里的提醒，却是让他清楚的知道，秦天族被莫阴阳给攻击了！

　　他最担心，最不愿看到的事情，在这吞天星上竟然再次发生了！


第537章 星气三变

　　秦星直接一步迈入了离开星门之地的传送阵内，伴随着光芒一闪，已经消失无踪。

　　对于秦星在这里坐了九天后突然离开，其他的星君高手都是一头雾水，不过却也没有深究，毕竟人人都有自己的隐私。

　　这个时候的秦星，哪里还有心情去再闯星门，他恨不得自己能够直接出现在五尖山。

　　只可惜，他也知道，自己如今的实力有限，虽然实力堪比八步星王，但是境界却是八转星侯，连折叠星空的身法都无法施展。

　　这也有意味着，他依然只能通过传送星阵，不断的传送，从而回到五尖山。

　　可是这里距离五尖山，有着近一个月的路程，等到一个月后，秦星就算赶到了五尖山，一切都已经晚了！

　　当初秦天星上地元宗和天机阁的惨剧，直到现在，并且将永远的深深烙印在秦星的心中，所以他绝对不希望，吞天星上再有同样的惨剧发生。

　　更何况，他答应过镇星的星灵，要保护好镇古族人！

　　情急之下，秦星不得不向天机子他们发出了求助：“天机子，有什么办法，能够让我在最短的时间内回到五尖山？不管什么办法，哪怕是禁术也行！”

　　此时的天机子他们，自然也知道事态的严重，只是对于如今的秦星来说，真的没有什么快速的方法，可以瞬间跨越这漫长的距离。

　　天机子苦笑着道：“没有，除非你能施展折叠星空的身法，那样的话，我倒是知道一个禁术，可以让你在不借助传送星阵的情况下，快点赶回去！”

　　秦星身形如电，一边快速的向着太和城飞去，一边开始提聚浑身星气。

　　太和城中有着距离此地最近的传送星阵，而天机子的话，也让他想到了一种可能！

　　星气变！

　　星气变的秘法，能够让人在短时间内提升境界。

　　当初秦星在星将境界的时候，就因为星气变的秘法，竟然成功的变化成了星魂，从而让他的境界，在短时间内迈入了星侯境。

　　如今，秦星已经是八步星侯，按理来说，星气二变，也可以变化出一条星路，从而让他的境界提升到星王境。

　　到了星王境，秦星就能施展折叠星空的身法！

　　只是，当秦星将星气变的秘法提升到极致，却依然只能让自己的星魂多出一转，也就是达到九转星侯之境，距离星王，始终有着一步之遥！

　　“不行，我一定要到星王境，一定要到！”

　　秦星的牙关紧咬，眼中涌动着近乎疯狂的杀气，不断的在心中发出呐喊，星气变的秘法也是一次次的反复施展着。

　　既然是秘法，自然会对身体有所伤害，哪怕秦星根本无惧这种伤害，但是这样反复施展，对于他的星气也是有着相当恐怖的剧烈消耗。

　　连秦星自己都不知道尝试了多久，他只知道自己已经可以看到太和城的城墙了，而从他离开星门之地的入口，到现在，不过是过去了半天的时间！

　　半天的时间，秦星完成了先前两天时间所经过的路程，可想而知他现在的速度，真的已经是超越了他的极限。

　　可即便如此，秦星仍旧不满意！

　　他晚回去哪怕片刻，都可能会让秦天族的灾难加深一分！

　　眼看着前方就是太和城的城门了，秦星的身形却是陡然停了下来，再次向天机子发出了询问：“天机子，如果我能施展折叠星空，那么你的禁术，能够让我在多少时间内赶回五尖山？”

　　对于秦星，天机子已经是相当了解了，听到他这么问，就知道他是准备真正的拼命了。

　　“在你星气和身体如果能够始终支撑的情况下，两三天的时间，我就能让你回到五尖山！”

　　“两三天，拼了！”

　　虽然两三天的时间，在秦星看来依旧是无比的漫长，但是如果他要通过传送星阵回五尖山的话，至少需要一个月的时间，所以两三天，足以让他为此不惜一切代价了！

　　因此，秦星彻底放弃了使用传送星阵的想法，而是直接席地而坐，开始继续施展星气变的秘法！

　　秦星体内的星气，已经化作了一条条长龙，首尾相连的盘旋在他的星魂附近，不断的发出嘶吼之声。

　　星王境，又被称为踏星路境，就是在自己的星魂之前，形成一条星路，从而可以让自己的星魂，踏在其上，一步步的迈向星路的彼岸，深入到星空之中。

　　秦星如果想要让自己的境界，在短时间内提升到星王境，那么就必须要用星气来变化出一条星路。

　　说起来简单，但是做起来却是无比的困难。

　　因为这毕竟是跨越了一个大境界，上次秦星以星气变化出星魂，说实话也不是他的功劳，而是七杀的功劳。

　　简而言之，形成星路，所需要的灵气数量极为庞大。

　　尤其是对于每提升一个等级，所需要的星气，都远比同阶星修要多的多的秦星来说，想要以星气变出一条跨越一个大境界的星路出来，这星气的数量，真的连天机子他们都要感到头疼。

　　更何况，秦星在这半天的时间里，反复施展星气变，体内星气已经有了大量的消耗，虽然他也在开始吸收星石中的星气，但是吸收的速度，远远比不上他消耗的速度。

　　这样下去的唯一后果，就是会让秦星最终因为星气枯竭而不得不放弃。

　　秦星自然也很清楚，但是他却是无法让自己停下来，就在他体内星气，终于因为无法跟上消耗，即将耗尽的时候，他的双眼猛然睁开，伸手一指天空，大吼一声：“星气，来！”

　　随着秦星的话音落下，就看到方圆百里之内，陡然出现了一道道长达数百丈的巨大旋风，从四面八方呼啸着冲向了秦星的身体！

　　这些就是吞天星上的星气！

　　吞天星上的星气，比起秦天星来，要浓郁了太多倍，只不过任何人都无法吸收，所以只能空守宝山。

　　秦星却曾经成功吸收过一次，而现在他也是到了山穷水尽的地步，所以只要能够补充体内的星气，不管是什么方式，他也要尝试。

　　更何况，他相信，至少吞天星星灵的一个元神不会来抢夺自己的星气，至于另外两个元神，如果敢来抢夺的话，自己既然能够成功吸收一次，那么自然也能成功第二次！

　　吞天星上的星气，已经有五千多年的时间，没有任何修士吸收了，所以如今在秦星的引动之下纷纷而来，真的如同铺天盖地一般。

　　整整方圆百里之内，不管是天上还是地下，都已经被星气完全充斥，浓郁到都看不见秦星的身影。

　　秦星那盘坐的身体，也慢慢的飘离了地面，悬浮在了空中，而在他的身下，数道星气长龙将他牢牢托住。

　　众星拱月之相，在这吞天星上再次出现。

　　这一刻，秦星俨然成为了整颗吞天星的中心，疯狂的吸收着这些星气。

　　太和城内的众人，也早已经发现了城外的异相，一个个都是震骇不已，纷纷聚集在了一起，注视着远处已经被星气弥漫的一方区域，不明白到底发生了什么事情。

　　负责镇守城门的天月帝族族人，也不得不急忙传讯给族中，希望族中赶紧派出高手来，以防会有不测发生！

　　对于外界发生的事情，秦星根本没有丝毫的察觉，他的身心已经全部沉浸在了对星气的吸收之上。

　　庞大的星气入体，冲击在他的四肢百骸之中，让他感觉到了通体的舒泰，空荡荡的体内，转眼之间就已经再度充盈了起来。

　　星气变的秘法自然再次施展了开来，大量的星气开始聚集在星魂的面前，努力的铺就着一条星路。

　　然而就在这时，一股无比蛮横的力量也是突然闯入了秦星的体内，很显然，这就是来自于星灵的力量。

　　作为吞天星的星灵，岂能容许秦星吸收这么多的星气，立刻开始疯狂的攫取。

　　秦星同样不可能让星灵将自己好不容易吸收到的星气，再重新夺回去，因为这关系着他能否及时赶回五尖山，及时救出自己的弟子，所以他真的是豁出命了。

　　“想要抢走这些星气，除非先杀了我！”

　　秦星毫不遮掩的对着这股力量表达出了自己的态度，而就在他都做好了和其争抢的准备的时候，这股力量在他体内绕了一圈之后，忽然悄无声息的离开了，竟然没有带走一丝一毫的星气。

　　这让心中一动，忍不住轻声的开口道：“月儿，谢谢！”

　　秦星的体内有着属于“月儿”的气息，在某种程度上，他实际上和星灵算是同根同源，所以星灵才会最终撤走了自己的力量。

　　失去了星灵力量的干扰，秦星对于星气的吸收，自然是更加的肆无忌惮起来。

　　“轰轰轰！”

　　一股股星气不断的爆发出轰鸣之声，冲入他的体内，并且全都聚集在他的星魂前方，不断的凝聚着，那条能够带给秦星希望的星路。

　　星路凝聚的过程极为的艰难，一次次的铺就，又一次次的崩溃，秦星却仿佛不知疲倦的依然在不断尝试着。

　　终于，伴随着一道几乎轰动了整个太和城的巨响声传来，秦星逆天星魂的前方，出现了一条散发着璀璨星光的……星路！

　　逆天星魂，也是缓缓在这条星路之上，迈出了一步！

　　秦星，终于成功的借助于星气变的秘法，将自己的境界，强行提升到了星王之境！

　　虽然只是一步星王，但是秦星能够施展折叠星空的身法了！

　　“星气三变！”

　　这次的强行提升，也让星气变的秘法，提升到了三变！

　　这也就意味着，如果秦星成为真正的星王，那么再施展出星气变的秘法，就可以让他的境界短时间内连升三级！

　　四周的那些星气，依然在源源不断的冲入秦星的体内，也让百里之内的空间，渐渐重新恢复了清明。

　　自然，秦星的身形也是逐渐清晰的呈现在了太和城内众人的眼中。

　　“他，是秦星！”

　　“神女的哥哥！”

　　“他，他竟然在吸收星气！”

　　一声声惊叫从这些人的口中传出，而秦星却是猛然站起身来，冲着天机子吼道：“天机子，教我禁术！”


第538章 一步千里

　　相同等级之内的境界提升，这个不难，方法也有很多，但是要跨越一个大等级的境界提升，难度却是相当相当大。

　　不然的话，境界只差，也不可能被称为无法逾越的鸿沟了。

　　说实话，就连天机子四人都已经陷入到了巨大的震惊之中，虽然他们一直对秦星很有信心，但是也没想到，秦星竟然真的能够在八转星侯的境界，强行提升到星王之境。

　　折叠星空的施展，和天空上的星辰所散发出来的星气有关。

　　星辰虽然位于星空之中，但是它们时时刻刻都在释放着星气，这些星气会弥漫到其他星辰之上，并且会在某些特殊的位置形成一个类似于节点的存在。

　　这个节点，被星修们称为星点，实际上就是相当于坐标。

　　星点的数量也有很多，你的星魂只要能够发现这个星点，并且将体内的星路和这个星点连接到一起，那么一步迈出，就能到达这个星点的所在。

　　星魂之力越强大，感应到的星点的位置就越远，那么施展折叠星空，一次所能跨越的距离也就越远。

　　当然，除了能够感应到星点的位置之外，你的星路也必须要能够和星点连接在一起，不然的话，还是不行。

　　秦星前世的修行记忆之中，有着折叠星空的施展之法，再加上他的星魂之力都堪比星君了，所以所能感应到的星点位置，竟然达到了千里之外。

　　只是，他的星王境界毕竟是变化出来的，这也就让他的星路，无法和最远处的那个星点连接到一起，至多只能达到百里左右的距离。

　　当然，如果和其他刚刚迈入星王境的星修比起来，一步百里的速度，其实已经是相当惊人了。

　　像一步星王，一般说来，一次折叠星空的距离大概也就在十里左右。

　　只不过，秦星自己却是不满足，他必须还要更快的速度。

　　此时此刻，天机子当然也不敢怠慢，急忙将自己知晓的那个禁术说了出来。

　　这个禁术，其实和星气变极为相似，就是以星魂之力来替代星路，只要星魂之力能够感应到星点的位置，那么不需要星路连接，也能跨越这段距离。

　　对于秦星来说，这个禁术简直就像是为他量身打造的一样，他的星魂之力，本就远超他人，如今施展起来，更是如鱼得水。

　　一步迈出，就是千里的距离！

　　不过既然是禁术，自然会对人有伤害，只是现在的秦星，哪里会去考虑什么伤害，只要能够快点赶回五尖山，他愿意付出任何代价！

　　秦星就如同一道闪电一般，在吞天星的天空之上不断划过。

　　虽然星魂和身体都在因为这种超负荷的高速运动而传来了阵阵不适，但是他都是不理不睬，同时，也在脑中分析着如今五尖山的情况。

　　从古里对自己说的那句话中，不难听出，必然是莫问天带着人攻击了五尖山，而失去了龙泪的坐阵，整个秦天族根本不可能是对手，甚至是死伤惨重。

　　至于古里等人，应该是被莫问天给俘虏了，而其目的不外乎就是为了逼出自己。

　　只是自己这些天来都在星门之地，根本不知道外界的消息，所以身为星命师的莫问天，便借助了古里的命运之轮，施展了星命术，从而找到了自己。

　　莫问天的本意是想让古里把自己骗回去，可是古里却临死不屈，非但不肯骗自己，反而不惜一切的让自己不要回去！

　　最后莫问天的那番话更是可以肯定，他是拿古尚等人的性命来要挟的古里，如今古里没有听他的话，那么接下来，恐怕这些人，一个都活不了！

　　想到这里，秦星的牙齿都快要咬碎了，双眼之中更是几乎喷出火来，心脏传来阵阵绞痛。

　　“古里啊古里，你个傻弟子，为什么不按照莫问天的命令去做呢！只要能够拖个两三天的时间，我肯定会回去的！”

　　“你是担心我有危险，担心我中了埋伏，可是你不知道，你师父一路走到今天，几乎时时刻刻都是身陷危险之中，但是直到现在，我仍旧活的好好的！”

　　“不过这都怪我，如果我早点告诉你我的真正实力，告诉你我过去的经历，或许你就不会这么担心我了！”

　　“古里，如果你和你们镇古族有了什么意外，我一定会让整个阴阳王族，为你们陪葬！”

　　……

　　五尖山秦天族中，古里的面色涨的通红，大口大口的喘着粗气，先是看了一眼古尚，轻声的道：“族长，对不起！”

　　接着，他的目光立刻移开，眼中竟然有了几许欣喜之意，死死的盯住了莫问天。

　　因为他已经通知了自己的师父，告诉了他这里有危险。

　　虽然他也知道，或许师父依然会赶回来，或许自己的做法，会让自己和其他人丧命，但是至少，他做到了师父的要求！

　　“入我门下，我对你没有什么特别的要求，只要你记住四个字，问心无愧！”

　　“我能看的出来，你的性格和我有些相似，都是心狠手辣，异常果敢之辈，我不要求你改变性格，从今往后，不管做什么事，只要你能对得起自己的心，你就放手去做！出了事，哪怕天塌下来，也有师父替你撑着！”

　　这就是秦星收古里为弟子时的唯一要求！

　　“师父，弟子做到了！弟子对得起自己的心！问心无愧，死而无憾！”

　　其实连古里自己都有点不敢相信，自己竟然会在师父和族人之间，选择了前者，本来他是很想听莫问天的话，让师父回来，从而保住自己敬爱的族长，自己并肩战斗的同伴。

　　可是当他真的看到了师父的时候，这个想法却是瞬间改变，让他也义无反顾的作出了决定：我要告诉师父实话！

　　或许，就如同秦星说的那样，因为古里的性格，本就是心狠手辣，而唯一能够让他真正付出忠心的人，只有秦星！

　　莫问天依然是笑容满面的盯着古里，一言不发，但是一旁跪在地上的古尚和疯虎他们，却都已经是吓得身体颤抖。

　　他们当然知道，刚才古里做了什么，也明白自己等人恐怕是难逃一劫了。

　　可是他们也无法去责怪古里，尤其是身为镇古族族长的古尚。

　　自古忠孝不能两全，古里选择保护自己的师父，有错吗？

　　这个问题，恐怕任何人也无法给出个让所有人满意的答案。

　　不过至少，古里的心，此刻却是真的平静了下来。

　　莫问天的目光，不断的在所有人的身上掠过，良久之后，终于笑着摇了摇头道：“本来不想大开杀戒的，但是小家伙，这可是你逼我的，我只有将他们全部给杀了！”

　　这句话一说，众人的面色陡变。

　　然而就在这时，外面却是忽然传来了族人急促的声音：“天月帝族的月棱和木青灵，带着十人，前来找我们要秦天族的人！”

　　听到这个消息，莫问天脸上的笑容顿时收敛，眉头微微皱起道：“族长说了，事先已经知会了拜万星，让他前去缠住月落霜，没想到月落霜这个老女人，竟然将她的弟子和族中的天才派来。”

　　“哼！”莫问天忽然又是阴阴一笑道：“莫非，你以为我就不敢杀他们二人吗！”

　　“其他人先关起来，小家伙，你随我来！”

　　随着莫问天一挥手，侥幸暂时逃过一劫的古尚等人立刻被带了下去，而莫问天自己却是单手拎着古里的头发，如同拖着死狗一般，将他一路拖了出去。

　　门外站着的，正是木青灵和月棱等人。

　　在离开了天月帝族之后，木青灵实在是太过担心秦星的安危了，所以一路之上，根本不做停歇，不停的要求所有人全力赶路。

　　如今的木青灵，不管是修为上还是身份上，都是远超往昔，尤其是在吸收了始源之血后，她简直就是天下间最强大的药师，拥有着化腐朽为神奇的能力。

　　有人星气或者不济，她随手采摘几种草药，然后随意的揉搓几下，让人服下之后，立刻就能让人恢复到巅峰状态。

　　就冲着这种本事，哪怕是月棱也不敢不听她的话，紧赶慢赶之下，这才以最快的速度赶到了五尖山。

　　一来到五尖山，众人自然立刻能够看出来，这里刚刚经历过一场规模浩大的大战，而且战败的必然是秦天族。

　　虽然没有发现秦星的踪迹，但是族长的命令，就是让他们全力保护秦天族，所以他们才会直接找上阴阳王族要人。

　　大门敞开，一群星王高手首先冲了出来，将木青灵等人团团包围。

　　紧接着，莫问天才不紧不慢的踱着方步，拽着古里的头发，慢慢的走了出来，直至走到木青灵的面前才停下了脚步，微微一笑道：“木姑娘和月兄竟然大驾光临，小弟有失远迎，恕罪恕罪！”

　　这次莫问天为了对付秦天族，也是下了血本，除了百名星王高手之外，甚至还出动了一位星君高手。

　　星君高手自然是为了对付龙泪的，只是龙泪竟然不在秦天族，倒是让他们省了不少的力气，再加上有莫问天的星命术相助，所以几乎没有付出什么代价，就将秦天族给轻易拿下。

　　虽然木青灵和月棱带的十人都是七步以上的星王，但是和眼前这些人比起来，实力上仍然是有着一些差距。

　　因此，莫问天根本就没有将他们放在眼里。

　　面对莫问天，月棱冷冷的道：“莫问天，不要废话了，就给句痛快话，秦天族的人，你放，还是不放！”

　　木青灵对着莫问天上下一阵打量之后，眉头不自觉的皱起道：“莫问天，你最近没有觉得身体上有什么不舒服吗？”

　　莫问天顿时为之一愣道：“木姑娘此话何意？”

　　“没什么！”木青灵摇了摇头道：“莫问天，秦天族和我天月帝族是朋友，所以希望你能够看在我们的面子上，放了秦天族的人！”

　　“如果我不放呢？”

　　“不放，就是和我天月帝族作对！”月棱接过话道：“这件事闹得大了，恐怕连拜星帝族都保不了你们！”

　　“哦？”莫问天微微一笑，忽然伸手一指地上的古里道：“此人是秦星的弟子，刚才我让他帮我通知秦星，结果他不听话，我正要出手惩戒，正好你们来了，如今，我就当着你们的面，给他一点教训！”

　　话音落下，莫问天的手掌已经狠狠的拍向了古里的脑袋之上！

　　“住手！”

　　木青灵眼中陡然迸发出了一道绿光，出声喝止！


第539章 为你报仇

　　一听说古里是秦星的弟子，木青灵的注意力就集中在了古里的身上，所以当她看到莫问天分明是要下杀手的时候，急忙出手阻止。

　　如今的木青灵，在境界上和莫问天完全相同，而吸收了始源之血的她，身为百草族人所特有的控制草木的能力，自然也是水涨船高，达到了极为惊人的程度。

　　随着她眼中绿光的迸射而出，古里身下压着的几株青草顿时瞬间暴涨起来，如同藤蔓一样，交织成了一张草网，将古里的身体给完全的覆盖住了。

　　自然，莫问天那落下去的手掌，就狠狠的拍在了这张网上，可即便如此，强大的力量也是有不少穿了过去，依然重重的击中了古里的脑袋。

　　“砰”的一声，古里的脑袋轰然炸开个洞，整个身体立刻软绵绵的栽倒了下去。

　　“莫问天！”

　　月棱一声厉喝，星魂之力离体而出，化作了一柄利剑，同样向着莫问天的脑袋刺了过去。

　　随着月棱的出手，周围的阴阳王族高手也是全都欺身上前，个个星气激荡，一场大战眼看就要展开。

　　不过就在这时，莫问天的眉心之中，陡然睁开了一只竖眼，一道金光从眼中射出，立刻铺撒开来，将木青灵和月棱等十二人完全覆盖。

　　十二人顿时感觉到脑中传来了“嗡”的一声巨响，而下一刻，似乎头顶之上有着什么东西浮现而出，只可惜此时他们的身体，却是如同被施了定身法一样，根本无法动弹分毫，也看不到自己的头顶。

　　“星命术！”

　　众人几乎同时想到了原因，必然是莫问天施展了星命术，从而让自己等人失去了行动的能力。

　　只是他们委实没有想到，星命术竟然会有如此诡异的威力！

　　要知道他们十二人中，八步和九步星王各有三人，剩下六人则是七步星王，这样强大的阵容，却在莫问天眉心竖眼中射出的金光笼罩之下，刹那间全部不能动弹，这实在是让他们难以置信。

　　“哗啦”一声，周围阴阳王族的高手立刻一拥而上，将十二人给抓了起来，一股股强悍的力量涌入他们的体内，束缚住了他们的修为。

　　莫问天深深的吸了口气，眉心中的竖眼消失，脸色也是变得无比苍白，甚至身体都有点摇摇欲坠，但是眼中却是充满了兴奋之色，自言自语的道：“族长没有骗我，此术威力果然是匪夷所思，不过就是太过消耗星魂之力，看样子，至少也要休息个两三天的时间才能恢复了。”

　　“不过这样也好，那秦星现在肯定也正在往这里赶，我就在这里继续等着好了，只要将他的命运夺取过来，那我就能成为四星，甚至是五星星命师，嘿嘿！”

　　“全部带下去，暂时不要杀他们，必要之时，说不定还要用他们的命，来作为要挟秦星的筹码！”

　　木青灵和月棱他们救人不成，如今反成为了阶下囚，全都被带了下去。

　　不过这也不能怪他们，谁能想到莫问天竟然能够施展出如此诡异的星命术，让他们根本没有还手的能力。

　　至于地上趴着的生死不知的古里，莫问天却是连看都没有再看一眼，便转身离开，回去休息。

　　自然，立刻有人上前将古里给抬了起来，直接扔到了山涧之下。

　　五尖山，再一次的恢复了平静。

　　两天之后，秦星的身影终于出现在了五尖山的附近。

　　通过传送星阵都需要一个月的时间才能走完的距离，秦星竟然仅仅只用了两天的时间，可想而知他这一路上的付出。

　　“呼呼！”

　　秦星的口鼻之中发出粗重的喘息声，连续施展禁术，让他的星魂都显得有点萎靡不振，如果不是现在可以随意吸收吞天星上的星气，恐怕他也坚持不下来。

　　虽然靠近了五尖山，但是秦星并没有直接闯入，而是先找了个隐秘的所在，然后悄然的潜入了地下。

　　秦星虽然担心古里等人的安危，但是也知道莫问天必然是带着高手在此等待着自己，所以他先要弄清楚如今的状况。

　　更何况，他现在也确实需要休息一下。

　　施展禁术来赶路，对他的伤害不大，但是连续两天的时间保持着星气变的秘法，让自己始终处于星王的境界，如果再不休息的话，等到真正对敌的时候，他也将无法提升境界了。

　　而不能提升境界，秦星八转星侯的境界，就算再加上灭罚棋盘，最多也就只能抗衡七步星王。

　　这可绝对不是阴阳王族的对手。

　　行走在地下，秦星一边以星魂之力不断的探寻着四周，一边掏出丹药和星石，快速恢复着自己的实力。

　　不知不觉之中，秦星已经深入到了当初镇古族所在的地下住处。

　　虽然镇古族自从归顺了秦星之后，地位和身份都是一路飙升，但是古尚却始终未敢大意，大多数时间都让族中的老弱妇孺们待在地下，以防发生意外。

　　对此，秦星其实都知道，不过却也从未点破，这也是一种防患于未然的方法，对于镇古族的族人，的确是种保护。

　　只是现在，这里已经是空空如也，只有一座座洞穴，静静的存在着。

　　看到这些空荡荡的洞穴，秦星心中的杀意更浓。

　　他当初曾经对古尚说过，自己可以让他们回家，但是不能保证有多少人能够活到那个时候。

　　那个时候，他和镇古族之间算是一种交易的关系，但是当他接受了镇星星灵的馈赠之后，却是让他改变了想法，要替镇星星灵，守护好整个镇古族。

　　可是如今的镇古族，不知道还剩下了多少族人活着。

　　秦星默默的扫视了这些洞穴一眼，刚准备绕过去的时候，星魂之力突然发现，在众多空荡荡的洞穴之中，有一个洞穴内，竟然趴伏着一个人影！

　　这让秦星的心中一动，急忙冲了过去，而到了这个洞穴之旁，一种眼熟的感觉涌起，让他陡然记起来了，这个洞穴，正是属于自己的弟子古里的！

　　秦星初来吞天星，就被古里给抓住，带入了这个洞穴之中，所以他对这里有着很深的印象。

　　而看着洞穴之内趴着的那个静静不动的身体，秦星的心脏，忽然间重重的跳了起来。

　　“不是古里，不是古里！”

　　从来没有任何时候，秦星是如此衷心的希望老天能够听到自己的恳求，能够满足自己这个小小的愿望。

　　可是当他颤抖着走到了身体的旁边，将身体轻轻的翻过来的时候，那点衷心却是瞬间炸了开来！

　　这具脑袋上有着一个炸开的大洞，已经失去了生命气息的尸体，正是自己的徒弟：古里！

　　“古里！”

　　秦星急忙颤抖着将古里的尸体抱了起来，星魂之力也是瞬间扫过了他的身体，直到现在，他的心中还抱着一丝侥幸，希望自己判断失误，古里还有一线生机。

　　只可惜，古里确实是死了，而且尸体之中，根本没有了星魂！

　　秦星如同傻了一般，抱着古里的尸体，呆呆的站在那里，一动不动。

　　自从觉醒了前世记忆到现在，秦星经历了不知道多少次的生离死别，而对他伤害最大的，只有两次。

　　第一次，是父亲秦旭南的死！

　　第三次，是师父白自在的死！

　　然而现在，却是有了第三次！

　　自己唯一的弟子，古里的死！

　　而且古里的死，完完全全都是为了提醒自己这个师父，不要回来！

　　“啊！”

　　秦星的口中突然爆发出了一声怒吼，紧握成拳的手掌陡然扬起，狠狠的砸在了地面，声波如浪，顺着大地，层层叠叠的澎湃了开来，直震得大地都剧烈的颤抖。

　　这一刻，秦星真的是彻底的怒了！

　　站起身来，秦星大袖一挥，将古里的尸体单手托起，面色竟然在瞬间恢复了平静，只是双眼之中，却是有着如同万载冰川般化不去的寒冷。

　　“古里，等着，师父为你报仇！”

　　话音落下，秦星身形一晃，向着地面直冲而去。

　　紫珠之中，破军眉头微皱道：“古里的尸体怎么会出现在这里？会不会有什么陷阱？”

　　天机子摇摇头道：“现在说什么都没有用，秦星的杀意已经沸腾了，任何理由都无法阻止他，即便明知道是陷阱，他也会毫不犹豫的跳下去的！”

　　顿了顿，天机子接着道：“不过，古里的尸体出现在这里，的确极为奇怪，先前那个莫问天，分明是借助于古里的命运之轮施展的星命术，按理说就算不把他杀了，也会把他关起来，怎么会让他跑到这里来？”

　　正如天机子所说，现在的秦星已经完全被杀意所充斥，什么埋伏，什么陷阱，他全都不在意。

　　他的脑中只有一个目的，就是杀尽阴阳王族，杀死莫问天，为自己这唯一的弟子报仇！

　　一路穿过大地，秦星的身影直接出现在了本应是属于秦天族，但是如今却被阴阳王族所占领的地方。

　　这个时候的阴阳王族，已经冲出来了不少人，因为刚才秦星的吼声，还有大地的颤抖，都让他们意识到了不对劲。

　　如今看到站在大门之外，单手托着古里尸体，一脸平静的秦星的时候，这些人中立刻就有人认了出来。

　　“是秦星！就是他！”

　　“别让他跑了，快，围住他！”

　　“哗啦啦！”

　　一道道人影飞快的冲到了秦星的身边，将他包围了起来，而秦星对于他们的举动，就像是没有看见一样，冰冷的目光，只是默默的盯着大门。

　　他在等，等莫问天的出现！

　　绝对是莫问天亲手杀死了古里，那么秦星也要亲手杀死莫问天，来为古里报仇。

　　片刻之后，莫问天的身影也终于出现在了大门之内，看着门外的秦星，他的脸上露出了笑容道：“秦兄，真是让我久等啊！”

　　秦星并没有理睬莫问天，而是将手中古里的尸体，轻轻的放到了地上，柔声道：“古里，今天，就让你看看师父的真正实力！”

　　说完之后，秦星缓缓的直起身子，而就在这个过程当中，他身上的气息，如同爆炸一般，突然间疯狂的暴涨了起来。

　　如此突然的变化，让周围那些包围住他的阴阳王族高手都是面色一变，而莫问天的脸色也是陡然一沉，大手一挥道：“动手，抓活的！”

　　面对冲过来的诸多阴阳王族高手，秦星的神情依旧平静，只是伸出手来，用力一握的同时，口中也轻轻的吐出了三个字：“人，魂，杀！”


第540章 人魂之杀

　　魂杀，是天月帝族几种最高深的星技之一，属于不传之秘，即便是本族的族人，也只有是修为到了一定境界之后才有资格修炼。

　　当初大长老月熊成的孙子月萧，在对付秦星的时候，就动用了这套星技，也让秦星第一次见识到了，竟然可以引动灵魂的星技！

　　其实秦星向月落霜索要星技，就是为了魂杀星技，而月落霜岂能不知道他的想法，所以就将这套星技相赠。

　　秦星身在星门之地，等待光头星君出现的那九天时间里，就专心致志的将这套星技仔细的研究了几遍，直至现在施展了出来。

　　如果让月落霜知道的话，必然会再次感到震惊。

　　因为她曾经对秦星说过，自己族中的星技都需要相当长的时间才能掌握，可是秦星却仅仅用九天的时间，就已经掌握了这套星技，并且对其的了解和感悟，以及施展起来的威力，比起月萧来，可是强了太多。

　　这套星技，真正的名字为《魂动七杀》，也就是说从头到尾，总共可以引动七种属于不同生灵的魂力，为己所用。

　　前三杀比较简单，月萧曾经一一施展过，分别是蝼蚁魂，兽魂和草木魂，只可惜对秦星都造不成丝毫的影响，因此在不得已之下，他强行施展出了根本未曾真正掌握的第四杀……人魂杀！

　　人魂杀，就是引动人类的灵魂或者星魂之力。

　　虽然说《魂动七杀》的关键，只是引动部分灵魂或者星魂之力，但是如果施展不当的话，就有可能将万灵的灵魂，整个的抽出。

　　失去了灵魂的生灵，就等于是失去了生命。

　　杀死些蝼蚁，草木和兽类，还没什么，但是如果杀人的话，那意义可就完全不同了。

　　因此，在天月帝族之中，从第四杀开始，就被视为禁术，严禁使用。

　　然而现在秦星，却是上来直接就施展了第四杀。

　　因为秦星要的，可不是仅仅引动这些阴阳王族高手的部分星魂之力，他的目的，就是要将他们的星魂，完全的抽取出来！

　　随着秦星伸出的手掌握紧，原本就黑暗无光的天空之上，陡然传来了阵阵风雷之声，甚至还有闪电划过，撕裂这无尽的黑暗。

　　一股股浑厚的星魂之力，从秦星的天灵飞出，而秦星的头顶之上，缓缓的浮现出了三颗星辰！

　　看到这一幕，所有的阴阳王族高手，包括莫问天在内，无不是猛然的瞪大了眼睛，目瞪口呆的注视着秦星头顶上的三颗星星。

　　秦星的命星，第一次在这吞天星上亮相！

　　一颗光明如太阳；

　　一颗清冷如月亮；

　　一颗宛如透明，但是实际上却是饱含了万千颜色！

　　此时此刻，在这里站着的近百名阴阳王族的高手，境界最低的也是三步星王，他们当然知晓，从秦星头顶上浮现的必然是他的命星。

　　要知道，阴阳王族之所以强大，就是因为他们能够施展阴阳之力，而之所以能够施展阴阳之力，则是因为他们，生来就有，两个命星！

　　可是，他们打死也不会想到，秦星的命星，竟然有三颗之多！

　　不过，真的只有三颗吗？

　　在众人的惊叹之中，秦星的头顶之上，竟然再次浮现出了一颗黑色的星辰。

　　看到这颗星辰，就让人感觉到了一种一往无前的霸气。

　　对于秦星来说，这种感觉，会让他的热血沸腾，因为这是他的命星……破军星！

　　但是对于其他人来说，在破军星霸气的影响之下，他们的感觉却是恰好和秦星相反，一个个的心中都是冒出了浓浓的畏惧。

　　四颗命星！

　　这在阴阳王族所了解的关于星修的历史之中，是根本不曾存在的事情。

　　然而，现在就真真切切的出现在了他们的眼前。

　　其实四颗命星，也并非是秦星命星的真正数量，据秦星自己猜测，他命星的数量应该是十六颗。

　　只不过，如今被他解封的只是四颗，所以只能出现四颗。

　　四颗命星的出现，也让秦星的星魂之力暴涨到了一种极致，覆盖在了在场所有人的身上。

　　此时此刻，包围着秦星的阴阳王族的高手之中，不管是三步星王，还是九步星王，甚至就连那位未曾露面的星君高手，以及被关押起来的木青灵等人……

　　每个人都能清楚的感觉到，自己的星魂竟然开始蠢蠢欲动起来，并且根本不听自己的指挥，想要离体而出。

　　“怎么回事！”

　　“我的星魂怎么不受控制了！”

　　“这是什么邪门的星技！”

　　所有人顿时慌了神，彼此不断的互相议论着，要知道他们可都是星王，一个个的星魂不说多强大，但是也不可能轻易被外力所引动，不受自己的控制。

　　至于木青灵等人，尤其是月棱等十一名真正的天月族人，却是立刻兴奋了起来，因为他们很清楚，这是有人在施展他们族中特有的星技魂杀。

　　“族中有人来了！”

　　“能够施展魂杀星技的，最少是七步星王，而且这股星魂力量极强，很有可能是长老或者族长亲自来了！”

　　这时，阴阳王族的一位九步星王，当年曾经和天月帝族的人交过手，也是认了出来，急忙大声的道：“这是天月帝族的魂动七杀中的人魂杀，可以引动我们的部分星魂之力，大家小心，无论如何守住自己的星魂，不要轻易被引走。”

　　他的话音刚落，立刻就有一人用带着哭腔的声音道：“我守不住啊，这股吸力好强，我感觉我的星魂马上就要离开身体了，要是守不住会有什么影响？”

　　九步星王沉声道：“守不住的话，倒是不会有性命之忧，因为魂杀引动的只是部分星魂之力，但是星魂受创是肯定的！”

　　听到这些人对话，秦星平静的脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　只是星魂受创吗？

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫传来，就是先前那带着哭腔的星王发出，众人急忙循声看去，只见他的头顶之上，赫然冲出了一团光芒。

　　光芒之中，就是他的星魂。

　　不过，却并非像那位九步星王所说的那样，只是部分的星魂之力，而是……完整的星魂！

　　“噗通”一声，这名星王顿时扑倒在地，而他那被强行抽出来的星魂的脸上，则是露出了狰狞的神色，杀气腾腾！

　　“不，不是说只能引动部分星魂之力吗？这分明是全部星魂啊！”

　　顿时有人又发出了惊叫之声，而那位九步星王也是愣住了，这和他所知晓的人魂杀不一样啊！

　　他哪里知道，此时此刻的秦星，要的就是他们所有人的性命，为自己的弟子古里陪葬。

　　所以，秦星才会不惜祭出四颗命星，将自己的星魂之力施展到了极致，要将所有阴阳王族高手的星魂，全部抽取出来！

　　“啊！”

　　紧接着，凄厉的惨叫声不断响起，一个接一个的高手们纷纷栽倒在地，无一例外，全都是星魂整个被强行抽出身体，并且离体之后，星魂仿佛就失去了原本的意识，如同变成了厉鬼一般，聚集在空中！

　　“好，好，好！”

　　就在这时，忽然传来了一阵叫好之声，正是从莫问天的口中传出。

　　莫问天的脸上布满了贪婪之色，死死的盯着秦星，看神情，似乎是想将秦星给整个给吞下去一样。

　　事实上，莫问天的心中也真的是差不多这么想的，只是他想吞下的，并非是秦星，而是秦星的命运！

　　“嗡！”

　　莫问天的眉心之中，竖眼开启，一道金光射出，显然到了这个时候，他必须要出手，将秦星给擒下了。

　　金光铺天盖地一般朝着秦星涌来，秦星现在全部注意力都集中在四周的阴阳王族高手的身上，所以根本没有理会这道金光。

　　在他看来，这金光不过就是星魂之眼的光芒，自己同样也有，而且还是九彩之光，远远比他强得多，所以不管莫问天想要做什么，应该都伤不到自己。

　　然而当金光完全笼罩在了秦星身上的时候，秦星陡然感觉到了一股巨大的束缚力，死死的压制着自己的身体，让自己近乎于无法动弹。

　　天机子那带着惊讶的声音也在此时响起：“星眼定命，这小子竟然能够施展出这种星命术！”

　　星眼定命，就是以星魂之眼定住他人的命运，先前的木青灵等人就是着了这个道。

　　虽然命运被定，只有很短的时间，但是如果真的是高手相争，这点时间，足以彻底扭转战局了。

　　惊讶归惊讶，天机子却没有丝毫的担心。

　　或许秦星在修为和星魂上，都是不如很多人，但是如果说到对其命运的保护之上，那恐怕就算是九星星命师前来，也难以撼动分毫。

　　果然，秦星感觉到束缚住自己身体的压力，瞬间就消失无踪，而他也是冷冷一笑，再次从口中吐出了一个字：“杀！”

　　在秦星人魂杀的施展之下，周围近百名阴阳王族的高手，已经有超过一大半人的星魂被秦星完全的强行抽出，剩下来的人，则是修为较高，都是八九步的星王，所以仍然在和秦星抗衡。

　　秦星不可能就这样等下去，所以发出了命令。

　　顿时，那些离开身体的星魂，立刻朝着那些仍在抗衡的高手们冲了过去。

　　星魂，攻击的也是星魂。

　　想想看，自己正在努力同外界力量抗衡的时候，突然又另外一个或者几个星魂冲进自己的身体，向着自己的星魂发动攻击，结果，还用想吗？

　　“啊啊啊！”

　　又是一片惨叫声传来，转眼之间，包围着秦星的近百名阴阳王族高手，星魂已经全部被秦星给强行抽出，聚集在空中，杀气腾腾的向着莫问天冲了过去。

　　直到看见冲向自己的这些族人的星魂，莫问天才回过神来，眼中凶光一闪，左手伸出，陡然向下一按，冷喝一声道：“死！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　伴随着一道黑光从他的手中射出，倒地不起的那近百名阴阳王族高手的头顶之上的空气，竟然齐齐的剧烈颤动了起来。

　　空气的颤动，竟然让他们冲向莫问天的星魂，也是顿时停了下来，并且一个个伸出双手，用力的握着自己的脑袋，原本就狰狞的面孔更是完全的扭曲，不成人形，口中也是随之发出了凄厉的吼叫之声。

　　如此突然的变化，让秦星有点不明所以，眉头皱起，而天机子的声音却是及时响起：“开启星魂之眼！”

　　秦星眉心之处的竖眼骤然裂开，一道九彩之光直射而出，而呈现在他眼前的景象，让他的脸上露出了震惊之色！


第541章 接近成功

　　此时此刻，呈现在秦星星魂之眼中的情形，就是那些倒地不起的阴阳王族的高手们，头顶之上，赫然浮现出了他们各自的命运之轮。

　　只不过，这些命运之轮，和秦星之前所看到过的不同，因为它们竟然是通体黑色，甚至连同轮上刻画着的那些复杂的符号，也都是黑色的。

　　看上去，就如同是被泼了厚厚的浓墨一样，不但黯淡无光，而且死气沉沉。

　　“不错，就是死气！”似乎是知道秦星现在心中所想一样，天机子解释道：“命运之轮变成黑色，就代表着他们都要死了！”

　　“虽然这和你将他们的星魂抽出有关，但真正让他们陷入死地的，却是莫问天。”

　　“难怪阴阳王族如此看重此子，并且不惜为其施展夺命嫁衣之术，夺取其他星命师的命运来成全他！”

　　听到天机子说了这么多，秦星仍然是没能明白莫问天到底是如何能够让这么多高手，瞬间陷入了死地，所以忍不住开口问道：“为什么？”

　　天机子深吸了一口气道：“还记得你上次杀死的那个叫莫柔的人吗？他所掌控的阴阳之力，为光明和黑暗，本来已经是极为罕见的，但是这个莫问天，如果我没猜错的话，他所掌握的阴阳之力，竟然是……生和死！”

　　万事万物，都逃不过生死，而生死之力，同样属于阴阳，生为阳，死为阴。

　　掌控了生死之力，那才是真正的可怕，等于说是掌控了万灵的性命。

　　左手为死，放下可让万灵灭；右手为生，抬起可让万灵活。

　　谁能想象的到，莫问天竟然生来就能掌控生死，这即便是在阴阳王族之中，也是极为罕见，可以说亿中无一！

　　“正因为莫问天拥有这种特殊的阴阳之力，所以阴阳王族才不惜花费代价将他培养成为星命师，这样可以让他通过掌控他人的命运，从而更好的发挥出他的生死之力。”

　　说实话，秦星有点不相信，双手抬起放下，就可决定人的死活，如果莫问天真有这么厉害的话，那岂不是说无敌了。

　　“当然不像你想的那样简单，生死之事，牵涉到的东西实在太多，而万灵的命运也是无比的复杂，所以究竟是怎么回事，连我也说不清楚。”

　　“只不过现在他能掌控这近百名高手的生死，刚才我就说了，和你将他们的星魂抽出来也有关，而且……”

　　说到这里，天机子忽然停了下来，似乎是在斟酌自己即将要说的话，是否正确。

　　顿了片刻之后，天机子才接着道：“而且，他体内的情况很奇怪，按理说，身为阴阳族人，应该是阴阳共生，平衡存在，可是他体内却是阴之力，远远大于阳，甚至将阳死死压制，这就让他对死之力的掌控，要远远超过了生之力。”

　　“我记得，上次看到他时，也就是两个多月以前，虽然你并没有和他交手，让他逃走了，但是那时他的境界只是五步星王，可是现在，却是变成了九步星王，境界提升的实在太快，比你都要超出太多！”

　　“另外，你有没有发现，虽然说阴阳王族都是男女同体，不男不女，但是他现在，不管是从相貌上，还是神态，以及言行举止之上，都分明是像女人多点。”

　　“换句话说，他正在从原先的阴阳同体，转而向着纯阴之体转变，因此我怀疑，这两个多月的时间里，他的背后，一定有某位高手以特殊的方法，不但帮助他将修为和星命术提升，而且，尝试着改变了他的性别！”

　　改变性别！

　　这让秦星立刻想起了龙泪。

　　龙泪在拍卖会上买到了一块星辰源石，没想到其中有阴阳王族留下的阴阳之力，目的就是要拿星君高手的身体来做试验，看看能否同坐这种阴阳之力彼此间的互相攻击，逐渐转变他们的身体，让男变女，让女变男。

　　天机子显然早就想到了，赞同的道：“不错，莫问天，他实际上就是一个即将接近成功的试验品。”

　　“啊！”

　　就在这时，一声惨叫传来，只见一个星魂捂住自己的脑袋，整个身体陡然炸了开来，不过却并非是自爆，而是如同肥皂泡一样轻轻破碎，并没有释放出任何的力量。

　　随着星魂的炸开，那地上躺着的近百人中，也有一个人头顶上那黑色的命运之轮，同样炸裂了开来，消失在了虚无之中。

　　显然，这是受到了莫问天死之力的影响。

　　秦星的眼中寒光一闪道：“我不管他是什么，他杀了古里，带人攻击秦天族，我就要让他偿命，让阴阳王族偿命！给我杀！”

　　秦星释放出的星魂之力再次加大，那些受到莫问天死之力影响而停留在空中不动的星魂，不得不再次向着莫问天冲了过去。

　　这让莫问天的面色不禁也是再次一变，左手剧烈颤抖，释放出的黑光也是越来越多，努力的和秦星的人魂杀对抗。

　　虽然莫问天掌控生死之力极为特殊，但是和拥有着四颗命星，堪比星君的星魂之力相比，还是有着一定的差距。

　　因此，在又接连让十多个星魂炸开之后，莫问天终于无力抗衡，口中大喊一声：“长老救我！”

　　不等话音落下，他已经突然转身，一步迈出，逃了开来。

　　秦星岂能让他逃走，众多星魂刚想紧随其后追上去，但是一个苍老的声音却是陡然响起：“找死！”

　　紧接着，秦星只觉得自己的眼前一黑，一个巨大的阴影从天而降，将整个五尖山方圆十万里区域赫然全都笼罩，一股恐怖的威压瞬间如同一座大山一样，重重的砸在了秦星的身上。

　　即便以秦星那强悍的肉身，在这股重量之下，都是立刻弯曲，甚至听到了骨头断裂的声音。

　　秦星的星魂之力散开，终于看清了，出现的是一头巨大的白色老虎，身高足有万丈，顶天立地，压住自己的，赫然就是它的一只前爪。

　　白虎双眼圆瞪，相貌威武，抬起的前爪不断的增加着压力，分明是想要将秦星给直接踩成肉饼。

　　而在白虎之上，站着一个须发皆白的老者，面带轻蔑之色，居高临下的注视着秦星。

　　这就是跟随莫问天而来的那位星君高手莫平刚，原本是为了对付龙泪的，结果龙泪不在，而他也自视甚高，不愿意对其他人出手。

　　甚至就连秦星出现，他也未曾放在眼里，在他想来，有自己的百名同族，再加上莫问天，这么多人对付秦星一人，哪里还需要自己出手。

　　可是他也真没料到，秦星的实力实在太过强悍，上来就直接施展了人魂杀，而这种针对星魂的攻击方式，哪怕是星君高手同样都要受到影响，所以刚才他也始终在和秦星的星魂之力抗衡。

　　直到现在，秦星的星魂之力仍旧在不断的驱动那些星魂，不过既然连莫问天都逃走了，那么他无论如何都要出手了。

　　如今秦星被白虎所压制，但是四颗命星却依然释放出颜色不一的光亮，催动着空中的所有星魂，向着莫平刚直冲过去。

　　可怜阴阳王族的这百名高手，不但没有对秦星造成任何的伤害，反而要被秦星驱使，反过来去对付自己的族人。

　　更重要的是，面对冲向自己的这些星魂，莫平刚十分清楚，自己如果不杀了他们，那么就绝对会受到他们的影响，因此哪怕心中再是不忍，也只能一咬牙道：“诸位族人，就算我不杀你们，秦星也不会放过你们的，对不起了！”

　　话音落下，那巨大的白虎陡然扬起了自己的尾巴，金光璀璨，化作了一柄长达百丈的金色长枪，带着一往无前的锋锐之力，狠狠的刺向了迎面冲来的那些星魂。

　　顿时，惨叫和爆炸之声，连天响起！

　　这些星魂一旦被长枪刺中，身体立刻就会炸开，除了发出临死前的惨叫之外，根本没有丝毫的抗拒之力。

　　“砰砰砰！”

　　近九十个星王高手的星魂，转眼之间，已经全都炸开，化成了无数的碎片，回归到了天地之间。

　　他们那躺在地上的尸体，也一个个的终于失去了所有的气息，彻底死去。

　　此时此刻，莫平刚的眼中仿佛燃起了两团火光，死死的盯着秦星。

　　虽然这些族人都是被他给亲手杀死，但是真正的罪魁祸首，自然还是秦星！

　　更何况，骤然之间，减少了近百名星王高手，这对于阴阳王族来说，绝对是个巨大的损失，让他们族群的实力大跌。

　　这笔账，当然要全部算在秦星的头上了！

　　“给我死，死，死！”

　　莫平刚在狂怒之下，身下的巨大白虎，不断的扬起了前爪，就如同是一柄重锤一般，将秦星的身体当成了钉子，一下又一下的重重拍下。

　　秦星的身体已经逐渐弯了下去，但是脸上却是露出了一丝笑容，对着不远之处的古里尸体道：“古里，看到了吗，我已经送了近百名阴阳族人为你陪葬，不过，这还只是开始！起！”

　　秦星的口中陡然爆发出了一声怒吼，也不知道从哪里冒出来的一股力量，弯下去的身体，竟然渐渐的又抬了起来。

　　与此同时，他举起了自己的拳头，一团汹涌的火焰澎湃而出，狠狠的迎向了拍下来的那只巨大的白虎前爪。

　　“哧”的一声巨响，白虎的前爪，竟然在火焰的灼烧之下，蒸腾起了道道青烟，弥漫在了天地之间。

　　“吼！”

　　白虎似乎是感觉到了痛楚，仰天发出一声虎吼，惊天动地！

　　虎吼之声，赫然将天空都震得剧烈的颤动了起来，天空仿佛成了水面，掀起了层层叠叠的浪潮。

　　秦星所站立之处的大地，同样是如同地震一般，上下起伏，化作波涛，并且伴随着一道道绵延无尽的巨大裂缝，不断的向着四面八方蔓延开来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声中，整座五尖山，竟然都是颤抖了起来，远远看去，组成山的五指，都是从根部开始了迅速的崩溃。

　　秦星的耳中，更是完全的被虎吼之声所充斥，连同星魂和命星在内，似乎都要被震得炸开。

　　显然这也是一种声音星技，而对付这种星技，秦星有着克制的办法。

　　“噗通！”

　　心脏重重跳动的声音，瞬间响起，让虎吼之声和天地的震动，都是随着重重一顿！

　　与此同时，那莫平刚的耳中忽然也是传来了一个熟悉的声音：“我要活的秦星！”


第542章 黑白漩涡

　　莫平刚知道，说话的就是自己的族长莫阴阳，只是他实在不愿意就这样放过秦星，所以急忙开口道：“族长，这小子刚刚杀了我们近百名族人！”

　　“我说，我要活的秦星！”

　　“是！”

　　族长既然如此强调，那莫平刚哪里还敢抗命，只能乖乖答应。

　　正好此时，他白虎的吼声，也是被突然响起的“噗通”之声给打断，索性他就让白虎闭上了嘴巴，再次抬起前爪，想要将秦星给抓住，从而带回去复命。

　　然而没想到，“噗通”的声音，陡然加快了速度，让莫平刚的心脏竟然也随着这个声音而剧烈的跳动了起来。

　　“这是，心动引动星动！”

　　莫平刚的面色骤然一变，以他星君高手的实力，自然知晓这点，更清楚如果自己再不出手阻止秦星，任由自己的心跳和秦星的心跳，以及吞天星的心跳保持一致的话，那么最后的后果，就是自己的心脏跳动，将会任由秦星掌控。

　　“虽然族长说要活的，但是没说不能伤你，秦星，你杀我族百人，现在就先付点利息吧！”

　　随着莫平刚话音的落下，身下白虎那刚刚刺碎了众多星魂的巨大尾巴，再次高高扬起，散发出了耀眼的金光，化作了一柄百丈金枪，向着秦星的身体，狠狠的刺了过去！

　　一枪刺出，风云变色！

　　所过之处，空气在剧烈的震荡之中，骤然化作了无尽的虚无，从而呈现出了一条漆黑的巨大裂缝。

　　远远看去，就仿佛是天空之中出现了一条黑色的死亡通道，连接在莫平刚和秦星的中间。

　　“咻！”

　　响亮的破空之声，打破了秦星心脏跳动的声音，百丈金枪也在瞬息之间，就来到了秦星的眼前。

　　如今的秦星，仍然是被巨大白虎的前爪给死死的压制着，因此根本不可能逃走，只能眼睁睁的看着金枪刺来。

　　这可是星君高手的一击，看着迎面而来的金枪，秦星已经可以清楚的感觉到扑面而来的锋锐，割破了自己的皮肤。

　　如果真的被金枪完全刺中的话，那自己就算不死，也是肯定会受到重伤，从而失去再战之力。

　　情急之下，秦星陡然抬起手来，手掌屈指成爪，猛然向着身下的大地用力抓了下去。

　　原本大地就已经被巨虎的吼声给震出了无数深浅不一的裂缝，如今在秦星的这一抓之力下，再次剧烈的颤抖了起来，裂缝疯狂的蔓延开来，整座五尖山摇摇欲坠。

　　紧接着，秦星那向下抓去的手掌，忽然又是向上一掀，几乎是咬牙切齿的吐出了三个字：“地，魂，杀！”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声从大地之下传出，而在那无数道裂缝之中，更是有着一道道黑色的气体，随着秦星那掀起的手掌，狂涌而出，汇聚在了秦星的面前，组成了一面高达百丈的巨大的黑色盾牌。

　　这就是《魂动七杀》的第五杀……地魂杀！

　　万物有灵，万灵有魂，这万灵之中，自然也包含了大地，所以魂动第五杀，就是抽出大地之魂！

　　只不过，就如同当初的月萧一样，以秦星现在对于魂杀的掌握，也最多只能施展出前四杀。

　　第五杀，超出了他所能掌控的范畴。

　　不过为了应对莫平刚的攻击，秦星也是不顾一切的强行施展了出来。

　　自然，他现在所能引动的大地之魂，也只是微不足道的少许而已。

　　“铿！”

　　百丈金枪，狠狠的刺中了由地魂凝聚而成的百丈盾牌之上，发出了恐怖的撞击之声。

　　盾牌瞬间崩溃，隐约可以听到空中有着哀嚎之声，而百丈金枪也是从枪头之处开始，寸寸断裂，但是到最后，仍然有着一小节枪身完好无损，并且继续的向着秦星冲了过去。

　　“砰！”

　　这一次，秦星再无办法躲避，身体之上陡然腾起了熊熊的火焰，只能任由这一小节枪身撞击在了自己的身体之上。

　　强大的力量，瞬间将秦星的身体给震飞了出去，让他一口鲜血喷出的同时，却是暂时逃出了白虎巨爪的掌控，身体一阵摇晃之后，勉强站稳，抬起头来，面色平静，眼中却是有着疯狂的杀意，死死的盯着空中的莫平刚！

　　此刻的莫平刚，心中已经敲响了警钟，甚至于对秦星，竟然产生了一丝畏惧。

　　自己是星君高手，虽然只是一云星君，但迈入星君之境长达百年之久，如今面对一个最多只有星王实力的秦星，连番攻击之下，竟然都未能将他杀死，甚至只是让对方受到了一点轻伤，这实在是让自己无法接受！

　　星君和星王之间的差距，因为牵扯到了能否离开星辰的缘故，所以也是大到了极致，历来就被视为最难以跨越的鸿沟。

　　秦星现在的真实境界是八转星侯，但是有了星气三变的秘法，却是让他的境界可以短时间保持在一步星王。

　　按理说，即便是一步星王，秦星所能拥有的最大实力，也最多只能抗衡九步星王，实在是不可能同星君抗衡的。

　　不过，只能怪莫平刚倒霉，因为他是阴阳王族，而他所拥有的阴阳之力分别为……金木之力。

　　金之力，无比锋锐，极具攻击力，所以莫平刚向来都是习惯，只施展金之力来攻敌。

　　不管是巨大的白虎，还是金色的长枪，都是金之力的表现。

　　可是秦星最强大的，却是火之力，火又恰好能够克金，而且秦星的火，是来源于阳火和火精灵的结合，再加上小火的力量实际上也是和他的力量融为了一体，远远超出寻常的火之力，所以才能让他勉强和莫平刚对峙到现在。

　　“秦大哥！”

　　“秦星！”

　　“老大！”

　　就在这时，一阵阵呼唤声突然响起，从已经倒塌的建筑之中，一群人影冲了出来。

　　他们自然就是被莫问天抓住，包括古尚和木青灵等人在内的俘虏了。

　　阴阳王族的所有人都跑出来对付秦星，没有人看守他们，而秦星引动了地魂，又恰好将他们被关押的牢房彻底震塌，这才让他们逃了出来。

　　出来之后，他们都是一眼就看到了秦星，一个个自然激动的发出了欢呼之声。

　　不过当他们看到那遍地的尸体之后，声音顿时戛然而止！

　　虽然每个人都知道秦星很强，但也实在难以相信，秦星以一人之力，竟然杀死了近百名阴阳王族的星王高手。

　　尤其是月棱，目瞪口呆的脸上，渐渐的恢复了平静，而他看向秦星的目光之中，也终于不再是挑衅，而是被敬畏所取代。

　　这一刻，月棱也终于放弃了要找秦星打上一架的念头，被秦星深深的折服了。

　　“秦大哥！”

　　木青灵紧接着回过神来，看到秦星嘴角边挂着的鲜血，立刻就冲了过去。

　　看到木青灵等人竟然会在这里，让秦星也是微微一怔，不过旋即就明白过来，定然是月落霜派他们来帮助自己的。

　　“别过来！”

　　秦星开口喝止，目光再次扫到了古尚等人，心中也是随之一宽，太好了，他们都还活着！

　　只是这个念头刚刚冒出，秦星又看到了不远之处古里的尸体，心中不禁再次一痛，可惜古里已经死了！

　　古里的尸体，再次让秦星的心中激荡起了无穷的杀意，重新将目光投向了空中的莫平刚，冷冷的道：“古里，今天为师再杀一个星君高手给你看看！”

　　此言一出，所有人都是大惊失色。

　　莫平刚更是怒极反笑道：“不自量力的小子，还真以为你能同我抗衡？若不是族长要活着的你，现在你早就是个死人了！我不杀你，但是我能杀了你的这些同伴！”

　　巨虎的前爪再次高高抬起，向着古尚和木青灵等人重重的拍了下去。

　　秦星大袖一挥，一股股雄浑的力量陡然顺着大地传入了每一个人的体内，瞬间帮助他们冲破了体内的束缚，重新恢复了修为，也让他们各自竭尽所能的躲开了白虎那落下的前爪。

　　而秦星自己却是一步迈出，站在了空中，双手之上，分别腾起了火焰和寒气，并且极快的融合在了一起，凝聚成了一面巨大的黑白相间的棋盘。

　　棋盘之上，还有着一道道灰气纵横交错，三色的灭罚棋盘！

　　关于秦星能够施展灭罚棋盘的事情，在吞天星上，尤其是星君高手之间，早就不是什么秘密，所有人对于这面棋盘都是在感到震惊的同时，也是充满了兴趣。

　　能够将阴阳完美的融合到一起，对于每个人来说，都是有着极大的诱惑力。

　　看到灭罚棋盘，莫平刚的眼中也是涌起好奇之色。

　　他可是第一次看到，而棋盘之中蕴含着的强大力量，更是让他收起了轻视之心，也顾不上再去对付木青灵等人，而是全神贯注的，凝视着棋盘。

　　“果然是将阴阳融合到了一起，虽然蕴含的力量恐怖，但是最多只能伤到我，如果我能掌握其中的秘密，将我的金水之力融合，那我肯定能够将境界再次提升，实力也是会发生翻天覆地的变化！”

　　莫平刚的心中急速的转着念头，不得不说，面对灭罚棋盘，能够有他这样想法的人，恐怕只有他一个。

　　不过，也正是因为他清楚的感觉到，灭罚棋盘并不能对他造成致命的威胁，所以才会有此想法。

　　秦星当然不知道莫平刚在想些什么，在棋盘成形的同时，已经缓缓的将棋盘推了出去。

　　既然莫平刚有心想要看看棋盘中的秘密，自然不会躲开了，只是瞪大了眼睛，释放出星魂之力，死死的盯着棋盘。

　　然而，就在棋盘脱离秦星双手的刹那，棋盘之上突然出现了两个漩涡，一个白色，一个黑色！

　　两个漩涡就像是两张巨大的嘴巴一样，释放出惊人的吞噬之力，顿时就引得天地之间一股股能量汹涌而至。

　　这些从四面八方涌来的能量，就如同有着自己的意识一样，十分清楚自己究竟该进入到哪一个漩涡之中。

　　于是，一部分进入了白色的漩涡，一部分，进入了黑色的漩涡。

　　如此诡异的一幕，让秦星都是愣住了，自己施展过很多次的灭罚棋盘，但是从来没有出现过这样的情形！

　　怎么棋盘在脱离了自己的控制之后，竟然还能主动吸取能量？

　　那岂不是说，棋盘的威力，将会再次提升？

　　莫平刚的眼睛，却是在蓦然间瞪大到了极致，盯着不管是力量还是体积都在以惊人的速度，急速膨胀着的棋盘，喃喃的道：“这是我族的汲取阴阳之力，你，你怎么会！”

　　这个时候，莫平刚的心中，有生以来第一次出现了悔意，后悔自己为什么不在刚才就躲开。

　　因为，现在他发现，随着棋盘体积的膨胀，一股强大的力量，陡然将自己给束缚住了，让自己根本无法再动弹分毫，只能站在原地，看着棋盘，距离被自己越来越近！


第543章 星魂不灭

　　“轰！”

　　一声巨响，如同烟花般璀璨的光芒，在天空之上绽放而出，照亮了整个天地。

　　这次，灭罚棋盘的爆炸，并没有诞生出如同蘑菇一样的云彩，而是化作了两团高达百丈的巨大漩涡，一黑一白，依然在不断的旋转着。

　　天上地下，但凡是看到了这一幕的，每个人的脑海之中都深深的刻下了一张黑白灰三色相间的巨大棋盘，以及，两团黑白色的漩涡！

　　秦星也依旧是站在空中，站在距离两团漩涡最近的地方，盯着漩涡，眉头微微皱起，脑中却是在和天机子等人议论着。

　　“为什么会出现这两团漩涡？为什么灭罚棋盘脱离我的掌控之后，竟然还能自主释放出吸力，壮大己身？”

　　天机子等四人保持着沉默，他们都是亲眼看着秦星，是如何一步步的创造出了灭罚棋盘，如何一次次的施展，强化，对于灭罚棋盘的了解，他们并不比秦星多多少。

　　因为，对于秦星提出的问题，他们同样没有办法给出合理的解释。

　　良久之后，秦星的身体忽然传来了一阵摇晃，眼前也是金星四冒，紧接着终于双眼一闭，从天空之上直直的摔落了下去。

　　“秦大哥！”

　　始终密切关注着秦星的木青灵，第一个发现了秦星的不对劲，恢复了修为的她，双手在空中快速一抓，原本想要让四周的草木接住秦星，但却是抓了空。

　　她这才意识到，刚才秦星强行抽取出了大地之魂，从而导致整座五尖山，方圆十万里之内，大地竟然已经失去了生机，所有的草木之物，全都在瞬间枯萎掉落。

　　用力一跺脚，木青灵的身形急忙腾空而起，冲到空中，硬是将秦星那下坠的身体给接住了。

　　轻飘飘的落在地面，木青灵已经完成了对秦星身体的检查，高悬的心，也终于放下了一半。

　　秦星并无大碍，只不过是因为身体超过负荷，体力星气不支而陷入了昏迷。

　　先是从星门之地，半天之内到达太和城，不间断的施展星气变秘法，硬是强行将境界短暂的提升到了一步星王之境。

　　紧接着，又是从太和城，凭借着禁术，仅仅用了两天的时间，就赶回了五尖山。

　　不等星气和状态恢复，就看到了古里的尸体，暴怒之下，不管不顾，先是以人魂杀，击杀百名星王高手，接着又挨了莫平刚的连番攻击，强行施展地魂杀，最后更是以灭罚棋盘，杀死了莫平刚。

　　如此连番的高强度运转，就算是铁打的身体也承受不住。

　　秦星再强，也只是肉身凡胎，整个人早就已经达到了极限，硬是靠着坚韧不拔的意志，才支撑到了现在。

　　此时此刻，他也终于是再也无法继续支撑，这才昏迷了过去。

　　虽然秦星昏迷，但是阴阳王族的来犯之人，除了莫问天一人逃走之外，其他人全都伏诛，让秦天族总算是暂时摆脱了危险。

　　不过，秦天族却是在这次的袭击之下，也是遭受了巨大的重创，死伤无数，实力大跌！

　　即便如此，生活还要继续，活下来的人还要继续努力的活下去，所以秦天族的众人，在疯虎，狐不媚等人的带领下，开始收拾残局。

　　原先这些事，都是归古尚来负责的，不过此时的古尚，却是默默的走到了古里的尸体身边，看着已经没有了丝毫生命迹象的古里，不禁悲从中来，老泪纵横。

　　现在，他真的不怪先前古里选择了师父，而放弃了族人的行为，他只是希望，古里能够活着！

　　因为在他的心里，其实早就将古里当成了下任的族长，而一旦古里当上了族长，那么凭借着他是秦星弟子的身份，镇古族不但将会在这吞天星上真正拥有一席之地，而且很可能真的在秦星的帮助下，重新回归自己的家园。

　　可是这一切希望，都随着古里的死而破灭了！

　　默默的流了半天眼泪，就在古尚准备将古里的尸体收敛起来的时候，远处那始终抱着秦星的木青灵突然开口道：“他可能还没有死！”

　　这一句话，就如同一道惊雷一般，狠狠的劈在了古尚的身上，让他在微微一怔之后，猛然转头看向了木青灵，声音颤抖的道：“他，他没死？”

　　说实话，现在古里的尸体都已经僵硬了，这种状态，哪怕是三岁小孩都能看的出来，肯定是死的不能再死了。

　　然而木青灵竟然说他没死，虽然古里有点不敢相信，但心中却真的涌起了一丝希望。

　　木青灵点点头道：“先前莫问天攻击他的时候，我就已经借着草木之力，将他的星魂引了出来，正好他又擅长土之力，所以又通过草木潜入了地下，逃走了，只是，他的身体恐怕是不能用了！”

　　原来，木青灵以几根青草结出来的草网，虽然看似没有能够阻挡住莫问天的攻击，但实际上，却是将古里的星魂给引出了身体，逃了出去。

　　毕竟，古里可是秦星的弟子，而木青灵只要有一丝办法，都绝对不会让秦星失去这个弟子的。

　　“噗通”一声，古尚已经跪在了木青灵的面前，用力的磕着头道：“多谢，多谢，太好了，太好了！”

　　哪怕身体没有了，但是只要星魂还存在，那就已经是天大的幸事了！

　　“快快起来！我现在要先救秦大哥，你先去忙其他的事吧！”

　　“好好好！”

　　古尚颤颤巍巍的从地上站了起来，伸手一抹眼泪，对着木青灵再次鞠了一躬，这才转身，加入到了善后的工作当中。

　　月棱等人也是没有闲着，开始帮助众人一起，收拾着残局。

　　紫珠之中，天机子等人也是继续讨论着关于黑白漩涡的事情。

　　天机子忽然道：“你们有没有听见，那个莫平刚在看到黑白漩涡之后，曾经说了一句话！”

　　中年帝君点点头道：“听见了，他说这分明是他们阴阳族的汲取阴阳之力，还奇怪秦星怎么会。”

　　天机子沉吟片刻后，脸上露出了一抹笑意道：“我想我知道原因了！”

　　三人一听，都是急忙追问道：“什么原因？”

　　天机子却是卖起了关子道：“现在还不能肯定，等到秦星苏醒之后，我再告诉你们！”

　　三人虽然不甘心，但是无奈没有人家聪明，也只能气鼓鼓的等着。

　　有木青灵这位超级药师在，再加上秦星本就远超他人的身体和强悍的恢复能力，在三天之后，他就已经苏醒了过来，而他醒来之后的第一句话就是：“古里！”

　　可见，自己唯一弟子的死，对秦星的伤害和刺激有多大，哪怕是在昏迷之中，也依然惦记着这个弟子。

　　然而当他的话音刚刚落下，他的耳旁就传来了一个带着哭腔的熟悉的声音：“师父，弟子在，弟子在这里呢！”

　　听到这个声音，秦星先是一怔，紧接着就陡然翻身坐起，双目瞪得滚圆，死死的盯着面前跪着的身影。

　　虽然仅仅只是一个星魂，但竟然，真的是古里！

　　一旁，木青灵看着他们师徒二人，笑而不语。

　　好半天之后，秦星才怔怔的开口，似乎生怕自己是在做梦，声音极轻的道：“古里，你真的没死？”

　　古里连连磕头，脸上已经是泪流满面的道：“师父，弟子真没死，是木前辈救了弟子！”

　　秦星猛然看向了木青灵，而这个时候，木青灵才笑着将她对古尚说过的话再次重复了一遍，末了道：“在你昏迷的这几天时间，我将古里的星魂找了回来，只可惜身体是不能用了！”

　　虽然木青灵说的是轻描淡写，但是秦星却能猜出，不管是让古里的星魂当着莫问天的面逃走，还是最终将其找回，整个过程必然不会轻松。

　　为了保住古里的星魂，相信木青灵肯定是付出了一些代价。

　　不过，既然木青灵不说，那秦星自然也不会去问，只是知道，自己又欠了木青灵一个大大的人情。

　　至于古里原先的身体不能用，根本就不是问题，以秦星的实力，想要帮自己的徒弟找到一具身体，实在是非常简单的事情。

　　不管怎么说，古里没死，对于秦星来说真的是一个天大的好消息，以至于他那张惯常保持着平静的脸上，都是已经被笑容给填满了。

　　这一刻，秦星不再是一位严师，而是满脸的欣慰，伸手一拂，就将古里的星魂给托了起来道：“古里，快点起来！既然你的星魂逃走了，可是你的身体为什么会出现在地下洞穴之中？”

　　如果秦星不是看到了古里的尸体，也不会陷入到暴怒的状态之中，而古里也已经从古尚等人的口中得知了，师父为了给自己报仇，竟然以一人之力，连杀百名星王高手和一名星君高手的事情！

　　这让他的心中更是充满了感动，能有这样的师父，自己别说没死，就算真的为师父而死，也不会有任何的怨言。

　　“回师父的话，在他们将我的身体丢下山涧之后，我就偷偷的跑了回去，本来我以为，我还能重新复活，但是那个时候，我的身体已经濒临死亡，而我那时完全是六神无主，只想找个地方躲起来，所以我就回到了洞穴。”

　　“到了洞穴之后，我的身体也彻底死亡了，无法再继续承载星魂，而我看着自己的尸体，心中的畏惧也是越来越深，所以我便逃走了。”

　　说到这里，古里的声音小了下去，显然是有点不好意思，然而秦星却是毫不介意的摆摆手道：“将死之时，任何人都会感到惶恐！”

　　这并不是秦星在安慰古里，而是说的事实。

　　人之将死，哪怕你是天大的英雄，也必然会有惶恐和恐惧。

　　身体和星魂本就是密不可分的，因此，即便知道星魂不灭，自己就不会真的死亡，但是当身体将死的那一刻来临之时，仍然无可避免的会涌现出这种近乎于绝望的感觉。

　　尤其是星魂离开身体，看到熟悉的身体变成冷冰冰的尸体，那种感觉，真的不是一般人能够承受的下来的。

　　秦星微微一笑道：“古里，你先安心在这里待着，过几天我就为你寻找一具合适的身体。”

　　“多谢师父！”

　　“另外！”秦星沉默了片刻后，笑着道：“这次，你做的很好，没有丢师父和师祖的脸！”

　　秦星几乎从来不夸人，如今却难得的夸奖了古里，这让古里更是无比激动，用力的点点头，却是一个字都说不出来。

　　说完之后，秦星站起身来，而脸上的笑容却已经缓缓收敛，眼中重新露出了肃杀之意道：“虽然你没有死，但是阴阳王族的这笔账，我仍然要找他们好好算算！”


第544章 全力支持

　　阴阳王族的存在，对于秦星和整个秦天族来说，都始终是一个巨大的威胁，不将他们彻底消灭，那么有朝一日，他们绝对还会来犯。

　　更不用说，虽然古里仍旧活着，但是这次秦天族死掉的那些人，他们的仇，秦星同样要替他们报，所以必须要将阴阳王族赶尽杀绝！

　　再加上，如今的阴阳王族，失去了一位星君高手和百名星王高手，实力被大大削弱，虽然他们的族长直到现在都没有现身，但这绝对是一个将他们彻底灭杀的大好机会，秦星当然不会错过。

　　秦星沉默了片刻后，吩咐道：“去将古尚他们都叫进来！”

　　不一会的功夫，古尚，疯虎，狐不媚等人全都走了进来。

　　当古尚看到秦星和古里的星魂时，老脸之上立刻露出了欣慰的表情，现在他终于可以肯定，自己带领整个镇古族，跟随秦星，真的是有生以来做的最正确的一次决定。

　　看到这些人，秦星的面色也是柔和了不少，能够在危急时刻，依然留下来和秦天族共存亡，就冲着这一点，秦星也不会亏待他们。

　　所有人异口同声的朝着秦星行礼道：“拜见大人！”

　　秦星点了点头道：“这次，委屈诸位了，不过诸位可以放心，你们受的委屈，我会帮你们全都讨要回来！”

　　“多谢大人！”

　　没有任何人怀疑秦星的这句话，见识到了三天前的那场以一人对百人的大战之后，他们从来没有像现在这样，无比的信任秦星。

　　接着，秦星的目光单独的看向了古尚道：“古尚，这次我们伤亡如何？尤其是你们镇古族的情况！”

　　对于镇古族，秦星的心中有着极大的亏欠和愧疚，毕竟他可以算是抢走了，原本应该属于镇古族的东西。

　　听到秦星的询问，古尚脸上的欣慰顿时便被沉痛所取代，低声道：“整个秦天族，伤亡人数超过万人，其中，有我镇古族一百七十六名族人！”

　　面对近百名星王高手的攻击，说实话，这个伤亡数字真的不算大了，如果不是莫问天想要借着秦天族人将秦星给逼出来，那么灭掉整个秦天族都是轻而易举的事情。

　　秦星的眼中有着一抹悲伤，点点头道：“将所有人的尸骨收集起来，并且将他们的名字全都记下来，等我们灭掉阴阳王族之后，再行安葬，到时候，我会亲自送他们最后一程的！”

　　“是！”古尚答应一声。

　　这时，一名族人忽然冲了进来道：“启禀大人，外面有吞无帝族的使者求见！”

　　吞无帝族！

　　秦星眉头微皱，虽然说自己所在的五尖山是属于吞无帝族，但是和他们之间，并没有丝毫的纠葛，然而在这个时候，他们却是派使者前来，又是为了什么？

　　“让他进来！”

　　“是！”

　　族人躬身退了出去，片刻之后，就领着一名大汉走了进来。

　　这名大汉长相并不出众，唯一引人注意的，就是他的嘴，明显比起常人来要大上一倍，尤其现在正咧嘴而笑，嘴巴都咧到了耳根之下，看起来极为的诡异。

　　大汉一边笑着，一边对秦星拱手抱拳道：“在下吞子为，拜见秦星大人！”

　　秦星盯着吞子为那张咧到耳根的大嘴，再想到三大帝族之中，只有吞无帝族是兽修，脑中不由自主的浮现出了魇兽的长相。

　　突然之间秦星意识到，这个吞无族，似乎和万兽之主的魇兽，应该有着千丝万缕的联系。

　　不过秦星并没有将自己的想法说出来，而是平静的点点头道：“吞使者，你来我秦天族有何事？该不会是为了收取保护费吧！”

　　秦星的态度，让吞子为的眼中闪过了一丝不悦。

　　作为吞无帝族的族人，到哪里都是被人高高的捧着，托着，一个个恨不得掏出心窝来拍马屁，然而秦星却是摆出这种居高临下的态度，自然让他感到极度的不爽。

　　尽管心中不爽，但是吞子为却也没有在脸上表现出来，依然是笑着道：“秦族长说笑了，保护费固然是要收，但绝对不是这个时候，我这次前来，是受我族族长之命，传其口谕，从今天开始，贵族就是，秦天王族！”

　　这句话一说，在场众人，除了秦星之外，一个个的心脏都是剧烈的跳动了起来，哪怕连木青灵等人也不例外。

　　秦天王族！

　　得到吞无帝族族长亲自认可的秦天王族！

　　这也就意味着，从今以后，秦天族将会拥有自己的领地，将会成为三大帝族之下的第二大势力。

　　王族和兵族的差距，以及所能享受到的待遇，那根本是无法想象的大。

　　古尚和疯虎他们，这辈子做梦都想着能够成为王族，然而他们也知道，这根本是不可能的事情，至少在他们的有生之年，是肯定无法实现这个愿望的。

　　可是没想到，在他们跟随了秦星之后，如今吞无帝族竟然亲自派使者前来宣布，秦天族从此之后，成为秦天王族！

　　这让他们实在是难以置信的同时，也是个个都是激动不已。

　　吞子为接着道：“族长让我今天先来通知一声，希望秦族长能够早做准备，不久之后，将会召开封王大会，遍请各大帝族和王族前来观礼，到时候族长会亲自出面，当众宣布此事。”

　　这也是吞天星的规矩，一旦有兵族有资格晋级成为王族，那么所属帝族就会召开所谓的封王大会，昭告天下，让所有人知道。

　　一来是为新晋王族打打名气，二来自然也是向其他两大帝族炫耀，毕竟自己的手底下能够多出一个王族，这也就代表着自己的实力又壮大了几分。

　　“封王大会，秦天王族！”秦星的脸上却依然保持着平静，没有丝毫的喜悦之色，在重复了一遍这八个字之后，忽然抬头看着吞子为道：“吞使者，你来这五尖山的日子，恐怕为时不短了吧？”

　　听到秦星的问题，所有人先是一愣，紧接着便是恍然大悟。

　　吞子为怎么早不来，晚不来，恰恰就在秦星以一人之力，成功歼灭了阴阳王族的人，并且刚刚从昏迷之中苏醒过来的时候赶到？

　　只是巧合吗？

　　绝对不是！

　　吞子为应该是早就到了，而且肯定是亲眼见证了秦天族被攻击，以及秦星大发神威，将阴阳王族来犯之敌歼灭的整个经过！

　　如果秦天族被灭族，或者秦星战死，那么这封王之事自然作罢。

　　正是因为亲眼看到秦星竟然能够成功反击，带领秦天族走出了绝境，这才让吞子为决定继续履行自己的职责，并且硬是等到了秦星苏醒之后，这才现身而出。

　　吞子为脸上的笑容顿时凝固住了，因为事实真的就是如此！

　　吞无帝族的确是想要封秦天族为王，不过吞子为到来的时机非常不巧，正好赶上了秦天族被攻击，这也就让他既没有现身，更没有帮助秦天族对抗阴阳王族，而是始终守在一边作壁上观。

　　秦星冷冷一笑，接着道：“既然吞无帝族如此好心，那我也不能辜负了这番美意，不过，如果吞无帝族真的想要招募我秦天族的话，那么最好能够先表示一下诚意。”

　　吞子为连忙问道：“什么诚意？”

　　“随我一起，灭掉阴阳王族！”

　　其实，对于吞子为作壁上观的行为，秦星根本没有丝毫的介意，因为这实在是很正常的事情，就算换成是自己，应该也会这样做。

　　毕竟，吞天星是弱肉强食，没有一定的实力，根本没资格成为王族，你秦天族没本事却要去招惹阴阳王族，被灭族也是活该。

　　只不过，既然吞无帝族看上了秦星的潜力，想要将他招募，那么秦星自然不可能凭借着区区一个王族的名头就心甘情愿的归顺，所以他干脆趁机提出要求，让吞无帝族和他一起，攻打阴阳王族！

　　这样的话，不但攻打阴阳王族会顺利不少，更重要的是，从此之后，吞无帝族和秦星就算是绑在了一起，如果拜星帝族想要对付秦星的话，那么吞无帝族势必也不能置身事外。

　　除此之外，对于秦星来说，一旦事成，那么他就等于是和吞天星上的两大帝族都保持了良好的关系，即便他离开吞天星，至少也能让古尚等人有个安全的栖身之所。

　　吞子为听到秦星的要求，脸上的笑容终于收敛了起来，正色道：“此事太过重大，恕我难以做决定。”

　　“我明白，你可以将我的要求转告给贵族族长，不过，最好快点，因为这几天，我就准备前往阴阳王族了！”

　　“好！”

　　吞子为也不再多言，匆匆离开，显然是要将此事汇报给族长。

　　吞无帝族之内，族长吞苍穹面带怒容，自言自语的道：“这个秦星，真是好大的胆子，竟然敢对我提出这种要求，哼，不知好歹，若不是看在月落霜的面子上，我根本都懒得理会你！”

　　原来，吞苍穹之所以会决定将秦天族提升为王族，是因为事先得到了月落霜的知会，而这也是月落霜在为秦星考虑。

　　毕竟秦天族所在区域是属于吞无帝族辖区，如果能够成为王族，受到吞无帝族的保护，自然也会安全不少。

　　就在吞苍穹准备断然拒绝的时候，眉头优势一皱道：“不过，以月落霜的性格，既然对秦星如此推崇，那么此人的身上，必然有什么隐藏的秘密！不行，我得再问问月落霜。”

　　片刻之后，月落霜的回复就已经到了，打开传讯玉简，吞苍穹发现上面只有一句话：“不管秦星和谁开战，我族必定全力支持！”

　　这句话，清楚的表达出了月落霜以及整个天月帝族，是坚定不移的和秦星保持着一条战线！

　　显然，也是在提醒吞苍穹，如果你拒绝了秦星的要求，从而和秦星开战的话，那么我天月帝族也会大力支持秦星！

　　看到这句话，吞苍穹的脸上顿时出现了震惊之色，他从来没有想到过，天月帝族竟然会和一个人结盟，而且是态度如此坚决，甚至不惜和其他帝族为敌。

　　“秦星有了天月帝族为盟，如果我再和他结盟，那岂不是说，我族和天月帝族也成为了盟友，那样的话，我们两族联合在一起，完全有实力灭掉拜星帝族！”

　　想到这里，吞苍穹再不犹豫，大手一挥，声音顿时传遍了整个吞无帝族：“传我命令，派出两位星君高手，以及十名九步星王，立刻前往五尖山秦天族，随同秦星一起，攻打阴阳王族！”


第545章 特殊能力

　　当吞子为将族长的命令转告秦星之后，秦星似乎事先就已经知道了这个结果一样，没有丝毫的反应，只是平静的点点头道：“好，那我再等三天的时间！”

　　看着转身离去的秦星，吞子为的心中恨得直咬牙，本来还以为这次弄到个肥差。

　　像自己这样，前往其他兵族，带给他们将晋升为王族的大好消息的使者，莫不是被当成上宾款待，甚至还能收到许多价值不菲的礼物。

　　可是自己呢，非但没捞到任何的好处，反而像是被秦星当成了下人一样使唤，根本不被其放在眼里！

　　“真不知道，为什么族长会这么看重他！”

　　不过说完之后，吞子为就想到了那天的那个三色棋盘和黑白漩涡，忍不住打了个冷颤，就凭着这个棋盘，秦星的确就能被任何帝族所看中。

　　秦星也不着急多等三天的时间，正好可以趁着这三天，帮助古里和王傀，各自寻找一具身体。

　　王傀好办，毕竟星魂强大，也只是需要个地方修养星魂，所以对于身体几乎没有什么要求，哪怕是傀儡都行。

　　但是古里却不同，这个身体将很有可能会陪伴着他一直到死，既不能太强，也不能太弱，最好是和他现在的修为境界完全相符，所以比较难找。

　　就在秦星琢磨该去哪里寻找这样一具身体的时候，古里却是主动找到了他，并且带来了一个濒死的人。

　　这个濒死之人，也是属于镇古族，相貌比起古里要年轻几分，秦星看着还有几分眼熟，但是一时之间想不起来。

　　不等秦星询问，古里红着眼睛，已经开口道：“师父，他叫古北！”

　　“古北！”听到这个名字，秦星顿时想了起来，自己刚到镇古族的时候，被古里装在网中托着走的时候，就遇到了古北。

　　古北似乎和古里的关系并不好，甚至之后还偷偷的前往圣地，看看古里是不是做了什么坏事，准备告发他。

　　后来，秦星就再也没有见过古北，或者说，见过，但是却没有注意。

　　没想到，古北在这次的大战之中，星魂受到了重伤，尽管有木青灵的丹药，但却也无力回天，到现在已经是濒临死亡。

　　这个时候，古里带着星魂快要死亡的古北前来，秦星自然明白他的目的。

　　沉默片刻，秦星将木青灵找了来，而木青灵看了一眼，就冲着秦星悄悄的摇了摇头，转身走了出去。

　　显然，古北真的是不可能救活了。

　　秦星缓缓开口道：“古北，你有什么愿望吗？”

　　古北睁开眼睛，勉强的在脸上挤出一个笑容，艰难的道：“回，回家！”

　　这就是他的愿望，也是所有镇古族人，甚至是所有吞天星上外来族群的共同的愿望。

　　秦星的心，不禁为之一酸，用力的一点头道：“我答应你，有朝一日，定然让古里带着你一起，回家！”

　　古里也是轻声的道：“古北，我们肯定能回家的！”

　　“恩！”古北忽然间瞪大了眼睛，看着头顶上方那漆黑的夜空道：“古里，你看到了吗？好多星辰，好美，它们正在对我眨眼！”

　　说着话的同时，古北也极力的将双手伸向了天空，似乎他所看到的星辰，近在咫尺，触手可及。

　　古北那极力朝着天空伸出的双手，在达到了一定的高度之后，终于无力的重重跌落了下来。

　　他的眼中依旧带着喜悦和兴奋，注视着那漆黑的夜空，永远的定格住了。

　　似乎，死亡之时，他已经回到了自己的家园。

　　秦星深深的吸了口气，双眼轻轻闭上，对着一旁已经泣不成声的古里道：“既然你决定用他的身体，那么就抓紧时间！”

　　“是！”

　　秦星不再说话，大袖一挥，释放出一股柔和的力量，将古里的星魂包裹起来，送入了古北的身体之中。

　　古北的星魂死了，但是身体却是依旧充满了生机，因此古里就相当于以夺舍的方式，占据了这个身体。

　　“记住，从今往后，你要连他的那条命，一起活下去！”

　　丢下了这句话，秦星缓缓的转身离开，留下了已经睁开眼睛，泪流满面的古里，目光呆滞的望着天空。

　　秦星并没有远离，只是站在古里看不见的地方，默默的注视着，直到天机子的声音响起：“秦星，你想不想知道黑白漩涡出现的原因？”

　　秦星的心中一动道：“你知道了？”

　　“只是有了猜测，但是还不能肯定，还需要你来验证一下！”

　　“需要我验证？再施展一次灭罚棋盘吗？”

　　如果真是这样的话，秦星肯定会断然拒绝，如今的五尖山已经是岌岌可危，随时都有崩塌的危险，根本不可能经受得住再一次灭罚棋盘的威力。

　　“当然不需要你施展灭罚棋盘了，前方五百米，有影族的族长应无痕在巡逻，你去找他！”

　　影族是原先五尖山五大族之一，特殊的能力，就是能够操控影子！

　　秦星有点不明白天机子的用意，但也没有多问，身形晃动间，便来到了应无痕的面前。

　　应无痕的警惕性极高，急忙出声喝问道：“谁！”

　　“我！”

　　听到是秦星的声音，应无痕顿时松了口气，如今的他们，都是草木皆兵，不然的话，身为族长的他，怎么可能亲自担任巡逻之职。

　　应无痕冲着秦星躬身一礼道：“原来是大人，有什么事吗？”

　　秦星哪里知道自己有什么事，而天机子却已经开口道：“问问他，如何操控自己的影子。”

　　秦星的眉头不禁再次皱起，虽然仍旧不解，但依然将这个问题问了出来。

　　应无痕听完之后，先是一愣，继而苦笑着道：“大人，不是我不说，只是除了我影族之外，就算说出来，其他人也不可能做到啊！”

　　“你说出来便是！”

　　既然秦星坚持，无奈之下，应无痕只能简单的将自己族中操控影子的方法说了出来。

　　当他说完之后，天机子立刻紧接着道：“现在，你按照他说的方法，操控你的影子！”

　　“什么？”

　　秦星忍不住怀疑自己的耳朵是不是听错了，让自己去按照影族的方法，来操控影子！

　　自己并非影族，怎么可能会做到？

　　“你别管，照做就是！”

　　在天机子的催促之下，秦星只能尝试着去操控自己的影子！

　　突然之间，应无痕和秦星的双眼都蓦然瞪圆，四只眼睛，死死的盯着秦星脚下那正在不断扭曲，分明是要脱离秦星身体的影子！

　　“哧！”

　　隐约之中，似乎听到了一道如同裂帛般的声音，秦星和应无痕，就眼睁睁的看着秦星的影子，竟然真的成功脱离灵了秦星的身体，如同一摊黑水一样，摇摇摆摆的流向了远方。

　　“这，这是怎么回事？”

　　应无痕满脸震惊的盯着秦星，而秦星也同样满脸震惊的盯着他，两人谁也无法相信，秦星这个并非影族的人，竟然能够和影族一样，操控自己的影子。

　　只有天机子像是事先已经知晓这个结果一样，长长的出了口气的同时，微微一笑，看着同样大眼瞪小眼的破军三人道：“现在，你们明白了吧？”

　　“秦星，已经具备了吞天星上，某些种族所拥有的特殊能力了！”

　　听到这句话，众人先是一怔，但紧接着一个个都是恍然大悟，哪怕连同秦星在内，也是骤然明白了过来，脱口而出道：“星辰之源！”

　　星辰之源，在这吞天星上，拥有着其他星辰所不具备的价值。

　　因为，星辰之源中，蕴含了生存在吞天星上，各个族群的特殊能力！

　　当初拍卖大会上的一块星辰源石，无数星君高手都竞相争夺，最后落入龙泪手中的那块星辰源石，就是最好的证明！

　　秦星虽然没有得到星辰源石，但是在天月帝族的圣地之中，他被星灵元神，强行灌输了五天五夜之久的星辰之源。

　　这些星辰之源不但帮助他恢复了伤势，提升了实力，更重要的是，让他在不知不觉之中，竟然拥有了某些族群的特殊能力！

　　只是不管是秦星，还是天机子，他们最初压根都没有往这方面想，如果不是秦星施展的灭罚棋盘之中，竟然自动出现了阴阳族具备的汲取阴阳之力，恐怕他们永远都不会想到。

　　而且，这些特殊能力，并非会直接出现，而是需要秦星自己去发掘！

　　天机子之所以要秦星去向应无痕请教影族控制影子的方法，就是为了证明这一点。

　　如今，秦星那脱离身体的影子，显然就是最好的证明。

　　虽然秦星明白了原因，但是他仍旧有点无法相信，于是取下了大地之心，身形动念间，便沉入了大地之中，并且无拘无束的畅游了起来。

　　接着，秦星又找到了石族和幻狐族，发现自己可以让身体变得如同石头一样坚硬，但是却无法施展出幻术。

　　“这恐怕是因为我毕竟是人类，又没有幻狐族的尾巴，所以无法施展幻术！”

　　总之，接下来三天的时间里，秦星不厌其烦的寻找着归顺玏秦天族的那些种族，逐一的向他们打听他们各自特殊能力的施展方法，然后自己再回去悄然尝试。

　　最后他得出了一个让他极为惊喜的结论，除去像幻狐族那样施展能力需要借助尾巴等特殊部位的族群外，其他大部分的族群，尤其是人类族群所拥有的特殊能力，自己几乎都能施展。

　　只不过，施展出来的威力，却是并不怎么样，至少和真正拥有这些能力的族群相比，还是有着相当大的差距。

　　这些能力，对于秦星来说，只能起到些微辅助的作用。

　　不过饶是如此，也带给了秦星极大的意外，因为这些能力之中，有的能力，哪怕仅仅是辅助，也能对他起到极大的帮助。

　　“如果我能将这些特殊的能力全部融汇贯通，那我有信心，就算不动用灭罚棋盘，也能抗衡一云星君！”

　　兴奋之后，冷静下来的秦星也同样意识到了一个大问题：“之所以我施展这些能力的威力不怎么大，就是因为我只是吸收了一些星辰之源，那么，如果将吞天星的星灵给吞噬掉，恐怕，我释放出这些能力的威力肯定就会加大。”

　　“换句话说，魂星的造神计划，已经接近成功了，唯一欠缺的，就是吞天星的星灵还未大成！”

　　想到“妹妹”，秦星的双眼眯起：“无论如何，我都要保住吞天星的星灵，看样子，有必要再前往其他两大帝族的圣地，和星灵的另外两个元神，好好商量一下，等灭了阴阳王族之后，我就去吞无帝族一趟！”

　　与此同时，天月帝族的圣地之中，“秦月”的嘴角带着一抹调皮的笑容，自言自语的道：“我那个哥哥，他应该已经发现了吧！”

　　第二天一早，吞无帝族的十二名高手，终于抵达了五尖山，而就在秦星准备带领他们，出发攻打阴阳王族的时候，却发现这十二人，一个个都是神情倨傲，根本就没有将自己放在眼里。


第546章 一只眼睛

　　两位星君，九位九步星王，放眼整个吞天星上，也只有三大帝族能够拿得出这样强悍的阵容。

　　自然，这也就让这些高手对于秦星，这个虽然略有名气，但是却不过是一小小兵族族长的小子，根本没有放在眼里，更不会去真的听从秦星的命令。

　　十二人大剌剌的站在那里，真的连眼睛都懒得睁，而有了族人撑腰的吞子为也是挺直了腰杆，嘴巴重新咧到了耳朵之下，看着秦星道：“秦族长，我族的族人已经到来，还不赶紧出发？”

　　秦星面色平静的扫了十二人一眼道：“先报上名来！”

　　秦星当然明白他们对自己不服的原因，甚至都能想到，那位吞苍穹，固然是最终决定和自己合作，但仍然要给自己个下马威。

　　偏偏自己还真就不吃这一套！

　　更何况，如果他们都是这副态度，不听自己的命令，对于这次攻打阴阳王族，非但帮不上忙，反而会成为麻烦。

　　随着秦星话音的落下，吞无帝族中的一名星君高手终于睁开了眼睛，冷冷的对着秦星道：“小子，我们只是奉族长之命，前来陪你一起攻打阴阳王族，其他的事情，你，还没有资格知道！”

　　站在一旁的古尚等人，一个个是连大气都不敢喘，眼前这些人，不管是身份还是实力，都是他们惹不起的存在，所以尽管心中有点不忿他们的态度，但是却只能眼睁睁的看着。

　　秦星依旧不动声色的道：“如此看来，我秦星，是命令不了你们了？”

　　“噗嗤！”

　　连同吞子为在内，十三人几乎全都毫不遮掩的发出了嗤笑之声，就凭你一个兵族的族长，还想命令我们，真是痴人说梦啊！

　　然而不等他们的笑声落下，大厅之中突然浮现出了一股沧桑古老的气息，顿时弥漫在了身体四周。

　　还不等他们反应过来到底是怎么回事，一个个眼前一花，赫然发现自己已经不再是置身于大厅之中，而是站在了一片充斥着无边无际云雾的黑暗世界。

　　十三人的面色齐齐一变，以他们的修为，竟然毫无所觉，自己等人为什么会站在这里？

　　“是秦星做的手脚吗？”为首星君冷哼一声道：“估计是障眼之法，或者是星阵，哼，大家不要慌，我们合力攻击一处地方，以我们的实力，不管是障眼法还是星阵，一定都能将其轰碎！”

　　“好！”

　　就在众人准备出手的时候，吞子为忽然发出了一声尖叫：“啊！看，看，看！”

　　太过紧张之下，以至于他的声音都变得结结巴巴起来，不过也引起了其他人的注意，齐齐循着他的目光看了过去。

　　只见，眼前那弥漫着的无穷无尽的云雾之中，不知何时，隐约浮现出了一只眼睛！

　　一只闪闪发光的眼睛，正在死死的盯着他们，而眼神之中，流出了一丝狡黠，一丝冷漠，一丝沧桑，以及，一丝威严……

　　这只眼睛实在是太大太大了，十三个人在眼睛的注视之下，就感觉自己仿佛成为了一颗颗的灰尘，完全的微不足道。

　　十三个人像是瞬间丢失了魂魄一样，站在那里，一动不动，只是和眼睛互相对视着，而片刻之后，他们的身体渐渐的颤抖了起来。

　　直至这时，眼睛似乎是轻轻的眨了一下，但是在云雾之中，却是陡然响起了一个如同九天惊雷般的声音：“殁！”

　　声音炸响，伴随着一股岁月更迭，万古沧桑的巨大威压，瞬间覆盖在了十三人的身体之上，让他们从灵魂深处浮现出了一种想要对着眼睛，顶礼膜拜的冲动。

　　忽然，两名星君高手想起了自己的族群，自从诞生以来就存在的一段传说。

　　远古有兽，曰魇，无口耳鼻舌，但有一目，其形如云雾，吞噬万物，喜玩闹，不喜独处，浑浑而行于万灵梦中，为万兽之主，万梦之主，为……我族之祖！

　　“兽主！”

　　“噗通！”

　　两人的口中顿时发出了一声惊呼，紧接着，便朝着这只眼睛跪了下去，而且，是五体投地的跪伏在地。

　　听到“兽主”二字，另外十一人，心脏陡然间也是狂跳了起来，不约而同的紧随其后，同样跪倒在了地上。

　　十三个人，将脑袋死死的贴着地面，以他们族群之中最大的大礼，膜拜着眼前的这只眼睛！

　　这一刻，时间仿佛停滞！

　　不知道过去了多久之后，十三人忽然间觉得笼罩在自己身上的那种威压已经消失无踪，而为首的两名星君壮起胆子抬起头来，顿时一下子从地上跳了起来。

　　四周，仍旧是秦天族的大厅，所有人都是面带震惊之色，以一种奇怪和疑惑的目光注视着自己等人。

　　身后，十一名族人仍旧是以五体投地的姿势趴在那里，脸上还带着虔诚的恭敬之色。

　　眼前，仍旧是秦星那张面无表情的脸！

　　“幻术吗！该死！”

　　两名星君高手陡然意识到，自己等人似乎是在不知不觉之中中了秦星施展的幻术，从而有了刚才的经历，以及跪下膜拜的行为。

　　这让他们二人顿时是暴跳如雷，怒发冲冠，双双身形一闪，赫然已经冲到了秦星的面前，他们现在已经都忘了族长的命令，只是想要将秦星一把捏死，以泄心头之恨！

　　然而就在他们的手掌即将碰触到秦星的时候，秦星依旧是面色平静，只是张开嘴巴，从口中吐出了一个只有他们二人能够听到的字：“涰！”

　　以及，秦星那眉心之中骤然闪过的一个如同眼睛般的淡淡印记！

　　“砰砰”两声，这两名吞无帝族的星君高手，再一次的跪倒在地！

　　只不过这次，他们跪拜的不是眼睛，而是……秦星！

　　周围的众人早就一个个看的傻眼了，他们完全不知道发生了什么事情，不明白刚刚还气焰嚣张的吞无帝族的高手们，为什么忽然间就会对着秦星行五体投地的大礼？

　　尤其是两名星君高手，在远处行礼似乎觉得还不过瘾，以至于非要跑到秦星的面前，再行一次大礼？

　　外人当然不知道了，只有这两名吞无帝族的星君高手心中明白。

　　眼前的这个秦星，虽然是个实打实的人类，但是和那传说之中的兽主，也就是自己族群的真正老祖宗，必然有着千丝万缕的联系！

　　“报上名来！”

　　秦星那平静的声音再次响起，而这一次，两名星君高手再也不敢有任何的违抗，乖乖报出了自己的名字。

　　“在下吞逆！”

　　“在下吞山！”

　　秦星点点头道：“吞逆，吞山，带着你们的族人，现在，去外面等我，准备随我出发，攻打阴阳王族！”

　　“遵命！”

　　吞逆和吞山二人站起身来，带着十名族人，留下了吞子为，在古尚等人的目瞪口呆之中，倒退着走出了大厅。

　　这自然是秦星借助了魇兽的力量，为他们创造出了一个梦境，从而证明了事先他对于吞无族的猜测也没有错，这个生来就拥有吞噬能力的族群，真的就是魇兽的后裔。

　　秦星体内本来就有魇兽留下的气息，再加上如今已经能够和自己另外的两个星魂有着强烈的感应，借用他们的力量也是更加的方便，所以才能轻易的让吞山等人产生了如此逼真的梦境，乖乖的服从自己的命令。

　　秦星冲着古尚等人道：“诸位，我会为死去的那些族人报仇，灭掉阴阳王族，在我离开的这段时间，你们收拾好东西，等我回来之后，便带领你们离开此地，寻找一个更为合适的安家之所！”

　　因为秦星强行抽取出了大地之魂，导致五尖山方圆十万里之内是生机全无，寸草不生，委实不适合居住了。

　　“大人，我们跟你一起去吧！”

　　“是啊，大人，虽然我们实力不强，但是我们保证，绝对不会成为你的拖累的！”

　　众人纷纷回过神来，主动请缨，要求和秦星一起前往阴阳王族。

　　这真的是他们心中的想法，因为在场的每个人，都有族人，都有亲人死在了阴阳王族的手中，他们希望能够亲手报仇。

　　秦星自然能够理解他们的心情，不过仍然是拒绝了，站起身朗声道：“诸位，既然你们肯归顺于我，并且坚持留到现在，那你们的仇，就是我秦星的仇！我不希望再看到有人死去！等我回来！”

　　说完之后，秦星已经迈步走出了大厅，身形腾空而起，而吞无帝族的十二名高手立刻紧随其后，一行人的身影很快消失在了漆黑的天空之上。

　　月棱和木青灵等来自于天月帝族的人，也被秦星留了下来，因为他担心会有其他人再来攻击。

　　有木青灵他们在，即便实力不够强，但是他们的身份，却绝对会让很多人为之忌惮。

　　阴阳王族所在，是一块奇异之地，这里一半万年冰峰，白雪飘飘，一半却是熔岩滚滚，温度炙热。

　　作为讲究阴阳平衡的族群，所选择的住地，自然也要符合他们族群所奉行的阴阳之道。

　　这里，同样是很多族群都不敢进入的禁地，毕竟阴阳王族的人，不但实力强悍，而且性格古怪，喜怒无常，谁也不知道什么时候会因为某件微不足道的小事得罪了他们，从而招来无妄之灾。

　　自然，身为阴阳王族的族人，也是骄傲的，甚至就连三大帝族，他们都并没有真正的放在眼里。

　　然而现在，整个阴阳王族的住地之内却是光芒闪烁，各种或强或弱的气息波动此起彼伏，数千名族人，连同近万名来自于其他族群的高手们，分散在四面八方，密切注意着天上地下，任何能够进入到住地的入口。

　　不管什么身份，不管实力强弱，每个人的脸上都布满了阴沉之色！

　　这一切，都是因为几天之前，他们一族的天才莫问天，满脸仓惶的逃了回来，并且带回来了一个让他们无比震惊的消息。

　　莫平刚和近百名星王高手，竟然全部被秦星一人杀死！

　　而更让他们震惊的是，身为族长的莫阴阳，在得知了这个消息之后，竟然没有作出任何的指示，只是将莫问天招入了密室。

　　三大长老，带着所有族人在密室之外，跪了一天之后，终于等来了莫阴阳的一句话：“各自为战，必要之时，我会亲自出手！”

　　这样的话，说了等于没说！

　　可是阴阳王族从古至今，都是族长专权统治，任何敢不听族长话的人，都会不明不白的消失，生不见人，死不见尸。

　　因此，所有族人只能在三名长老的带领之下，调动了手下各个兵族的高手前来，做好了尽可能详尽的准备，等待着随时都会出现的秦星！

　　而此时，秦星带着吞无帝族的十二名高手，已经来到了距离阴阳王族住地的千里之外！


第547章 愈加纯熟

　　“秦大人，那里就是阴阳王族的住地了！”

　　吞逆站在秦星身边，伸手遥指着千里之外一处白雪皑皑但是却又有热气升腾的地域，神态恭敬的道。

　　在知晓了秦星和魇兽有着联系之后，这十二名吞无帝族的高手，对于秦星，已经再没有了丝毫的不敬，而是发在心底的涌起了尊崇之意。

　　这种尊崇，是深藏在他们的血脉之中，就如同是一种本能一般，让他们根本无力抗拒。

　　秦星默默的点了点头，遥望着那片地域，平静的双眼之中，渐渐的泛起了浓重的杀气！

　　其实阴阳王族和他秦星之间，原本是没有丝毫瓜葛的，但是自从知晓了枯木族吸取生命之源，秦星就对着被他吸收了的万道生命之源的主人，立下誓言，定会帮助他们讨还这笔血债。

　　那时的秦星，还不知道枯木族背后的主谋就是阴阳王族，直到在拍卖大会之上，见到了处处针对于他的莫柔之后，秦星才终于知晓了这个事实。

　　后来，先是有莫柔带人攻打秦天族，好在那次死伤不大，莫柔也被秦星最终杀死，但是没想到莫问天竟然再次带人前来，而这次却是对秦天族造成了大量的伤亡，也终于让秦星下定了决心，彻底灭掉阴阳王族！

　　不管是为了那些被掠夺了生命之源的生灵，还是秦天族中被杀死的族人，甚至连同龙泪的那笔账在内，秦星都要好好的做个了结！

　　吞逆接着道：“秦大人，阴阳王族在所有王族之中，实力绝对可排前列，尤其是其族族长莫阴阳，极为神秘，据说从来没有人看到他出手，也从来没有人知晓他的真正实力，但不难猜测，他至少是星君高手！”

　　“除去莫阴阳之外，阴阳王族族内还有一名星君高手，就是那个莫平刚，既然已经被秦大人亲手所杀，那么现在就再无其他星君高手了！”

　　“总之，除非是莫阴阳亲自出手，或者是拜星帝族派人前来救援，否则的话，此次之战，秦大人完全可作壁上观，交给我们即可！”

　　如果吞无帝族的族长吞苍穹现在在此，听到这番话的话，估计都会有吐血的冲动！

　　虽然他派了吞逆等人前来协助秦星，但是却绝对不会让他们真的为秦星冲锋陷阵，毕竟谁先出手，日后如果拜星帝族找起麻烦来，必然也是先针对谁。

　　这些事情，吞苍穹岂能不明白，又岂会不尽量避免？

　　按照他的想法，阴阳王族可以灭掉，自己吞无帝族也可以参与，但是主要责任一定是要归结到秦星的头上。

　　可是他万万不会想到，吞逆他们竟然会大包大揽，将所有的事情全都包在了自己的身上，甚至根本无需秦星出手！

　　也不知道，到底秦星是他们的族长，还是他吞苍穹才是他们的族长！

　　吞逆他们当然能够明白族长的意思，可是现在他们也是身不由己，在他们的心中，秦星就算不是兽主，那也是至高无上的存在，根本不敢违抗。

　　秦星只要摆出兽主的威严，下达出命令的话，他们也必须要服从，所以倒不如主动请缨，至少能够为秦星留下一个好印象！

　　更何况，如今的阴阳王族，还真的没有被他们放在眼里，几百名星王，哪里会是自己十二人的对手？

　　然而面对他们的请缨，秦星却是摇摇头道：“我让你们来，只是以防万一，阴阳王族所有人的命，我要亲自收走！”

　　吞逆等人的眼中闪过了一丝惊讶，但却也没有继续坚持，只是点点头道：“是！”

　　其实，虽然吞逆他们碍于魇兽的气息，而不得不对秦星有着尊敬，但是抛开这些不谈，他门对于秦星的实力，却是真的没有太过在意。

　　虽然吞子为说了，他亲眼目睹秦星是如何击杀了近百名阴阳王族的星王高手，以及用一面棋盘彻底粉碎了星君莫平刚。

　　但是，没有亲眼所见之下，他们并不是太过相信！

　　因此，此时此刻，他们也是心中好奇，这个和魇兽有关系的人类，是否真的如同吞子为所说的那样，拥有着匪夷所思的强大实力！

　　“走吧！”

　　秦星的眼中杀气翻滚，身形闪动，瞬息之间，就出现在了阴阳王族的上空！

　　“快看，有人来了，攻击！”

　　阴阳王族之中，立刻就有人发现了秦星等人，已经如同惊弓之鸟的他们，也根本不去管对方到底是友是敌，随着一声令下，顿时就有人猛然朝着天空，发起了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一道道包罗万象的各种力量，汇聚成了色彩斑斓的一股股星气洪流，朝着秦星等人涌了过来。

　　秦星根本视若无睹，星气变的秘法猛然提升到了三变，一步星王之境的实力全部释放出来，一步迈出！

　　天地之间，陡然响起了一道巨大的震动之声！

　　“噗通！”

　　并且，这声音，就像是一团恐怖的风暴一样，以秦星的身体为中心，向着四面八方层层席卷而去，深深的敲响在了在场每一个人的耳中和脑海之中。

　　“哗啦！”

　　阴阳王族连同众人合力发出的洪流攻击，轻易间就被这声音形成的风暴给撕碎了开来，四分五裂的重新化作了星气，消失在了天地之间。

　　紧接着，秦星又是一步迈出，“噗通”之声再响。

　　而这一次，所有的人，甚至连同吞逆等人在内，同时面色大变，因为他们都能感觉到自己的心脏，陡然重重一跳。

　　“噗通！”

　　随着秦星第三步迈出，绝大多数人的心跳，便和秦星的心跳，保持在了一个频率之上。

　　这一下，吞逆等人彼此对视，顿时明白过来，这是以心动引动了星动！

　　秦星为此术取了个名字，叫做心动之术，从最开始由小火无意间引发，到后来秦星主动施展了几次之后，如今对于此术，秦星使用的也是愈加纯熟。

　　要知道，下方阴阳王族住地之中的人数，至少超过万人，而秦星如今以一人之力，仅仅是迈出了三步而已，便将大部分人的心跳和自己的心跳，以及这吞天星的心跳联系在了一起！

　　一人，震慑万人！

　　这份实力，这份从容，又有几个人能够做到！

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　秦星又是三步连续迈出。

　　大部分的人，全都听到了自己心脏疯狂的连续跳动了三下，让他们一个个伸手捂住了自己的心脏，面容扭曲，眼带惊惧之色，死死的盯着那正距离自己等人越来越近的秦星。

　　就在这时，秦星却是忽然停下了脚步，站在空中，居高临下的注视着下方的所有人。

　　随着秦星的停步，这些人的心脏自然也是停止了跳动，一种窒息般的感觉，让众人无比的抓狂，甚至恨不得将手插进自己的心脏，帮助它重新跳动起来！

　　秦星的面色仍然是无比的平静，根本不为下方那些人的表情所动，就这样静静的站在空中。

　　时间仿佛停止，空间仿佛停滞，一切的一切，都陷入到了一种完全静止的状态之中！

　　天上地下，只能看到秦星的发丝和衣角，随着轻风在轻轻飘动！

　　虽然仍旧有些高手，比如说莫晨生等实力达到了六步以上的星王们，他们的心跳并没有完全的被秦星给引动，但是却也不敢出手，而是和其他人一样，死死的盯着秦星。

　　眼看着众人心脏静止跳动的承受力即将达到极限，秦星才缓缓抬起脚来，又是一步迈出。

　　“噗通！”

　　所有人，从来没有觉得自己心脏跳动的声音是如此的美妙，顿时都有了一种劫后重生，大难不死的感觉，大口大口的喘着粗气！

　　而看着下方的这些人，秦星终于开口道：“这次我来，只杀阴阳王族，其他无关之人，想活就离开，想死就留下！”

　　秦星要杀的只有阴阳王族，而下方的近万人之中，只有十分之一是阴阳族人，另外十分之九则是来自于其他族群，所以秦星才会网开一面。

　　一番死一般的寂静之后，终于有来自其他族群的数十人当先站了起来，对着秦星躬身一礼，立刻转身离开。

　　“不准走！”

　　阴阳王族的莫晨生一声暴吼，这个时候他当然知道，如果有第一批人走，那么就会有第二批，第三批，直至所有人全部走光。

　　而失去了这些人的帮助，今天自己的族群真的要危险了。

　　可是就在莫晨生准备出手击杀这数十人，以儆效尤的时候，秦星的目光却是已经落在了他的身上，认出了他来：“是你！”

　　当初在太和城中，其实莫晨生和秦星还是势均力敌，甚至力拼起来，胜负也是无法预料，但是现在，他却是根本入不了秦星的眼了。

　　“是我，秦星，你杀死我的孙子，我今天和你拼了！”

　　“你的孙子！”

　　秦星微一沉吟，便明白过来，莫晨生原来是莫柔的爷爷，随即一点头道：“既然你想为你孙子报仇，我给你机会！”

　　莫晨生悄然向着周围几名和自己实力相仿的高手传音道：“我牵扯住他，你们趁机杀了那些要离开的人，多杀几个也无所谓，无论如何不能放他们离开！”

　　说完之后，莫晨生这才向着天空上的秦星缓缓走了过去，而且故意走的非常慢，显然是为了拖延时间。

　　然而秦星岂能不知道他的想法，转身对着远处站定的吞逆等人道：“谁敢阻拦，杀！”

　　“是！”

　　吞逆等十二名高手答应一声，立刻身形晃动，齐齐消失。

　　紧接着，一阵阵惨叫声顿时从下方传来，那些想要阻拦他人离开的阴阳族人，瞬间便死在了他们的手中。

　　两名星君，九名九步星王，如今的阴阳王族，根本没有人能够和他们相抗衡。

　　所有的阴阳族人哪里还敢出手，就连莫晨生也是愣在了那里，只能眼睁睁的看着第一批人，平安无事的离开了。

　　有了这批人的带头，越来越多来自于其他族群的人站起身来准备离开。

　　不管是什么族群，什么实力，离开之前，必然会对着秦星躬身一礼，借以感谢秦星的不杀之恩。

　　终于，所有其他族群的人已经全部离开，只剩下阴阳王族族人的时候，秦星这才看向了莫晨生道：“你不是要替你孙子报仇吗？可以出手了！”


第548章 一步绝杀

　　莫晨生站在半空之中，不上不下，位置极为的尴尬，而他的表情，也同样是尴尬之极。

　　到了这个时候，他岂能不清楚，如今的自己，根本不可能是秦星的对手，如果真的要执意和秦星单打独斗的话，恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　可是，杀死自己孙子的人，就站在自己的眼前，这笔仇，又如何能够不报？

　　莫晨生陷入到了进退两难的局面，出手也不是，不出手也不是。

　　秦星平静的扫了他一眼之后，便收回了目光，再也不去看他。

　　如果莫晨生真的能够对自己出手，虽然仍旧逃不掉必死的结果，但至少秦星会对他有几分敬重，毕竟他是努力的为孙子报仇了。

　　然而现在，连出手都不敢出，秦星也根本不会再将他放在眼里，懒得再去理会他。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　又是三道连同天空大地都在震动的剧烈响声传来，秦星再次迈出了三步！

　　此时的他，已经站在了莫晨生的身边，而看着近在咫尺的秦星，莫晨生竟然不由自主的倒退了几步，拉开了和秦星之间的距离。

　　自然，那些阴阳族人之中，立刻又有大半狠狠的揪住了自己的胸口，五官扭曲，眼中流露出不同的色彩。

　　有畏惧，有恐慌，有愤怒，有杀意！

　　甚至，还有一部分人是在死死的盯着莫晨生，他们多么希望莫晨生能够趁机出手，就算杀不死秦星，至少能够帮助自己这些族人，缓解一下痛苦！

　　可惜的是，莫晨生是真的没有了出手的勇气，是呆呆的站在那里，就像是失去了灵魂一样，一动也不动！

　　三步迈出，秦星的脚步再次倏然停止，也让阴阳族人的心脏随之停止了跳动，一股极其压抑的沉重，重新笼罩在了众人的上空。

　　“老子和你拼了！”

　　突然，一声怒吼从一名阴阳王族的中年人口中传出，紧接着他猛地一跃而起，向着天空中的秦星冲了过去。

　　这个中年人，拥有着五步星王的实力，严格说来并不算低，可是秦星的心动之术，却恰好能够将五步星王及其之下的所有人的心跳，完美的控制！

　　如今他站在这里一动不动，已经让大多数阴阳族人的心脏停止跳动，从而陷入到了濒死的状态。

　　而这位五步星王在竭力挣扎，却根本无法摆脱心跳被控制的情况之下，不得不冲了出来，宁可战死，也不愿就这样轻易的死去。

　　“对，和他拼了！”

　　看到自己族人奋不顾身的冲起，很多阴阳族人顿时像是受到了激励一样，一个个身影接二连三的腾空而起，发出近乎于疯狂的吼叫，向着秦星冲了过来，似乎抱着同归于尽的态度。

　　转眼之间，就有将近四五十名阴阳族人冲向了秦星，很快就冲到了秦星的身边，举起双手，一股股不同的阴阳之力激荡，即将向着秦星攻过去。

　　就在此时，秦星突然再次抬起脚来，并且重重的，一脚跺在了虚空之中！

　　“砰！”

　　剧烈的轰鸣声中，一朵朵红色的花朵，忽然在天上地下绽放了开来！

　　不管是那些冲到了秦星身边，正准备发出攻击，还是站在地上，仍旧忍耐着心脏静止的阴阳族人，有超过九成九的胸口之上，突然间炸了开来。

　　一道道鲜血如同喷泉一般，激射而出，在空中凝聚成了血色的花朵！

　　这些血花，是他们心脏炸开之后所形成的，虽然看上去无比的美丽，但是却充满了恐怖的血腥！

　　秦星这一步迈出，赫然硬生生的震碎了九百多名阴阳族人的心脏！

　　这一下，天上地下，再一次的陷入到了静止当中！

　　不管是活着的，还是死去的，连同吞逆等十二名吞无帝族在内的高手们，甚至就连天机子四人，都是面带震惊的，注视着眼前这一幕美丽却又血腥的景象。

　　每个人都难以相信，秦星竟然在根本都不能算真正出手的情况下，就轻易的杀死了九百多人，而且还不是普通的九百多人，而是号称神族后裔的阴阳王族的族人！

　　一步绝杀！

　　秦星的脸上，仍然是平静之极，仅仅的站在那里，默默的注视着自己身边，那一朵朵绽放的血花，从盛开直至凋落，化作漫天的血雨，铺天盖地的洒向了大地。

　　“砰砰砰砰！”

　　又是一道道爆炸之声传来，那些心脏炸开，但是已经凝聚出星魂的阴阳族人，天灵之处，星魂全都冲了出来。

　　虽然他们的身体已经死了，但是星魂却并没有受到什么伤害，只要能够逃出去，远远的离开此地，那么或许还能有一线生机。

　　五六百个星魂，就如同流星一般，冲天而起之后，立刻向着四面八方逃散开来，甚至有人在情急之下，都将星魂燃烧了起来，为的就是能够争取到哪怕多一丝的生机！

　　秦星抬头，看向了不远之处的吞逆等人道：“这是我送给吞无帝族的礼物，希望你们全部收下，不要少收了一个！”

　　平淡的话语，却是让吞逆等十二名高手齐齐打了个冷颤。

　　这一刻，他们终于对秦星有了更加深刻的认识。

　　这个人类年轻人，就算没有和魇兽的关系，也绝对是一个心狠手辣，并且足智多谋的角色！

　　如果真是他一人击杀了整个阴阳王族，那么吞无帝族就和此事没有了丝毫的关系，可是现在他竟然要让吞逆等人，将阴阳王族这些人的星魂给吞噬掉！

　　这分明就是彻底的将吞无帝族拉上了一条船上，而此时此刻，面对如此恐怖的秦星，吞逆等人，根本不敢违抗他的命令。

　　“吞！”

　　一咬牙之下，吞逆发出了命令，于是吞无帝族这十二名高手，齐齐张开了自己那咧到耳根的大嘴，一股股恐怖的吸力从中释放而出，将那些四散逃开的星魂，全都吸了过来。

　　吞无帝族，虽然天生就拥有吞噬的能力，但是他们也不可能像秦星那样，直接吞噬星魂，并且直接消化吸收。

　　他们除了嘴大之外，肚子也是如同无底洞一样，所以他们的吞噬，只是将星魂吞进自己的肚中，暂时存放，然后找机会再吐出来，炼化之后再行吸收。

　　以他们的实力，有心吞噬之下，阴阳族人的那些星魂，哪里能够有逃跑的可能，仅仅片刻之间，就已经被他们给吞入了肚中。

　　吞逆冲着秦星一抱拳道：“秦大人，一个不少！”

　　这个时候，那莫晨生终于回过神来，伸出颤抖的手指，指着秦星道：“秦星，你，你太狠了！虽然是我阴阳王族的确招惹了你，但是我们的大部分族人都是无辜的，你为什么要把他们全部杀死！”

　　“无辜！”秦星重复了一边这两个字，再次抬脚，一边前行一边轻声的道：“为什么总是有人会拿出这个词来当作理由呢？”

　　“天生万物以养人，人无一德以报天，这世间，没有无辜之人！”

　　当莫晨生听到这最后一句话的时候，秦星的身影已经终于落在了阴阳王族的住地之中。

　　而莫晨生自己也是蓦然间面色一变，因为有着无数股恐怖的力量瞬间冲入了他的体内，导致他体内的所有内脏，全都轰然炸开！

　　“封印之技！”

　　莫晨生也说出了这辈子的最后一句话，面露惨然之色，因为他的星魂赫然都被封印在了体内，根本无法冲出。

　　“轰”的一声，莫晨生身体连同星魂，终于完全的炸了开来！

　　到了此时此刻，偌大的阴阳王族，依然活着的，不超过二十人！

　　其他所有族人，都被秦星以心动之术，瞬间击杀，甚至连二长老莫晨生也难逃一劫。

　　而剩下来的，也都是阴阳王族之中实力最为强悍的，最弱的修为都是六步星王。

　　站在阴阳王族的住地之中，秦星再次平静的开口，将自己的声音传遍了整个区域：“莫阴阳，到了这个时候，你还不出来吗？”

　　其实秦星何尝不知道，不管是针对自己和秦天族的攻击，还是生命之源的收集，一切的罪魁祸首肯定都是阴阳王族的族长。

　　甚至于大部分的阴阳族人，应该都是毫不知情，或许正如莫晨生所说，他们是无辜的。

　　但是，秦天族中被阴阳王族杀死的那些人，他们就不无辜吗？

　　那些被枯木族取走生命之源的生灵，难道就不无辜吗？

　　这世间根本没有无辜之人！

　　这句话并非是秦星说的，而是当初父亲被杀之后，他在盛怒之下引动了七杀星的杀气附体之后，由七杀说出来的。

　　现在秦星发现，其实这句话，或许，真的是对的！

　　此时此刻，阴阳王族剩下来的那些族人，尽管已经是族中实力最为强悍的，但是面对秦星，却是根本连反抗的勇气和念头都没有。

　　看着那一身白衣飘飘的秦星，就如同是看到了厉鬼一般，每个人的脸上都露出了浓浓的畏惧和怨恨之色，不约而同的向后退去。

　　秦星静静的等待了片刻，却仍旧没有得到莫阴阳的回应，于是再次开口道：“身为一族之长，在族群生死存亡之际，竟然连站出来的勇气都没有，好，那我就灭了你阴阳族，不信你不出来！”

　　话音落下，秦星的身形骤然再次站在了空中，双手之上，分别出现了阳火和寒气，并且迅速融合在了一起，开始凝聚成三色的灭罚棋盘！

　　其实，秦星现在的实力，最多就相当于九步星王，而被他以心动之术杀死的那些阴阳族人，最强的不过才五步星王。

　　面对这些剩下来的阴阳族人，如果真的单打独斗的话，秦星固然是不会畏惧，但是如果所有人群涌而上的话，那秦星反而很可能被击败。

　　毕竟，这其中还有三四个九步星王！

　　因此，秦星要想再一次性的将他们全部击杀，那么只有动用灭罚棋盘！

　　就在三色棋盘即将成形的刹那，忽然一个不阴不阳的声音遥遥响起：“住手！”

　　紧接着，一个长发遮住了半边脸庞的粗矿壮汉，骤然出现在了秦星的前方不远之处。

　　看到这个人，吞逆等人的面色顿时变得凝重了起来，同时也是急忙传音给秦星道：“秦大人，小心，他就是莫阴阳，他的境界超过我等，恐怕，至少是于二云星君！”


第549章 纯阴之术

　　吞逆的传音，让秦星的心中也是微微一跳。

　　说实话，秦星虽然知道阴阳王族的族长，必然是位星君高手，但是没想到，对方竟然会是一位二云星君！

　　当初龙泪曾经跟秦星说过，吞天星的大致实力分布情况。

　　虽然说吞天星的确存在着一些如同他一样，独来独往的高手，但是实力最强的，还是要属三大帝族的族长。

　　月落霜，吞苍穹和拜万星，他们三人全都是三云星君！

　　除去他们三人之外，剩下来的星君高手，九成九都是一云星君，只有极少数是二云星君。

　　不过，即便有二云星君，也都应该是存在于帝族，所有的王族之中，应该只有一云星君。

　　正是因为知晓了这些，秦星才会下定决心，前来攻打阴阳王族。

　　毕竟若是只有一云星君的话，那么自己凭借着灭罚棋盘，还是能够有着抗衡之力，甚至有将对方击杀的可能性的。

　　然而没想到，现在这位阴阳王族的族长莫阴阳，竟然是位二云星君！

　　如此一来，就算有吞逆等人相助，想要击杀他，也是不可能的事情了。

　　然而秦星却并没有立刻逃走，因为他有点不相信！

　　如果莫阴阳真的是二云星君的话，那么为什么早不出现？偏偏等到自己已经将他的族人都击杀的差不多的时候，他才跑了出来？

　　虽然天月帝族之中，月落霜也算是借着自己的手，杀死了大长老月熊成，但这是情有可原，毕竟月熊成要和她争夺族长之位。

　　总不能说，莫阴阳也是借着自己的手，来解决掉他所有的族人吧？

　　那么有没有可能，这莫阴阳的二云星君境界，有着一定的水分呢？

　　而且，不知道为什么，秦星总觉得眼前这个以头发遮住了半边脸的莫阴阳，身上的气息十分奇怪，甚至让自己有几丝熟悉的感觉。

　　就在这时，天机子的声音忽然响起：“秦星，小心他！他不对劲！”

　　“怎么了？”

　　“他的体内，不同的阴阳之力，竟然多达十几种，其中甚至包括了已经死在你手里的莫柔的光明和黑暗之力，还有莫问天的生死之力！”

　　秦星顿时恍然大悟，难关自己觉得莫阴阳的气息似曾相识，原来是这个原因。

　　“他将莫柔和莫问天的星魂吞噬了？”

　　“不，他吞噬的不是他们的星魂，而是他们的阴阳之力！”

　　天机子的目光灼灼，死死的盯着莫阴阳道：“不止是莫柔和莫问天，他肯定还吞噬了其他族人的阴阳之力，而且，他体内的阴阳之力极为不协调，时而阴占上风，时而阳占上风，这对于天生就阴阳同体的阴阳族来说，实在是太不正常了！”

　　现在秦星也顾不上莫阴阳有什么不正常，如今他关心的是，对方到底是不是二云星君，自己面对他，又到底有没有将其击杀的可能！

　　如果没有的话，那么秦星不介意现在立刻掉头离开，然后联络月落霜或者是吞苍穹，让他们出手相助。

　　“不好说！”然而天机子的回答却是模棱两可：“他的真实修为境界，的确是到了二云星君，不过，很是不稳定，就如同你的星气变一样，像是暂时提升上去的境界，但是我也无法肯定，总之，他的情况十分怪异！”

　　虽然说连天机子都看不出莫阴阳的真实境界，但是既然有可能是如同自己一样，只是暂时的提升，那么秦星的心中却是有了要和对方一战的想法。

　　毕竟，如果现在转身逃走，就算自己走得了，但是吞逆等人恐怕至少要留几个下来。

　　自己还没和吞无帝族真正搞好关系，就先让他失去了几位九步星王或者星君高手，日后估计也就没有了再合作的可能，而自己还想着要前往他们族中的圣地！

　　再就是，自己对于阴阳族的力量也是非常好奇。

　　自己已经在无形之中具备了阴阳王族的汲取阴阳之力，如果能够再更多的了解阴阳，并且应用到修炼之中，那么对于自己，肯定会有莫大的帮助。

　　至少，能够让自己完美的掌控灭罚棋盘！

　　更何况，就算自己和吞逆等人都全部逃走，万一莫阴阳直接前往五尖山，那整个秦天族绝对会瞬间被灭族！

　　想到这里，秦星将心一横，决定先不逃走，至少也要和对方拼拼看再说！

　　“你就是秦星？”

　　这时，莫阴阳终于开口了，声音听起来让人极为的不舒服。

　　秦星既然已经做出了决定，那么脸上自然也是完全重新恢复了平静，注视着莫阴阳道：“莫阴阳，你对我好像十分感兴趣？”

　　莫阴阳那露出来的半张粗犷的脸上，露出了一丝诡异的笑容，点点头道：“不错！”

　　“是不是想将我的力量给吞噬掉，就如同你吞噬了莫柔、莫问天，以及其他阴阳族人的力量一样，这样再配合你收集到的生命之源，从而让你能够改变自身阴阳同体的身体特征，变成一个纯粹的男人，或者是，女人？”

　　秦星这是存心要将莫阴阳给激怒，所以干脆将自己所知道的，以及天机子所猜测的事情，全都说了出来，顺便借此看看自己等人的猜测，到底是否正确？

　　秦星这一连串的话，不但让吞逆等人听的是目瞪口呆，而且连同那些仍然活着的阴阳族人也是瞠目结舌。

　　显然，秦星说出的事情，连他们都根本未曾听说过！

　　莫阴阳半张脸上的笑容，也是陡然凝固住了，不过旋即便恢复了正常，丝毫不动怒的小道：“看样子，我还是小看你了，你知道的事情倒还真不少，只是，我不是要吞噬你的力量，而是要占有你这个人！”

　　“占有我？”

　　秦星眉头微微一皱，显然没有明白这句话的意思，然而莫阴阳却又是诡异一笑，突然一挥衣袖！

　　顿时，一股五彩烟雾从他的衣袖之中喷薄而出，而且速度极快，以至于秦星虽然第一时间反应过来，甚至施展除了折叠星空之术，但仍旧是慢了一步，整个人瞬间便被烟雾所笼罩了起来。

　　身在烟雾之中，秦星立刻关闭了六识，然而鼻端却依然能够传入阵阵清香，闻上去，就如同是少女身上的芳香一样，沁人心脾的同时，却让秦星的意识出现了一丝迷茫。

　　“小心！”

　　幸亏天机子的声音及时响起，才将秦星给惊醒过来，急忙用力一咬舌头，用钻心的痛苦来保持着自己意识的清醒。

　　莫阴阳的声音也从浓雾中传来：“秦星，你不是我的对手，所以我劝你还是放弃抵抗，不然要是不小心伤到了你的身体，我可是舍不得！”

　　声音虽然依旧是不阴不阳，甚至还夹杂着少许的尖锐，但是却又一次的让秦星的心神荡漾。

　　“魅术吗？怎么会如此厉害？”

　　秦星陡然深吸一口气，眉心之中的“魇”字印记已经在若隐若现。

　　“不是魅术！”天机子面色凝重。

　　“那是什么，还有，他怕伤害了我的身体，莫非是想要夺舍我？”

　　不等天机子回答，秦星的肩膀之上，陡然出现了一条柔弱无骨的手臂，宛如情人的爱抚一样，温柔的掠过秦星的身体，传来了一股酥麻之感，让秦星的面色立刻潮红一片，甚至连呼吸都粗重了几分！

　　“这不是魅术是什么！”

　　秦星牙关紧咬，努力的抵抗着心中正在一点一点升起的冲动和欲望，伸手一把抓向那条手臂，然而却抓了个空。

　　手臂赫然是虚幻的！

　　中天帝后的声音却是在这一刻突然响起：“这，好像是凰求凤之术，秦星，立刻封印你自身所有阳之力，以寒阴之光护住全身上下！”

　　当中天帝后说完这番话之后，中天帝君的脸上微微一红，而破军和天机子则面色古怪的注视着他们夫妇二人。

　　秦星自然不会知晓这些，只是连忙按照中天帝后所说，寒阴之光涌出，瞬间将身体笼了起来。

　　说来也怪，在寒阴之光的保护之下，不管是鼻端的阵阵清香，还是那条虚幻的手臂，竟然都消失无踪，秦星的神智也终于完全的恢复了正常。

　　“帝后，这是怎么回事？”

　　“这个……”

　　帝后的声音之中竟然有着些许扭捏，最后还是中天帝后咳嗽一声道：“此术不过是阴阳和合之术中的一种，经常被用在床笫之欢中！”

　　阴阳和合之术，床笫之欢！

　　听到这了两个词，秦星顿时恍然大悟，原来还是魅术啊。

　　“不是魅术！”中天帝后紧接着道：“而是纯阴之术，并且，此术只能由女子来施展，所以才被称为凰求凤！”

　　“凤凰，凤为雄，凰为雌，凰求凤指的就是女方主动向男方发起求欢！”

　　“女子施展，求欢？”秦星的眉头皱的更紧了：“这莫阴阳，虽然是阴阳同体，但也不至于对我这个男人来求欢吧，成何体统！”

　　然而中天帝后却再次开口道：“不，秦星，你没有明白我的意思，我说了，此术只能，由女子施展，而阴阳同体之人，根本不能称之为女子！”

　　秦星的心中一跳道：“帝后的意思是说，这莫阴阳，是个……女子？”

　　“恩！”

　　虽然秦星现在在寒阴之光和五彩烟雾的双重笼罩之下，根本看不见莫阴阳，但是对于莫阴阳那半张没有被头发遮掩的面孔，可是有着极为深刻的印象。

　　那张粗犷的脸，分明就是属于男人啊！

　　不等秦星想明白这到底是怎么回事，五彩云雾突然激荡了起来，莫阴阳的身形，赫然钻入了其中。

　　然而，当莫阴阳看到如今正被寒阴之光所笼罩的严严实实的秦星的时候，那没有遮挡的半张粗犷的脸上，陡然露出了极度的震惊之色，甚至脱口而出道：“是你！竟然是你！”

　　声音无比的尖锐，就像是声嘶力竭的嘶吼出来一样，听起来极为的不舒服。

　　通过这句话，不难听出，似乎莫阴阳也曾经见过秦星！

　　秦星的眉头，微不可察的轻轻一皱，他可以肯定，自己绝对从来没有见过莫阴阳。

　　不过像莫阴阳这样，明明应该是第一次见到自己，但是却总是认为曾经见过自己的事情，他已经遇到过很多次了。

　　“难道，他也见过前世的我？”


第550章 拜你所赐

　　“不可能！”

　　秦星的这个念头刚刚冒出来，就被天机子等人直接否决了：“即便是万年之前你来过这里，但是那时的他肯定不存在！另外，不要忘了，现在的你是身在寒阴之光的笼罩下，他别说是区区星君，就算是星皇，也未必能够看到你的真实相貌！”

　　“那也就是说，他是看到了身在寒阴之光笼罩下的我，才会觉得我似曾相识！”秦星眉头一皱，自言自语的道：“连相貌都无法看见，怎么可能会觉得似曾相识呢？”

　　陡然之间，秦星的脑中灵光一闪道：“那就说明，他曾经见过的那个人，就如同现在的我一样，也是被一层黑色光芒所笼罩。”

　　一个名字，几乎同时出现在了天机子等人和秦星的脑海之中。

　　“魂星！”

　　造神计划真正的幕后黑手，魂族的少族长！

　　当初秦星在天月帝族的圣地之中，吞天星星灵的元神“秦月”曾经说过，她是被一个浑身笼罩在黑雾之中的人类，伸手轻轻一点，就陷入了昏迷之中，而当她苏醒过来之后，整个意识就完全改变。

　　后来又在那个差点为秦星种下魂种的残魂口中得知，那个笼罩在黑雾之中的人，就是魂族的幸存者，魂星！

　　全身笼罩在黑雾之中，和秦星现在全身被黑色的寒阴之光所笼罩，至少从视觉上看，的确是完全一样的！

　　“如果莫阴阳真的是将我当成了魂星的话，那么魂星是五千多年前来到这吞天星，开始展开他的造神计划的，也就是说，莫阴阳在五千年前，和吞天星的星灵一样，在那时就见到了魂星？”

　　就在秦星觉得自己隐约已经找到了问题的关键的时候，莫阴阳突然间如同发狂了一般，猛地向着秦星扑了过来，那露出来的半张脸上，重码了怨毒和疯狂之意。

　　此时的莫阴阳哪里像是一位二云星君，反而更像是一个莽夫，而秦星就是他不共戴天的仇人，甚至根本没有动用丝毫的星气，只是单纯的用力气冲了过来。

　　他的口中还发出了尖锐无比的嘶吼声：“都是你！都是你！如果不是你，我不会变成今天这样，如过不是你，我阴阳族也不会仅仅只是区区王族！”

　　看到莫阴阳的状态，秦星的心中不禁微微一动，冒出了一个大胆的想法。

　　既然对方明显将自己当作了别人，而且极有可能就是魂星，那自己何不干脆将错就错，看看能否从他的口中套出点话来呢？

　　想到这里，秦星闪身躲开了冲过来的莫阴阳，并且不动声色的道：“你变成这样，和我有什么关系，完全是你咎由自取！”

　　秦星不说这句话还好，一说之后，那莫阴阳前冲的身体陡然间停了下来，忽然发出了“咯咯咯”的笑声，听上去极为的瘆人。

　　“是，是我咎由自取，可是这张脸，却是拜你所赐！”

　　莫阴阳突然伸手撩起了自己面前的长发，露出了另外半张脸来！

　　看到这半张脸，即便以秦星的定力，也是忍不住倒吸了口凉气，因为这半张脸，赫然是女人的脸！

　　而且，脸上还布满了无数道狰狞翻卷的伤疤，看起来让人不寒而栗。

　　莫阴阳的脸，从眉心开始，一分为二，左半边是张粗犷的男人脸，但右半边却是一张布满疤痕的女人脸！

　　虽然说阴阳王族天生阴阳同体，通俗点说就是不男不女，但相貌上，却绝对不会表现出来如此明显。

　　不然的话，每个人都顶着一张半男半女的脸，那这一族真的就是怪物了！

　　不过，从莫阴阳的话中倒是不难听出，她之所以会拥有这样一张脸，很有可能就是魂星造成的。

　　秦星心道：“这个魂星，当年究竟对莫阴阳做了什么，导致他变成了如今这副模样，难怪说几乎从来没有人见到过莫阴阳，拥有这样的一张脸，换成谁也不会轻易出现在人前的。”

　　尽管心中转着念头，但是秦星嘴里却也不闲着，继续顺着莫阴阳的话，冷冷的道：“那你可知道，我为什么要将你变成这副模样？”

　　“为什么！”莫阴阳突然放声狂笑道：“为了你，我宁愿背叛族群，放弃一切，可到了现在，你竟然问我为什么！哈哈哈，可笑啊可笑！”

　　秦星的眉头暗暗皱起，现在他能够看的出来，莫阴阳已经明显是被刺激的失去了理智，想要从他的口中套出话来，实在不是什么容易的事情，所以干脆还是想办法，先离开这古怪的五彩烟雾吧！

　　“咯咯咯！”忽然，莫阴阳又笑着开口道：“既然你问我为什么，那我就告诉你为什么！”

　　随着莫阴阳话音的落下，他的口中忽然发出了呻吟之声！

　　声音依旧尖锐，但是却充满了愉悦，让人听了不免心神荡漾。

　　先前秦星就领教过了对方以声音迷惑自己神智的情形，现在有了寒阴之光的笼罩，自然影响不到他，所以他也依然不动声色，看看莫阴阳究竟要做什么。

　　不断的呻吟声中，莫阴阳渐渐的伸出了自己的双手，缓缓的抚摸着自己的身体，这个时候秦星才注意到，他的手掌极为娇小，就像是女人的手一样。

　　“刺啦”一声，莫阴阳身上的衣衫，被他自己用双手用力扯烂，露出了里面的雪白如玉的肌肤。

　　渐渐的，莫阴阳的呻吟声越来越大，而身上的衣衫也是被其撕烂了大半。

　　如果不去看莫阴阳那张可怖的脸，光是盯着她这雪若隐若现的雪白身体，绝对会让大多数男性血脉贲张，难以保持。

　　秦星的瞳孔却是骤然收缩，而中天帝后的声音也在这时响起：“我说了，凰求凤之术，只能是女子来施展，她，根本就是个女人！”

　　阴阳族，天生阴阳同体，也就是男女同体，可是眼前的莫阴阳，如果抛开那半张粗犷的男人脸不看的话，她的身体，却是不折不扣的女儿身！

　　换句话说，阴阳王族的这位族长莫阴阳，是个纯粹的女人！

　　中天帝后再次叹了口气道：“我想，我应该能够明白这其中的因果了。”

　　其实，看到莫阴阳的女儿身，再看到她将自己误认为魂星后所表现出来的歇斯底里，秦星也已经猜到了其中的原因。

　　帝后的声音接着道：“虽然我不知道莫阴阳为什么会是女儿身，但是当年，她必然是爱上了那个魂星，并且为了魂星，做出了背叛族群的事情！”

　　“可是，魂星非但不领情，反而以特殊的方法，将其变成了如今这不男不女的样子，并且离她而去，于是她因爱生恨，这才有了接下来发生的所有的事情！”

　　“不管是收集生命之源，还是吸收莫问天等人的阴阳之力，也都是为了能够找到将男变女，或者将女变男的方法！”

　　中天帝后所说，也是秦星所想到的！

　　虽然整件事情，听起来极为的疯狂或者荒诞，但是爱情，本身就是疯狂的，不知道多少痴男怨女为了爱情，做出了无数让人想也想不到的疯狂事情！

　　“这个魂星，真是该死，既然不喜欢她，离开就是，何必要将她变成这副模样，这让一个女人，如何能够忍受！”

　　同样身为女子的中天帝后，不禁发出了愤懑之声。

　　不得不说，莫阴阳的遭遇的确是让人同情，为了自己所爱的人，几乎付出了一切，然而最终却是得到了这样的一个结果。

　　不过，同情归同情，却并不能抹杀她做下的这些滔天罪行，任何一桩都是人神共愤，直接或者间接死在她手下的人，都超过了十万之数。

　　此时此刻，秦星并不知道，生命之珠并非只有他手上的那九颗，在莫阴阳的手中，还有九十颗之多。

　　换句话说，死在她手下的人，实际上已经是超过了百万之数！

　　另外，秦星还是有一点想不通，就算莫阴阳在找寻着能够将其重新变成女人的方法，那为什么想要占有自己的身体？

　　自己可是纯正的男人啊！她要自己的身体，又有何用？

　　这时，莫阴阳已经将自己身上的衣衫完全扯掉，露出了一副凹凸有致的绝妙身形，并且缓缓扭动，如同跳舞一般，慢慢的向着秦星靠近过来。

　　任凭秦星再如何开口套话，莫阴阳却都是不理不睬，只是不断的扭动着身体，加快自己舞蹈的速度，让秦星也只能不停的闪躲。

　　有着寒阴之光的保护，对于莫阴阳施展的凰求凤之术，秦星根本无动于衷，但是却也没有彻底解决的办法。

　　现在的莫阴阳是神志不清，秦星还有着和她继续纠缠下去的可能，但是一旦她恢复了神智，那秦星可就不好应对了！

　　突然间，莫阴阳那曼妙身形移动的速度陡然加快，以至于在这片面积不大的五彩烟雾之中，赫然出现了六个一模一样的她。

　　每一个都是浑身赤裸，口中还发出勾人心魄的诱惑之声，将秦星团团包围了起来，让他根本没有了躲闪的空间。

　　看着距离自己越来越近的六个莫阴阳，秦星真的是黔驴技穷，无奈之下，只能将笼罩在面部的寒意之光退去少许，露出了自己的真实面目，同时大吼出声道：“莫阴阳，你看看清楚我是谁！”

　　然而，六个莫阴阳却仍然像是根本没有看到和听到一样，继续在那里极近诱惑之能，六具如同羊脂美玉般的身体，几乎快要贴到了秦星的身上！

　　然秦星仅仅是将脸露出了寒阴之光，但不管是五彩烟雾中的阵阵清香，还是莫阴阳那如同疯魔般舞动的妖娆身体，亦或是那不断响起的连连娇喘之声，却是刹那间涌入了他的眼中、鼻中和耳中，让他的意识瞬间再次变得迷茫起来。

　　紫珠之中，天机子四人看着意识逐渐模糊的秦星，却谁也没有开口将他唤醒，只是破军带着点担忧道：“天机子，你确定我们就这么看着，什么都不做？”

　　天机子点了点头，一字一句的道：“这是唯一能够对付她的办法！”


第551章 太过轻松

　　秦星的双眼已经通红，就像是燃烧起了熊熊火焰一样，呼吸也是变得粗重了起来，甚至就连体外笼罩的寒阴之光，也正在缓缓的退去。

　　六个莫阴阳，仍旧在那里翩翩起舞，似乎完全沉浸在了自己的世界中一样，对于秦星此刻的变化也是视若无睹。

　　终于，当秦星身体外的寒阴之光完全消失的时候，秦星的口中突然发出了如同野兽般的吼声，并且双手张开，身体用力一跃，向着距离自己最近的那个莫阴阳扑了过去。

　　软香温玉，抱了个满怀！

　　然而就在秦星用力的将这个莫阴阳死死抱住的时候，六个莫阴阳的眼中却是同时露出了一抹讥讽和嘲弄之色。

　　“啪啪啪！”

　　五道清脆的爆裂声同时响起，五个莫阴阳如同肥皂泡一样轻轻炸开，消散在了五彩烟雾之中，只剩下那个仍旧被秦星牢牢抱在怀中的莫阴阳。

　　莫阴阳轻轻抬起手来，五指尖尖，屈指成爪，突然用力向着秦星的后背插了下去，就听到“噗”的一声，鲜血四溅！

　　秦星那强悍的肉身，竟然根本挡不住莫阴阳那纤细的手掌，后背之上顿时出现了个碗口大小的伤口。

　　秦星却像是根本感觉不到丝毫的疼痛一样，依然是用力死死的抱着莫阴阳，双眼紧闭，口中发出“嗬嗬”的喘息之声，真的就如同一只野兽一般，似乎极为享受这种状态。

　　莫阴阳的手掌直接顺着这个伤口，插入了秦星的身体，长驱直入，伴随着又是“啪啪”几声脆响传来，秦星的肋骨瞬又断裂了几根。

　　这个时候，破军的面色都是变得紧张了起来道：“还不出手吗？她这分明是要杀了秦星啊！”

　　天机子虽然面色也是带着些许的紧张，但仍然态度坚决的摇了摇头道：“不能出手，我说过了，这是对付她的唯一的办法！”

　　终于，莫阴阳那纤细的手掌轻轻的握住了秦星的心脏，一股火焰骤然腾起，将她的手掌包裹了起来。

　　显然，这是来自于小火的保护。

　　虽然的确是让莫阴阳微微一惊，但是旋即便恢复了常态，手掌也是丝毫不畏惧火焰的温度，甚至伸出舌头，轻轻的一舔秦星的耳朵，小声的道：“你的身体，归我了！”

　　随着她话音的落下，握住秦星心脏的手掌猛然一用力。

　　“砰！”

　　秦星的心脏，被硬生生的捏爆！

　　“吼！”

　　秦星似乎终于感觉到了痛苦，陡然仰天发出了一声凄厉的嘶吼，而莫阴阳则又以另一只手掌，在自己的天灵盖上轻轻一拍。

　　顿时，一道黑色的光芒陡然冲出，向着秦星的口中，射了过去。

　　无声无息之中，这道黑光就顺着秦星的嘴巴冲进了他的体内！

　　这就是莫阴阳的星魂，而看到她的星魂，天机子等人的眉头不禁再次皱起，因为她的星魂竟然和她的外貌一样，同样是半男半女的面孔！

　　中天帝后道：“本来我还有点怀疑，她爱上的到底是不是魂星，现在终于可以肯定了！也只有魂族的人，才能有这个能力，不但将人的外表变成半男半女，甚至连星魂也随之改变！”

　　的确，改变星魂的形状，这真的是匪夷所思的事情，恐怕也只有魂族的人才能做到！

　　莫阴阳的星魂在进入了秦星体内之后，很轻易的就找到了秦星的逆天星魂，脸上不禁露出了震惊之色。

　　这是任何人在看到秦星的星魂之后，都会出现的必然的反应！

　　那笼罩在逆天星魂之外的星魂之光，五彩斑斓，将秦星的体内照的也是五颜六色，如梦似幻，就仿佛是绚烂的星空一般，让人忍不住目眩神迷。

　　怔怔的对着秦星的星魂看了半晌之后，莫阴阳才回过神来，喃喃的道：“真没想到，你的星魂，竟然会这么神奇。”

　　“何止神奇，我的星魂，还非常的恐怖！”

　　就在这时，秦星的逆天星魂突然间开口，语气之中充满了肃杀之意。

　　与此同时，秦星也是猛然睁开了眼睛，眼中哪里还有半点迷茫，有的只是无尽的平静，他那死死抱着莫阴阳身体的双手，更是在陡然间爆发出了体内的全部力量。

　　“咔咔咔！”

　　爆裂声如同连珠炮一样不断响起。

　　莫阴阳那堪称完美无瑕的身体，被秦星的力量给硬生生的挤炸了开来！

　　“你骗我！”

　　莫阴阳的星魂陡然爆发出了尖锐的嘶吼之声。

　　到了这时，她终于明白过来，原来秦星失去意识之后的种种表现，都是在骗自己！

　　“彼此彼此！”秦星的星魂平静的道：“你何尝不是也早就清醒了，但是却仍旧假装我是那个人！”

　　变化来的实在是太过突然，以至于连天机子等人在一时之间都没有反应过来。

　　破军猛地转头看着天机子道：“好你个天机子，原来你早就和秦星串通好了，偏偏将我们三人瞒在鼓里，害我们还在这里担心。”

　　天机子的脸上露出一个苦笑道：“我没有和他串通好，而是和你一样，被他给骗了！”

　　“你也被骗了？”破军先是一怔，紧接着不禁放声大笑道：“真没想到，这世间还有人能够骗过你！”

　　中天帝君不解地问道：“天机，这到底是怎么回事？”

　　天机子也不再卖关子了：“莫阴阳的确是想要夺舍秦星，而秦星无论如何都不会是她的对手，可是没想到，她有的是办法杀死秦星，却偏偏选择了用凰求凤之术，这样一来，我就意识到了，这是唯一能够让秦星反败为胜的大好机会！”

　　这时，莫阴阳的星魂，也是震惊的对着秦星的星魂道：“你竟然发现了我的假装？”

　　秦星的星魂点点头道：“我的星魂之力，向来都比较敏锐！”

　　“所以你也就反过来假装被我迷失了神智，为的就是要毁了我的身体，并且将我的星魂给引入你的体内？”

　　“是！”

　　莫阴阳的脸上，顿时露出了浓浓的怨毒之色道：“好，好大的胆子！不过难道你以为，这样你就能赢得了我了吗？虽然你毁了我的身体，但是你的身体也被我废了，就算我只有星魂，也一样可以杀了你！”

　　“更何况，我的身体毁了就毁了，反正我本来也就是要占有你的身体！”

　　秦星的星魂忽然微微一笑道：“你尽可以试试看！”

　　二人的对话，让破军等人总算是完全明白了过来。

　　论实力，十个秦星加在一起也敌不过莫阴阳，但是如果论星魂之力，秦星还真的未必会输给莫阴阳。

　　因此，只剩下星魂的莫阴阳，想要夺舍秦星的身体，几乎是没有可能。

　　这也就是天机子所说的，唯一能够对付莫阴阳的办法，放弃肉身，以星魂对星魂！

　　天机子叹了口气道：“只是我没想到，这小子竟然也想到了这点，并且连我们都被他给瞒过了，真是，真是……”

　　“真是”了半天，天机子也没说出后面的话来，而破军等人却是齐齐对他露出了鄙夷之色。

　　“只是，秦星的心脏都被捏爆了，他的这具身体也废了啊，可惜了破星之体了！”破军颇为惋惜的道。

　　“谁说他的身体废了？”天机子白了破军一眼道：“别忘了，秦星的心脏，实际上就是小火！只要小火不死，他的心脏就不会有事！刚才莫阴阳捏爆的，不过是小火的一缕火焰而已。”

　　果然，就在他们两人斗嘴的时间里，秦星那被莫阴阳捏爆的心脏位置，突然腾起了一道熊熊的火焰，而在火焰之中，一个完好无损的心脏缓缓浮现。

　　甚至在心脏之上，还坐着小火那小小的身体。

　　莫阴阳自然也发现了秦星心脏竟然完好无损，这让她的眼中的疯狂之色更浓，放声狂笑的同时，星魂之上骤然亮起了两团光芒，一股股强大的阴阳之力，顿时弥漫在了秦星的身体之中。

　　虽然秦星一步步的成功实现了自己的计划，但是当然不会掉以轻心，早就暗中向着自己的另外两个星魂发出了求助。

　　此时此刻，感受到莫阴阳那释放而出的强大力量，秦星三个星魂的力量也是瞬息而至！

　　秦星的最终目的也是毫无保留的展露了出来……他要吞噬莫阴阳的星魂！

　　“你，你有三个星魂！”

　　莫阴阳震惊的声音，瞬间就被秦星星魂的强大力量所淹没！

　　莫阴阳的确很强，但是她的星魂之力，比起魂星的那一缕残魂来，却仍然有着不小的差距。

　　秦星连魂星的残魂都能吞噬，又岂能吞噬不了她？

　　阴阳王族的住地之中，不管是吞逆等吞无帝族的高手，还是阴阳王族那些侥幸未死的高手，没有一个人敢离开，全都瞪大了眼睛，注视着空中悬浮的那团五彩烟雾，虽然雾中的情形，他们根本看不见也感知不到。

　　从秦星和莫阴阳两人先后进入雾中，到现在已经过去了一个多时辰，仍旧没有丝毫的动静。

　　吞逆等人终于忍不住开始悄悄的商量了起来，究竟是离开，还是继续等待！

　　等待的话，万一秦星死了，莫阴阳出来，那么他们这些人也是难逃一死。

　　可是如果离开的话，万一出来的人是秦星，那得罪了兽主的罪名，他们也同样承担不起。

　　就在他们纠结的时候，空中的那团五彩烟雾突然间开始变得稀薄了起来，显然，秦星和莫阴阳之间的战斗，即将分出胜负。

　　十二个人对视了一眼之后，各自一咬牙，纷纷向后退去，在不离开的情况下，尽可能的拉开自己和烟雾之间的距离。

　　这样如果出来的莫阴阳，至少他们或许还有着能够逃走的机会。

　　终于，已经逐渐稀薄的雾气之中，一个人影陡然迈步而出！

　　看到这个人影，吞逆等人无不是长长的出了口气，暗暗庆幸幸亏自己留了下来。

　　自然，出现的人影，就是秦星！

　　在他的身后，烟雾也终于彻底消散，莫阴阳就像是完全蒸发了一样，连一丝痕迹都没有留下。

　　胜负，一目了然！

　　只是明明已经获胜的秦星，却是眉头紧皱，自言自语的道：“这一战，胜得是不是太过轻松了？”


第552章 相由魂生

　　莫阴阳的星魂虽然的确已经被秦星给成功吞噬，但是秦星自己，却仍旧觉得有点难以相信，因为这胜利来的实在太过轻松。

　　其实，在吞噬的过程当中，莫阴阳星魂的奋力挣扎，尤其是那层出不穷的各种阴阳之力，让秦星也是疲于应付。

　　甚至，如果不是秦星有着三个星魂，那么最后的结果，很可能是他反被吞噬，并且被莫阴阳成功夺舍。

　　只是让秦星感到疑惑的是，堂堂阴阳王族的族长，二云星君的高手，就轻易的被自己先是毁掉了肉身，最后又吞噬了星魂？

　　这样的结果，来的有点不真实。

　　不过不管怎么说，莫阴阳的确是死了，而且吞噬了他的灵魂，让秦星更是收获颇丰。

　　不但对阴阳之力有了更深刻的了解和感悟，而且他的境界，隐约又有了要再次提升的迹象。

　　如果真的能够提升，那么秦星的真正修为境界，就将迈入九转星侯之境！

　　唯一让秦星有点遗憾的就是，因为他担心莫阴阳的星魂会垂死反击，所以来不及去看看她的记忆，只能以最快的速度将其吞噬。

　　不然的话，秦星除了能够知道更多关于阴阳的感悟之外，甚至有可能了解到关于那位魂族少族长魂星的一些情况。

　　秦星的出现，让吞逆等人兴高采烈，长出一口气，而阴阳王族剩下来的那不足二十名高手们，心，自然是沉到了谷底，也非常清楚，等待自己的将是什么样的下场。

　　只不过，他们连逃走的想法都没有了，只是各自站在原地，等待着最后的归宿。

　　既然连族长莫阴阳都被秦星给杀了，再加上吞逆等人虎视眈眈的守着四周，他们根本是无路可逃。

　　更何况，自己的亲人族群都死光光了，逃走又有什么意义呢？

　　秦星忽然一伸手，指向了阴阳王族的大长老道：“我问你，对于你们的这位族长，你们了解多少？”

　　心中的疑惑，让秦星仍旧无法放下，所以他觉得，如果自己能够将关于莫阴阳的一切事情都弄清楚的话，或许能够不再继续纠结下去。

　　大长老面无表情，目光漠然的看着秦星，眼神之中既没有了恨，也没有了怒，反而是无比的平静，就如同看透了生死一般。

　　当然，更不会回答秦星的问题。

　　秦星自然知道阴阳族人对自己的态度，微一沉吟道：“我灭你阴阳族，是因为你们招惹我在先，你不回答我的问题，我也可以通过搜魂的方式知晓，不过，我可以给你个机会，只要你们告诉我想知道的事情，那么我会让你族中的大部分族人，拥有轮回转世的可能！”

　　不等大长老有所反应，秦星已经对着吞逆道：“将你们刚才吞噬的那些阴阳族人的星魂，全都放出来！”

　　吞逆微微一怔，虽然心中抱怨连连，但是却不敢违抗，和自己的族人一起，乖乖的将刚才吞噬的那些星魂全都重新吐了出来。

　　看着天空之中飘荡着的那些密密麻麻的星魂，秦星对着所有剩下的阴阳族人道：“相信你们应该知道，星魂被灭，也分两种后果，一种是彻底消失，一种，却是还有着转世轮回的可能。”

　　虽然说轮回转世，对于所有人来说，都是虚无缥缈，神秘到难以捕捉丝毫踪迹的事情，但这种说法，却是古已有之，并且流传至今，所以不少人对其深信不疑。

　　尤其是对于修炼出了星魂的星修来说，很多人甚至对转世之说，报以浓厚的希望。

　　毕竟他们是星魂不灭，生命就不死，但如果星魂被灭了，仍然有着转世轮回的可能。

　　换句话说，他们就等于比那些没有修炼出星魂的人来，多出了一条命！

　　“如今，你们这些族人究竟是永远消失，还是拥有轮回转世的机会，全都取决于你们了！”

　　秦星说完之后，就将目光投向了远方，给这些人作出选择的时间。

　　之所以秦星会这么做，其实原因很简单，他并不是滥杀嗜杀之人！

　　为了让秦天族彻底摆脱威胁，避免再受到阴阳王族的报复，秦星不得不出手灭了阴阳王族。

　　不过，对于大部分阴阳族人，他也愿意再给他们一个机会，虽然这个机会是虚无缥缈，但总好过从此以后永远消散。

　　阴阳王族还活着的那些族人，虽然已经不在乎自己的生死，但是听到这番话，尤其是看到空中那些自己同族的星魂，各自的心中却忍不住重重一颤。

　　在彼此对视一眼之后，他们很快做出了选择。

　　大长老轻声的道：“莫阴阳在未成为族长之前，就是我族的天才，于是在上任族长仙逝之时，亲自指定其为继承人，而他当族长也已经有千年的时间了，这就是你想要知道的答案！”

　　“恩？”秦星的眉头不禁微微一皱：“千年的时间？莫阴阳活了多久？”

　　既然莫阴阳是五千多年前见过魂星，那么她至少生存了五千多年，可是竟然才只当了千年的族长。

　　难道说，那四千多年的时间，她都在努力修炼？

　　秦星的这个问题，也让大长老等人面面相觑，显然十分不解，但仍旧答道：“莫阴阳活了两千多年了！”

　　秦星摇了摇头，这和自己已经知道的关于莫阴阳的一切，出入实在太大。

　　要么就是大长老等人在说谎，要么，就是莫阴阳的有些事情，连大长老他们都不知道！

　　秦星相信是后者，因为都到了这种时候，大长老他们完全没有说谎的必要。

　　因此，沉吟良久后，秦星换了个问题：“你们阴阳族的历史上，有没有出现过一个纯粹的女人？”

　　没想到，这个问题却是大长老和其他阴阳族人的脸上，齐齐露出了一抹嫌恶之色。

　　大长老道：“有，她叫莫阴，大概五千多年前出生，是纯粹的女人！”

　　秦星的心中一动，莫阴阳，应该就是这个莫阴了！

　　不过他自然也注意到了大长老他们脸上嫌恶的表情，接着问道：“这个莫阴和莫阴阳有什么关系？”

　　这次大长老立刻摇头道：“没有关系，不过是名字有点相似罢了！”

　　名字相似！

　　怎么可能只是名字相似，他们两个，分明应该就是同一个人！

　　“那个莫阴，后来怎么样了？”

　　“死了！”

　　现在秦星基本可以肯定，关于莫阴阳就是莫阴的事情，除了自己之外，即便是在阴阳族中，都应该再没有其他人知晓。

　　“跟我说说这个莫阴，她是怎么死的？”

　　大长老脸上的嫌恶之色更浓，显然是极不愿意提到此人：“她背叛我族，偷走了我族的一件宝贝，逃了出去，被族长发现之后，亲自前往追杀，只可惜虽然她是被杀了，但是宝贝却是不知所踪！”

　　又一名阴阳族人接着道：“我们也不知道那是件什么宝贝，但是如果不是失去了这件宝贝，我们阴阳族，又岂会只是小小的王族！”

　　原来，莫阴曾经做过这样的事，叛族之罪，在吞天星上是最严重的罪行，受所有人的唾弃，难怪连她的族人到现在都不愿提起她。

　　结合自己所知道的，秦星可以推测出，莫阴从族中偷走的宝贝，必然是送给了魂星，而魂星在得到了宝贝之后，立刻翻脸，不但离开了莫阴，还将她变成了半男半女的模样。

　　然后，莫阴也被阴阳族当时的族长找到，很可能没有杀死她，而是将她放走，并且编造了她已经被杀的谎言。

　　“不，你的想法错了！”天机子忽然打断了秦星的思绪道：“不是那任族长将她放了，而应该是她将那任族长给杀了，然后夺舍了他的身体，回到了阴阳族，冒名顶替，成为了族长，一直到今天！”

　　秦星眉头皱起道：“可是夺舍的话，那必然会以他人的相貌生存下去，总不能那任阴阳族的族长，也是半男半女的长相吧？更何况，她的身体刚才你们也看到了，是纯粹的女人之身！”

　　夺舍的可能，秦星也想到过，但是相貌身体首先就不符合，所以被他给否决了。

　　“她的情况不同！据我所知，魂族之中有着一种秘术，叫做相由魂生，意思就是说你的星魂是什么样子，那么无论你夺舍了谁的身体，短时间能能够拥有他人的身体和相貌，但是时间一长，身体和相貌依然都会转变成她自己的样子。”

　　“这本是魂族用到自己身上的，从而保证自己不管夺舍谁，都仍然能够保持原先的身体和相貌。魂星，应该对莫阴也施展了这种秘术！”

　　秦星轻轻的吸了口气，将信将疑的道：“还有这样的秘术？”

　　天机子却是胸有成竹的道：“不信，你可以继续问问，那任族长在追杀莫阴回来之后，是不是就不大见人了！”

　　果然，大长老点点头道：“是的，而且不止那任族长，既那任族长之后，我族的每任族长，除了在当上族长的头一段时间会出现之外，到后来都会将自己关在一间特殊的密室之中，极少露面，露面的话，也是不会显露出真实相貌。”

　　天机子冷笑一声：“什么每任族长，其实从头到尾就只有莫阴她这一个族长，其余的所谓族长，都是被她给夺舍了，冒名顶替而已！”

　　听到这里，秦星也总算是弄清楚了事情的来龙去脉。

　　莫阴，这个诞生于阴阳族中的纯粹的女子，在五千多年前，爱上了魂星，并且为了魂星，不惜背叛族群，偷走了族中的宝贝送给魂星。

　　然而没想到，莫阴的付出，非但没有得到魂星，反而被魂星以特殊的方法，改变了自己星魂的模样。

　　正好这时族长追来，莫阴在恨极之下，将其杀死，自己取而代之，回到了族中之后，就展开了自己长达五千年的报复计划！

　　至于她还要再立族长，不过是为了掩人耳目，时不时的换一个新的面孔，露一下面。

　　毕竟身为一族族长，要是四五千年都不让族人看到自己在真实面目，肯定会引起怀疑。

　　只是秦星还有一点想不通，那就是为什么莫阴要夺舍并不是阴阳族人的自己？

　　难道说夺舍了自己，她的身体和相貌就不会改变了？

　　就在这时，一个阴阳族人忽然小声的道：“说起来，如果不是莫阴他们兄妹二人，我们族也不会沦落到这种地步！”

　　兄妹二人！

　　这四个字，让秦星的眼中陡然闪过了一道精光！


第553章 兄妹二人

　　秦星目光直直的盯着那个说话之人道：“兄妹二人，是什么意思？”

　　这个人微一犹豫后道：“反正这个时候也没必要保留什么秘密了，我就都说了吧，五千多年前，我族之中出生了一对龙凤双胞胎，为兄妹二人！”

　　“他们两个，和我们其他族人都不一样，男的是纯粹的男人，女的是纯粹的女人！而且两人天生所掌控的力量，也是一个纯阴，一个纯阳，所以所有族人都认为，他们的出生，是一个奇迹，也是改变我族这种尴尬状态的希望。”

　　“因此，族长亲自为他们兄妹二人起名，哥哥叫莫阳，妹妹叫莫阴！”

　　“这兄妹二人的确是不负众望，不但长相绝美，而且天资极高，在修炼之路上也是一帆风顺，除了妹妹的性格有点阴暗和刁蛮之外，近乎于完美，当时所有族人都是极为的高兴，认为他二人真的会改变我族的现状，壮大我族！”

　　“然而让所有人没有想到的是，这兄妹二人，竟然，竟然，竟然彼此爱慕，并且做出了苟且之事！”

　　说到这里的时候，阴阳族人的脸上都是露出了鄙夷之色，秦星听的也是震惊不已，竟然还有这种兄妹乱伦的事情。

　　不过天机子却是不屑的道：“这有什么，他们阴阳族因为阴阳同体的缘故，外族根本没有人和他们通婚，而他们也认为自己是神族，自视甚高，瞧不起外族之人，所以都是自己族人互相结合，繁衍后代！”

　　“这对兄妹从小生存在这样的环境之中，耳濡目染之下，做出这样的事情来，其实也不奇怪。更何况，他们一个是纯阴，一个是纯阳，彼此对于对方，都有着异常强烈的吸引。”

　　天机子的解释，虽然是让秦星明白，但是心中却仍旧有点接受不了这样的事情。

　　那名阴阳族人接着道：“后来，莫阴好像是又看上了外族之人，据说她偷走族中宝贝，就是为了送给对方，而得知此事的莫阳不但不生气，反而帮着她一起逃走，以至于后来被当时的族长给双双斩杀！”

　　“我们都猜错了！”

　　听完关于莫阴和莫阳的事情之后，沉吟良久，秦星说出了这句话！

　　天机子等人自然明白这句话的意思。

　　现在的莫阴阳，并非是莫阴，而是莫阴和莫阳的结合体！

　　换句话说，当年的魂星，并不是将莫阴变成了半男半女，而是将他们兄妹的星魂各自一分为二，再彼此结合到了一起，从而诞生出了如今的莫阴阳。

　　莫阴从小在族中长大，爱上了自己的哥哥，不过在她见到了魂星之后，却又爱上了魂星。

　　而身为兄长的莫阳，对于自己的妹妹极为爱护，所以就算心中责怪或者不满，却仍旧选择了帮助莫阴偷走族中宝贝，和她一起逃走，成全她和魂星。

　　不过，别说身为魂族少族长的魂星了，就算是普通人，也绝对接受不了一个和自己哥哥乱伦的女人，所以自然拒绝。

　　可能在被拒绝的过程当中，性格本就阴暗和刁蛮的莫阴，受到打击，说了什么或做了什么，惹怒了魂星，于是魂星这才出手，将他们兄妹二人的星魂一分为二，再分别结合到一起。

　　至于夺舍自己，秦星也有了合理的推测，恐怕是因为自己的灭罚棋盘，让莫阴阳认为自己比阴阳族人还要精通阴阳之力。

　　这应该才是整个事件的来龙去脉。

　　然而，就在秦星的思绪即将告一段落的时候，他和天机子，几乎同时又是脱口而出道：“不对！”

　　破军不解地问道：“什么不对？事情不是都清楚了吗？”

　　“将他们兄妹两人的星魂一分为二，再分别结合到一起！”秦星重重的道：“也就是说，应该还有一个莫阴阳！”

　　此时此刻，秦星终于知道自己在吞噬了莫阴阳的星魂之后，为什么会始终存有疑惑，觉得胜利来的太过轻松了！

　　因为，那根本不是完整的莫阴阳，只是半个莫阴和半个莫阳，而在这吞天星上，甚至就在阴阳王族之中，还有着一个莫阴阳！

　　想到这里，秦星再次看向了阴阳族人道：“莫阴阳的密室在哪里？”

　　大长老伸手一指道：“在那里，族长的密室，向来不允许任何人进入，到目前为止，有资格进入密室的不会超过三人，其中最近一次进去的，待得时间也是最长的人，就是莫问天了！”

　　莫问天！

　　秦星眼中又是精光一闪，自己杀了这么多阴阳族人，但是却始终没有见到莫问天，虽然说他的生死之力，已经被莫阴阳给吞噬，那么他的身体，会不会被另外一个莫阴阳给夺舍了？

　　“带我去！”

　　随着秦星的一声令下，大长老一咬牙，身形晃动间，就带着秦星来到了密室之旁。

　　“这，密室的大门怎么会开着？”

　　秦星绕过了大长老的身体，直接从洞开的大门跃入了密室之中。

　　密室的面积并不大，一半黑一半白的格局也是让人一目了然，而秦星此刻就站在黑暗的半边房间之中，双目死死的盯着地上的一具尸体，眼中陡然冒出了浓浓的杀意！

　　这具尸体，简直就是另外一个莫阴阳，相同的衣着，相同的头发，相同的半张粗犷的男人脸！

　　秦星根本都不需要去将尸体那垂落下来的头发掀起，就知道这头发之下，必然隐藏着一张布满了伤痕的女子的脸！

　　看样子，自己终究还是慢了一步，另外一个莫阴阳早就夺舍了莫问天，并且悄然逃走了！

　　紧随秦星身后走进来的大长老，也发现了地上的尸体，忍不住发出了一声低呼：“这是谁？”

　　秦星根本不理他，而是沉声问道：“天机子，能找到吗？”

　　天机子摇摇头道：“无迹可寻。”

　　“不好，赶紧回去！”

　　秦星突然想到，那个逃走的莫阴阳，有极大的可能前往了五尖山，趁着自己在这里大开杀戒的同时，反过来将秦天族给屠尽！

　　秦星看向了吞逆道：“吞逆，这里交给你们了，他们既然回答了我的问题，那我也要遵守我的承诺，记住，务必要让他们有轮回转世的机会，不然的话，我会让你们同样失去这个机会！”

　　吞逆等十二名吞无帝族的高手，顿时激灵灵的打了个冷颤，慌不迭的连连点头道：“遵命！”

　　“我在五尖山等你们！”

　　交代完了之后，秦星片刻都不再耽搁，身形立刻腾空而起，向着五尖山的方向赶去！

　　秦星依然是施展了禁术，花了两天的时间，就赶回了五尖山，然而这里却是风平浪静，根本没有遭受到任何的攻击。

　　三天之后，吞逆等人也再次来到了五尖山，十二个人亲手交给秦星上百件储物星器，里面全都是阴阳王族的财产，他们连一块星石都没敢私吞，全部上交给了秦星，并且暂时居住在了五尖山。

　　又是三天过去，这个惊人的消息终于传了出去！

　　拜星帝族手下的第一王族，阴阳王族，连同族长在内的所有族人，一个不留的全部被杀！

　　强大的阴阳王族，从此之后，从吞天星上彻底消失，不复存在！

　　而做出这件事的人，赫然就是秦星！

　　这个消息，在最短的时间内传遍了整颗吞天星，所有听到之人都是面色大变，无不震惊。

　　当然，更多的人是不相信。

　　毕竟阴阳王族的实力，是众所周知的，就算是帝族想要彻底将其灭绝，也不可能如此干净利落。

　　不过，一个接一个的消息，却是接连传出。

　　首先是不少当初归属阴阳王族的族群，突然间开始了整族迁徙，而他们的目的地，赫然是秦天族所在的五尖山！

　　这摆明了就是要背叛阴阳王族，转而归顺秦天族。

　　其次，原先属于阴阳王族掌控的产业，城池等一切一切，全都换了主人，而主人的名字，据说姓秦。

　　再次，不少好事者实在是按捺不住心中的好奇，亲自赶到了阴阳王族的住地，亲眼看到这里已经化作了一个巨大的天坑，所有阴阳族人，生不见人，死不见尸！

　　接着，身为三大帝族之一的吞无帝族，也在此时宣布，从此之后，秦天族晋级为秦天王族，是其手下第一王族！

　　最后，秦星带领着他手下的秦天族，也离开了五尖山，向着新的住地迁徙而去，而为整个秦天族保驾护航的，赫然是分别来自于吞无帝族和天月帝族的二十四名高手！

　　吞无帝族出动的高手之中，有着两位星君；而天月帝族出动的高手之中，则是有着族长月落霜唯一的弟子木青灵和族中最有名的天才月棱！

　　到了这个时候，所有人终于都相信了，强大的阴阳王族，真的被秦星给灭族了！

　　并且，秦星似乎是和除了拜星之外的两大帝族，都保持着良好的关系。

　　随着这些消息的被证实，秦星的名字，在这吞天星上，简直是如日中天，无人不知无人不晓，街头巷尾，只要是有生灵存在的地方，都在议论着秦星的事迹。

　　而此时的秦星，却是带领着整个秦天族，迁徙到了一块全新的地域。

　　这块地域，正好位于天月帝族和吞无帝族的交界之处，环境极佳。

　　安置在这里的秦天族，将会得到最安全的保护，任何族群，任何人想要攻打秦天族，就必须要先过吞无帝族和天月帝族这两大关卡。

　　从阴阳族被灭，到秦天族迁徙完成，又过去了一个月的时间。

　　这一个月里，秦星在秦天族中，始终寸步不离，为的就是担心另外一个莫阴阳会来偷袭，可是直到现在也没有等到，而他也不能继续等待下去了。

　　“明天，我会先行前往吞无帝族的圣地，如果也能有如同‘妹妹’那样的机缘，那么就算不能帮助吞无帝族摆脱星灵元神的束缚，至少可以让吞苍穹，全心全意的保护秦天族！”

　　三大帝族和吞天星星灵的三个元神之间，是共生的关系，他们族人的性命，全都系于星灵的一念之间。

　　如果秦星能够帮助他们摆脱这种共生关系，那吞无帝族自然也会成为他的忠实盟友。

　　“然后再前往星门之地，找到龙泪之后，再闯星门！”

　　“如果能成功，就可直接离开吞天星，如果是陷阱，那么我只能放弃肉身，凭借着星魂之间的感应，以星魂强行回到秦天星！”


第554章 吞无帝族

　　秦星将古尚和古里两人叫到了自己的面前，开始详细的叮嘱他们所有需要注意的事项。

　　因为这次的离去，他很可能就会直接离开吞天星，而什么时候能够再次回到这里，连他也无法给出确定的时间。

　　好在，如今的秦天族，倒也不用他太过担心。

　　秦天王族，可不仅仅只是一个称呼，光是闻名赶来加入的族群，就超过了百个之多，其中大部分都是当初属于阴阳王族的族群。

　　有了这些族群的加入，秦天王族虽然仍旧没有星君高手，但五步以上的星王高手却是一抓一大把。

　　再加上阴阳王族这些年来积攒的一切财富，连同产业，秦星也一点没留，全都交给了古尚去处理。

　　内有大量财富资源作为资本，外有两大帝族的保护，吞无帝族称秦天王族为第一王族，其实一点都不夸张！

　　甚至于，就算是莫阴阳前来攻打，秦天族也无需担忧。

　　古尚和古里二人开始还以为秦星只是惯例的交代任务，所以也没有多想，但是越听却是觉得越不对劲，这交代的也太详细了，连几十年后的事情都考虑到了。

　　古尚是不敢说什么，但是古里实在忍不住了，壮着胆子问道：“师父，您，您是不是有了什么事情？”

　　看着自己的弟子，秦星犹豫了一下后，干脆实话实说道：“我知道了一个能够离开吞天星的办法，或许也是陷阱，但不管如何，我准备去试试看，如果侥幸成功，我就会离开！”

　　一听到秦星要离开，古里顿时“噗通”一声跪倒在地道：“师父，弟子想要和您一起离开！”

　　古尚也是面色激动，嘴巴张开，分明是想说什么。

　　秦星一挥手，将古里给托起道：“古里，不是我不想带你一起，而是这个办法，只有星君才有资格去尝试，过程也是九死一生，所以你如果真的想去，就努力修炼到星君之境！”

　　接着，秦星又看向了古尚，满脸正色道：“古尚，你也不要着急，我就算真的离开了，但是我肯定还会回来，我答应你镇古族，答应古里，送你们回家的事，我从未忘记！”

　　“是！”

　　古尚急忙低下头来，他刚才想说的就是这个，既然秦星已经主动说了出来，那么他也相信秦星，肯定会说到做到。

　　比起古尚来，古里自然就没有那么轻易的接受秦星要离开的事实了，而秦星虽然心中也有着不舍，但是却故意摆出了师父的架子，对其耳提面命，谆谆告诫了一番。

　　说到后来，秦星自己都觉得自己实在是太过啰嗦了，不过，这却也让他真正体会到了为人尊长的感觉。

　　原来，哪怕弟子或者后辈成长的再高再大，作为师父或者长辈，真的是永远都放心不下。

　　“好了，古里，该说的我都说了，对你我仍然是没有任何的要求，只要你记住那四个字，问心无愧！”

　　“是，师父！”

　　秦星点了点头，挥挥手道：“行了，你去修炼吧！”

　　“噗通！”

　　古里再次跪倒在地，对着秦星道：“师父教诲之恩，弟子无以为报，只能在此，先行送别师父，希望师父一路顺风，能够早日回到家乡！”

　　“砰砰砰！”

　　用力的磕了三个头之后，古里这才站起身来，深深一揖，洒泪转身。

　　看着古里离去的背影，秦星的心中泛起了一丝酸楚，忍不住自嘲一笑，什么时候，自己也变得如此多愁善感了！

　　等到古里和古尚都离开了之后，面对着空无一人的大厅，秦星发出了一声悠然的叹息，紧接着，也是消失无踪。

　　始终暂住在秦天族这里的吞逆，耳畔突然听到了秦星的声音：“吞逆，带我前往吞无帝族！”

　　“是！”

　　吞无帝族的住地，虽然不如天月帝族那样自成空间，但显然也是经过了精细的布置，四周充斥着封印，禁制和星阵，固若金汤。

　　秦星就在吞逆的带领下，来到了这里。

　　和在天月帝族受到的待遇不同，如今的秦星，在吞天星上的名气，甚至超过了三大帝族的族长，所以在得到了吞逆传回来的讯息之后，吞苍穹亲自带着上百人，组成了一支浩浩荡荡的队伍，早就在此恭候着他的到来了。

　　隔着老远，吞苍穹就大笑着迎了过来：“秦老弟，哈哈，久闻大名，今日终于有缘得见！幸会啊幸会！”

　　看着眼前如此大的阵仗，以及吞苍穹那满脸亲切的笑容，秦星的心中不禁微微一动，看样子，吞苍穹要么是知道自己和魇兽有关系，要么就是知道自己和星灵元神有关系！

　　不过既然人家以礼相待，秦星也只能客气回应：“吞族长言重了！”

　　“不重不重，来来来，快请快请！”

　　在上百人的前呼后拥之下，秦星进入到了吞无帝族的住地，又被热情的带领着参观游览了一遍，才被请入了议事大厅之中。

　　直到这时，吞苍穹才将大部分人赶了出去，只留下他和四名老者，显然是族中的长老。

　　又是一阵寒暄之后，秦星实在是忍不住了，索性先一步道出了来意：“吞族长，这次我冒昧前来，是希望能够进入贵族圣地一趟。”

　　“可以可以！”吞苍穹连连点头，答应的极为痛快。

　　事实上，在阴阳王族被灭了之后，他就和月落霜进行了一次详谈，毕竟就冲着吞逆等人的表现，他也勉强算得上是秦星的朋友了。

　　而月落霜也是没有隐瞒，将秦星前往圣地，并且和星灵元神相交莫逆的事情都告诉了吞苍穹。

　　得知了这个消息之后，吞苍穹激动了好几天，如果秦星也能和他们族中圣地里的星灵元神成为莫逆之交的话，那自己一族多年来所担心的问题，可就算是得到了暂时的解决方法。

　　因此，这些天里，吞苍穹几乎是天天盼着秦星的到来。

　　如今秦星真的来了，而且主动提出要前往圣地一行，吞苍穹哪里会不答应！

　　看到吞苍穹答应，秦星也不奇怪，微微一笑道：“吞族长，是否是有问题想要问我？如果有的话，尽可直言！”

　　“痛快！”吞苍穹用力一拍自己的大腿道：“秦老弟，果然是痛快人啊！好，你既然如此爽快，那我也不藏着掖着了，我听吞逆他们说，老弟的身份十分神秘，似乎和我族也有着关系？”

　　秦星并没有急着回答，而是看着吞苍穹道：“吞族长，如果我所料不错的话，贵族和号称万兽之主的魇兽，是不是也有着关系呢？”

　　“有有有！”吞苍穹的眼睛一亮，连连点头道：“我族的起源，说实话，有好多个不同的版本，但是流传最多的，就是说我族似乎是兽主的后裔，只是时隔太过久远，即便我们想查，也是无从查起，所以我们对于自己族群的来历，真的是一头雾水啊！”

　　吞苍穹的话，听起来或许会让人觉得可笑，一个堂堂帝族，竟然连自己族群的来历都不知晓。

　　不过，这真的是事实，因为吞无族，是兽修族群！

　　兽修不像人类那样，早就诞生出了可以记录的文字或者图形，兽修在最开始的时候，任何事情，包括功法星技等等的传授，都只有一个办法，就是口述！

　　一个说给另一个听，口口相传。

　　虽然这个方法似乎也没有什么不对，但是实际上，众口铄金，积毁销骨！

　　一件事情，经过一个人的口，和经过十个人的口再说出来之后，或多或少都会有点变味，甚至都有可能完全变了模样。

　　因此，这就导致了，千万年来，吞无族听到了各种各样关于自己的来历和老祖宗的口述版本，根本无从分辨真假。

　　秦星自然不会笑话吞无族，点点头道：“那我倒是可以为你们提供一些建议，请诸位做好准备！”

　　话音落下，秦星的身体之上就陡然散发出了一股沧桑和古老的气息，而他的眉心之中，也是渐渐的浮现出了代表着“魇”的印记。

　　因为秦星这次并没有恶意，也不是要让吞苍穹他们臣服于自己，所以仅仅是释放出了气息和印记，并没有携带任何的威压。

　　吞苍穹连同四名长老的神情，顷刻间变得凝重了起来，在秦星所散发出来的气息之中，他们分明的感觉到了一种熟悉和亲切。

　　尤其是吞苍穹，更是感觉到了自己体内血液在瞬间沸腾了起来。

　　能够成为族长，除了实力之外，其血脉的浓度，也是关键的因素，而吞苍穹就是吞无族之中，血脉浓度最强之人，所以在感受到了属于魇兽的气息之后，一种血脉传承的归属感，远比其他人要强烈的多。

　　“兽主，真的是我们的老祖宗！”

　　带着颤抖的声音从吞苍穹的口中传出，虽然明知道眼前释放出魇兽气息的只是秦星，不是真正的魇兽，但是他仍然不由自主的跪了下去。

　　随着吞苍穹的跪下，另外四名长老也是紧随其后，跪倒在地。

　　没办法，千万年来，直到今天，吞无族才终于可以肯定了自己族群的来历，尤其是如此清晰的感受到自己一族老祖宗的气息。

　　别说这气息是来自于秦星了，就算是来自于一只蚂蚁，他们也必须要跪拜，这样才能表达出他们内心的激动之情。

　　看着眼前恭敬跪倒的五个人，秦星心道，如果等到魇兽被解封的那一天，自己将这个消息告诉他，不知道他会有什么反应。

　　秦星悄然的收敛了魇兽的印记和气息，并且闪身让开了跪拜，远远的站着，等待着吞苍穹他们从激动之中恢复平静。

　　好半天之后，五人才站了起来，眼眶之中甚至都有眼泪在打着转，可见他们此刻的激动了。

　　然而，秦星却似乎嫌他们激动的还不够，再次开口道：“吞族长，现在你们应该可以肯定自己族群的来历了，而且，有朝一日，或许你们能够真正的认祖归宗！”

　　认祖归宗！

　　“什么！”吞苍穹陡然一怔道：“难道，难道你知道老祖宗在哪？”

　　秦星点了点头道：“知道！”

　　秦星何止知道，甚至于可以说是他亲自将魇兽给封印在了流星之中。

　　“秦……”

　　就在吞苍穹激动的想要说点什么的时候，秦星手上的储物星器陡然闪过了一道亮光，紧接着，一个人影出现在了大厅之中。

　　看到这个人，吞苍穹先是一怔，紧接着眼中凶光爆射道：“莫阴阳，你好大的胆子，竟然敢闯入我吞无帝族！”


第555章 杀意冲天

　　从秦星的储物星器之中出来之人，赫然就是只露出了半张粗犷男人脸的莫阴阳，虽然见过莫阴阳的人不多，但是作为吞无帝族族长的吞苍穹自然是见过，故而一眼就认了出来！

　　随着吞苍穹话音的响起，那莫阴阳也抬起头来，露出来的一只眼睛，淡淡的扫了一眼吞苍穹。

　　“砰砰砰！”

　　在莫阴阳目光的注视之下，吞苍穹的心中陡然升起了一股惧意，身不由己的向后踉跄退出好几步开外，方才勉强站稳，脸上顿时露出了惊骇之色。

　　吞苍穹三云星君的修为，在吞天星上绝对是最为强大的存在之一，然而现在竟然连莫阴阳的一道目光都无法承受，这让他简直难以相信。

　　“不对啊！”忽然之间，吞苍穹猛地想起，据吞逆等人说，他们亲眼看见莫阴阳被秦星杀的连尸骨都没有存下，怎么会在自己的族中又出现呢？

　　好在这时，秦星已经开口解释道：“吞族长，且慢动手，他不是莫阴阳，而是我的一位故交好友！”

　　虽然这个人的身体确实是属于莫阴阳，但是在其体内的星魂，却是属于前世秦星在万年前的那位故人，也就是王傀。

　　在天月帝族的圣地之中，因为秦星的星魂被魂星引动爆炸开来，威力惊人，除了他自己的身体之外，其他一切都被摧毁，导致了王傀的星魂不得不离开了傀儡之身。

　　本来秦星是惦记着要给他炼制一具更为合适的身体，但是当他看到了莫阴阳的身体之后，却决定直接进入其中。

　　说实话，莫阴阳的身体，相信绝大多数人都无法接受，谁能想到这个王傀，却是丝毫不介意。

　　以至于私下里，天机子等人都是暗自认定，这个王傀，在星魂未曾被分割之前，口味必然颇重……

　　秦星也是劝说了一下，但是王傀却说，他不过是要找个身体休养而已，并不在乎身体的好坏，于是秦星也只能作罢，任由他顶着莫阴阳的身体，藏在了储物星器之中。

　　此时，王傀主动的现身，让秦星也是有点意外，所以在简单解释过了之后，就看向了王傀，而后者也传音过来道：“我的另一份星魂，感应到了我的到来，并且，杀意冲天，我必须要尽快赶过去！”

　　王傀的星魂被人分割成了若干份，分别藏在了不同的地方，而其中有一份，就在吞无帝族之中。

　　这也是秦星会来这里的原因之一，就是帮助王傀找到那一份星魂。

　　毕竟，王傀是万年之前，前世自己的生死之交，如果他的记忆能够恢复，那么对自己找回记忆，自然也是有着莫大的帮助。

　　王傀的话，让秦星不禁眉头微微一皱道：“杀意冲天？这杀意是针对你吗？”

　　“应该是！”

　　“你自己的星魂，怎么会对你有杀意？难不成他和魂星的残魂一样，也诞生出了自己的意识？”

　　天机子曾经跟秦星说过，如果一个人的星魂被分割开来的话，虽然看起来每部分星魂似乎都是平等的存在，但实际上却并非如此。

　　被分割开来的星魂之中，只会有一个，具备一些意识和思考的能力，就如同现在的王傀这样，也被称为主星魂。

　　主星魂会主动去寻找自己散落的其他星魂，而其他的各部分星魂，则是浑浑噩噩的存在，等待着主星魂找到它们之后，将它们重新融合到一起。

　　在被融合之前，这些星魂既没有意识，也不会自主行动，更不可能产生冲天的杀意了。

　　然而现在王傀竟然说他的这部分星魂对他有了杀意，这才让秦星认为，会不会是他的这部分星魂也诞生出了自己的意识？

　　“不清楚，所以我要去看看！”

　　“好，我们现在就去！”

　　秦星转过身来，对着一头雾水的吞苍穹等人拱了拱手道：“吞族长，不好意思，我想现在就进入贵族的圣地之中，你可以放心，我会竭尽所能，帮助贵族族人，摆脱星灵元神的掌控！”

　　到了这个时候，秦星也不需要转弯抹角的兜圈子了，干脆直言不讳。

　　反正自己已经展示过了魇兽的印记，并且清楚的暗示了吞苍穹，他们有着认祖归宗的可能，所以整个吞无帝族，绝对会坚定不移的和自己保持着良好的关系。

　　吞苍穹也是聪明人，虽然他十分好奇莫阴阳的事情，但是秦星既然不说，他也不可能去打破砂锅问到底。

　　“好，那我立刻带秦老弟进入我族圣地！”

　　于是，吞苍穹连同四位长老一起，亲自带着秦星向圣地走去。

　　一路之上，吞苍穹自然也是将圣地中的情况详细的告诉了秦星，而他所说的，和当初月落霜所说的相差无几。

　　其实这也是必然的，因为所谓的三大圣地，其实就是星灵的三个元神分别开辟出来，为了自己修炼，并且保护自己所用，当然不会有太大的差别。

　　很快，秦星就来到了吞无帝族的圣地入口之处，秦星转过身来，对着吞苍穹再次一拱手道：“吞族长，不怕一万，就怕万一，如果我有了什么意外，有两件事想要拜托。”

　　秦星虽然有着信心能够平安进出这圣地，但是也不可能打包票，天月帝族的圣地之中，自己就是九死一生，如果不是“妹妹”的帮助，恐怕现在自己只剩下两个星魂了，所有有些事，他必须要交代好。

　　“秦老弟，请说！”

　　“第一，帮我照顾秦天王族，第二，帮我找一个朋友，龙泪，他还有个名字叫做段青，本来他是我秦天族中的长老，但是后来被一个光头星君给带走了，至今下落不明。”

　　关于龙泪加入秦天族的事情，吞苍穹自然知晓，闻言点了点头，满脸正色的道：“秦老弟放心，我可以以我族老祖宗的名义发誓，这两件事，包在我身上了！”

　　“那我就先谢过了！”秦星忽然神秘一笑道：“不过，就算我真的有了什么意外，我也可以保证，贵族必然会有认祖归宗的那一天！”

　　秦星当然可以保证了，就算他真的死在了圣地之中，但是吞噬星魂还在魇兽的幻洞之中，有朝一日，只要解开魇兽的封印，将吞无帝族的事情告知，魇兽必然会想见见它的后人。

　　之所以这么说，秦星也是为了让吞苍穹能真正履行他的承诺，别等到万一自己死了，他就对秦天族撒手不管，那秦天族可就危险了。

　　不等吞苍穹反应过来这番话中蕴含的意思，秦星已经收敛了笑容，恢复了满脸的平静，和王傀一起，迈入了圣地之中。

　　圣地之外，吞苍穹和四名长老面面相觑，脑中都是有点迷糊，因为在秦星的身上，他们实在有着太多的疑惑。

　　不过这些疑惑，除非是秦星自己说明，不然的话，他们是不可能有知道的那一天了，而如今他们所能做的，就是等待着秦星的归来！

　　迈入了圣地之中，入眼又是熟悉的滚滚浓雾，还有藏于雾中的众多星火兽。

　　秦星知道，这只是圣地的第一层，并没有什么太多的危险，所以毫不犹豫的放出了小火，让它再去尽情的吞噬。

　　小火带着欢快的声音从秦星的体内冲出，一头就扎入了浓雾之中，顿时就看到浓雾仿佛沸腾起来了一般。

　　秦星则是看向了王傀道：“现在有感应吗？”

　　“有！”王傀点点头道：“感应的更清楚了，他在第七层等我！”

　　秦星没有再说话，虽然第七层听起来似乎近在咫尺，但是要想平安的抵达，却不是件容易的事情，从第三层开始，真的就是步步危机！

　　不过有了上次闯过天月帝族圣地的经验，至少这次秦星知道该如何去闯，所以倒也不是很担心。

　　渐渐的，眼前的浓雾开始变得稀薄起来，显然是小火已经成功吞噬了大量的星火兽。

　　想到小火，秦星不由得向天机子发出了询问：“天机子，你们说，小火如今的实力，有多强大了？”

　　虽然小火诞生的时间并不长，不过半年左右，但是它的前身是火精灵，又和阳火之种，以及星火阳莲融为一体，尤其是在它诞生之后，几乎整天就是泡在蕴含了强大地火的星气之水中。

　　再加上吞噬了不知道多少数量的星火兽，所以他的成长速度非常之快。

　　对于秦星的问题，天机子没有回答，而是中天帝君开口道：“小火的生命形式和所有生灵都不同，根本无法将其划分到任何生灵的范畴之中，所以对于他所拥有的实力，我们也无从分辨，只能大致判断，如今的他，绝对不会低于七八步的星王了！”

　　“如果这次从圣地之中平安离开，那么他的实力，至少堪比九步星王。”

　　作为太阳星的主宰，中天帝君对于小火，自然是最有发言权的，而他的话，也让秦星非常赞同。

　　因为不久之前，在莫阴阳想要捏碎秦星心脏的时候，小火曾经试图灼烧莫阴阳，却是根本对他造不成任何的伤害，这就说明小火的实力，距离星君还有相当大的差距，七八步星王的判断倒是颇为合理。

　　“小火！”秦星忽然叹了口气道：“要是能够找到带着其他人一起回到秦天星的话，那就好了！”

　　之所以会有这样的感慨，自然是因为现在的秦天星上，已经不再是星王就足以横着走的时代了。

　　不管是正在尝试着控制秦天星星灵元神的大衍上人，还是将秦星送到吞天星的万显忠，以及让天机子等人都是颇为忌惮，即将赶到秦天星的孤辰卫等人。

　　他们这些人的实力，都达到了星君境，而想要抗衡他们，凭借着秦星一个人，真的是力有不逮。

　　唯一能够有所指望的，就是侍剑一族的剑玄子，不过还要看看润魂丹到底能够帮助他将残魂，复原到什么程度！

　　所以秦星现在很缺帮手，尤其是达到星君境界的帮手。

　　如果他能够带着吞天星的人离开，不用太多，吞无帝族，天月帝族之中各借一两名星君高手，再加上精通星阵的古尚和天生的炼药师木青灵等人的话，那应对起来，就能相对轻松不少。

　　不过现在秦星自己都还没找到可以回去秦天星的办法，更不用说带着其他人离开了，所以这个想法也只是想想而已。

　　片刻之后，圣地第一层的浓雾已经完全消失，一道红光直接冲到了秦星的肩膀之上，小小的脸上露出了兴奋的神色。

　　秦星轻轻的身后拍了拍小火的脑袋道：“小家伙，加油啊，没准到时候，你都会成为我的希望了！”


第556章 合而为一

　　秦星和王傀，在圣地之中不断往下深入，虽然一路之上仍旧是危险重重，但是因为有了天月帝族圣地中的经历，所以这次也算是驾轻就熟，穿行的速度明显要快了不少。

　　秦星所采用的，自然依旧是将这里的尸体炼制成傀儡的方法，在过了五天之后，他和王傀就已经到达了第六层，而此时他们身后，已经有了十具君级傀儡。

　　天月帝族之中，秦星通过前面六层用了整整半个月的时间，而这次只是五天。

　　就在他准备开始引动第六层中存在的尸体的时候，天机子的声音忽然响起：“等等！”

　　从进入圣地之后到现在，虽然秦星时不时的也会和天机子他们说话，但是回答的却是破军和帝君等人。

　　天机子始终连一个字都没有说过，似乎一直在思考着什么问题，然而现在他却忽然开口，秦星自然立刻停下了身形，转而问道：“怎么了？”

　　“这里，就是我上次被攻击的地方！”

　　天机子曾近在寻找吞天星星灵的过程当中，被一股恐怖的力量给攻击，并且伤到了星魂。

　　虽然后来在天月帝族圣地的时候，天机子发现了他被攻击的地方，应该是位于另外一个帝族的圣地之中，但是没想到，竟然就在这吞无帝族的圣地！

　　听到天机子的话，不但秦星的眉头紧紧皱起，就连破军等人的神情也是瞬间变得凝重起来。

　　秦星虽然并不知道天机子他们究竟有多强大，但是破军等人却是知根知底。

　　固然天机子大多扮演的是军师的角色，实力在他们之中并不算最强，但是也其实和其他人也相差不了太多。

　　能够以一击击伤天机子的力量，自然也有可能对他们造成伤害，而且不难想象，拥有这种力量的主人，真的是强大到了极致。

　　如今，这股力量竟然就是在吞无帝族的圣地，而且都到了第六层，天机子才最终可以确定，那就说明，对方必然是藏在第七层。

　　当初秦星就曾经问过天机子，击伤他的人，是不是吞天星的星灵，而天机子觉得不是。

　　而在这吞无帝族圣地的第七层中，除了星灵的一个元神之外，还存在的，只有王傀的一部分星魂了！

　　“击伤天机子的，难道真的是王傀的那部分星魂？”

　　秦星转头看向了仍然是一无所知的王傀，眼中露出了一抹沉吟之色。

　　“很有可能！”中天帝君沉声道：“王傀的前身，至少是位星皇，甚至是比星皇更高阶的存在，也只有这样的实力，才能将天机子击伤。”

　　天机子摆摆手道：“先不要管对方究竟是谁，现在我们需要考虑的是，秦星，究竟需不需要继续往下走！”

　　天机子和王傀的感觉，都至少说明了一件事，就是王傀那一部分的星魂，不但实力强大，而且杀意冲天。

　　如果秦星继续往下，将面临的危险，很有可能丝毫不会弱于在天月帝族的圣地，面对魂星残魂之时，甚至还要更强。

　　那个时候，星灵的元神好歹还没有出手，并且是站在秦星这边。

　　然而在这里，首先这个星灵元神不可能再是秦月的长相，其次，万一他也被魂星种下了魂种，甚至是也有一缕残魂藏在其中，那秦星要面对的，就是星灵元神外加一个可以击伤天机子的部分星魂！

　　这两种存在，即便任意一个都可以轻易的将秦星抹杀掉，更不用说两个了。

　　因此，此时此刻的情况，比起天月帝族来要更加的凶险。

　　如果说上次是九死一生，那么这次，很可能就是十死无生！

　　这就是天机子的担忧，虽然说秦星还有两个星魂，但是不到万不得已的时候，谁也不希望他的逆天星魂惨遭覆灭。

　　听完了天机子等人的分析之后，秦星也是陷入了沉默之中。

　　他虽然并不畏死，但是如果明知必死，并且死的毫无意义，那这样白白送死的行为，实在没有必要去做。

　　思索了片刻，秦星仍旧是举起不懂，干脆转而将现在的情况告诉了王傀。

　　毕竟下面存在的是王傀的部分星魂，虽然不知道为什么会诞生出了冲天的杀意，并且对天机子主动发起攻击，但如果王傀有把握能够将对方重新融合，那么倒还能够去拼上一拼。

　　王傀却几乎是没有任何犹豫的道：“我必须下去！”

　　显然，星魂不完整的他，根本就没有太过深入思考的能力，融合分散的星魂，已经成为了如同本能的天性一般，不管有什么危险，他都必须要去融合。

　　“好吧！”秦星点点头道：“那我就陪你一起！”

　　秦星作出的决定，让天机子等人都是眉头紧皱，忍不住开口劝说道：“秦星，要不你让王傀自己下去，你在第六层等他，如果他真的能够融合了那部分星魂，你再下去也不迟。”

　　“不！”秦星很干脆的拒绝道：“他哪怕只剩下了一部分的星魂，却仍然执着的要保护我的安危，如今他面临危险，我又怎能置之不理！”

　　秦星重情义，有恩必报，哪怕王傀和他并没有任何的关系，但只要王傀曾经救过秦星，那秦星就必须要偿还这份恩情。

　　既然秦星心意已决，天机子等人自然也知道多说无益，而他们所能做的，就是尽可能的做好准备，冒着再次陷入昏迷的危险，在秦星遭遇到危险的时候，出手相助！

　　五天之后，秦星终于解决掉了第六层的危险，来到了第七层的入口之处。

　　这次不但比上次的速度上快了不少，而且经过这连番的大战，秦星本就隐约要突破的修为也终于真正突破，成为了九转星侯！

　　如果在外面，这自然是个好消息，九转星侯的境界，再加上星气三变的秘法，能够让秦星的境界暂时提升到二步星王，足以真正抗衡一云星君了！

　　只是在这圣地之中，就算是星君高手，也有随时被秒杀的可能，所以秦星此时的提升，并不会减少他在这里的危险。

　　站在第七层的入口之处，王傀的脸上已经露出了急切之色，似乎距离自己那部分星魂越近，他越是无法克制内心想要将对方融合的冲动。

　　根本都顾不上等秦星，王傀自己当先迈入了第七层，而秦星自然是紧随其后！

　　第七层内，竟然清明一片，根本没有丝毫的雾气，也没有任何的尸体，甚至就连温度也是极为的正常，以至于这里看上去就像是一个空旷的大山洞一样。

　　不过，在这山洞的正中间，却站着一个人影！

　　这个人影，是个中年男人的模样，而且相貌竟然颇为英俊，一张棱角分明的脸上，没有丝毫的表情，满头黑发随意的披散在肩上。

　　一身黑色长衫笼罩的身体，站的笔直，浑身上下，散发出一股强大的锋锐之意，以至于让他整个人看起来就如同是一柄出鞘的剑一般，锋芒毕露，让人遍体生寒。

　　此时此刻，这个中年男子的眼中，透露出一丝讥讽之色，双目灼灼的盯着同样注视着他的王傀，甚至于似乎都没有看到王傀身后的秦星。

　　秦星自然也看到了这个男人，不过他只是扫了一眼就移开了目光，转而看向了这整个第七层。

　　第七层的面积虽然空旷，但没有了浓雾的覆盖，却也是一目了然，一眼就能尽收眼底。

　　一圈看完之后，秦星的心中不禁起了疑惑，转而向着天机子发出了询问：“这里，只有他这一个人存在，你确定，就是这个男人击伤的你？”

　　的确，整个第七层，只有那黑衣男子一人，再无其他任何生命存在的迹象，这和秦星他们先前猜测这里会有两种存在的情况不符。

　　天机子一字一句的道：“就是他！”

　　紧接着，天机子又道：“他就是星灵的另外一个元神，同时也就是王傀的部分星魂，两者合二为一了！”

　　众人先是一怔，但旋即就都明白了过来。

　　秦星眯着眼睛，盯着那个中年人道：“星灵的元神，将王傀的这部分星魂给吞噬融合了吗？”

　　“是！”天机子道：“王傀的那部分星魂，流落到了这里之后，估计是被星灵的这个元神发现，干脆将其吞噬融合，也就是说，现在的这个人，既是吞天星星灵的一个元神，又拥有着王傀的部分记忆，难怪他会将我击伤，却让我感觉他不是星灵呢！”

　　“现在，他之所以对王傀也是杀意冲天，自然就是因为，他也很想要将王傀这个主星魂给吞噬融合！”

　　顿了顿，天机子接着道：“另外，你们还记不记得，在天月帝族圣地的时候，王傀曾经说过，他感觉星灵元神似乎有点害怕他？”

　　众人自然记得，当时秦星还有点无法想象，不过现在，这个问题也有了答案。

　　星灵虽然有三个元神，但最终还是要融合成为一个，而在这个融合的过程当中，只有一个元神能够最终脱颖而出。

　　换句话说，三个元神其实也是属于敌对的关系，需要彼此竞争，而谁的实力最强，最后胜出的可能性自然最大。

　　吞天星星灵的三个元神，必然是以眼前这个中年男子最为强大，并且因为其融合了王傀的部分星魂，所以天月帝族之中的“秦月”才会害怕王傀。

　　只不过，这个中年男子非但不会害怕王傀，反而对王傀是垂涎欲滴，恨不得立刻将其给完全吞噬掉，这样他的实力将会再次得到提升。

　　现在大家都清楚了，只是谁也没想到事情竟然会是这种方式演变，尤其是秦星，更是担心的注视着王傀。

　　这种情况之下，王傀想要融合本就应该属于自己的那部分星魂，难度可是不小。

　　秦星自然也不可能置身事外，不管是为了自己，还是为了王傀，他都必须要帮助王傀。

　　只是，怎么帮？

　　对方的一击能够将天机子给击伤，换句话说，就算天机子他们不惜代价，强行出手，也未必能够将其制服。

　　就在秦星努力思索着该如何帮助王傀的时候，紫珠之中，天机子等人也是陷入了思索之中，因为天机子忽然提出了一个问题：“你们有没有觉得，这个星灵的元神，给我们一种似曾相识的感觉？”


第557章 输了累了

　　天机子这么一说，中天帝后立刻轻轻点头附和道：“的确，我刚才就有这种感觉，还以为是自己的错觉，没想到，你们也有？”

　　中天帝君和破军也是同时点头，显然他们对于这个星灵元神，都有着似曾相识的感觉。

　　天机子接着道：“当初我被他击伤的时候，就觉得他的力量有点熟悉，自然，让我们感到熟悉的并非是星灵的元神，而是那个被他吞噬了王傀的部分星魂。”

　　“换句话说，这个王傀，很有可能是我们的某个熟人！”

　　破军用力一振手中长枪，发出一道破空之声，似乎是在发泄这他的不满道：“我当时就说了，我们应该将我们的熟人名字全部报出来，然后逐一验证，猜猜看这王傀到底是谁，可惜你们不听我的！”

　　当初，王傀曾经释放出了属于星皇高手的气息，所以让破军对其的身份有了兴趣，确实有过这个提议，只是根本没有人响应。

　　天机子苦笑着道：“不是我们不听你的，而是我们根本没有认识王傀的可能！你别忘了，他在万年前，就是前世秦星的生死之交，而我们认识前世的秦星，也不过是千年前的时候，这时间上，无论如何都对不上啊！”

　　众人一想也是，因为他们千年前“碰巧”落入秦星体内的时候，如果秦星的身边真有一个存活了超过万年的高手的话，他们岂能会没有注意！

　　中天帝君不解的道：“可是，为什么看到王傀，我们没有这种感觉，反而对他分割出来的这部分星魂，有熟悉的感觉？”

　　“应该是王傀没有杀意，而这个星灵元神的杀意冲天。”天机子沉吟着道：“不过，不管怎么样，现在我们也的确是要努力回忆一下，看看在我们万年之前，我们有没有一位共同的老朋友，如果能够知晓王傀真正身份的话，应该会对他融合星魂，有所帮助！”

　　于是，众人就陷入了沉思之中，一个个开始绞尽脑汁的回忆着自己曾经的那些老朋友们。

　　此时此刻，在和王傀对视了良久之后的中年男子，也终于冷笑着开口道：“我等了你好久了！”

　　王傀点点头道：“我也找了你好久了！”

　　男子笑容不变道：“今天不是你融合我，就是我吞噬你，是不是！”

　　王傀再次点头道：“是！”

　　“那我们也别废话了，战吧！”

　　随着中年男子的话音落下，他身上散发出来的那股锋锐之气，陡然间暴涨了开来，身形一闪，猛然向着王傀冲了过去。

　　“咔咔咔！”

　　中年男子真的就如同一柄出鞘的利剑一样，虽然前冲的速度并不快，但是身体所过之处，身下那坚实无比的大地，竟然被他散发出来的气息，给硬生生的切割出了一道道巨大的裂缝。

　　“刺啦”一声，王傀那垂落下来的头发，同样被这股锋锐之气给切断了开来，甚至连脸上也是多了一道深可见骨的伤口。

　　“好强！”

　　站在后方的秦星，虽然面色依旧保持着平静，但是却也被中年男子的强大给震撼到了！

　　圣地的构成是极为坚固的，秦星当初逆天星魂爆炸开来，都未能将圣地给毁掉，而如今，中年男子竟然仅仅凭借着散发出来的气息，就将大地硬生生割裂开来。

　　这实力，恐怕就算是比起魂星的那一缕残魂来，也是相差无几。

　　难怪“秦月”会害怕王傀，实际上她真正害怕的应该就是眼前这个中年男子。

　　吞天星星灵的三大元神之中，其他两个元神，绝对没有能力同其抗衡。

　　似乎是被对方那强大的气息刺激到了，王傀的口中发出一声长啸，身体之上也同样散发出了强大的锋锐之气，不躲不闪，竟然主动赢了上去。

　　不愧是本就源于一体的两部分星魂，两人身上的气息完全相同，只是中年男子的气息要更加强大。

　　“铿！”

　　一道剧烈的撞击声响起，王傀和男子已经狠狠的撞到了一起，以至于整个第七层空间，竟然都微微的颤抖了起来。

　　尤其是两人脚下的大地，以及洞壁之上，更是突然间多出了数道裂缝，显然都是被两人的锋锐气息所划破的。

　　两人一碰即分，中年男子向后退出一步，但是王傀却是整个人直接凌空倒飞了出去，重重的摔在了秦星的身边。

　　显然，王傀的实力，比起对方来，差了可不止一筹！

　　“你太弱了！”中年男子并没有乘胜追击，而是站在原地，面带不屑的看着摔在地上的王傀道：“就凭这样的你，还想将我融合？真是痴人说梦，我劝你还是放弃挣扎，干脆让我吞噬，日后等我成为星神之时，至少还会记着你的一份功劳！”

　　王傀没有说话，双手一撑，用力的从地上爬了起来，而秦星也注意到了，王傀的衣服已经被割破几处，露出来的雪白的身体之上，更是有着几道深深的伤口。

　　因为王傀现在的身体是莫阴阳的尸体，抛开半男半女的长相和女人的身体不说，体内已经没有了鲜血可以流出，所以虽然伤势看起来极重，但是只要星魂没有受损，那就不会有事。

　　“接剑！”

　　秦星一扬手，将重剑抛给了王傀。

　　早在天月帝族圣地之中，王傀主动向秦星索要重剑对抗魂星残魂的时候，秦星就知道了，他必然是位剑修，而且极为强大。

　　如今王傀和男子的交手，也是更加证明了这一点，所以根本无法插上手相助的秦星，只能将重剑暂时交给他，希望能够帮助他增加几分胜率。

　　看到秦星抛出重剑，中年男子的目光陡然移到了秦星的身上，似乎这个时候才看见秦星一样，棱角分明的脸上，露出了一抹邪异的笑容道：“秦星，别着急！对你，我也同样十分感兴趣，似乎我们之间关系也是不浅，等我吞噬了这个星魂之后，我会慢慢的解决你的！”

　　显然，他早就注意到了秦星，并且对于秦星的事情，也是颇为了解，只不过现在对于他来说，最重要的就是先将王傀吞噬，所以才暂时没有理会秦星。

　　面对对方的威胁，秦星也是不加理睬，既然对方是王傀的部分星魂，那其实说白了，也等于就是前世自己的好友。

　　如果不是因为被星灵的元神给吞噬了，那么没准自己遇到危险，他同样会和王傀一样，挺身而出保护自己。

　　只可惜，现在别说指望对方保护自己了，一旦他解决了王傀，肯定会杀了自己！

　　这个时候，王傀已经握住了重剑，深吸一口气后，沉声道：“闭眼！”

　　秦星知道他又要施展他最强的剑星技了，而这种剑星技，自己根本是连看的能力都没有，所以只能乖乖闭上眼睛。

　　就在秦星闭眼的同时，那中年男子微微一笑，伸手在空中一招，同样出现了一柄黑色的大剑：“你的招式，我也会！”

　　王傀也不说话，只是缓缓举起了手中的重剑，而中年男子也是如此，两人的动作完全一模一样。

　　两团夺目的光华在这圣地第七层内亮起，如同诞生出了两个太阳一样，让秦星即便闭着眼睛，都能感觉到一阵阵灼热的刺痛。

　　虽然能够感觉到王傀和中年男子都未曾有继续的动作，但是秦星却能够清楚的听到，空气之中竟然传来了“唰唰”的声音。

　　这是无数道剑气纵横的声音！

　　剑星技还未施展，竟然就能释放出这么多道剑气，同为剑修的秦星，自然知晓这意味着什么！

　　这一刻，他真的很想睁开眼睛，仔细的看看这两人到底将要施展出如何的剑星技，因为这必然会让他大有收获。

　　只可惜，他根本是无法睁眼！

　　封闭的第七层空间之中，竟然传来了隐隐的风雷大作和波涛汹涌之声，似乎这里变成了暴风雨即将来临前的大海。

　　这就是来自于王傀和中年男子两人所释放出来的滔天的杀气和战意，以及那锋锐到了极致的剑气！

　　就在这个时候，紫珠之中，那颗仍然未曾解封的七杀星，突然间剧烈的颤抖了起来，以至于缠绕在其四周的封印，竟然缓缓的浮现。

　　看到这一幕，天机子四人的眼睛同时亮了，而秦星却是愣住了！

　　秦星很清楚，自己并没有引动七杀，但是七杀星却能自己颤抖，这是怎么回事？

　　不等秦星想明白其中的原因，也不等天机子等人开口解释，突然之间……

　　“铿！”

　　一道清脆的金属断裂之声陡然响起，秦星的心顿时沉到了谷底，心中大叫一声：“不好！”

　　这里除了重剑之外，再没有了其他的金属，那么金属断裂之声，只能说明，重剑断了！

　　一名剑修，手中的宝剑被砍断，那么最后的结果自然也不必说了。

　　“唉！”

　　紧接着，一道长长的叹息之声从秦星的身旁传来，伴随着眼前夺目的白光渐渐黯淡，秦星急忙睁开了眼睛。

　　眼前，中年男子依然是站在原地，似乎从头到尾根本没有动过，只是他手中的宝剑已经消失无踪，而脸上的笑容之中，却是多了几分得意。

　　身旁，王傀躺在那里，双眼紧闭，手中握着只剩下半截重剑，浑身衣衫完全消失，露出了雪白的身体，只是现在这具属于莫阴，堪称完美无瑕的身体，却是失去了任何的诱惑之力。

　　因为，其上已经是千疮百孔，根本找不出来哪怕是一寸完好的地方，这具身体，已经是废了。

　　“王傀！”

　　秦星冲到了王傀的身边，很显然，这一战，王傀不但败了，而且败得非常惨。

　　王傀的眼睛缓缓睁开，看向秦星的眼神之中，有着一份落寞和不甘！

　　剑修，大多是孤傲的，就如同他们手中的剑一样，宁折不弯。

　　王傀作为剑修，绝对是登峰造极的存在，可是如今竟然败得如此惨烈，哪怕他只是不完整的星魂，但这对他也是相当致命的打击！

　　“秦星，我输了，我也累了！”

　　说话的同时，王傀的星魂竟然慢慢的脱离了莫阴阳的身体，悬浮在了其头顶之上，并且脸上带着浓浓的落寞之色。

　　看他的样子，分明是做好了被中年男子吞噬的准备。

　　显然，这一败，不仅让王傀失去了战斗的信心，更是失去了融合其他星魂，拼凑成完整自己的希望。

　　虽然他是主星魂，虽然他有着寻找其他星魂的信念，虽然他在潜意识中仍然记得秦星是他必须要保护的对象，但是到了今天，他已经无法，或许是不想再坚持下去了。

　　“王傀！”

　　秦星不知道该如何安慰对方，也不知道自己该做点什么来阻止对方，然而就在这时，天机子四人的声音，几乎同时响起：“我知道王傀是谁了！”


第558章 万剑朝拜

　　王傀是谁？

　　这个问题始终困扰着秦星和天机子四人，然而现在，天机子他们四人，竟然异口同声的说出来，他们知道王傀是谁了！

　　这让秦星不由得愣住，怎么可能他们四个人会同时想起来？

　　“因为七杀星！”最先开口回答的竟然是破军，而且此刻的他显得极为激动道：“七杀星自己动了！”

　　七杀星自己动起来，这也是秦星感到奇怪的事，因为以往七杀星动，都是自己面临危难时刻，不得不故意将其引动，从而能够引得七杀杀气入体，暂时让实力暴涨。

　　可是此时此刻，自己虽然很想帮助王傀，但是却并没有露出丝毫的杀意，怎么可能会让七杀星动呢？

　　这时，中天帝君也同样带着点激动道：“七杀星动，不是因为你，而是因为王傀和中年男子！”

　　“王傀和中年男子？”

　　秦星再次愣住，这让他更加疑惑了。

　　王傀和中年男子，合在一起，就算是前世自己的生死之交，虽然刚才的确他们是杀气冲霄，但是怎么可能引动深藏在自己体内的七杀星呢？

　　毕竟和自己交手的人多了，而交手之时，每个人几乎都是杀气腾腾，却从来没见到七杀星被他们引动过。

　　秦星实在是忍不住这些人和自己不停的打哑谜了：“王傀到底是谁？”

　　然而也不知道是天机子他们故意卖关子，还是因为太过激动而根本没有考虑秦星此刻的感受，中天帝后急急的道：“秦星，你有所不知，在你前世的时候，唯有一个怪物散发出来的杀气，能够深深刺激到七杀星！”

　　“怪物？”

　　秦星敏锐的抓住了这个词语，看向了王傀道：“王傀是怪物？”

　　“他当然不是怪物，这不过是我们给他起的外号，反正他也不是人！”

　　“不是人？”

　　秦星死死的盯着王傀的星魂，这分明就是人类才有的星魂，王傀怎么可能会不是人呢？

　　“行了，大家都少说两句！”天机子终于站出来打圆场到：“秦星，今天未必会是必死之局，我们既然知道了王傀是谁，或许有办法能够帮助他融合那部分星魂，有什么问题，等到完事之后再说！”

　　秦星真是有点无语了，自己从头到尾，不过就问了一个问题，就是王傀是谁，是你们四人到现在根本都还没有回答我！

　　不过他也真的不再问了，直截了当的道：“我要怎么帮他？”

　　“取出你的断剑！”

　　“断剑？”

　　秦星微微一怔，虽然对于天机子的这个要求十分不解，但还是依言取出了那柄黑色的断剑！

　　这柄断剑，是秦星在当初秦家后山之中的一座兵冢内发现的。

　　当时那座兵冢内有着一块石碑，上面写着以血破阵，秦星照做之后，石碑炸开，里面就藏着这半截黑色的断剑。

　　握住这半截断剑，秦星的脑海之中有着无数画面闪现，从而让他意识到，这柄断剑，应该就是自己前世的武器。

　　只不过既然地方叫兵冢，那这柄剑也就等于是死了一般，除了重量极沉之外，根本没有丝毫的灵性。

　　虽然在后来的日子里，秦星也没少动用过这柄断剑，但既然是断的剑，必然无锋，再加上有没有灵性，所以威力并不大。

　　尤其是在西丘城得到了更加趁手的黑色重剑之后，秦星就再也没有动用过这柄断剑了。

　　秦星取出断剑，握在手中，接着问道：“然后呢？”

　　“然后将你的鲜血，同时滴落到断剑和王傀的身上！”

　　天机子说出的这个要求，让秦星的心中一动，隐约间似乎想到了什么，但是却又无法肯定，而且此刻他也顾不上多想，便依言划破掌心，将自己的鲜血同时滴落在了断剑和王傀的星魂之上！

　　“然后呢？”

　　然后，根本不需要天机子再说什么了！

　　当秦星的鲜血滴落在了王傀的星魂和断剑之上时，漆黑的断剑之上，有着一层如同黑雾一样的东西，在鲜血的滋润之下，缓缓散开。

　　一道夺目的寒光，猛然从健身之上绽放而出，一股锋锐无比的气息，直冲而出，就听到“咻”的一声，上方的洞壁赫然出现了一个深不见底的大洞。

　　断剑虽然依旧是断剑，虽然依旧是漆黑，但是随着寒光的绽放，却是让秦星猛然间感觉到，这柄剑，活了！

　　王傀的星魂之中，秦星的鲜血也是渐渐融化，并且让其身体之上本就有着些许的锋锐之气，同样暴涨开来！

　　这一刻，秦星有着一种极为清楚的感觉，眼前的王傀，不再是人，而是成为了一柄剑，一柄傲世独立的剑！

　　虽然王傀和断剑之上所发生的变化，也让王傀和中年男子，两人的目光竟然同时锁定在了断剑之上，而且一个个双眼圆瞪，目不转睛，似乎是看到了什么稀世珍宝一样。

　　“我想起来了！”

　　“我想起来了！”

　　片刻之后，王傀和中年男子竟然再次异口同声的说出了同样的五个字！

　　紧接着，王傀忽然仰天发出狂笑之声道：“原来我是它！”

　　笑声之中，充满了得意和骄傲，甚至还有着一种天上地下唯我独尊的霸气！

　　话音落下，王傀的星魂忽然站起身道，对着秦星一揖到底：“秦星，好久不见！”

　　“你是……”此刻的秦星，因为王傀和中年男子的反应，虽然心中已经猜测出了对方的身份，但是仍旧有点不敢相信。

　　王傀傲然一笑，伸手一指秦星手中的黑色断剑道：“我就是它，剑不灭，我不灭，我不灭，剑永存，不灭之剑！”

　　直到现在，秦星终于知道了自己手中这柄断剑的名字：不灭！

　　“王傀，其实就是你手中这柄不灭剑的剑魂，不灭！”

　　天机子的话，让秦星终于肯定了王傀的身份！

　　剑魂的笑容缓缓收敛，脸上却是多了几丝追忆之色，感慨万千的道：“不灭，我们也是好久不见了！”

　　就像是听懂了剑魂的话一样，不灭剑的剑身之上散发出来的黑光，再次暴涨开来！

　　“哈哈哈！”剑魂又是放声大笑道：“好好好，我知道了，老伙计，我现在就回家！”

　　说完之后，剑魂忽然一步迈出，就这样无声无息的迈入了不灭剑中！

　　“铿！”

　　一道清脆嘹亮的剑鸣声，骤然响彻在了这圣地的第七层中，并且穿透了这层层圣地，传遍了吞无帝族。

　　甚至，响彻在了整颗吞天星的上空！

　　吞天星上的所有族群，都清楚的听到了这个声音，因为此时此刻，但凡是身上佩戴有宝剑之人，他们的宝剑，都是自己颤抖了起来，并非发出了轻微的剑鸣之声。

　　无数道剑鸣之声，此起彼伏，汇聚到一起，惊天动地，响彻天际，如同将这世界变成了一个剑的世界。

　　这些宝剑的主人，根本无法压制自己宝剑的震动，只能一个个都是面带震惊的抬起头来，仰望着天空，寻找着剑鸣声传来的方向。

　　他们之中绝大多数人都不明白，为什么自己的宝剑会自行发出颤动，并且发出剑鸣之声，只有几个星君级别的剑修高手，勃然变色的同时，深吸一口气道：“万剑朝拜，这分明代表着，有剑中王者出世啊！”

　　吞无帝族之中，剑鸣之声更是如同滚滚雷鸣一般，震耳欲聋。

　　尤其是在圣地的天空上方，赫然有着一道剑气，冲霄而出，在空中凝聚成了一柄高达万丈的黑色宝剑的虚影。

　　虚影四周，就像是被化成了一片禁区，别说生灵无法靠近，就算是一阵风吹过，也会被宝剑毫不留情的切割成虚无！

　　剑气凌天，风过无痕！

　　吞苍穹凝视着这柄宝剑的虚影，面色有点发白，用力的咽了口唾沫道：“我族之中，从来就没有族人能够成为剑修，我猜测这和星灵元神有关，没想到，还真的猜对了，只是不知道这柄剑，究竟是星灵元神施展而出，还是秦老弟施展而出？”

　　“如果是前者的话，那恐怕今天就是我吞无帝族的末日了，但如果是后者的话，那今天就将会是我吞无帝族的幸运日了！”

　　对于圣地之外发生的情形，秦星根本丝毫不知，因为随着不灭剑剑鸣声的响起，他除了终于真正意识到，不灭剑就是自己前世的武器之外，他的脑海之中也是传来了“叮当叮当”的铃铛之声。

　　显然，剑魂的回归，不灭剑的觉醒，再次刺激到了秦星那被封印起来的前世记忆。

　　只可惜，现在的时机不对，秦星虽然很想趁着不灭剑那肆意剑气的相助，争取打破几个铃铛，但是看着不远之处，那面色已经变得无比难看的中年男子，只能放弃了这个大好的机会！

　　如果这个时候秦星去冲击封印，中年男子绝对会趁机出手。

　　秦星深吸一口气，强行驱散了脑中想要冲破封印的想法，而是握住不灭剑的手掌再次用力，一股熟悉的战意油然而生。

　　缓缓举起手中不灭剑，秦星指向了中年男子，沉声喝道：“剑魂，还不归来！”

　　中年男子的身体开始抑制不住的颤抖了起来，虽然他是星灵的元神，但是他的体内也有着不灭剑的剑魂。

　　虽然吞噬了不灭剑的剑魂，的确让他的实力有了极大的提升，但是在此时此刻，不灭剑的剑魂，却也同样成为了制约他的存在！

　　面对不灭剑的召唤，体内早就被其吞噬的剑魂，明显是有了想要回归剑中的想法，而这想法之强烈，让他都难以抑制。

　　他也非常清楚，如果自己真的随着剑魂回归了剑中，那么自己就将反过来被融合成为剑魂。

　　“吼！秦星，我杀了你！”

　　中年男子爆发出了一声怒吼！

　　他终于意识到了问题的根源就在秦星，只要杀了秦星，那么一柄失去了主人的破剑，也成不了什么气候了。

　　更何况，刚才自己就亲手将王傀击败了一次，既然有第一次，那么就能有第二次，第三次，直到自己将他彻底吞噬。

　　看着依然带着无比锋锐气息，冲向自己的中年男子，秦星忽然笑了起来：“虽然看起来是部分剑魂被你吞噬，但是实际上，却是剑魂控制了你，不管是你的气息，还是你的攻击方式，根本，就是一柄剑！”

　　“今日秦某再次，难道你还敢弑主不成！”

　　秦星在微笑声中，振臂一抖，只有半截的不灭剑，再次爆发出了一道清脆的剑鸣！


第559章 不完整的

　　整颗吞天星的天空之上，突然浮现出了一个年轻男子的身影，一身白衣，随风飘散的黑发之中，有着一绺刺目的白色，他的手中，握着一柄只有半截的黑色断剑！

　　虽然仅仅只是半截断剑，但是被其握在手中，却是让所有人都能清楚的感觉到一股强大到了极致的剑意，以及一股唯我独尊的霸气，从男子的身上，从其手中的剑上，弥漫而出，覆盖了整颗吞天星！

　　身在剑意和霸气的笼罩之下，对于大多数人来说，都会觉得心惊肉跳，但是，所有剑修的心中，却是在此刻油然升起了一股崇敬和激动之意。

　　这才是剑意！

　　这才是剑修！

　　这个人，这柄剑，代表的是剑修的极致，也将成为他们永远为之努力奋斗的目标！

　　“噗通噗通！”

　　所有剑修，不管修为高低，不管身份贵贱，在这一刻，全都朝着空中的人影跪拜了下去，甚至就连几名星君级别的剑修，也是单膝跪地，神态恭敬。

　　他们拜的并不是年轻男子，也不是男子手中的那柄断剑，而是拜的他们心中所执着追求的剑之修！

　　此起彼伏的下跪之声，同样在天月帝族和秦天王族的住地之中传出。

　　因为他们全都认了出来，如同神一般，屹立在空中的那个年轻男子，就是秦星！

　　天月帝族拜秦星，是因位秦星是他们守护神的哥哥。

　　而秦天王族拜秦星，则是因为，秦星是他们的守护神！

　　自然，其他人也相继认出来了秦星的身份。

　　巨灵王族之中，身为族长之孙，也是曾经和秦星交过手的巨魔，仰天看着天空之上的秦星，发出了一道感慨之声：“秦星，如果现在我们再比的话，输的应该是我了！”

　　雷鸣王族之中，族长雷飞苦笑着道：“看样子，我邀请他来我族雷狱，似乎是个错误的决定。”

　　站在其身后的雷千里，面上露出若有所思之色，轻声的道：“我好像的确不是他的对手！”

　　拜星帝族之中，身为族长的拜万星，死死的盯着空中的秦星，眼中闪烁着阴晴不定的光芒，而在良久之后，所有的光芒终于全部消失，化作了一声轻叹，闭上了眼睛。

　　天月帝族之中，已经回到这里的木青灵，月棱和族长月落霜等人，虽然没有跪下，但是脸上也是有着欣慰和激动之色。

　　甚至在天月帝族圣地的第七层之中，“秦月”也睁开了双眼，目光似乎穿透到了天空，注视着那里的秦星，清秀的脸上露出了一丝调皮的笑容，自言自语的道：“哥哥，我就知道你肯定能够成功！”

　　某个未知的所在，一个头发花白，衣着朴素的老者，也在仰头看着天空，一双昏花的老眼眯成了一道缝隙，脸上露出了一丝笑容，淡淡的道：“臭小子，等了你这么久，你终于苏醒了！总算让我可以完成一半任务了！”

　　如果此时此刻，秦星看见这个老者的话，定然就会认出，这个老者不是别人，正是当初被剑魂附体，摆摊出售醒神丹和铁片的那个朱启！

　　同样的情形，在吞天星的各个地方都在发生，不知道有多少人正在注视着秦星，也不知道他们每个人都在想些什么。

　　就在整颗吞天星都在注视着秦星呈现在天空上的虚影的时候，秦星的本尊，却是已经轻轻的将手中刺出去的不灭剑收了回来。

　　眼前，那带着无穷杀意冲过来的中年男子，同样停下了身形，只是胸口之处，不知何时，竟然多出了一个小小的伤口。

　　男子的脸上露出了错综复杂的表情，深深的注视着秦星手中的不灭剑，终于发出了一声苦笑道：“让我发现剑魂，并且让我吞噬，这一切，是不是你为今天的你，早就布置好的一个局？”

　　这个时候，中年男子终于意识到，自己吞噬的那部分剑魂，在面对不灭剑和秦星的情况下，根本就没有丝毫的抵抗之力，完全就是一心一意想要回归剑中。

　　甚至自己想要击杀秦星，它也会全力阻止。

　　说起来，就等于是两个剑魂，一个在外，一个在内，内外夹击的对付自己，让自己根本不可能杀得了秦星，反而反过来被不灭剑所伤。

　　随着他话音的落下，就看到他的身体忽然间扭曲了起来，紧接着就“嗖”的一声，化作了一道光芒，直接冲入了不灭剑中。

　　不灭剑的剑身之上，骤然再次闪过了一道光芒，便陷入到了沉寂之中，显然，剑魂要开始互相融合了。

　　中年男子的消失，吞天星天空之上秦星和不灭剑的虚影也是随之消失，一切都重新恢复了平静。

　　尤其在这吞无帝族圣地的第七层中，更是安静到了极致，没有丝毫的声音发出。

　　但是，此时此刻的秦星，心，却是静不下来了！

　　因为，他的脑中不断的在回荡着中年男子最后说的那句话：这一切，是不是自己为自己，早就布置好的一个局？

　　从秦星觉醒前世修行记忆以来，到现在快六年的时间，他已经数不清楚，前世的自己，到底为自己布置好了多少局，铺好了多少条路。

　　不过，所有的局中，似乎并不包含吞天星，而且，这也是天机子他们所一致认可的。

　　可是现在中年男子的话，以及剑魂的出现，却是让秦星意识到，这一次自己和天机子他们的推测，或许都错了。

　　剑魂带着天机子炼制出来的醒神丹，恰好在自己最孤立无援，恰好在天机子他们陷入沉睡的时候，出现在了自己的面前，并且一直跟随在了自己的身边。

　　与其说这只是一个巧合，倒不如说这是事先有人安排好的。

　　而能够安排这一切，尤其是让支使剑魂的人，似乎只有秦星自己可以做到！

　　别说秦星了，就连天机子他们现在也是一头的雾水，因为他们可以肯定，前世的秦星，并没有为今世的他，做下这些安排。

　　天机子皱着眉道：“秦星，你还记得你在破军给你的记忆中看到的情形吗？”

　　秦星当然记得，破军交还给自己的前世记忆之中，自己清楚的看到了前世自己手持不灭剑和人交手，最终剑被打断成了三截，除了仍旧被自己握在手中，保持有剑柄的那截之外，另外两截却是被震飞到了空中，各自化作两道黑光，消失无踪。

　　“那个时候，不灭剑，还是完整的！”天机子接着道：“换句话说，那个时候的剑魂，也依然存在于不灭剑中，可是时间上对不上了！”

　　现在秦星基本上已经可以知道，前世自己在秦天宫外和人大战的时候，是在千年以前。

　　可是两部分剑魂来到吞天星的时间，加在一起，绝对不止千年了！

　　天机子又接着道：“不过，有一件事至少可以肯定了。”

　　“什么事？”

　　“万年前，你们兄妹二人，真的就已经存在了，并且，实力极强！”

　　秦星默默的点了点头，这点的确可以肯定了。

　　在确定了剑魂的身份之后，很多疑问终于都有了合理的解释。

　　万年之前，秦星兄妹来到了吞天星，因为秦月喜欢上了这颗星辰，并且落在了这颗星辰之上，想要改变它。

　　为了保护妹妹的安全，秦星自己没有跟着来，而是让剑魂，或者说是让不灭剑跟在了秦月的身边。

　　一柄剑，能够诞生出剑魂，也就相当于拥有了生命，成为了一种新的生命形式，就如同小火一样，有自己的思想，能够主动护主。

　　对于剑修来说，自己的剑就是自己的生命，是自己最亲密无间的伙伴，所以剑魂说他是前世秦星的一位故友，并不为过。

　　另外，剑魂对于附身的身体也是毫不挑剔，甚至连莫阴阳那样极度重口味的身体都愿意进入其中，就是因为他根本不是人，自然对什么样的身体都无所谓了。

　　沉吟了片刻，秦星开口问道：“你们既然为什么之前都认不出来剑魂？尤其是中年男子，他的长相肯定就是剑魂自己的长相，你们难道就没有一点的印象？”

　　中天帝后笑着道：“这可真不能怪我们，虽然我们早就知道剑魂的存在，但是他从来没有在我们面前出现过，或者说，他从来没有离开过不灭剑，我们根本没有见过他幻化成人形的样子！”

　　破军接着道：“按照他的话来说，他和剑是一体的，他如果离开不灭剑，那剑就死了。说实话，对你秦星，我不佩服，但是对剑魂，我却是非常的佩服，不管是他身为剑魂的执着，还是他杀意冲天的时候，都能让七杀有所感应，这些，换成我都做不到！”

　　中天帝君也开口道：“这也是为什么我们称呼他为怪物的原因，从剑中诞生出来的剑魂，竟然能够做到连我们都做不到的事情！”

　　“秦星，毫不客气的说，前世的你，持剑在手，你才是完整的，如果没有不灭剑，你则是不完整的。”天机子说到这里，突然发出了一声惊呼道：“等等，我明白了！”

　　众人无不好奇的看着他道：“你又明白什么了？”

　　天机子却并没有马上回答，而是抬起手来示意众人安静，显然他需要好好整理一下自己的思路。

　　良久之后，天机子深深的吸了口气道：“我明白了，秦星，千年之前的你，持有的不灭剑中的剑魂，应该就是不完整的！”

　　听到这句话，众人也是一愣，紧接着脸上都露出了明悟之色。

　　“恐怕早在很久之前，剑魂就被人分割成了几部分，仅仅留下了一部分在不灭剑中，其余的部分，则是已经被分散在了各个地方！”

　　“甚至，我可以进一步的假设，当时留在剑中的是主剑魂，也就是王傀，后来在前世秦星手中不灭剑断成了三截之后，随着其中的一截，来到了这吞天星！”

　　“他来这里的原因，是因为这里早就有着部分剑魂的存在，因为同源的关系，他可以算是被这部分剑魂给吸引到了这里，并且恰好落入了那个朱启的体内，大概是在星空穿梭的过程当中，消耗了力量，所以他始终保持着沉睡的状态，直到再次遇见了秦星！”

　　“只是有一点我还不明白，为什么他会带着我炼制出来的醒神丹，就像是事先知晓我们会陷入沉睡，而秦星需要用醒神丹将我们唤醒一样，并且他拿走醒神丹的事情，我们竟然都是毫不知情！”

　　天机子又开始继续沉思，然而他的话，却是让秦星的脑中陡然闪过了一道灵光，以至于在心中发出了一声惊呼：“我明白了！”


第560章 畅想未来

　　秦星想起来了，当初自己曾经在幻洞之中，在魇兽的影响之下做的那个梦。

　　梦中，自己看到了一片死寂的星空之中，五颗流星在穿梭着，其中有三颗飞向了秦天星，另外两颗则是继续飞向了星空的深处。

　　当时的自己，因为分身乏术，只能放弃跟着另外两颗流星，而是追寻在那三颗流星身后，看着它们落入了秦天星的大地之上。

　　这三颗流星之中，一颗封印着魇兽，一颗封印着前世自己的妻子，万拟之影秦影儿，还有一颗则是封印着前世自己的一缕本源星气。

　　秦星始终在好奇，另外两颗流星之中又有着什么东西。

　　现在，这个问题终于有答案了，那两颗流星之中，应该就分别藏着不灭剑的两截剑身！

　　其中一截剑身，里面就有着王傀，不灭剑的主剑魂，他非但随着一截剑身飞到了吞天星，而且同时还带走了天机子炼制出的醒神丹！

　　因为王傀曾经说过，他能感觉到自己的另外两部分剑魂，一部分在吞天星上，还有一部分也在这座星域之中。

　　至于为什么剑魂带走醒神丹的事情，连天机子他们都不知道，原因，也很简单！

　　就如同秦星在自己师父曾经藏身的山洞之中，看到前世的自己留下的那句话一样：不要相信紫珠和我！

　　紫珠落在前世自己体内，让自己会迷失了本性，但是偶尔还会有一些清醒的时候，而偷走醒神丹，应该就是在自己清醒的时候，瞒着天机子等人做出来，并且交给了剑魂。

　　甚至，自己在和别人打斗之时，不灭剑断成三截，很有可能也是自己故意为之，为的就是要神不知鬼不觉的将剑魂和醒神丹送走，让他们到这吞天星上等着自己！

　　等着自己在孤立无援，在天机子等人陷入沉睡的时候，帮助自己！

　　想到这里，秦星长长的吐出了一口气，现在他已经基本上理清楚了关于剑魂的思绪，唯一欠缺的，就是到底是谁，又是在什么时候，将完整的剑魂给切割成了几份，并且将其中的一份剑魂，送入了吞天星，让星灵的一个元神吞噬！

　　其实，秦星的心中，几乎已经可以认定，能够让剑魂分割的人，应该只有自己，而且恐怕也真的如同中年男子临消失之前所说的那样，种种一切，同样是前世自己早就布置好的一个局！

　　只是他仍旧想象不出，这个局的目的究竟是什么，又会带给自己什么样的好处！

　　“等剑魂完成了融合之后，或许他的记忆也会恢复不少，到时候就能知道到底是不是前世的我安排的了！”

　　秦星不再就这个问题继续想下去了，索性盘膝坐在了地上，耐心等待着剑魂完成他的融合。

　　紧接着，秦星的手掌之上，出现了一块黑漆漆的铁片，正是当初从朱启那里，随着醒神丹一起得到的东西。

　　这块铁片，秦星知道，必然就是不灭剑那缺失的一截。

　　虽然如今看上去是丝毫不起眼，但是一旦自己将鲜血滴入其上，就会发生巨大的变化，重新恢复成真正的不灭剑的剑身。

　　天机子等人也不说话了，每个人的心中都如同秦星一样，涌起了巨大的疑惑，而他们的疑惑，自然是和秦星有关，那就是为什么在万年之前，秦星就存在了？

　　圣地的第七层中，陷入了安静之中，直到三天的时间过去，始终被秦星放在地上的不灭剑，终于放出了一道光芒。

　　显然，剑魂已经完成了融合！

　　如今的不灭剑，也重新恢复了秦星当初见到它时的模样，黯淡无光，无锋无刃，看上去极为的普通。

　　如果丢在地上，被人看见，恐怕别人都懒得弯腰去捡。

　　不过，当秦星的手握住不灭剑的时候，立刻就能感觉到一股强大的力量藏于剑中，并且这股力量和自己的力量是完全连在一起的，并没有丝毫的排斥的感觉。

　　就像先前天机子所说的那样，持有不灭剑在手的秦星，才是完整的！

　　秦星盯着不灭剑，轻声开口道：“剑魂！”

　　“在！”

　　虽然说秦星是不灭剑的主人，但是剑魂对其说话的语气和态度，却完全是如同一个朋友一样。

　　“现在，你的记忆恢复了多少？”

　　“恢复了一些，但是不多！”

　　“能不能将你恢复的记忆，告诉我？”

　　“可以！”

　　剑魂在沉默了片刻后，声音才接着响起：“其实早在很久以前，我就已经被分割成了好几部分，作为主剑魂，我依然留在了不灭剑中，跟在你的身边，而刚刚被我融合的那部分剑魂，大约是在五六千年前，来到这吞天星的！”

　　这段话，秦星和天机子四人都已经想到了，如今更是得到了证实，果然天机子他们随着紫珠落入秦星体内的时候，所见识到的剑魂，就已经是不完整的了。

　　不过，这也更让天机子他们感到震惊。

　　因为不完整，甚至只是几分之一的剑魂，散发出的杀意就能引得七杀星震动，那么如果剑魂恢复到真正完整的状态，他的实力，又将会强大到何种地步？

　　至少，绝对比星皇要强大的多，甚至真的是不弱于他们的存在！

　　虽然听起来或许有点不可能，一柄剑的实力，竟然会和他们相差无几。

　　但是只要想想看，万年之前，剑魂完整之时，就能让秦星放心的将妹妹的安危交给他，可想而知，他的实力肯定是无比强悍。

　　剑魂接着道：“作为主剑魂的我，留在不灭剑中，是为了让你依然能够施展不灭剑，但是在千年之前，却也在一场激烈的打斗之中，被你强行震断不灭剑，藏身于一截剑身之中，感应到了这里存在的部分剑魂，所以我也来到了这里，并且，始终在等待着你的到来！”

　　这里就和秦星自己的猜测一样了，果然主剑魂的到来，就是前世自己在瞒着天机子等人的情况下作出的安排。

　　“我恢复的记忆也就只有这么多，秦星，要想知道更多的记忆，就必须要找到其他的剑魂！”

　　秦星重重的一点头道：“我明白，我肯定会找齐所有的剑魂，重还一个完整的你！”

　　秦星伸出手指，轻轻的抚摸着不灭剑的剑身，喃喃自语道：“真不明白，当初为什么要将完整的你，分割成好几部分，甚至还将一部分放在了吞天星上！”

　　虽然剑魂的记忆未曾恢复多少，但是对于秦星这个问题，他却是给出了答案。

　　“恐怕，是为了让你能够离开吞天星！”

　　“什么！”

　　剑魂的这句话，不但让秦星惊得从地上跳了起来，而且就连天机子等人也是猛地瞪大了眼睛。

　　直到现在，虽然秦星在吞天星上也是奇遇连连，并且实力有了巨大的提升，但是还真的没有找到真正能够离开吞天星的办法。

　　可是现在剑魂竟然告诉秦星，有办法离开吞天星，可想而知秦星他们心中的激动了。

　　剑魂却是平静的道：“别忘了，我融合的那部分剑魂，实际上也就是吞天星星灵的一个元神。”

　　“换句话说，如今，我也就等于是吞天星星灵的一个元神！如果再加上你的‘妹妹’，合我们两个的力量，足以破开束缚在吞天星外围的禁制，不但让你能够离开，甚至可以让所有的人，全部离开！”

　　当剑魂说完了这番话之后，秦星真的是完全的愣在了那里。

　　这幸福不但来得太过意外，而且来的太多，以至于一时之间，竟然让他都有点接受不了了。

　　不过，这也倒是让他愈加可以肯定，很久之前，将剑魂分割成几部分的人，就是前世的自己！

　　目的，也就是为了让自己能够离开吞天星！

　　不，何止是离开吞天星。

　　星灵的三个元神之中，有一个是剑魂，另一个是自己的“妹妹”，等于自己至少掌控了三分之二个吞天星。

　　甚至，只要自己愿意，完全可以带着两个元神，再去拜星帝族，将那剩下的一个元神给收伏，从而让自己完全掌控整颗吞天星！

　　“掌控整颗吞天星，恐怕这才是前世的我，真正的目的！”秦星眼中有着精光闪烁：“这样的话，我岂不是能够带任何人，甚至是所有高手回去秦天星？”

　　“那什么大衍上人，万显忠，还有孤辰卫，他们都不足为虑了！”

　　就在秦星兴奋的畅想着美好未来的时候，天机子却是毫不客气的兜头浇下了一盆冷水：“你现在，绝对不能掌控整颗吞天星，甚至连禁制都不能完全破开！”

　　“为什么？”

　　“因为魂星！”天机子正色道：“既然吞天星是魂星造神计划中的一部分，那么莫非你以为，你破开吞天星外的禁制，掌控整颗吞天星的事情，能够瞒得过他？”

　　“想想你上次星魂的爆炸！他的实力，超过你，甚至都超过了我们太多太多，如果让他知晓他的造神计划出现了意外，只要他一旦赶过来，后果，你应该比我们清楚！”

　　天机子的话，总算是秦星冷静了下来，承认自己刚才想的是太过美好了。

　　的确，魂星隔着不知道多远的距离，仅仅凭借着一缕都已经被自己吞噬的残魂，就能轻易的引爆自己的整个星魂。

　　如果他真的出现在自己的面前，那自己根本没有抗衡之力。

　　“不过，虽然你不能让破开整个吞天星的禁制，但是你带走几个人，应该还是问题不大的，现在你就可以开始做准备，因为你随时可以离开吞天星，回家了！”

　　回家！

　　这个熟悉又温暖的字眼，让秦星的脸上不禁露出了一丝微笑。

　　虽然自己有着前世，但是对于今世的自己来说，家，永远只有一个，就是秦天星，就是秦家！

　　“好，准备回家，不过在回家之前，剑魂，你是不是先将这截断剑补齐？”

　　秦星划破手掌，再次将一滴鲜血滴落在了那块铁片之上。

　　随着鲜血的消融，铁片之上果然慢慢的绽放出了夺目的寒光，恢复了其本来的模样。

　　然而不灭剑却是闪过了一道光芒，伴随着剑魂带着遗憾的声音响起：“我也很想将断剑补齐，只可惜，我做不到！”

　　“你做不到？”

　　秦星顿时愣住，在他想来，既然前世自己让剑魂带着这截剑身和醒神丹，来到这吞天星，岂不就是为了让不灭剑逐渐补齐，从而最终恢复成完整的不灭剑。

　　可是现在剑魂竟然说他做不到。

　　秦星试探着问道：“那是不是再找到另一截，你就能够做到了？”

　　“做不到！”

　　“那，如何才能让不灭剑重新恢复完整？”

　　就在秦星为这个问题感到苦恼的时候，一个笑嘻嘻的声音突然在他的背后响起：“我能啊！”


第561章 有何区别

　　从背后突然响起的声音，让秦星全身的汗毛陡然间都竖立了起来，而他的反应也不得不说是快到了极致，看也不看，直接握着半截不灭剑，反手狠狠的刺向了自己的身后。

　　同时，自己也是单手一撑地面，身体凌空跃起，在空中转过身来，向着后方疾退而去。

　　一连串的动作，一气呵成，甚至于同样被震惊到的天机子等人，也是暗暗的发出了赞叹之声。

　　尤其是向来以霸气见长，几乎从来不服任何人的破军，都是竖起了大拇指。

　　临危不乱，说起来简单，但是真正做起来，却是极难的！

　　“铿！”

　　秦星反手刺出的不灭剑，明显击中了什么东西，发出了清脆的撞击之声，而他自己也已经借力转过身来。

　　身在空中，秦星看到了不灭剑那残缺的剑刃，赫然刺中了一个人的手指的指尖。

　　顺着手指指尖往上看去，终于看清了突然出现之人的长相之后，秦星脸上的震惊之色更浓，不禁脱口而出道：“竟然是你！”

　　天机子也是皱着眉道：“竟然是他！”

　　这是一个头发花白，穿着极为朴素的老者，一双老眼微微眯起，脸上带着似笑非笑的神色，右手食指伸出，正好抵住了不灭剑的断刃之上。

　　这个老者，赫然就是当初剑魂附身，并且在西丘城摆摊的那个……朱启！

　　秦星是打死也没有想到，朱启竟然会在此时此刻，出现在此地！

　　要知道，这里可是吞无帝族圣地的第七层！

　　就算他能够经过吞苍穹等人的同意，进入圣地，可是又如何能够平安无事的穿过前面危机四伏的六层，来到这第七层呢？

　　秦星的心中，自然是疑惑重重，脑中也情不自禁的浮现出了当初自己见到朱启时的感觉。

　　当时他初见朱启，就察觉出了对方有着两种完全不同的修为境界。

　　一种是三步星王，一种却是莫测高深。

　　后来得知了其体内藏有主剑魂之后，自然也就没有再多想。

　　可是如今在这里再次见到对方，秦星终于意识到，自己依然是看走眼了！

　　紫珠之中，破军等人都是好奇的看着天机子，心中想着同一个念头：真是怪事年年有，今年特别多！

　　在这吞天星上，他们竟然接连遇到了好几件，连他们都无法明白的怪事，尤其是这些怪事的主角，论实力和身份，似乎一个个都不比他们差！

　　先是剑魂，如今又是这个突然冒出来的老者。

　　能够不被他们察觉，悄无声息的出现在秦星的身后，可想而知对方的实力之强，至少不会弱于自己等人！

　　天机子也是苦笑着摇了摇头，本来他对于自己的头脑是非常有信心的，不然也不可能作为这群人中的军师角色了。

　　可是直到现在他才知道，实际上，自己并不比秦星强多少。

　　这个世界，有的是自己不明白和无法想通的事情。

　　“他就是朱启，也就是剑魂当初附身的那个人，虽然当时我就发现了他隐藏了真实修为，他并不是像秦星所看到的三步星王，而至少是位星君高手，但是我也没有多想，只是觉得他有点意思，没想到，我也同样看走眼了，他何止是星君，说他是星皇，恐怕都是小瞧他了！”

　　连天机子都能看走眼，那其他人自然也是说不出什么了，现在这位朱启，在他们的眼中，更是神秘莫测，完全看不透他的真正实力。

　　朱启笑眯眯的道：“小子，反应倒是不慢，不过说起来咱们也算是老朋友了，你这下手也太狠了点吧！如果不是我这身子骨还硬朗，恐怕你这一剑可就要了我的命啊！”

　　到了这个时候，秦星当然知道这个号称是某个破落族群族长的朱启，肯定是位隐士高人。

　　不说别的，就冲着他依然抵住不灭剑的那根指头！

　　不灭剑虽然依旧是不完整，看起来也是毫不起眼，无锋无刃，但是秦星却是知道，自己根本都无需用力，就能用其割破自己的皮肤。

　　自己是破星之体，身体已经经过了不知道多少次的千锤百炼，能够割破自己的身体，可想而知不灭剑的锋利。

　　可是刚才自己全力刺出的一剑，非但没有伤到朱启手指分毫，而且还发出了金属的撞击之声。

　　不难看出，单从身体的强悍程度上来看，这个朱启就超过自己实在是太多太多！

　　随着朱启话音的落下，秦星毫不犹豫的立刻收回了不灭剑，抱拳拱手道：“这样不声不响的出现在我身后，这似乎也不是朋友相见之道吧！”

　　“哈哈哈！”朱启大笑出声道：“你小子，牙尖嘴利，说不过你，行了，将不灭剑交给我吧！”

　　秦星的眼中精光一闪，刚才朱启突然出现，所说的第一句话，就是说他能够将不灭剑重新修复，如今更是直截了当的道出了不灭剑的名字，这就说明，他认识不灭剑。

　　甚至于，剑魂附身于他的体内，也不应该是无意落入，而是有意的！

　　换句话说，他也很有可能，认识前世的自己。

　　想到这里，秦星将不灭剑和那一截剑身直接递到了朱启的面前，并且沉声问道：“前辈，你认识我？”

　　朱启接过不灭剑，并没有回答秦星的问题，而是忽然睁开了自己始终眯起的双眼，两道精光爆射而出，死死的盯住了不灭剑。

　　接着，朱启伸出手来，轻轻的拂过不灭剑那残缺的剑身，口中发出了一声叹息道：“臭小子，苦了你了！”

　　朱启的语气之中，竟然带着一种宠溺和心疼，似乎他不是在对着一柄剑说话，而是对着自己那调皮的孩子说话一样！

　　这让秦星的眉头不由得紧紧皱起，然而更让秦星惊讶的事还在后面，只见那被朱启握在手中的不灭剑，竟然在朱启的话音落下之后，发出了一声轻轻的剑鸣！

　　剑鸣之声，分明蕴含着骄傲和自豪，就像是在挺起胸膛告诉对方，自己不再是个需要别人照顾的孩子，自己已经长大成人，这点苦根本不算什么。

　　听到剑鸣，朱启不禁笑骂道：“臭小子，还神气起来了，你那么有本事的话，怎么不自己把身体接起来！”

　　不灭剑再次响起了剑鸣，不过这次却明显低沉了许多，似乎是有点不好意思了。

　　朱启笑着摇了摇头，没有再说什么，只是正在抚摸剑身的右手，突然间绽放出了一道红芒，一闪即逝，快到了秦星根本都没有看清楚！

　　然而不灭剑的剑身，却是陡然亮了起来，并且释放出一股巨大的吸引力，根本无需朱启继续动手，就听到“铿”的一声，那一截剑身就自动的被吸附了过来，牢牢的贴在了剑身之上。

　　等到光芒散尽，不灭剑的剑身已经长了一截，接缝之处，根本看不到丝毫的痕迹，宛如其原本就是如此一样。

　　整个过程，几乎是在眨眼间就完成了，别说秦星了，就连天机子等人都是看的目瞪口呆。

　　虽然他们之中没有星器师，但是作为星修，好歹都知道，要想将两截断剑重新连接起来，绝对要费不少的时间和精力。

　　可是朱启做起来却是如此的轻松，而且不留痕迹，这份炼器的造诣，堪称是神乎其神。

　　“好了！”朱启再次摸了摸不灭剑，便将剑递还给了秦星道：“我们认识！”

　　这时，他才回答了秦星刚才的问题。

　　重新接过不灭剑的秦星，虽然极力想要保持着平静，但是却因为朱启的回答而无法静下心来。

　　深深的吸了口气，秦星接着问道：“前辈是认识，前世的我，还是今世的我？”

　　朱启抬起头来，本来睁开的双眼已经再次眯起，似笑非笑的看着秦星道：“前世的你和今世的你，不都是你吗？有何区别？”

　　这句话更是让秦星的心脏陡然剧烈的跳动了起来，这个朱启，显然是认识前世的自己啊！

　　自从秦星觉醒了前世修行记忆以来，始终都在探寻着自己的身世，没想到，今天终于见到了一个认识自己的人！

　　这也就是说，自己或许可以从对方的口中，了解到关于自己的一些事情。

　　就在秦星还想继续追问下去的时候，朱启却已经先一步开口道：“我和你相识，完全就是因为它！”

　　朱启的手指，指着秦星手中的不灭剑：“它是我炼制出来的，也是我亲手送给你的，说实话，如果不是它来找我，我也不会在这里等你！”

　　其实不管是秦星，还是天机子他们，在看到朱启在对待不灭剑的态度上，以及轻松的将不灭剑的剑身续上之时，就已经隐约猜出来了对方就是炼制不灭剑的人。

　　不过，这自然也让他们更为惊讶。

　　不灭剑的出现时间，至少也是在万年之前，换句话说，炼制出不灭剑的朱启，生存的年代也就更加的久远！

　　“当然，如果你能再找到不灭剑最后一截剑身的时候，我还会出现，还会帮你将不灭剑重新复原！”

　　“到那个时候，我的任务也就算是完成了！”

　　“你也不用再问什么了，你只需要记住，你，就是你！秦星，就是秦星！”

　　说到这里，朱启的身影忽然变得模糊了起来，就像是化作了泡沫一般，渐渐的消散在了空气之中，只有他的声音还在四周不断的回荡着。

　　秦星的目光，依旧呆呆的注视着朱启消失的地方，脑中却是空白一片。

　　天机子四人的目光也同样是无比的呆滞，良久之后，破军才喃喃的道：“身外化身，这分明是身外化身啊！我的天啦，难道我们遇到了真正的星神了？”

　　中天帝君也是自言自语的道：“他炼制出来的一柄剑，都和我们实力相仿，就算不是星神，比星神也差不了多少了，只是，他究竟是谁？”

　　“是啊，按理说，这么厉害的人物，这么神乎其神的炼器之术，他应该很有名很有名，朱启，朱启，可是为什么我们之前从未听说过呢？”

　　“要么就是他成名太早，以至于我们没有听说，要么，他就是来自其他的星界！”天机子沉吟着道：“朱启，不过是个假名而已，朱启，其实就是铸器的谐音罢了！”

　　经天机子这么一说，众人也顿时是恍然大悟，果然，铸器，朱启！

　　“先不要管他是谁了，反正迟早还会见他一次，到那个时候，或许我们会有所发现！”天机子对着秦星道：“秦星，现在吞无帝族的事情已经办完了，你也该准备，回家了！”


第562章 分身凝实

　　此时的秦星，虽然脑中不再是空白一片，但仍旧在思索着朱启离开前所说的话，似乎是根本没有听到天机子的声音。

　　渐渐的，秦星眼中的迷茫开始逐渐消失，取而代之的是一点点的光亮，口中也是发出了自言自语的声音道：“我就是我，秦星就是秦星，对啊，我就是我，不管前世今世，我秦星，就是秦星！”

　　秦星的声音越来越大，尤其是说出最后一句话的时候，更是如同嘶吼出来的一般，铿锵有力。

　　这一刻，秦星突然间有了种明悟，有了种对于自己的明悟。

　　自从觉醒前世修行记忆以来，秦星就始终因为自己的前世今世等种种问题而备受困扰，可是现在，他想通了。

　　不管是前世，还是今生。

　　不管是万年前带着妹妹遨游星空的自己，还是千年前抱着妹妹和敌人一战，甚至是现在站在这里，手握不灭剑的自己。

　　其实自己，依旧是自己。

　　这些，都是属于自己秦星，在不同时间段的经历而已。

　　自己既有妹妹，自己也有姐姐，自己还有父亲、师父、弟子和众多的亲朋好友，甚至自己还有不灭剑。

　　所有的一切，组合在一起，就是自己：秦星！

　　想到这里，秦星深深的吐出一口长气，心中终于有了一种从未有过的轻松之感。

　　虽然他依旧会继续探寻自己的身世，去查明笼罩在自己身上的一个个的疑团，但是这件事，将不会再成为他的困扰，只能算是让他能够更好的了解自己的一个过程而已。

　　“秦星，就是秦星！”

　　说完这句话之后，秦星的头顶之上，逆天星魂忽然离体而出，盘膝而坐，身体之上散发出了九彩光芒，而沐浴在光芒之中的星魂，神情肃穆，三只眼睛全部睁开，看上去竟然宝相庄严，宛如神明一般。

　　与此同时，不知道距离这里多少距离的秦天星上，秦星的另外两个星魂，他们的身体之上也是散发着一样的九彩光芒。

　　并且，光芒之中，他们原本虚幻的身体，竟然在一点点的变得凝实起来！

　　看到这一幕，天机子等人的脸上先是震惊，继而化作了欣慰。

　　天机子笑眯眯的道：“真没想到，机缘巧合之下，竟然让他的星魂又提升了，恐怕另外两个星魂也受到影响，正在向着真正的实体分身转变了！”

　　是的，对于人类星修来说，最难修炼的就是星魂，然而谁能想到，星魂本就异常强大的秦星，在放下了心中的困惑之后，心态发生了翻天覆地变化的同时，竟然能够让星魂在这种情况之下，再次得到了提升。

　　这样的机会，真的是可遇不可求，因此天机子他们也不再催促秦星，而是全都屏气凝神，生怕打扰到他，只是安静的等待着。

　　过了整整一天的时间之后，秦星逆天星魂身上的九彩光芒才开始逐渐黯淡下去。

　　同样，另外两个星魂的情况也是如此，只不过，随着光芒的黯淡，他们那虚幻的身体，已经完全变得凝实了起来。

　　到此为止，秦星的两个分身终于真正诞生！

　　两个分身的相貌和身材，和秦星一模一样。

　　当然，也是有着明显的不同，从外表上看，就是他们的头发是纯粹的黑色，不像秦星的头发之中有着一绺白色。

　　其次就是气质，两个分身各自拥有着自己特殊的气质。

　　而在他们双双睁开了眼睛之后，就能更加清楚的看到他们彼此之间的区别。

　　吞噬星魂的双眼是笼罩着一团云雾，如果盯着他的眼睛看，你就会不知不觉的陷入到云雾之中，如同被眼睛给吞噬了一样。

　　万拟星魂的双眼，则是漆黑一片，看不到丝毫的白色，但是这种漆黑却像是活物一样，在不断的蠕动着，因为这些黑色，根本就是无穷无尽的影子。

　　这些区别，其实都可加以掩饰，因此如果他们出现在其他人面前的话，相信绝大多数人，都会将他们当作秦星！

　　当然，实际上他们也是秦星，用有秦星的记忆，拥有秦星的经历。

　　只不过，如果一旦动手的话，那么就会瞬间露馅。

　　因为两个星魂都是刚刚凝聚成分身，所以他们此时的修为境界，还依然是最基础的星动境。

　　秦星的本尊，在此刻也是露出了一丝微笑，星魂的提升和分身的成形，对于他来说，完全是个意外的巨大收获。

　　至于分身的修为，根本不用担心和着急，随着他们身体的凝实，这段时间以来他们吸收的所有能量，尤其是来自于魂星的残魂之力，都在以惊人的速度，充实着他们的身体，帮助他们提升着境界。

　　仅仅片刻的时间，他们就已经达到了星将的境界，而这个时候，境界提升的速度慢了下来，不过仍旧在缓缓提升着。

　　分身，几乎就相当于一个完全独立存在的个体，他们可以自行修炼，也可以回归本尊体内。

　　而秦星的分身又和其他人有着明显的不同，不但是融入了兽主和万拟之影的特性的分身，而且从诞生开始，就始终存在于兽主和万拟之影所造就的特殊环境当中。

　　这就相当于将他们的基础打的异常的结实，修炼的起点极高，所以境界的提升，也不能以常理来推断。

　　当分身和本尊完全融合的时候，分身的修为也会全部回馈给本尊，这也是很多人愿意修炼分身的一个很重要的原因。

　　本尊很可能在修炼到某个境界之后，就会陷入到了瓶颈，几十年甚至几百几千年都无法迈出下一步，然而当分身带着修为和本尊融合之后，将会有极大的可能，帮助他们瞬间冲破瓶颈。

　　秦星的情况也是如此，如果两个分身都能修炼到九转星侯的境界，那么就算从现在开始他不再修炼，但是当分身和本尊融合的时候，他的境界也很有可能，直接迈入到星王境！

　　秦星也不再去管自己的分身，任由他们去自行修炼，将逆天星魂收回体内，再次环顾了一下四周后道：“现在，我们可以准备，回家了！”

　　……

　　当秦星完好无损的出现在了吞无帝族之中的时候，早就等候在这里的吞苍穹，明显能够感觉到秦星的身上发生了极大的变化。

　　这种变化虽然有实力的提升，但更多的却是气质的转变。

　　如果是进入圣地之前的秦星，只是一位大家族的少爷的话，那么现在的他，就已经具备家族家主的风范和气质。

　　以至于吞苍穹虽然依旧口中亲切的呼喊着“秦老弟”，但是在态度上，却是真正的将秦星当成了和自己同等的存在。

　　秦星的面色，依旧是惯有的波澜不惊，对于吞苍穹的热烈欢迎，他轻轻的点点头道：“从今以后，只要秦星不死，那么贵族就无需再担心星灵元神的威胁了！”

　　当剑魂成为了吞天星星灵的一个元神之后，秦星就知道了，他的确和吞无帝族族人的灵魂之间，有着千丝万缕的联系。

　　但是这种联系，并非是如同天月帝族那样的魂种，应该只是当初星灵元神为了保护自己而进行的一种自我保护，或者说是有意的模仿魂种。

　　这也让秦星意识到，当初的魂星，固然是对吞天星的星灵种下了魂种，但是魂种的能力，只是被第一个诞生出来的星灵元神“秦月”给拥有了。

　　其余两个星灵元神，并不具备魂种的能力。

　　这个也不难解释。

　　“秦月”是第一个诞生的星灵元神，而她必然也想成为最强大的元神，所以恐怕是强行将魂种的能力给占为己有，并没有分给后出现的另外两个元神。

　　至于这两个元神，虽然没有魂种，但是显然也借鉴了“秦月”的做法，以自己特殊的方式，各自培养控制着属于自己的势力，从而加大自己未来能够成为“唯一”的筹码。

　　也就有了三大帝族鼎足而立的情况出现。

　　归根结底，三大帝族，实际上就相当于三个元神的手下，所以元神在不遗余力的帮助他们壮大的同时，也要想办法牢牢控制住他们。

　　不得不说，星灵元神之间的这种争斗，其实也是非常残酷的。

　　不过，也正是因为这个原因，让秦星的心中，始终有着一个挥之不去的阴影。

　　那就是如果想要让吞天星星灵大成，成为星神，它的三个元神只能留下一个，另外两个必须消灭。

　　换句话说，剑魂和“秦月”，最后只能留一个！

　　剑魂是不灭剑的剑魂，跟随着秦星，不管是前世今世，都超过了上万年的时间，秦星不可能让其消失。

　　可是“秦月”，这个被自己当作了妹妹一样，并且还救了自己一命，秦星也做不到让她消失。

　　好在事情还没有发展到迫在眉睫的那一步，所以秦星只能暂时放下，等到日后再看看，有没有两全其美的办法。

　　秦星的话，让吞苍穹的眼中顿时一亮。

　　其实他并不知道，只要秦星愿意，完全可以在瞬间就让整个吞无帝族摆脱被星灵元神掌控的命运。

　　只是秦星暂时不愿意这么做，不管是为了他自己，还是为了秦天王族，他都必须要确保，在自己离开了吞天星之后，吞无帝族依然会竭力的保护秦天王族。

　　吞苍穹自然也不会想到秦星的想法，在他想来，有了秦星的这个承诺，就已经足够了，毕竟天月帝族据说也是同样的情况。

　　“有劳秦老弟了，来来来，我已经让人准备好了酒席，今天定要和秦老弟一醉方休啊！”

　　说到这里，吞苍穹突然用力的拍了一下自己的脑袋道：“对了，差点将正事给忘了，老弟，你那个朋友，龙泪的下落我找到了！”

　　秦星在进入圣地之前，拜托了吞苍穹两件事，而吞苍穹也真的放在了心上，在秦星进入圣地之后，立刻就发出了两道命令。

　　一道是让两名长老赶往秦天王族坐阵，一道就是派人打听龙泪的下落。

　　虽然明知道吞苍穹这是在讨好自己，拉拢和自己的关系，但是听到这句话，秦星的心中却也是涌起了一丝感激，连忙追问道：“他在哪？”

　　吞苍穹犹豫了一下才道：“秦老弟知道星门之地吗？”

　　星门之地，在吞天星上是只有星君高手才能知晓的存在，而吞苍穹始终看不透秦星的修为，也不知道他到底是星君还是星王，所以才会有此一问。

　　“知道！”

　　得到秦星肯定的答复，吞苍穹叹了口气道：“龙泪去闯星门了，而且过去了一个多月的时间，还没有出来，应该是身陷其中了！”


第563章 星君包围

　　秦星要找龙泪，虽然是十分麻烦，但是对于吞苍穹来说，却是极为简单的一件事。

　　星门之地，既然全都是星君高手，那么不管是吞苍穹，还是另外两大帝族的族长，对于其中的高手自然都会极为关注。

　　如果能够将这些高手尽可能的拉拢到自己麾下，绝对会壮大自己的实力，所以三大帝族早就在暗中，通过各种手段打听着星门之地中高手们的真正来历。

　　虽然星门之地中的星君高手，大多遮掩了真实面目，但是凭借三大帝族的实力，再加上长时间的打听，依然能够找到一些蛛丝马迹，从而推断出他们的真正身份。

　　其实，在吞苍穹当时一听说带走龙泪之人的形象的时候，几乎立刻就知道对方应该就是来自于星门之地中的那位光头星君。

　　只是当时他也不敢完全肯定，不过有了这个目标，找起来自然方便了不少。

　　果然，很快他就确认无误，带走龙泪的，的确就是光头星君，并且得知了龙泪在一个多月以前开始闯星门，直到现在仍旧未曾出现。

　　虽然吞苍穹说的是龙泪身陷星门，但这不过是安慰秦星的话而已。

　　对于闯过星门的人来说，谁都知道，身陷星门之中，基本上只有一种可能，就是死在了里面。

　　更不用说，都过去了这么久的时间，所以吞苍穹基本上已经可以断定，龙泪是因为闯星门失败，并且死在了其中。

　　秦星那平静的脸上，也是因为吞苍穹的这句话，而陡然爆发出了浓烈的杀气！

　　龙泪是被光头星君带走的，那么他闯星门的行为，必然不是出于他自己的意愿，应该是被光头星君所逼。

　　龙泪当然也曾经闯过星门，而且只闯过了两道，在第三道时，铩羽而归。

　　闯过星门的人都知道，前两道星门的危险性并不大，真正可能致命的威胁，都是从第三道星门开始。

　　那么这次龙泪，必然也是闯过了两道星门之后，依旧败在了第三道星门之中。

　　并且，丧命在了其中！

　　其实对于他们这些人来说，都很清楚闯星门会有着丧命的危险，所以如果真死在了其中，也怨不得任何人，只能是怪自己实力不够。

　　可是龙泪的情况不同，他是被光头星君逼着进入星门。

　　而之所以被逼，最根本的原因，也是为了兑现他对秦星的承诺，保护秦天族不受伤害，因此这笔账，可以完全的记在光头星君的身上。

　　更何况，如果不是光头星君带走了龙泪，那么秦天族也不会在莫问天带人攻击之时，遭遇到那么大的伤亡。

　　因此，光头星君在秦星的心中，已经是必杀之人了。

　　秦星冷冷地问道：“吞族长，光头星君的真正身份是谁？”

　　吞苍穹能够清楚的感觉到秦星身上释放出来的那股杀气，不敢怠慢，急忙答道：“光头星君其实就是血王族的族长薛光！”

　　听到“血王族”这三个字，秦星眼中的杀意更加的浓郁，冷冷一笑道：“好，好得很，原来竟然是血王族！这样倒也好，在我离开之前，正好可以将我在吞天星的账，全部了结！”

　　秦星来到吞天星之后，结仇的对象不少，但是如今为止，除了阴阳王族那个下落不明的莫阴阳之外，只剩下和血王族之间还有点仇恨没有结清了。

　　当初西丘城的拍卖大会之时，血王族有三人，硬是和秦星抬价，抢走了炼制润魂丹的三种材料，而在拍卖会结束之后，更是主动向秦星发起挑衅，结果反被秦星所杀。

　　从那以后，血王族就不声不响，也没有找过秦星的麻烦，看上去似乎是放弃了报仇的打算，但是直到这时，秦星才算是陡然明白过来。

　　光头星君薛光，在星门之地中就和自己主动搭讪，到后来更是对自己更是紧追不舍。

　　虽然他当时并不知道自己的身份，但是既然他能够找到镇古族，那么就算不相信黑暗星君是自己，肯定也会想到和自己有关。

　　不管薛光之前追自己是什么目的，但是当他从镇古族联想到自己的时候，自然不会放过这个可以替他族人报仇的机会，故而以威胁的方式，带走了龙泪！

　　不过现在说这些都没用了，既然大量的秦天族人和龙泪都已经因薛光而死，那自己现在所能做的，就是和血王族好好将这笔账彻底了结了。

　　秦星继续追问道：“吞族长，那薛光现在是在星门之地，还是在血王族？”

　　“应该是在星门之地！”

　　“既然如此，那我先告辞了，吞族长的酒，等我杀了薛光之后，回来再喝！”

　　秦星毫不隐瞒自己要杀薛光的决心，直截了当的说了出来，然后便对着吞苍穹拱了拱手，根本不等吞苍穹再开口，已经转身大步离开。

　　看着秦星离去的背影，吞苍穹的脸上不禁露出了一丝冷笑，摇了摇头道：“先是阴阳王族，现在又是血王族，拜万星啊拜万星，你们拜星帝族招惹上这么一个煞星，真是算你倒了血霉了！”

　　阴阳王族和血王族，都是属于拜星帝族麾下的王族。

　　秦星灭掉阴阳王族，已经对拜星帝族的势力有了不小的削弱。

　　如果这次再灭掉血王族，那拜星帝族真的将是元气大伤，再难以和另外两大帝族抗衡了。

　　说到这里，吞苍穹脸上的笑容收敛，转而露出了狐疑之色道：“刚才我听秦星说，离开之前，他说的离开，应该不是指的离开我族，那指的是离开哪里？”

　　一边嘀咕，吞苍穹一边转身向着自己的住处走去，然而在走到一半的时候，他的表情突然间凝固住了，紧接着用力一拍自己的大腿，几乎是惊叫出声道：“他该不会是指的，离开吞天星吧！”

　　话音刚落，吞苍穹猛然伸手捂住了自己的嘴巴，堂堂族长，九尺大汉，如同做贼一样，目光警惕的转头看着四周，生怕自己刚才的话被别人听到。

　　离开吞天星！

　　这绝对是每一个来到这吞天星上的人所梦寐以求的事情，如果一旦传扬出去，那势必将轰动整颗吞天星。

　　吞苍穹急忙加快了速度，瞬间回到了自己的住处，将房门关上之后，刚准备和月落霜分享一下这个消息，但是紧接着却又摇了摇头道：“不行，现在还没确定，要是我说了出去，被秦星知道，没准会让他不高兴。”

　　接下来，吞苍穹就如同热锅上的蚂蚁一样，在房间里不断的走来走去，口中也是停不下来的念叨着。

　　“离开吞天星，是真的吗？”

　　“会不会我弄错了，不过如果是真的，那，那太，太好了！”

　　“应该是真的，他说过，会让我们认祖归宗，老祖宗肯定不会在吞天星，既然能够认祖归宗，必须要离开吞天星啊！”

　　也不知道过了多久之后，吞苍穹突然再次狠狠的闪了自己一个巴掌道：“我真是个笨蛋，不管是真是假，现在必须要全力巴结好秦星啊！”

　　“来人！”

　　吞苍穹陡然提高了声音：“将两位长老叫来！”

　　片刻的功夫，两位长老便赶了过来，不解的看着吞苍穹道：“族长，有什么事？”

　　“你们立刻联系我们下属的各个族群的星君高手，让他们即刻赶往各自最近的星门之地的入口，前往星门之地！”

　　两位长老眨了眨眼睛，一时之间有点没有反应过来：“叫上全部星君高手？”

　　“恩，都别问了，按我说的做！”

　　等到四位长老离开之后，吞苍穹得意的一笑道：“虽然以秦星的实力，灭掉血王族都不是什么难事，但我好歹要给他撑撑场面，也算是警告一下拜万星，不要轻举妄动！”

　　接着，吞苍穹再次拿出了传讯玉简道：“怎么说我都已经和月落霜是处于一个阵营的了，这件事不告诉她的话，显得我也太不地道了！”

　　……

　　就在吞苍穹一个人在那里忙碌的时候，秦星已经以最快的速度赶到了距离最近的星门之地的入口，寒阴之光涌出，将身体笼罩之后，一步就迈入了传送星阵！

　　当秦星第三次出现在这星门之地的时候，立刻感觉到了不对劲！

　　传送星阵的光芒还未退去，秦星的耳边已经传来了一个带着几分得意和阴险的声音：“黑暗星君，你终于来了！”

　　这个声音，秦星自然不会忘记，正是来自于那位光头星君薛光！

　　等到光芒散尽之后，秦星发现，在传送星阵的四周，赫然站立着影影绰绰大约三四十人，看他们的样子，分明是将自己给包围了起来。

　　站在最见面的，自然就是那薛光了，而此刻他仍然以光头的模样，双手环抱胸前，大大咧咧的站在那里，脸上带着轻蔑之色。

　　除去这些人之外，在那座百丈高的星门旁边，还零零碎碎的坐着一些人，一个个虽然并没有动，但是目光却都正向着这边看来。

　　眼前的情形，让秦星顿时就明白过来，看样子，薛光早就料到自己会来星门之地，所以应该是和包围住自己的这三四十人暂时联合到了一起，为的，就是对付自己！

　　只是秦星有点想不通，薛光究竟是对这些人许以了什么样的条件，竟然能够说服他们，来帮助他对付自己？

　　要知道，星门之地中，除了自己之外，全都是真正的星君高手！

　　寻常的好处条件，根本不可能打动这些星君高手，更何况不是一位，而是三四十位！

　　事实的确如此，正如秦星所猜测的那样，薛光在最开始的时候，甚至在赶到了镇古族，带走了龙泪的时候，都没有将黑暗星君和秦星画上等号。

　　然而，这段时间以来，秦星的事迹就如同风暴一样，以最快的速度席卷了整个吞天星，名气如日中天。

　　尤其是以一己之力，灭掉阴阳王族的消息，更是让薛光终于意识到了，秦星，就是黑暗星君！

　　自然，秦天族因为失去了龙泪的保护，而在阴阳王族的攻击之下伤亡惨重的消息，也是让薛光心里如同明镜一样清楚：秦星绝对不会放过自己！

　　因此，就有了此时此刻，三四十名星君高手联合到一起，准备共同对付秦星的情形出现！

　　至于薛光给这些星君高手们开出的条件，其实很简单，那就是秦星已经知道了星门的秘密！

　　只要抓住秦星，从他的口中，就能逼问出星门的秘密，从而可以顺利的闯过星门，离开吞天星！

　　面对这样的条件，虽然这些星君和秦星都没有什么仇恨，但是也是无法经受住诱惑，这才会答应了薛光的联合。


第564章 照杀不误

　　离开吞天星，就是这些星君高手们聚集在星门之地的终极目的。

　　本来或许他们不会这么轻易的就被薛光给说动，但是当初秦星闯星门时那与众不同的情形，却是让他们印象深刻。

　　第一次闯星门，连半刻钟都没有坚持到，就被送了出来。

　　然而仅仅休息了片刻，便又开始了第二次闯星门，这次是一鼓作气，以极快的速度闯过了前两道星门，并且在第三道星门之中所花的时间，超过了所有人，最终却又胜利闯过，直到在第四道星门之中，才被送了出来。

　　秦星闯星门的成绩，几乎可以和三大帝族的族长持平，甚至如果单论时间的话，还要快上几分。

　　也正是因为如此，秦星黑暗星君的大名，才在这星门之地中响亮了起来。

　　薛光就是借着众人心中的疑惑，又添油加醋的胡编乱造了一些所谓的理由，最终成功的让大部分的星君高手，相信秦星或许是知晓了星门的秘密。

　　虽然不能真正确定，但哪怕只要有百分之一的希望，他们也愿意试上一试。

　　更何况，就算真的最终是搞错了，对于他们来说，也没有什么损失，反而帮助他们减少了一个对手。

　　所以，这些人终于被薛光说动，在这星门之地中，等候着秦星的到来。

　　现在，秦星也已经看清楚了，包围住自己的星君高手总共有三十六人。

　　就算他们全部都是一云星君，加在一起的力量，也足以轻易灭掉一颗星辰！

　　身在这么多星君高手的包围之下，秦星的面色依旧平静，站在原地一动不动，只是盯着薛光。

　　虽然看不见秦星的面色，但是看着秦星身体之外几乎静止的寒阴之光，却是能够让人感觉到他的平静。

　　而这，显然是出乎了薛光的意料，以至于让他有了种恼羞成怒的感觉，忍不住冷笑着对周围的众人道：“你们看，我没有说错吧，这种情况之下，他还能这么镇定，分明就是掌握了星门的秘密，有恃无恐！”

　　这句话，再次将众人的心弦给撩拨了起来，顿时就有一个矮胖之人开口道：“黑暗星君，我们都是想要离开吞天星，所以只要你将星门之地的秘密说出来，我们保证不会为难你！”

　　这个矮胖之人，秦星有着印象，正是自己第一次来这里的时候，正好闯星门失败的路通天。

　　当路通天的话音落下之后，又有一人开口道：“当然，如果你坚持不说，硬要死守这个秘密的话，那就不要怪我们了！”

　　接着，越来越多的人开口了。

　　“黑暗星君，相信你也是聪明人，与其带着秘密死，倒不如说出来，换上一条活路！”

　　“再者说，黑暗星君，或许你知晓的星门的秘密，也不一定就是真的，说出来，我们大家共同分析一下，对你也有好处啊！”

　　听着众人的七嘴八舌，秦星始终一言不发，直到没有人再说话之时，他才目光一扫众人，平静的开口道：“看样子，诸位已经认准能够吃定我了？”

　　薛光的眼神之中，已经浮现出了些许的红色，甚至周身上下也是透露出了淡淡的血腥之味道：“那你以为呢？你该不会认为，凭我们这些人，还吃不定你吗？”

　　能够进入这里的，都是站在吞天星巅峰的一群人，此刻又是这么多人联合在一起，别说对付秦星一个人了，就算是灭掉三大帝族，都是绰绰有余，所以他们自然没有将秦星放在眼里。

　　秦星的目光终于看向了薛光道：“薛光，龙泪在哪里？”

　　秦星一口道破了薛光的真名，而薛光也不介意，阴阴一笑，身形如同空气一样一阵扭曲之后，干脆露出了真实的面目。

　　一头血色的长发之下，是一张颇为清秀的中年男子的脸，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇道：“龙泪？他已经死了，死在第三道星门之中，说起来他也是交友不慎，明明有你这个知道星门秘密的朋友，但是却不肯告诉他，我想，他死了，也未必会安心，是不是啊，秦星！”

　　“是！”秦星身体外的寒阴之光，也在快速的收敛，露出了他的真实相貌，轻轻的点了点头道：“他肯定不会安心，因为，你还活着！”

　　看到秦星的真实相貌，人群之中忽然有人发出了惊呼之声道：“你就是秦星？你不是那天出现在吞天星上空的那个人吗！”

　　对于秦星的大名，虽然知道的人不少，但是真正见过他长相的却不多，因此直到现在，这些人才将秦星和那天出现在天空上的年轻男子，联系到了一起。

　　“就是他！”薛光眼泛凶光道：“如果他不是知晓了星门的秘密，怎么可能让自己的身影出现在吞天星的星空上呢？我看，恐怕他都悄悄掌控了整颗吞天星。”

　　还真别说，薛光的这番话，至少说对了一半。

　　那些包围住秦星的高手们，眼中更是绽放出了炙热的光芒，也让秦星清楚的感觉到了巨大的压力，甚至连空气都变得凝固了起来。

　　显然，这些人几乎已经认定了自己肯定知晓星门的秘密！

　　秦星的目光再次扫过众人道：“诸位，不管你们信不信，我秦星，并不知晓星门的秘密，而薛光和我有仇，他不过是想借你们的手，来将我除去，难道你们看不出来吗？”

　　不等众人开口，薛光已经抢着道：“我的确是和你有仇，西丘城拍卖大会之上，你杀了我三名族人，我也确实很想除去你，不过，比起星门的秘密，比起能够让所有人离开吞天星，这区区仇恨，我完全可以放下！”

　　不得不说，这薛光的确是个人才，看起来是坦诚的承认了和秦星有仇，但是实际上却根本不提他带走龙泪，导致秦天族和龙泪伤亡的仇。

　　如此故意颠倒黑白，避重就轻，反而让众人觉得他是为了大义而放弃了私仇。

　　看着众人的目光和态度，秦星摇了摇头，知道自己就算再如何解释，也无法扭转他们先入为主的想法。

　　薛光大吼一声道：“行了，秦星，别在这里装模作样，拖延时间了，赶紧将星门的秘密说出来，不然，我们可就真的要不客气了！”

　　秦星忽然将双手背负在了身后，目光冷漠的看着众人道：“诸位，我再说最后一次，我不知道星门的秘密！如果你们仍然执意要和薛光勾结的话，那别说你们三十六人了，就算三百六十人，我也照杀不误！”

　　当秦星说完了这番话之后，偌大的星门之地中，竟然出现了片刻的安静。

　　不管是包围住秦星的这三十六人，还是那些保持观望态度的星君们，所有人都怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　“哈哈哈！”片刻之后，薛光陡然狂笑道：“秦星啊秦星，我看你是真的疯了啊，是不是以为，灭掉了阴阳王族就天下无敌了？据我所知，这阴阳王族可不是你一人所灭，其中还有吞无帝族的十二名高手啊！”

　　其他人也是发出了哄笑之声，没办法，任何人听到这样的话，都会当成笑话的。

　　“我修行千年，还从来没有见过这么狂妄的人！”

　　“他这不是狂妄，是疯了！”

　　“真是大言不惭，我倒很想知道，他会如何杀死我们三十六人！”

　　“谁想知道，可以第一个试试！”秦星的话语，打断了众人的哄笑，而他眼中的平静却是多出了一股森然的杀意，让众人没来由的心中重重一颤。

　　这一刻，众人彼此面面相觑，但是竟然没有一个人肯最先出手，可是如果让他们同时出手的话，他们一是实在做不出来，二是这里毕竟是星门之地，他们这么多人同时出手的威力之大，万一对这里造成了什么损坏，那这后果可不是他们所能承受的起的。

　　“我来！”

　　看到众人都是踯躅不前，薛光不得不一咬牙，站了出来。

　　虽然薛光不愿意当这出头鸟，但是他也很清楚，既然是自己将众人召集到了一起，那自己自然就要首先站出来。

　　秦星忽然微微一笑道：“薛光，你很聪明，看样子，你应该知道，我不会上来就杀了你，因为如果让你死的太痛快，实在对不起龙泪啊！”

　　“少废话！”

　　薛光大喝一声，身形站在原地不动，但是双手挥动之间，结出了一个个古怪的手印，紧接着，一股浓郁到令人作呕的血腥之气已经散发而出。

　　与此同时，秦星体内的鲜血陡然间沸腾了起来，不过仅仅瞬间而已，便又重新恢复了平静。

　　血族的特殊能力，就是能够控制他人体内的鲜血，只是这种能力，是通过他们的命星来施展的。

　　这种依靠命星之力发动的攻击，除非命星能够高过秦星的命星，否则的话，对于秦星，根本不会有任何的效果。

　　秦星站在原地根本一动不动，但是双眼却是紧紧的注视着薛光双手的动作。

　　天机子摇了摇头道：“这小子，又在偷学了！”

　　是的，秦星正在偷学血族控血的方法！

　　现在他已经拥有了大部分族群的特殊能力，只是不知道操控的方法，就好比守着一个大宝库，却没有钥匙一样。

　　既然薛光正在将钥匙展现出来，那秦星当然不会放过这个机会了。

　　薛光其实也听说了上次自己的族人死在秦星手中的事情，知道似乎不能控制对方的鲜血，不过他还是想要自己尝试一下。

　　一经尝试，薛光便知道传言不虚，自己果然无法控制秦星的鲜血。

　　“既然无法控制你的鲜血，那我就凭实力杀了你！”

　　薛光心中发狠，双手骤然一分一合，一道血光从他的手中迸射而出，骤然向着秦星的脑袋直接劈了过去。

　　“砰！”

　　秦星伸手轻轻一捏，就将射过来的血光轻易捏住，赫然是一柄巴掌大小，以鲜血凝聚成的血色镰刀。

　　“现在，该我了！”

　　秦星微微一笑，将镰刀捏碎的同时，双手也挥动了起来，而看到这一幕，薛光的眼睛顿时瞪得溜圆，刚想说这分明是自己血族的控血手印。

　　然而不等他开口，突然间就感觉到，自己体内的鲜血，沸腾了起来！


第565章 激活精血

　　薛光作为血族的族长，一生之中不知道让多少人体内的鲜血为他所控，然而今天，他竟然第一次感觉到了自己体内鲜血的沸腾。

　　不仅仅是鲜血的沸腾，他甚至看到自己的命星，竟然也同样不受自己控制的主动浮现而出。

　　血色的星辰，弥漫在血雾之中，只是此刻这颗星辰，却是被秦星所牢牢掌控。

　　看着秦星双手不断结出的手印，虽然不算娴熟，但却是真真切切的让自己的血液，在随着手印的变化而愈加剧烈的沸腾，薛光的心中顿时充满了震惊和恐惧。

　　“不可能，不可能，你怎么做到的？”

　　就在薛光结结巴巴的问出了这个问题之后，突然之间，他身体中的鲜血，就像是脱缰的野马一样，疯狂的在体内奔腾了起来。

　　薛光全身的皮肤，瞬间便被血色覆盖，呼吸也是陡然急促了起来，以至于再也无法发出一点声音，只能双手死死的捂住自己的嘴巴。

　　薛光有着清楚的感觉，自己现在只要张开嘴，那么体内的鲜血就会喷涌而出。

　　秦星却根本没有注意到薛光的情况，因为他已经完全沉浸在了一种奇妙的境地之中。

　　当他模仿薛光，施展出了血族特有的手印的时候，不但成功的开始控制了薛光的鲜血，而且，脑海之中竟然自动的浮现出了血族掌控鲜血的完整方法！

　　就像是这种方法早就深藏于秦星的脑海，只不过被牢牢的锁了起来，而如今随着他施展出了手印，就相当于找到了钥匙，打开了这把锁。

　　对于这样的情况，天机子他们都并不觉得意外，因为秦星的体内有着大量吞天星的星辰之源。

　　这些星辰之源，真的是包罗万象，而其中包含的最重要的一种东西，也就是让秦星能够掌握其他族群特殊能力的东西：本命精血！

　　本命精血就是族群特殊能力传承的关键。

　　秦星既然已经在无形之中，吸收了大量族群的本命精血，自然也就能够拥有这些族群的特殊能力。

　　甚至于，他体内各个族群本命精血的浓度，恐怕还要超过这些族群的族人。

　　任何一个族群，来到吞天星后，死亡族人的数量，都是相当庞大，而他们体内的本命精血，在被吞天星星灵强行吸收之后，虽然不是一加一等于二那样简单，但是日积月累之下，却也会让本命精血的浓度递增。

　　就如同木青灵一样，她的本命精血的浓度之高，几乎堪比始源之血。

　　原因就是她的体内，汇聚了所有百草族人的本命精血。

　　只是这样的方法，不可能被普遍推广，毕竟牺牲整整一个族群，只为了成全一个族人，相信没有几个族群能够做到。

　　秦星的情况也大致如此，所以只要找到了能够激活某个族群本命精血的钥匙，他就能开启某个族群的特殊能力，并且还能加以完善和改进！

　　最明显的表现就是，在他根本没有血族命星的情况下，也能借助于薛光的命星来控制鲜血。

　　这让他意识到，恐怕在很久之前，血族的控血之力，其实并不需要命星来施展，只不过随着本命精血越来越稀薄，让他们不得不开始借助命星之力。

　　渐渐的，秦星双手结出的手印速度越来越快，动作也是越来越娴熟，以至于他的双眼开始泛起了血色，身体四周也开始散发出了血腥之味。

　　这一幕，让周围的众多星君高手们，都是惊疑不已。

　　以他们的实力，自然能够看出两人交手的整个过程，这又让他们怀疑，秦星会不会和薛光一样，就是来自于血族！

　　“你，你到底是……”

　　薛光终于再也无法掩饰内心的恐慌了，张开嘴巴发出了一声惊呼，只可惜叫到一半，就被口中汹涌喷出的鲜血给硬生生的打断。

　　“我是秦星！”

　　秦星脸上的杀意更浓，但是却依然记着自己先前的话，他不能让薛光死的太快太轻松。

　　“砰”的一声，秦星的双手用力一拍，就看到薛光的身体和七窍之中，陡然喷出了一股股的鲜血，就如同喷泉一般。

　　不过这些喷出来的鲜血却并没有散落到地面，而是汇聚成了一条条血溪，向着秦星冲了过去。

　　这些鲜血之中，同样包含着薛光的本命精血，秦星当然不会任由其浪费。

　　看着自己的鲜血，竟然被秦星给吸收了，薛刚脸上的恐慌顿时就被怨恨所替代。

　　“杀！”

　　一声厉吼，薛光那满头血色长发突然间开始暴涨，如同变成了一条条毒蛇一样，每一根头发都闪烁着血光，向着秦星席卷而去。

　　刹那之间，秦星整个人就已经陷入了漫天血色发丝的包围之中，秦星面色依旧不变，星气变的秘法悄然施展，瞬间将自己的境界提升到了二步星王。

　　其实薛光说起来也真是冤枉，他是实打实的一云星君，如同凭借纯粹的实力的话，秦星除非动用星气变，才能在短时间内和他保持势均力敌。

　　然而他太过依赖自己的控血之力，上来就想控制秦星的鲜血，这就让他等于是在作茧自缚，反被秦星所控制，从而陷入到了如今的局面。

　　这个时候，薛光的攻击，就是他真正实力的表现，所以秦星也不得不慎重对待，这才将境界提升。

　　漫天血色发丝，将秦星整个身体完全包裹，充斥在四面八方，将四周完全变成了一个独立的血色空间，并且还在不断的疯狂蠕动，分明是想要钻入秦星的体内。

　　眼看着无数发丝距离秦星的身体越来越近，但就在这时，一道黑光骤然出现，就如同是一道黑色的闪电一般，直接撕裂了血色空间。

　　空气出现了刹那间的静止，而在静止过后，就看到薛光释放出来的漫天发丝，竟然整齐划一的，齐齐断裂了开来。

　　断掉的发丝，就像是失去了生命力一样，以比来时更快的速度重新缩了回去，而薛光的面色也是变得惨白无比。

　　所有人的目光，全都紧紧的盯着秦星手中出现的那柄黑色的断剑。

　　每个人都明白，刚才秦星就是以这柄看起来毫不起眼的黑色断剑，一剑就将薛光的头发给全部斩断。

　　这也让众人想起了，不久之前，秦星出现在天空上的身影，手中就握着这柄断剑。

　　当时，所有人都能清楚的感觉到一股强大到了极致的剑意，以及一股唯我独尊的霸气，从秦星的身上，从其手中的剑上，弥漫而出，覆盖了整颗吞天星！

　　现在，秦星仍旧是握着这柄断剑，站在众人的面前，面色平静的注视着众人。

　　又是一阵死一般的寂静之后，包围着秦星的三十六名星君高手之中，忽然有九人，同时后退一步，并且对着秦星抱拳一礼道：“得罪了！”

　　说完之后，这九人竟然直接转过身去，走到了百丈星门的旁边，自顾寻了个位置坐了下来。

　　显然，他们以行动表明，他们已经放弃了和薛光的联合，放弃了从秦星口中逼问出星门之地秘密的想法。

　　原因无他，只有一个，他们，都是剑修！

　　当日，他们甚至对着天空上秦星的身影，跪下膜拜过，而此刻再次亲眼见到秦星的一剑之威，就算他们的实力比秦星要高，但是出于自己心中对剑的尊重，也终于选择放弃和秦星为敌。

　　毕竟，秦星和那柄黑色的短剑，已经在他们的心中留下了难以磨灭的印象。

　　对于这些转身离开的高手们，秦星同样抱拳，还了一礼。

　　这个时候，薛光体内的鲜血已经停止了喷洒，但是从他那苍白的脸色和隐隐颤抖的身体不难看出，此刻的他，根本没有了再战之力。

　　换做任何人，体内的鲜血少了三分之二，能够不死已经算是奇迹了。

　　秦星根本无视薛光那满含着怨毒的眼神，甚至连看都没有看他一眼，而是目光环视四周道：“下一个是谁？亦或是你们一起上？”

　　“我来！我不管你是剑修还是血族，今天你必须乖乖说出星门的秘密！”

　　这次站出来的人竟然是路通天，那张圆圆的脸上，此刻充满了疯狂之色。

　　他闯星门的次数就算不是最多，也能排入前三之列了，然而到现在为止，却依然未能闯过第三道星门，从而让他成为了众人嘲笑的对象。

　　上次在得知秦星竟然一次性的就闯过了三道星门之后，这让他的心中产生了无穷的妒忌，所以他也是最深信不疑，秦星肯定知晓星门秘密之人！

　　话音刚落，路通天的嘴巴已经张开，突然吐出了一道白光。

　　光芒之中，赫然是一座巨大的方印，百丈长宽，看上去就极重无比，向着秦星狠狠的砸了下去。

　　“这是通天印啊！”有人立刻认得了这方印的来历，这就是路通天赖以成名的星器。

　　就在秦星准备硬接这通天印的时候，眼前一花，那百丈大小的通天印，竟然消失无踪，如同融化在了空气中一样。

　　“通天印，可通天，让你根本不知道它会从什么地方出现！防不胜防，冷不丁被砸一下的滋味，恐怕连星君都受不了。”

　　的确如此，除了路通天外，连同秦星在内的所有人，不管是用眼睛看，还是以星魂之力去感应，赫然都无法察觉到通天印丝毫的气息波动。

　　“通天吗？”

　　秦星微微一笑，眉心之中陡然出现了一只睁开的竖眼，九彩光芒爆射而出，并且呈现出了环形，向着四面八方，甚至头顶脚下不断蔓延而去。

　　“星魂之眼，他，他竟然是星命师！”

　　秦星星命师的身份，终于在这星门之地内，被众人所知晓。

　　“嗡！”

　　忽然，在秦星的后方，九彩光芒笼罩之地，传来了一道剧烈的颤抖声，光芒之中，那方巨大的通天印清晰的显现了出来。

　　肉眼和星魂之力看不到，但是星魂之眼却能看到！

　　既然发现了通天印的位置，秦星当然不会再客气，反手就是一拳，直直的轰出！

　　这一拳，让破军忍不住大声叫好：“好一招破星！”


第566章 难以善了

　　秦星这看起来随意的一拳击出，却是蕴含了《破军枪》的精髓，也就是破军当初刺碎星辰的那霸气一枪。

　　此招，就名破星！

　　“轰！”

　　秦星的拳头，就如同化作了一柄无坚不摧的百丈长枪，狠狠的刺在了那通天印上，发出震天巨响，甚至于这星门之地，都是轻轻的摇晃了一下。

　　“咔！”

　　一道清脆的破裂声陡然响起，就看到那通天印的上面，竟然出现了一道裂缝，并且缓缓的蔓延开来。

　　“不可能！”

　　“好强的力量！”

　　所有人都几乎是惊呼出声，他们可都十分清楚通天印的坚硬，就算是神兵利器也无法在其上面留下一道痕迹。

　　可是如今竟然被秦星以一拳之力给打裂了开来！

　　路通天的脸上顿时充满了痛心之色，这可是他的宝贝，他不过是想威慑一下秦星，没曾想竟然被打裂了。

　　就在他想要赶紧将通天印收回来的时候，谁也没有想到，秦星竟然再次举拳，又是狠狠一拳砸了过去。

　　“不！”

　　路通天发出了一声近乎于凄厉的吼声，并且已经在伸手想要召回通天印。

　　然而他的速度却仍旧是慢了一步。

　　“轰！”

　　又是一声震天巨响传来，秦星的第二拳，没有丝毫悬念的再次重重砸在了通天印上。

　　并且，位置恰好就在那裂缝之处！

　　“咔！”

　　通天印再次发出了一声脆响，那道本就已经裂开的裂缝，在秦星这一拳的力量之下，如同疯了一般，陡然加快了蔓延的速度，直至横贯了整方通天印。

　　“咔擦！”

　　通天印从裂缝的位置开始，终于彻底的断裂了开来，碎屑四溅的同时，已经分成两半的通天印，缓缓的从空中坠落而下，狠狠的砸落在了地面。

　　通天印，已经变成了满地的碎块！

　　仅仅两拳，就将路通天赖以成名的星器给彻底击碎！

　　如此强悍的力量，再次深深的震慑住了周围众多高手。

　　现在他们总算知道，原来秦星除了是剑修之外，连力量也是强大的可怕，甚至于，他还能施展血族的特殊能力！

　　“噗！”

　　通天印的碎掉，让身为主人的路通天也是受到了重创，一口鲜血狂喷而出，不过他却像是不知道一般，只是以呆滞的目光，注视着散落的到处都是的通天印的碎块。

　　直到现在，他都有点无法相信和不能接受眼前的后果。

　　他的心情，大家自然都能理解。

　　一件好的星器，可以帮助主人提升不少的实力。

　　星器被毁，毫不夸张的说，就相当于断掉了主人的一只手臂。

　　就比如说秦星，拥有不灭剑的他，才是完整的他，如果不灭剑失去，他也会十分痛心。

　　“秦星，我和你拼了！”

　　路通天终于从呆滞状态之中回过神来，大吼一声，就朝着秦星冲了过去。

　　“咚咚咚！”

　　路通天每一步迈出，大地都会发出擂鼓般的巨响，显然他是真的抱着要和秦星拼死一战的决心了。

　　他和秦星之间，不过短短数十米的距离，然而就在他即将靠近秦星的时候，身形突然消失了。

　　就如同刚才他的通天印一样，融化在了空气之中。

　　“难怪他的星器能够藏于虚空，看样子他们族群的特殊能力，就是和空间有关啊！”

　　秦星一边心中转念，一边身形已经开始了急速的闪动。

　　虽然说他的星魂之眼能够看见路通天的身影，但是对方毕竟是人，不是星器，再加上移动的速度非常快，秦星就算能够看到，但是瞬间他就已经消失，出现在了别的位置之上，所以秦星只有闪躲，从而避开他的攻击。

　　“这种能力，倒是颇为奇特，如果能够掌握的话，对敌之时又会多了几分把握，让人防不胜防，不知道我有没有！”

　　秦星到底拥有多少族群的特殊能力，连他自己都不知道，而且就算有的话，也必须要找到激活的钥匙。

　　不过，路通天想要凭借这种能力来对付秦星，却明显是没有什么太大的作用，因为秦星知道路通天的软肋！

　　当初秦星第一次来到星门之地的时候，恰好路通天闯星门失败，而他失败的那道星门，秦星记得很清楚，是风星门！

　　换句话说，风之力肯定能够克制路通天这种特殊的能力。

　　想到这里，秦星双手在空中虚虚一抓，一股股强大的风之力立刻呼啸而至，以他的身体为中心，向着四周，一圈圈的盘旋而去。

　　看起来似乎是旋风，但是实际上每一圈旋风的外围，都是无数道锋利无比的风刃。

　　等于旋风所覆盖的空间之内，到处都充斥着锋利的风刃。

　　于是乎，就听到一声声惨叫从风中响起，路通天那隐于空间之中的身体终于在数道鲜血激射而出的同时，显现了出来！

　　随着路通天的现身，秦星再次伸手一抓，原本以他为中心的旋风立刻脱离开来，转而向着路通天席卷而去，并且开始缓缓收缩。

　　这样一来，路通天就处在了旋风的中心，四面八方全都是无坚不摧的风刃，而他的身体，可没有秦星那么强悍，所以瞬息之间，身上已经多了无数道伤口，甚至深可见骨。

　　四溅的血肉，刚刚落入风中就消失无踪。

　　终于，路通天的脸上露出了恐惧之色，急忙大喊出声道：“我错了，我错了，秦星，饶了我吧！”

　　如果任由这些风刃继续紧缩的话，那到最后，路通天的身体就会变成一副骨架，当然，有可能连骨架也剩不下。

　　秦星轻轻挥手，让风势减慢，不过却依然围绕着路通天的身体四周盘旋，而他也不紧不慢的道：“就凭你一句话，就想让我饶了你？”

　　路通天一听，顿时明白有戏，急忙道：“只要你饶了我，我现在立刻离开！”

　　秦星根本不再答话，而是让风刃继续向着路通天靠近。

　　当又有数道血肉被风刃割下之后，路通天终于忙不迭的道：“我愿认你为主！只要你饶了我，我愿意认你为主，供你驱遣！”

　　秦星也有了反应，冷冷的道：“立下星誓！”

　　在路通天不甘心的立下了认秦星为主的星誓之后，秦星这才将旋风收起，而几乎是赤身裸体的路通天也是急忙幻化出一件衣服穿上，然后站在原地，表情无比的尴尬。

　　秦星毫不客气的道：“站到我身后！”

　　路通天只能一咬牙，走到了秦星的身后站定，低头看着地面，一言不发。

　　堂堂星君高手，竟然成为了别人的手下，可想而知路通天此刻心中的郁闷了。

　　秦星当然不会去理会路通天的想法，而是再次看向了剩下那些还未动手的人道：“还有没有人想要从我口中逼问出星门之地的秘密了？”

　　众人面面相觑，薛光和路通天的遭遇，让他们的心中都是对秦星有了一丝畏惧，毕竟众人的修为大多是相差无几，即便换成自己出手，估计也是一样的下场。

　　因此，一时之间，竟然没有人敢再站出来。

　　秦星也不再看他们，只是将目光对准了薛光，其实秦星自己也不愿平白无故的招惹这么多星君高手。

　　只要他们不对自己出手，自己自然也不会主动招惹他们。

　　然而薛光却是突然将牙一咬，眼神阴冷，死死的盯着秦星道：“诸位，我们这么多人，难道真的就对付不了这个小子，只能眼睁睁的看着他在我们的面前这么嚣张吗？”

　　众人都不禁有点脸红，的确，他们这么多星君高手将秦星包围，到头来竟然没有人敢再对秦星出手，这要是传扬出去，他们甚至连同他们族群的脸，都要彻底丢光了。

　　薛光接着又道：“现在，我薛光将话放在这里，只要有人能够从他口中逼问出星门之地的秘密，我薛光愿意带领整个血王族，认他为主！”

　　这句话简直就像是一块巨石，重重的砸在了众人刚刚有些平静的心湖之上，激起了千层浪！

　　薛光带领着整个血王族归顺，这个条件，实在是太过诱人了！

　　不管是谁，如果能够得到血王族，那自身的势力将会有着翻倍的增长，虽然不敢说能够和三大帝族抗衡，但至少在王族之中，绝对可以排的上第一了。

　　众人的心中不禁再次蠢蠢欲动了，看向秦星的目光之中，也是又多出了几分贪婪。

　　只可惜，他们根本不知道，薛光开出的这个条件，其实完全就是空口白话，因为秦星根本不知晓星门的秘密。

　　即便众人把秦星给杀死，也逼问不出所谓的秘密，因此这不过是薛光要借着众人的手，杀了秦星而已！

　　秦星在心中叹了口气，知道今日之事恐怕无法善了了，所以干脆点点头道：“既然如此，你们不如就一起上吧！只是，接下来，秦某不会再手下留情了！”

　　秦星虽然已经接连击败了薛光和路通天，但的确也是手下留情了，不过这番话在众人听来，更加觉得他狂妄无比。

　　一个虬髯大汉冷冷一笑，迈出一步道：“既然他都这么说了，那我们也不要和他客气了，诸位，有没有愿意和我一起出手的？”

　　又有一人站了出来道：“太狂了，我实在是看不下去了，我和你一起！”

　　“就是，我倒要看看，他是如何个不留情法！”

　　既然有人打头，秦星又主动要求，再加上还有那么诱惑的条件，众人终于放下了所谓的面子和尊严。

　　转眼之间，剩下的二十五名星君高手，全都迈出了一步，缩小了和秦星之间的距离，自然，也代表着他们已经下定了决心，要同时对秦星出手了。

　　看着星君高手们的行为，薛光的脸上不禁露出了阴谋得逞的笑容，而秦星冷冷的扫了一眼众人道：“既然诸位心意已决，那我也就不多说什么了，只是这里是星门之地，打起来难免要缩手缩脚，不如我们换个地方！”

　　这个提议，正合众人的心意。

　　毕竟星门之地实在太过重要，将近三十名星君高手全力发动攻击的话，谁也不能保证会不会对这里造成损坏，所以众人都是痛快的点头答应。

　　片刻之后，整个星门之地难得的变成了空无一人，所有星君高手，全部离开，来到了一座无人的山谷之中。

　　仍旧是二十五人将秦星围在中间，而其余的星君高手，则是站在远处观战。

　　虬髯大汉大吼一声道：“秦星，让你先出手！”

　　秦星却是摇摇头道：“我先出手的话，你们就没有出手的机会了！”

　　此言一出，就算是脾气再好的人也受不了了，顿时有人骂了出来：“妈的，别跟他废话了，留他一口气就行，杀。”

　　终于，二十五名星君高手，同时向着秦星，发动了攻击！


第567章 无涯剑光

　　二十五名星君高手的同时攻击，声势真的是极为的壮观，以至于整颗吞天星，几乎都感受到了那种来自于星辰内部的恐怖震动。

　　无数人惊慌失措，完全不知道发生了什么。

　　身处在攻击中心的秦星，虽然还没有真正碰触到他们，但光是这些高手们所释放出来的气息波动，就如同是二十五座大山一般，层层叠叠的压在了他的身上，以至于他整个人都陷入了地中。

　　四周的群山剧烈的颤抖，开始纷纷崩塌，原本平整的大地，更是在这些高手们经过之后，出现了一道道百丈长的巨大裂缝，蜿蜒狰狞。

　　然而此刻的秦星，却依旧是那副波澜不惊的模样，根本连看都没有看从四面八方冲过来的高手们，只是目光平静的盯着自己的手中的不灭剑。

　　不管是围观的星君高手们，还是距离秦星越来越近的星君高手们，对于秦星所表现出来的态度，几乎每个人的心中都冒出了同样的一个念头：秦星肯定是疯了！

　　甚至于，紫珠之中的破军也是皱着眉头道：“这小子，该不会真疯了吧？他现在只能抗衡一云星君吧？就算有不灭剑在手，让他的实力暴涨，但最多作对也就能和二云星君持平，根本不可能一人对抗这么多人啊，难道，他想要施展灭罚棋盘？”

　　天机子却是白了破军一眼道：“破军，不是我说你，你好歹偶尔也用用你的脑子行不行？既然你都想到了不灭剑，难道你还不明白吗？在如今的吞天星上，没有任何人能够伤的了秦星了！这也是秦星为什么要将这些人引出星门之地的原因！”

　　破军瞪大了眼睛，显然一时间仍然无法没有明白天机子话里的意思，最后还是中天帝后笑着给出了答案道：“不灭剑的剑魂，是吞天星星灵最强大的一个元神！”

　　“哦！”

　　破军的脸上总算是露出了恍然大悟的神色。

　　星灵在其所诞生的星辰之上，几乎是无敌的存在！

　　当然，如果碰到星皇级别的高手，就又另当别论了，因为星皇，是星空之皇，星域之皇，和星灵完全不是一个层面的存在了。

　　不过吞天星上，根本就没有星皇级别的高手，甚至都不可能诞生出来。

　　虽然不灭剑的剑魂，并非是真正的星灵，但是他依然能够掌控三分之一，甚至于更多的吞天星的力量。

　　拥有这样强大的力量，秦星自然也相当于是无敌的存在。

　　别说二十五位星君同时攻击了，就算是数量再翻上十倍，秦星至少也是有着自保之力。

　　其实在星门之地中，剑魂还无法调动太多吞天星的力量，因为星门之地，严格说来是超脱于吞天星之外，一个单独存在的空间，故而秦星才会提议换个交手的场地。

　　这些星君高手哪里会想到，他们离开星门之地，来到这座山谷，实际上就是已经将自己放在了必败的位置之上。

　　眼看着二十五位星君高手，距离自己已经越来越近的时候，秦星这才缓缓举起了手中的不灭剑，自言自语的道：“原来，那一剑叫做无涯剑光！”

　　随着秦星话音的落下，他手中不灭剑的剑身之上，陡然亮起了一道白色的光芒！

　　黑色的剑身，白色的剑光，黑白鲜明的对比之下，让所有人的心中莫名的升起了一股颤栗。

　　“杀！”

　　虬髯大汉的速度最快，此刻已经冲到了秦星的面前，手中亮起的一团虹光，狠狠的攻向了秦星。

　　然而就在此时，他的眼前一亮，一片璀璨耀眼的白光间陡然暴涨开来，瞬间覆盖了整个山谷，也让他的整个世界，仿佛只剩下了无尽的白光。

　　哪怕是闭上眼睛，仍然能够清楚的感觉到眼皮上因为被白光照射，而散发出来的阵阵刺痛。

　　并且，这种刺痛很快就从眼皮，向着身体上快速的蔓延开来。

　　不止是他，其他二十人，甚至于远处观战的薛光和其他星君高手们，都是在白光的照耀之下，急忙闭上了眼睛，也都有着同样的感觉。

　　有一个人闭眼的速度稍微慢了一慢，就听到他的口中发出了一声凄厉的惨呼：“我的眼睛！”

　　可惜现在，根本没有人有时间去理会他，每个人都是极力闭着眼睛，同时在以比来时更快的速度，向着后方疾退开来。

　　这一刻，他们终于能够体会到，刚才路通天陷入旋风包围时的感受了！

　　如今的他们，也感觉自己就像是突然间置身在了一片浩瀚无涯的白光世界之中。

　　这些白光，非但刺目，更恐怖的是，它们锋锐如刀，能够轻而易举的割破他们的衣衫，划破他们的肌肤，甚至伤害到他们的星魂！

　　这就是……无涯剑光！

　　在过去了将近一刻钟的时间之后，所有人感觉到眼前的白光终于黯淡了下去，这才小心翼翼的睁开眼睛。

　　此时此刻，他们每一个人，早就都脱离了原先的位置，而是紧紧的靠在山谷的山壁之上。

　　每个人都能感觉到身上有着凉飕飕的感觉，低头一看，这才发现自己身上的衣衫已经尽碎，几乎是赤身裸体一般。

　　脸色一红的同时，众人也是急忙各自取出衣服套上，而借着这个功夫，他们也在悄悄的深呼吸，从而压制自己那疯狂跳动的心脏。

　　等到换好了衣服之后，他们这才抬起头来，看向了山谷的正中心。

　　秦星，依旧站在那里，一步未动，双手背负在身后，面色平静的注视着天空，而他手中的不灭剑已经消失。

　　如果不是自己等人身上的衣衫尽碎，以及不远之处躺在地上，双手仍旧捂着眼睛哀嚎的一位星君高手的话，众人真的忍不住要怀疑，刚才会不会只是大家共同做的一个梦，其实一切都没有发生过？

　　因为，他们即便亲身经历了，但是却仍然无法相信和无法接受发生过的事情！

　　秦星竟然以他一人之力，仅仅凭借着一招，就击退了二十五名星君高手的围攻，甚至进一步的让他们衣衫尽毁。

　　不难看出，这还是秦星手下留情了。

　　不然的话，那剑光既然能够伤到衣衫，那么必然也能够割破他们的肌肤，如果秦星有意要伤害他们的话，他们不可能这么完好无损的站在这里。

　　至于始作俑者的薛光，早就是面色呆滞的站在那里，整个人宛如傻了一般，脑中空白一片，暂时失去了思维的能力。

　　还有路通天，本来他还想着众人能够杀死秦星，从而让自己摆脱仆人这个角色，而现在他却是感到了庆幸，能够拥有这样一位强大的主人，对于自己来说，非但不是坏事，反而是一件好事。

　　甚至，会不会有可能跟随着秦星，离开这吞天星？

　　还真别说，他猜对了秦星的想法。

　　秦星之所以没有杀他，反而将他收为仆人，就是看重了他那神出鬼没的穿梭空间之力，也想将他带到秦天星去。

　　“那一剑，太惊艳了！”

　　因为始终用枪，所以对剑修向来都是看不上眼，甚至抱有些许敌对态度的破军，也忍不住发出了由衷的赞叹。

　　虽然他们都知道，那一剑，根本不是目前的秦星所能施展出来的，完全是不灭剑，或者说是剑魂的力量。

　　但是，谁也无法否认这一剑的强大！

　　尤其是既然剑魂会这一剑，那么就说明，万年之前的秦星，肯定同样也会这一剑！

　　这让他们不禁有些神往，万年前的秦星，到底是多么强大的一个存在。

　　天机子的表情忽然间变得凝重起来道：“说到万年前的秦星，诸位，你们有没有想到一个可能性？”

　　破军不解地问道：“什么可能？”

　　“不管是秦月的到来，还是剑魂被星灵元神的吞噬，甚至于那个朱启在这里等待着将不灭剑恢复原样，这些，实际上都是来自于万年前秦星自己的安排？”

　　紫珠之内，瞬间陷入到了安静之中，其他三人的脸上都是露出了思索之色，而不等他们开口，天机子又接着道：“如果我们假设这个可能性是真的，那么我们能不能进一步推测出他这么做的目的是什么？”

　　这次破军倒是答得最快：“目的，自然是帮助今世的秦星了！”

　　“是，这是根本的目的，但是难道你们不认为，这些安排，将会帮助秦星，掌控整个吞天星吗？换句话说，这样的做法，简直就是在和魂族的魂星对抗，甚至夺走了魂星策划了五六千年的成果！”

　　“现在的秦星，岂不就正在接近魂星所要造就出来的‘神’吗？”

　　这句话顿时让破军等人悚然一惊。

　　的确，秦星不但具备了吞天星上大多数族群的特殊能力，而且如果算上另外一个星灵元神“秦月”的话，他已经掌握了吞天星三分之二的力量。

　　甚至只要他愿意，他完全可以随时将整颗吞天星都占为己有，然后等到星灵大成之后，将其吞噬，那么到那个时候，他就真正成为了魂星所设想的……神！

　　“这，不可能吧！”中天帝后皱着眉头道：“秦星应该不会这么有心机吧，竟然能够布下了一个跨越时间，长达万年的局？”

　　“现在的秦星或许不可能，但是万千年的秦星，就不一定了！”天机子继续道：“他甚至都没有做什么太多的准备，不过是让自己的妹妹在吞天星上待了三年，然后将剑魂分割出一部分，送入吞天星。”

　　“比起魂星要成立吞天盟，大费周章的将各个特殊族群迁徙到这里来，万年前秦星做的这一切，真的不过是举手之劳而已！”

　　“可是这举手之劳，却是让他能够最终成为神！”

　　天机子的分析，让众人的心中也是越来越心惊，因为如果他的分析是真的话，那万年前的秦星，实在是太可怕了！

　　“现在的情况，愈发的扑朔迷离，也愈加的有意思了！”

　　天机子的脸上，忽然露出了一抹苦涩的笑容，伸手一指紫珠星空的最深处道：“他、魂族少族长魂星，再加上万年前的秦星，一共出现了三位可以说是超级强大，堪称恐怖的存在！那么，他们究竟想要做些什么？我们在其中扮演的，又是什么样的角色呢！”


第568章 秦天帝族

　　“住手！”

　　就在天机子等人的话音刚刚落下的时候，在这座已经面目全非，甚至是摇摇欲毁的山谷上空，陡然传来了一声如同雷鸣般的暴喝。

　　紧接着，二三十个身影随之浮现，而站在最前面的是一男一女。

　　男的身高马大，嘴大无边，女的是身材婀娜，但是面罩纱巾。

　　两个人都是杀气腾腾，四道目光就像是四道闪电一般，一扫紧紧靠在山壁上的那些星君高手们。

　　看到这些人，尤其是站在最前方的两人，众多星君高手的心中，都是忍不住重重一跳，暗自叫苦不迭！

　　因为这两人，正是吞天星两大帝族的族长，吞苍穹和月落霜！

　　跟在他们身后的众人，自然也就是分别依附于两大帝族的星君高手们。

　　虽然众人基本上都知道，秦星和两大帝族的关系似乎都不错，但是谁也没有想到，这两大帝族的族长，竟然会在此时此刻，带着这么多人，出现在了这里。

　　本来他们已经被秦星给深深的震慑住了，如今这两大帝族又气势汹汹的出现，恐怕自己等人的下场，不会太好了！

　　只有秦星在看了月落霜他们一眼之后，心中立刻就明白了他们来这里的目的。

　　应该是吞苍穹知晓自己要找薛光报仇，担心自己会有什么意外，所以联络了月落霜之后，双方这才分别带着人马前来帮助自己。

　　事实自然就是如此。

　　吞苍穹在秦星离开吞无帝族之后，就立刻派出长老去调集星君高手，并且通知了月落霜，双方各自带齐高手，分别前往星门之地汇合。

　　然而当他们赶到星门之地的时候，却发现这里竟然是空无一人，一时间还有点摸不清到底出了什么事情。

　　因为他们压根就没有想到，薛光竟然会联合了众多星君高手，共同对付秦星。

　　不过不管发生了什么，必然是出现了不寻常的状况，所以双方也是立刻开始分头搜寻，终于在刚才二十五名星君高手同时发动攻击的时候，感应到了强大的气息波动，这才匆匆赶了过来。

　　现在的吞苍穹，是真的担心秦星会有什么意外，因为秦星有了意外，那吞无帝族也要跟着倒霉。

　　因此，根本不等看清楚这里的情况，吞苍穹已经先一步的发出大吼，希望能够尽可能的阻止悲剧发生。

　　然而当他终于看清楚山谷中的现状之后，和月落霜两人，以及他们身后的众多高手们都是微微一怔。

　　以他们的眼力，自然能够看出，山谷的损坏，肯定是刚刚经历了大规模的战斗。

　　可是为什么秦星仍然完好无损，甚至就如同没事人一样站在正中之处，而其他的星君高手，却都是一个个紧靠山壁而站？

　　显然，就算他们的想象力在丰富，也想不到秦星刚刚竟然能够以一人之力，击败了二十五名星君高手。

　　吞苍穹和月落霜齐齐出现在了秦星的身边，同时开口问道：“你没事吧？”

　　秦星平静的点点头道：“我没事！”

　　然后再次环视了一圈那些星君高手们道：“诸位，还要不要继续了？”

　　一阵死一般的寂静之后，忽然有六人，首先从山壁之上一步迈出，来到了秦星的身边，齐齐对着秦星抱拳躬身，行了一礼，然后这才依次开口。

　　“在下宋凌霄，凌云王族族长，愿意带领我族，归顺秦大人，还望秦大人收留。”

　　“在下王东阳，阳明王族族长，愿意带领我族，归顺秦大人，还望秦大人收留！”

　　……

　　“在下任峰，刃族族长，愿意带领我族，归顺秦大人，还望秦大人收留！”

　　这六名星君高手，竟然全都是王族和兵族的族长或者长老，而他们拜见秦星，也都是一个目的，那就是归顺秦星，加入秦天王族！

　　如此突然的变化，让月落霜和吞苍穹等人全都是目瞪口呆，完全无法想明白这到底是怎么回事。

　　虽然说这六个族群，并没有属于他们两大帝族之下的，但是有三个族群却是属于拜星帝族，而他们的这种行为，等于是公然背叛拜星帝族。

　　更何况，他们六人各自也都是星君高手，真正的强者，拉拢他们，即便是三大帝族也要付出一定的代价。

　　然而现在，他们竟然以如此恭敬的态度，愿意主动归顺秦星，加入秦天王族。

　　这样的事情，在吞天星上，恐怕还真是开天辟地头一遭！

　　不过，秦星却是明白他们为什么要这么做，因为，他们都是剑修！

　　先前在秦星拿出不灭剑的时候，有九名剑修高手主动退出，而眼前这六人，就是那九人之中的。

　　显然那一招无涯剑光，实在太过惊艳，深深的震撼到了他们，让他们心甘情愿的归顺秦星，从而希望秦星能够指点他们的剑法。

　　不等秦星回应，又有六人走了过来，其中就包括了刚才九人之中的另外三人。

　　这六人先对着秦星施了一礼，然后才转过身去，分别对着吞苍穹和月落霜二人各自行了一礼，因为他们也是附属于两大帝族的高手。

　　就在两人准备趁机向这六人问问看，到底发生了什么事的时候，六人已经先一步开口道：“吞族长，月族长，您们待我们不薄，我们也不想带着整个族群离开，但是希望您们能够同意，我们以个人的身份，认秦大人为主！”

　　“这……”

　　吞苍穹和月落霜，刚刚要说出口的话，顿时吞了回去，两人面面相觑，根本不知道该同意还是不同意。

　　两人也实在按捺不住内心的疑惑了，转而看向了秦星道：“秦老弟，快跟我们说说，到底发生了什么？这演的是哪一出啊！”

　　秦星微微一笑，没有说话，反倒是路通天走了过来，圆乎乎的脸上因为激动都布满了红光，挺胸抬头的道：“我家主人，刚才以一剑震退二十五名星君高手，这十二位道友身为剑修，必然是被主人那一剑的风采所深深折服，所以愿意归顺主人，为主人效忠！”

　　吞苍穹先是一惊，但紧接着眉头一皱道：“你家主人？”

　　这时秦星才接过话头道：“他刚刚认我为主了！”

　　这句话一说，吞苍穹和月落霜，以及跟随他们而来的众多高手，不禁全都是面色大变！

　　路通天认秦星为主，他们倒没什么感觉，但是路通天说的话，却是让他们震惊的无以复加！

　　秦星，以一剑震退二十五名星君高手！

　　这怎么可能？

　　即便是吞苍穹和月落霜这样的三云星君，也未必能够做到啊！

　　虽然他们不信，但是看着剩下那些依然紧紧靠在山壁上的高手们，再加上刚刚十二名愿意带着整族，或者是自己归顺秦星的剑修，却又由不得他们不信！

　　怔立了好半天之后，月落霜才首先回过神来，饶有深意的看了秦星一眼，微微一笑道：“真可惜，我们来晚了，没有能够领略到秦小友的高明剑星技，不过，今日之后，吞天星上，秦小友的大名，将会无人不知了！”

　　吞苍穹也是哈哈一笑道：“何止是无人不知啊，我看恐怕真正动起手来，我们三个老不死的，也不一定是秦老弟的对手啊！”

　　以他们两人的身份和实力，几乎立刻就猜到了秦星固然是强，但绝对强不到这种程度，那么能够做到这点，肯定和吞天星星灵的元神有关。

　　因此，吞苍穹说的也是实话，如今就算是他们三大帝主出手，恐怕也不会是秦星的对手了。

　　秦星摇摇头道：“两位族长言重了！”

　　说完之后，秦星看向了愿意带着整族归顺的六名剑修道：“既然你们有意归顺，我自然欢迎，等今日事了之后，你们就带着族群，迁徙到秦天王族！”

　　接着，他又看向另外六名剑修道：“至于你们六位，还是……”

　　本来秦星想要说算了的，毕竟他也不好意思和吞苍穹他们抢人，然而不等他将话说完，吞苍穹却先一步道：“你们六人，回去之后，也带着族群迁徙到秦天王族，从此之后，就归秦老弟了！”

　　月落霜虽然没有说话，但是却也重重的点了点头。

　　反正他们都是心知肚明，如今的秦星，在吞天星上已经是近乎无敌的存在了，只要自己两族和他保持着良好关系，那么不管他的势力发展到多大，对自己也没有任何的坏处，所以倒不如索性给秦星这个面子。

　　秦星何尝不知道他们心中所想，也就不再坚持，微微一笑道：“那我先谢过两位族长了，你们六位，就依吞族长所言，回头一起去秦天王族吧！”

　　“是！”

　　十二名星君高手的剑修，齐齐对着秦星抱拳一礼，大声答应。

　　“秦老弟！”吞苍穹笑眯眯的道：“如今你的秦天族，如果再叫王族，似乎有点不合适了，我看，应该改名叫做秦天帝族了！”

　　“对！”月落霜同样附和着道：“如今你秦天族，不管是从族长的实力，还是族群的实力上来看，都远远超过了我们三大帝族，作为帝族是当之无愧，名副其实！”

　　两人也不等秦星开口，便转身面对着在场的所有人道：“今天这里集聚了吞天星上大多数的星君高手，所以趁着这个机会，我们两大帝族也正式决定，推举秦天族为我吞天星第一帝族，秦天帝族，烦请各位回去之后，相互转告！”

　　其实，秦星对于帝族还是王族，真的是一点兴趣都没有，不过既然两大族长都这么说了，他也不好反驳，更何况，秦天族的地位越高，实力越强，自然也就越安全，所以，他也就默认了。

　　如今的秦天族，就凭借着这刚刚归顺的十二个族群，再加上同两大帝族之间的良好关系，也绝对有资格成为帝族。

　　就这样，在两大帝族族长的轻描淡写之下，吞天星终于改变了数千年来三足鼎立的局面，而是变成了四足鼎立，或者说是秦天帝族一家独大，也不为过！

　　谁能想到，秦星孤身一人来到吞天星，不到一年的时间，就已经将当初居于五尖山的小小秦天族，发展成为了如今的第一帝族！

　　至于在场的这些星君高手，虽然震撼于这个消息，但是在亲眼见识或者经历了刚才的那一幕之后，心中却也是接受了。

　　然而就在所有人都认为今日之事，已经可以结束的时候，却又有一个声音突然响起：“我想挑战一下秦族长！”


第569章 第一高手

　　突然响起要挑战秦星的声音，让连同吞苍穹和月落霜在内的所有人，都是顿时愣住了！

　　先不说秦星刚刚以一剑震退二十五名星君高手的事实，光是当着明显和秦星关系非比寻常须常的两大帝族族长的面，竟然还有人敢对秦星发起挑战，这实在是再次出乎了所有人意料的事情！

　　“谁这么想死？”

　　吞苍穹的面色陡然一沉，目光一扫在场的所有人，眼神之中透露出毫不遮掩的杀气。

　　自己刚和月落霜说完，要推举秦天族为帝族，竟然就有人敢出言挑战秦星。

　　这分明就是对自己二人的公然挑衅啊！

　　然而当这个人站出来之后，除了秦星之外，几乎所有人，不禁都是目露光芒，齐齐看向了说话之人。

　　这是一个一身白衣，满头白发的英俊男子！

　　男子的目光，同样平静的注视着秦星，而在他的目光之中，秦星也能清楚都感觉到一股强烈的战意！

　　甚至于，不灭剑都是在这股战意的影响之下，发出了轻轻的颤动！

　　好的星器，都具备一定的灵性，可以自动护主，更不用说不灭剑这样已经诞生出了剑魂，而且剑魂还是无比强大的星器了。

　　显然，不灭剑而已感受到了男子的战意，并且清楚的知道，对方的确有资格威胁到秦星的安危，所以才会发出颤动，准备护主。

　　通过这点就不难看出，这个人的实力，绝对极强！

　　果然，看清楚男子之后，众人也是一个个面露恍然之色，并且发出了窃窃私语之声。

　　“原来是他！”

　　“竟然是他！”

　　“难怪在这种情况之下，还敢对秦星发起挑战呢！”

　　“不过就算是他，也不可能是秦星的对手啊！刚才秦星的那一剑，他分明也是只有躲闪的份，不然怎么会和其他人一样，紧靠山壁呢！”

　　“谁知道呢，反正他也挺神秘的，关于他和他们族群的事情，大多数人都是知之不详啊，或许他隐瞒了实力，也未可知！”

　　众人的议论之声，自然没有瞒过秦星的耳朵，也让他知道自己的猜测是对的，这个男子，不但实力极强，而且名气显然也不弱。

　　在场的所有人，几乎都认识他。

　　尤其是本就已经对自己的处境感到绝望的薛光，在男子出声之后，脸上顿时重新有了几分生气，忙不迭的跑了过去，露出了满脸的巴结之色道：“姚兄，你可要当心啊……”

　　不等薛光将话说完，那白发男子已经冷冷的扫了他一眼，而薛光在他的这一眼之下，竟然不由自主的打了个冷颤，将下面想说的话，硬生生的吞了回去。

　　白发男子也是平静的道：“薛刚，我对秦族长发起挑战，跟你没有任何的关系，你再敢多说一个字，我立刻废了你的修为！”

　　在听到薛光对于男子的称呼之后，秦星却知道了，这个白发白衣的英俊男子是谁了！

　　吞天星公认的最强者，就是三大帝族的族长，而在三大帝主之下，还有着一个公认的第一高手：姚白羽！

　　尤其是在星门之地中，姚白羽的表现，也是让他坐稳了帝主之下第一高手的位置。

　　因为，他是除了三大帝主之外，最快一口气闯过三道星门的人。

　　只不过，他是在第四次的时候才成功的。

　　在秦星没有出现在星门之地以前，姚白羽的这个成绩被公认为无法超越，而秦星出现之后，他的这个成绩就被秦星给取代了。

　　没办法，秦星是第二次闯星门的时候，就一口气闯过了三道星门。

　　自然，眼前这个向秦星发起挑战的英俊男子，就是姚白羽，一位货真价实的二云星君！

　　秦星前两次前往星门之地时候，都没有见到姚白羽，没想到这次碰上了。

　　而且，刚才对秦星出手的三十六位星君高手中，并没有姚白羽的身影。

　　再加上他对薛光毫不客气的呵斥，这都表明，显然他原本是不准备对秦星出手的。

　　但是，也不知道是因为秦星的强大，还是两大帝主对于秦星的推崇态度刺激到了他，却让他在此刻，改变了主意。

　　吞苍穹和月落霜自然也认识姚白羽，看到他，两人都不在说话，眉头更是不约而同的微微皱起。

　　姚白羽，甚至连同他的族群，在这吞天星上，也算是一个特立独行的神秘存在。

　　因为他的族群，并不属于三大帝族中的任何一个，甚至他们一族所拥有的特殊能力，都没有几个人真正知晓。

　　而姚白羽的实力，却让三大帝族都对他始终记挂在心，想要将其拉拢到自己的麾下。

　　为此，三大帝族也都做过各种各样的努力和尝试，然而姚白羽始终都是婉言谢绝，而对于这么一位二云星君，他们也是不敢轻举妄动，所以直到如今，他们一族，仍然是自由之身。

　　现在，对于姚白羽当众挑战秦星的行为，他们是阻止也不是，不阻止也不是。

　　好在这时，秦星已经主动开口道：“久仰姚兄大名，不知道你想如何挑战我？”

　　姚白羽已经缓缓的走到了秦星的面前，距离秦星不过三米左右，这才停下身形道：“说实话，秦兄的实力，姚某是甘拜下风，姚某自然也不会自取其辱，所以姚某不才，想向黑暗星君，挑战一下闯星门！”

　　“为了公平起见，过去的成绩不算，这次姚某将和秦兄同时进入星门，谁闯过的星门数量多，谁就获胜，相同数量之下，谁用的时间短，谁就获胜！”

　　此言一出，众人皆是哗然，只有吞苍穹和月落霜等人，又是微微一怔之后，才将目光投向了秦星。

　　“黑暗星君，就是秦老弟？”

　　黑暗星君在闯星门中的表现，虽然他们未曾亲眼见到，但是却也早就有所耳闻，并且有了招揽之心。

　　只是他们同样没有想到，黑暗星君，竟然就是秦星！

　　随着秦星的轻轻点头，吞苍穹不禁发出了一声苦笑道：“我说秦老弟啊，你可瞒得我们好苦啊！”

　　对于姚白羽提出闯星门的这个挑战方式，众人却都是连连点头，感慨姚白羽果然聪明，竟然不和秦星打斗，而是以此来挑战。

　　因为到目前为止，姚白羽闯过的星门数量，仅仅只是落后于三大帝主。

　　三大帝主之中，拜万星闯过七道星门，排在第一。

　　吞苍穹和月落霜都是闯过六道星门，排在第二。

　　姚白羽则是闯过了五道星门，排在第三！

　　因此，秦星如果接受了他的挑战，就意味着至少也要闯过五道星门，这样才能立于不败，但是如果想要赢，那就必须要闯过六道星门，和两大帝主打平！

　　闯星门，虽然说运气很重要，但是实力同样必不可少。

　　作为二云星君，姚白羽不但实力极强，而且运气也是很好，闯星门的次数不算太多，但是成绩却能排在前三。

　　而秦星，虽然也算是一鸣惊人，但是还要在三道星门的基础之上，再多闯过三道，这几乎是不可能的事情。

　　甚至一不小心的话，都有可能将命丢在星门之中。

　　哪怕是三大帝主，哪怕是拜万星，闯过六道星门的时候，也是已经经历过了上百次的尝试。

　　秦星到目前为止，总共才闯过两次星门，单论经验上，是远远不如姚白羽，更不用说想，想要在第三次就闯过五道，甚至六道星门了。

　　不得不说，姚白羽提出的挑战方式，的确对秦星十分不利，甚至在众人想来，恐怕秦星都未必敢应战！

　　应战，几乎没有赢得可能。

　　如果秦星不敢应战的话，那他刚刚树立起来的名声，甚至连同秦天帝族的声望，都会随之大打折扣。

　　路通天已经小声的将姚白羽的情况简单的告诉了秦星，而秦星听完之后，平静的看着姚白羽道：“给我一个接受你挑战的理由！”

　　姚白羽显然早就想到了秦星会有这样一问，所以立刻开口道：“如果你赢了，姚某立刻带着族群，加入你秦天族，并且今生今世任你差遣；如果我赢了，我要你的那柄剑！”

　　姚白羽给出的理由，让众人再次哗然，不过却也让他们知道了他提出挑战的真正目的，就是为了秦星的那柄剑！

　　自然，所有人也都终于明白了一个从未知晓的事实，那就是姚白羽，同样是一名剑修！

　　不然的话，他断然不会将他自己连同整个族群的命运，作为赌注，来赌一柄剑！

　　其实对于秦星手中的那柄断剑，只要是剑修，就没有不动心的，不过他们有着自知之明，根本不敢去抢夺。

　　姚白羽同样不敢抢，可是又按捺不住内心对于那柄剑的喜欢，所以这才提出了挑战，而且，他开出的条件也是极具诱惑，以至于吞苍穹和月落霜都是有点动心。

　　他们可是十分清楚，这些年来为了拉拢姚白羽，自己付出了多少的努力，却始终未能成功。

　　然而现在为了一柄剑，姚白羽竟然愿意带着族群归顺秦星！

　　只是他们也同样清楚，秦星应该是绝对不可能将他的那柄剑交出去的！

　　所有人的目光，全都聚集在了秦星的身上，甚至就连天机子等人也不例外。

　　他们四人，是最希望秦星再次闯星门，并且答应姚白羽的挑战的，只是在这个时候，他们却也不敢开口。

　　毕竟，星门之中是超脱于吞天星的单独的空间，无法再借助吞天星的力量，完全只能凭借秦星自己的力量。

　　更何况，这还牵扯到了不灭剑！

　　秦星却依旧保持着平静，看着姚白羽道：“对于你和你的族群，我其实并没有什么兴趣！”

　　这句话一说，姚白羽的面色顿时微微难看了少许，有史以来，这还是第一个看不上自己和自己族群的人！

　　秦星接着又道：“不过，星门我肯定要再闯一次，因为我的兄弟，身陷在了其中一道星门之中，目前生死不知，我一定要找到他，甚至就算他死了，我也至少要将他的尸骨带出来！所以，如果你在星门之中发现了我的兄弟，并且能将他带出来的话，那么，我就接受你的挑战！”


第570章 全部到齐

　　虽然说秦星和龙泪相识的时间并不长，甚至两人对于彼此的过往都是不甚了解，但是特殊的环境和经历之下，却是让两人之间的友情快速的成长，并且无比的坚固。

　　如今既然龙泪已经兑现了当初他对于秦星许下的承诺，以自己的生命保护了秦天族，那么秦星当然也不会食言，即便走遍无尽星空，也要找到龙泪。

　　因此，别说目前龙泪生死不知，甚至就算是他真的死在了星门之中，如秦星所说，他也要将龙泪的尸体给带回来！

　　秦星的话，虽然看似寻常，但是传入在场众人的耳中，却是让他们的心中微微一颤，大部分人，甚至就连吞苍穹和月落霜，对于秦星，顿时都是肃然起敬！

　　兄弟死了，为兄弟报仇，这没有什么。

　　但是兄弟死了，却要冒着生命危险，只是为了将兄弟的尸体带回来，这样的事情，又有几个人能够做到？

　　姚白羽双手抱拳，微微一礼，满脸正色的对着秦星道：“姚某以性命立誓，只要在星门之中看见龙泪，不管其死活，一定尽最大努力，将其带回！”

　　显然，姚白羽同样被秦星的这番话所感动，所以毫不犹豫的答应了，而尽最大的努力，已经是他能所做到的极限了。

　　毕竟，他和龙泪没有什么交情，也不可能为了龙泪去冒生命危险！

　　秦星抱拳还了一礼道：“那我也答应姚兄的挑战！不过在前往星门之前，我还有一些事情要处理！”

　　听到这句话，那始终躲得远远的薛光，身体不禁又是一阵颤抖，他当然知道秦星要处理的事是什么了！

　　龙泪可是被自己逼着进入星门之地的，并且，自己还强行束缚了他的部分修为，恐怕这就是造成他死亡的最关键原因了！

　　不过，薛光也是真心希望秦星能够去闯星门，最好是死在里面，永远不要再出现了！

　　秦星一步迈出，来到薛光的面前，伸手抓住了他的头发，直接将其拖到了吞苍穹等人的面前道：“吞族长，可愿帮我看好此人，等我出来之后处理！”

　　顿了顿，秦星接着又道：“如果我也葬身星门之中，那么你可将其放走！”

　　这是秦星在为吞苍穹考虑。

　　薛光其实是个烫手的山芋，毕竟他是血王族的族长，也是拜星帝族麾下，秦星可以不畏惧拜星帝族，将其击杀，但是如果其他人杀了他的话，那么势必要承受整个血王族和拜星帝族的报复。

　　直到此时此刻，秦星都不愿意再因为自己的事，而连累其他任何人，哪怕是两大帝族！

　　吞苍穹岂能不明白秦星的心思，心中感慨一声，同样双手抱拳，郑重的道：“秦老弟放心，就算秦老弟真的遭到了不幸，我也可以向你担保，此人，必死！”

　　显然，冲着秦星的仁义，吞苍穹也是做出了决定，不惜得罪拜星帝族，也要帮助秦星杀死薛光。

　　简单的两句对话，却是在无形之间让秦星和吞苍穹之间的关系，也有了稍微的改善，不再是纯粹的互相利用了。

　　“谢了！”

　　秦星也不再多说，点了点头后，转过身来，平静的目光环视了周围那些依旧靠在山壁上的众多星君高手们，抱拳道：“诸位，秦某也最后说一遍，秦星并不知道星门之地的秘密！另外，今日之事，秦某愿意到此为止，不知道诸位意下如何？”

　　虽然说秦星并不畏惧任何人，但是这些人可都是星君高手，如果他们暗中联合起来，那也是一股不容小觑的力量，所以秦星这才将话点明，希望能够将此事彻底完结，以免留下后患。

　　众人彼此面面相觑之后，那位虬髯大汉最先站了出来，面红耳赤的一拱手道：“秦族长言重了，今日之事，是我有错在先，既然秦族长既往不咎，我哪里还敢有什么异议，如果秦族长不嫌弃的话，他日贵族荣升帝族之时，在下必备重礼道贺！”

　　秦星微微一笑道：“谢！”

　　有了虬髯大汉的打头，剩下来的所有人也都相继站出，纷纷表态，愿意将今日之事揭过。

　　见识了秦星的实力和背景，以及秦星对待兄弟的义气，尤其是秦星如今更是主动示好，他们当然不会不知趣了。

　　于是，一场因薛光而起的大战，就这样被秦星化解了开来，而经此一战，秦星非但没有为自己树立更多的仇家，反而是和众多星君高手化敌为友。

　　这也让秦星可以愈加放心的离开吞天星。

　　终于，所有的事情都处理完毕之后，秦星转身看向了姚白羽道：“姚兄久等了，我们现在开始吧！”

　　“请！”

　　众多星君高手，再次回到了星门之地，聚集在了那座百丈星门之前，并且自觉的围成了一个圈。

　　自然，秦星和姚白羽二人就站在正中之处，也就是星门之前。

　　所有人注视着眼前的星门，心中都是百感交集，因为这扇门，就相当于一个希望，一个可以让他们离开吞天星，重回故乡的希望！

　　可是想要实现这个希望，却是难上加难。

　　在场的每个人都曾经闯过星门，虽然看起来闯过的星门数量不同，但是实际上，却是一样的。

　　只要你没能闯过最后一道星门，就依然要在这吞天星上继续待着！

　　秦星和姚白羽，两人相对而站，姚白羽开口道：“秦兄，我已经闯过了五道星门，所以为了公平起见，不如你先开始吧！”

　　虽然姚白羽依旧要和秦星一起闯，但是不管是他闯星门的次数还是闯过星门的数量都是远超秦星，经验在那放在，所以应该能够再次闯过五道星门，而且速度上肯定也是一次比一次快。

　　“好！”秦星也不客气，点了点头，就朝着周围众人拱了拱手道：“我想请问一下诸位，当初龙泪闯星门之时，有没有人看到，他是身陷在哪一道星门之中？”

　　龙泪闯过很多次星门，但如同路通天一样，他也是每次都在第三道星门之中败北，不过秦星并不知道是哪一道星门。

　　片刻的沉寂之后，有人答道：“他是在第三道星门之处消失的，这次龙泪的运气不好，竟然遇到了镜星门，也是所有星门之中最神秘的一道星门！”

　　“镜星门？”

　　听到这三个字，还不等秦星有所反应，四周已经有不少人发出了惊呼之声，甚至连吞苍穹和月落霜，以及姚白羽的面色都是微微一变。

　　吞苍穹更是苦笑着道：“竟然是镜星门！”

　　显然，他虽然知道了龙泪身陷星门，但是却没有详细打听究竟是那一道星门。

　　看着众人的反应，秦星继续问道：“为什么镜星门被称为最神秘的星门？”

　　依然是吞苍穹开口解释道：“秦老弟，我想你也应该发现了吧，进入哪道星门，完全是根据你体内某种力量的强弱来决定的。”

　　秦星点点头道：“是！”

　　他在第二次闯星门的时候，就已经发现了这一点。

　　“然而，镜星门却是个例外！”吞苍穹叹了口气道：“它的出现，完全是随机的，没有丝毫规律可循，之所以称它为镜星门，就是因为它就像是一个镜子，能够完完整整的照出一个人！”

　　月落霜接着道：“在镜星门中，你可能会遭遇到任何一种情形，攻击，幻象，天灾，梦境等等，其他的星门，进入了都有一定的办法能够闯过，但是镜星门，就连成功闯过之人，都说不清楚他是如何闯过的！”

　　“所以它才会被称作最神秘的星门，能够闯过，只能说是凭运气吧！”吞苍穹苦笑着道。

　　秦星的眉头也皱了起来，他倒不是惧怕镜星门，而是因为镜星门不是根据体内力量强弱，竟然是随机出现，那自己要如何才能遇到镜星门？

　　如果遇不到镜星门，那么自己就根本找不到龙泪！

　　众人显然也是想到了这个问题，所以不少人的心中都是替秦星感到了惋惜。

　　不过却也有人心中十分期待，甚至盼望秦星能够遇到镜星门，看看他能否顺利闯过，并且知晓镜星门的秘密，从而也好为其他人提供一点建议。

　　就在这个时候，一个声音突然响起：“你想要进入镜星门，很简单，只要你想着心中最后悔或者最畏惧的事就行！”

　　随着声音的响起，众人不禁齐齐转身，发现不知何时，传送星阵之中已经站着一个人。

　　这个人一身黑衣，身材中等，黑发披肩，相貌阴鸷，眉心之中有着九个金色的星点，熠熠发光。

　　看到这个人，众人忍不住齐齐倒吸了口凉气，而吞苍穹也是面色一凝道：“拜万星！”

　　来的，竟然是拜星帝族的族长，拜万星！

　　谁也不曾想到，今天，在这星门之地中，三大帝族的组长竟然会齐聚于此，如果再加上已经被公认为秦天帝族族长的秦星的话，那么吞天星最强的四个人，已经全部到齐了！

　　对于拜万星的到来，大多数星君高手都是心中惴惴不安，甚至连大气都不敢喘。

　　秦星大灭阴阳王族的事情，人人皆知，如今又将血王族薛光抓住，并且势要置其于死地，而这两大王族，都是属于拜星帝族！

　　换句话说，拜万星和秦星之间，完全是势如水火！

　　拜万星这个时候出现，很有可能要趁机报仇。

　　不过，这样的事情应该不会发生，因为如果拜万星对秦星出手，吞苍穹和月落霜也不可能袖手旁观。

　　即便拜万星再强，也不可能以一敌三！

　　唯一感到高兴的人，当然就要属薛光了，本来他都认为自己必死无疑，没想到拜万星竟然会出现，让他顿时觉得绝处逢生，所以急忙大声呼救道：“拜族长，救我！”

　　薛光的出声，让众人的心中再次一紧。

　　拜万星肯定要救薛光，可秦星也绝对不会放过薛光，本来似乎是不能打起来，但是现在可就不好说了。

　　吞苍穹和月落霜甚至都已经做好了随时出手的准备，一时之间，气氛顿时变得紧张了起来。

　　秦星却是依旧平静，看着拜万星拱手一礼道：“多谢告知！”

　　拜万星微微一笑，看都没有看薛光一眼，而是同样抱拳拱手道：“秦老弟客气了，大家目的相同，彼此帮助也是应该的！”

　　说话的同时，拜万星已经迈开脚步，向着秦星走了过来！


第571章 三入星门

　　虽然拜万星的神态和说出来的话，看上去都是无比的客气，但是随着他的迈步，众人的心脏却都是提了起来。

　　拜万星，在三大帝族的族长之中，不但实力最强，而且也是公认的中最为阴险，最富心机。

　　甚至，他完全可以算是吞天星上第一高手！

　　不然的话，月落霜和吞苍穹这两大帝族，也不会在秦星没有出现之前，就有着若有若无的合作。

　　秦星的出现，才让这两大帝族终于正式达成了合作，结成了同盟。

　　因此，如今面对越来越近的拜万星，吞苍穹和月落霜的心中都是产生了干脆将其一举击杀的想法！

　　不过这只是他们的想法而已，不到万不得已的时候，他们也不可能真的出手，毕竟一旦杀不死拜万星，那必然将会面临拜万星疯狂的报复。

　　而想要一举击杀拜万星，恐怕就算加上秦星，也不可能做得到。

　　原本围聚在四周的众多星君，因为拜万星的靠近而自觉地向着两旁躲开，任由拜万星畅通无阻的穿过了人群，站在了秦星的面前。

　　拜万星看着满脸戒备之色的吞苍穹和月落霜，不禁笑着摇摇头道：“两位，咱们也不是第一次见面了，你们也没必要这么防着我吧！”

　　吞苍穹冷哼一声道：“拜万星，明人不说暗话，你到底想要干什么？”

　　拜万星双手一摊道：“我今日来此，是为了和秦老弟解决一些事情。”

　　果然，众人心中都是重重一沉，他和秦星之间的事情，无非就是阴阳王族的覆灭和眼前薛光的被抓了。

　　这次不等吞苍穹开口，秦星已经抢先一步道：“拜族长来的真巧，正好我也有此想法，只是不知道拜族长觉得，该如何解决？”

　　拜万星没有立刻开口，而是盯着秦星看了片刻之后，才微微一笑道：“秦老弟，阴阳王族的事情，我已经全部得知了，他们竟然敢攫取生命之源，作出这种人神共愤的事情，并且还主动招惹秦老弟，从而导致灭族之祸，完全是咎由自取，罪有应得！”

　　“在这里，我还要多谢秦老弟出手，替我灭了他们！”

　　听到这番话，所有人都是目瞪口呆，几乎无法相信自己的耳朵。

　　这番义正言辞，大义凛然的话，竟然会是拜万星说出来的，而且他说这番话的目的也是很明确，分明就是不准备找秦星报仇了！

　　手下最强王族被灭，拜万星竟然不报仇，反过来还要谢谢秦星，这实在是让人觉得今天的太阳是不是从西边升起的？虽然吞天星上根本就没有太阳……

　　其实，身为拜星帝族的族长，拜万星当然不可能轻易放过阴阳族被灭的仇，本来他也是准备对秦星出手的，但是当他亲眼看到了那天秦星的身影出现在了吞天星上空的时候，他就放弃了这个想法。

　　拜万星既然极富心机，自然知晓如今吞天星的局势，秦星的崛起已经是势不可挡，而两大帝族和他的结盟也是成为定局。

　　在这种情况之下，如果拜万星再去招惹秦星，等于就是要以自己一族之力，同时对抗三大族。

　　更何况，任何人都不知道，那天拜万星看到秦星的身影之后，心中竟然对他升起了一种莫名的惧意。

　　也就是在这种惧意的促使之下，才让他最终改变了想法，要和秦星化敌为友。

　　如果拜万星将自己的惧意说出来，那么秦星倒是可以给他答案。

　　拜星帝族的特殊能力，就是依靠膜拜星辰来短暂的获得星辰之力，但是这种拜星，也并非是任何星辰都能拜的，像秦星拥有的命星，他们就一个也拜不了，因为秦星命星的等级实在太高！

　　这也是为什么拜万星会对秦星赶到畏惧的原因。

　　不管怎么说，当着众人的面，拜万星已经清楚的表明了自己的来意和态度。

　　虽然秦星不知道到底是什么事情，让拜万星改变了对待自己的态度，但是既然对方主动示好，那自己也是多一事不如少一事。

　　更何况，自己或许有朝一日还要前往拜星帝族的圣地，关系的转变，也会利于自己的行动。

　　只不过，对于拜万星，秦星自然不能如同对待吞苍穹他们一样，所以仅仅只是微微一笑道：“拜族长客气了！那此事是不是就此揭过了？”

　　“自然揭过！”

　　秦星点头，伸手一指薛光道：“好，那不知道，拜族长准备如何解决此人？”

　　拜万星的目光终于看向了那始终以渴望的眼神注视着自己的薛光，轻轻的摇了摇头道：“他的命我可以不要，但是，能否请秦老弟卖我个面子，放过血王族？”

　　拜万星的回答，让薛光脸上的表情顿时凝固住了，可是却又不敢说什么，毕竟拜万星虽然放弃了他，但是却在争取保住整个血王族，所以他只能目光呆滞的注视着拜万星，心中万念俱灰。

　　秦星微一沉吟道：“只要血王族不再主动招惹我的人，那我可以放过血王族！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人相视一笑，似乎真的是泯了恩仇，但是心中究竟怎么想，就没有人知道了。

　　不过其他人，哪怕连吞苍穹和月落霜却都是松了口气，一场很可能牵连整个吞天星的大战，总算是避免了开来。

　　秦星接着道：“拜族长，似乎你对镜星门比较了解？”

　　拜万星笑了笑道：“了解到是不敢当，刚来就听到你们提起镜星门，而我正好遇到过几次，并且摸索出了其中的一点缘由，所以就给秦老弟提供点建议！”

　　“拜族长能否说的再详细一点？”

　　事关龙泪，秦星不得不多问一句。

　　拜万星沉吟着道：“镜星门，就是一个镜子的世界，只是此镜非比寻常，不但能够照出你的外表，也能照出你的内心，可以说任何生灵在其面前，都是无所遁形。”

　　“既然镜星门被设施在这里，那么自然也是一道关卡，所以它主要照出来的，还是你心中最为后悔，或者是最为畏惧的事情，要想闯过，说简单也简单，说难也难，送秦老弟四个字：无悔无畏！”

　　“秦老弟，以上只是我的一点猜测，并不敢保证一定正确，仅供秦老弟参考。”

　　“受教了，多谢！”

　　秦星这次倒是真正的发自心底的道谢，虽然拜万星说的并不多，但是至少让他对这道最神秘的镜星门有了点头绪。

　　站在原地，又沉思了片刻之后，秦星这才抬起头来，对着四周的众人和姚白羽再次抱拳道：“那秦某就先行一步！”

　　话音落下之后，秦星已经伸出手来，轻轻的放在了星门之上！

　　星门缓缓开启了一道缝，一股巨大的吸力从中释放而出。

　　秦星第三次进入了星门！

　　随着星门的关闭，其上所镌刻的星空图中，有着一颗如同火焰形状的星辰也缓缓亮了起来。

　　有上次见识过秦星闯星门的人小声的道：“火星门，上次黑暗星君经历的第一道星门就是火星门，这次还是如此！”

　　虽然说，进入星门的位置和顺序，完全是随机的，但是一般说来，不管你是闯多少次，所进入的前三道星门，基本上都不会有什么变化。

　　不然的话，当初路通天也不会抱怨自己的运气太差，每次进入的第三道星门都是风星门，也是正好完全克制他特殊能力的星门！

　　人群渐渐的安静了下来，三位族长也是各据一方，每个人的目光都是凝聚在星空图上，他们无法看见星门之中的具体情况，只能通过星空图上的星辰光芒强弱，来判断秦星的进度和成败情况。

　　再次进入了火星门的秦星，自然也仍旧是先置身于一片漆黑的世界之中，本来他是全神戒备，但是当他感受到了火之力出现的时候，却是顿时放松了下来，甚至连星魂之力都懒得释放，而是开始和天机子等人聊天了。

　　“天机子，这里就是星门内部了，每道星门内的情况都不一样，这是火星门，也是我上次经历的第一道星门，这里有着荧惑星的星灵。”

　　秦星早就将星门的大概情形告诉过天机子他们，不过这毕竟是他们第一次以清醒的状态进入这里，所以秦星也就再解释了一遍。

　　“好！”天机子答道：“在这里我们帮不上什么忙，你不用管我们，也不要因为我们而耽误了速度，就按照你自己的速度来！”

　　“恩！”

　　虽然秦星进入星门的主要目的是寻找龙泪，但毕竟也已经接受了姚白羽的挑战，并且只能赢，不能输，所以还是要认真对待。

　　不然的话，不灭剑就要换主人了！

　　“对了！”天机子再次开口道：“你也不要着急立刻去寻找镜星门，最好就根据这里的布置去闯，如果真的到最后也碰不到镜星门的话，那个时候你可以再按照拜万星的话去试试看。”

　　对于秦星的性格，天机子等人实在是太了解了，知道他担心龙泪，恐怕马上就要开始想自己最后悔或最畏惧的事情，从而尽快引出镜星门。

　　这样的话，固然秦星能够如愿，但是强行引出镜星门，等于就是打乱了星门之地的规矩和布置，有可能会影响到他们判断出星门之地的真正秘密，所以，天机子才会特意提醒一下。

　　似乎是知道秦星不肯乖乖听话一样，天机子紧接着又道：“龙泪没死！”

　　秦星微微一怔道：“真的？你怎么知道？”

　　“你别管我怎么知道，他肯定没死！”

　　“那更应该快点找到他，他进入这里都一个多月的时间了，现在很有可能在死亡边缘徘徊，耽误不得！”

　　“你放心，他绝对不会那么容易死的！我不会拿这种事来骗你！”

　　在天机子的劝说之下，秦星总算是暂时放弃了立刻引出镜星门的打算。

　　虽然他不知道天机子为什么这么有信心龙泪没死，但是他相信天机子不会骗自己，所以心也就放下了一半！

　　就在这时，秦星四周那无边的黑暗之中，忽然出现了一个小小的红点！

　　看着这个红点，秦星此刻的心情大好，不禁微微一笑，头顶之上浮现出了太阳星的同时，身上也是燃烧起了熊熊火焰，朗声开口道：“荧惑，出来！”


第572章 连闯四门

　　黑暗之中出现的那个小小的红点，在秦星的声音之下，瞬间炸了开来，化作无数条火龙，然后急剧收缩，凝聚成了一个五十丈高的巨大火人！

　　“轰轰”两声巨响！

　　火人竟然笔直的朝着秦星跪了下去。

　　这就是镇守这道星门，来自荧惑星的星灵！

　　本来他应该是高达百丈的，但是在上次秦星闯过这里的时候，让小火吞噬了一半的火焰，就让他变成了如今的模样。

　　自然，对于秦星，虽然星灵的神智比较微弱，但是却已经深深的记住了这个人类！

　　因此听到秦星的声音，他也真的就是乖乖听话，而且出现之后，就以大礼参拜！

　　小火也兴奋的从秦星的身体中钻了出来，直接跳到了星灵的脑袋上，并且还伸出小手，轻轻的拍打着星灵的脑袋，就如同秦星平日抚摸他一样。

　　虽然星灵是乖乖的任由小火拍打，但是小火的体型实在太小，导致这一幕看上去无比的滑稽。

　　秦星笑着摇了摇头，召回了小火道：“荧惑，送我离开吧！”

　　随着秦星的再次开口，荧惑星灵的嘴巴张开，喷出了一道火焰，将秦星给包裹了起来，准备送他进入下一道星门。

　　这个时候，秦星忍不住又向天机子发出了询问：“天机子，你确定龙泪暂时不会有事？”

　　天机子重重的道：“确定！”

　　他当然可以确定了，因为他早就知道了龙泪的命星是天哭星，而天哭星又是武曲的辅星之一。

　　如今既然龙泪和秦星已经有过接触，或者说和秦星的命运已经有了交织，那么龙泪如果死了，作为主星的武曲必然会有所反应！

　　从龙泪和秦星分别到现在，武曲一直没有丝毫的反应，那就说明龙泪必然还活着。

　　只是这些事情，天机子暂时还不准备告诉秦星。

　　有了天机子再一次的保证，秦星自然也不再多问，于是任由火焰包裹，进入到了第二道星门之中。

　　秦星成功闯过第一道星门，在星空之图上自然反映了出来。

　　看着那猛然光芒暴涨的火星门，众人都是忍不住倒吸了口凉气，甚至连三大族长和姚白羽都是微微动容。

　　因为这次秦星闯过星门的速度，实在太快了！

　　众所周知，虽然说每个闯星门的人所经历的前三道星门几乎不会变，但是即便你曾经成功闯过，再次进入也依然要再闯一次。

　　而有过成功的经验，顶多就是让你的速度快上一点，但该经历的，一点也不会少，所以速度再快，也会有个限制。

　　可是秦星这次进入第一道星门，再到成功离开，竟然只花了几息的时间，这个速度已经超过了限制，快到了让众人都难以想象的地步。

　　然而，不等众人脸上震惊的表情有所收敛，秦星进入的第二道星门，风星门之上，竟然也是陡然爆发出了耀眼的光芒。

　　这就说明，秦星同样已经成功的闯过了第二道星门！

　　两道星门，加在一起的时间，不超过五息！

　　这样的速度，无论是三大族长还是姚白羽，都自忖绝对做不到。

　　就在众人仍旧没有回过神来的时候……

　　星空图上，光芒再亮！

　　不到十息的时间，秦星成功的闯过了三道星门！

　　这一下，整个星门之地中，都是鸦雀无声！

　　每个人的脸上都是带着浓浓的震惊，张口结舌，双目死死的盯着星空图。

　　要说秦星闯过前两道星门的速度虽然快到了不可思议的程度，但是他们好歹还能接受。

　　毕竟前两道星门是最简单的，也是危险最低的。

　　可是当秦星以同样快的速度闯过了第三道星门之后，他们真的是无法相信了。

　　从第三道星门开始，难度就要远远超过前两道，不然的话，大多数星君高手也不会都被困在第三道这个坎上了。

　　甚至有人曾经统计过，第三道星门能够成功闯过的概率，连十分之一都不到。

　　有人清楚的记得，上次秦星闯过第三道星门的时候，用的时间是最长的，甚至超过了所有人在这道星门内的时间。

　　当时众人都认为，秦星应该是勉强通过了第三道星门，后来第四道星门几乎刚刚开始，秦星就被送了出来的情况，也让众人坚信自己的推测是正确的。

　　可是这次，秦星竟然只用了不到五息的时间，就已经成功闯过，两次的时间差距，实在是太大了。

　　以至于有人都忍不住小声开口道：“我怎么感觉，他不是在闯星门，而是在走星门啊，会不会是镇守星门的星灵看到他来了，立刻就主动将他送入到下一道星门了？不然的话，怎么会有这么快的速度！”

　　对于此人说的话，众人自然只是当他在胡言乱语，根本不可能的事。

　　但是实际上，还真让他说对了，除了第二道风星门之外，第一和第三道星门，秦星就是走了一圈，直接被星灵给送走了。

　　尤其在第三道星门之中，秦星还特意和镇星星灵说了两句话，毕竟镇星星灵对他有大恩，虽然对方神志模糊，难以回应，但秦星依然郑重道谢。

　　星空图上，又有一颗星辰的光芒渐渐亮起，这就是秦星进入的第四道星门。

　　而看到这颗星辰，众人的目光不由自主的看向了那已经面如死灰的薛光！

　　因为这颗星辰，有点像是一颗水滴的形状，不过其散发出来的光芒，却是红色的……血星门！

　　“秦星上次进入的第四道星门是重星门，这次却是变成了血星门，那是不是说，他体内的血之力，已经超过了重星之力！”

　　“应该是这样，你刚才没看见吗？薛光身为血族族长，非但控制不了秦星的鲜血，反而反过来被秦星所控制，这就说明，秦星的血之力，绝对比薛光要强！”

　　“不管怎么说，好歹他的速度终于慢下来了，刚才实在是太吓人了！”

　　的确，上次秦星就是在第四道星门失败的，这次又是全新的星门，自然不可能再像先前一样，瞬间闯过了。

　　站在第四道星门之中，感受着扑面而来的血腥之味，秦星的面色虽然依旧平静，但是却已经让自己体内的鲜血缓缓沸腾。

　　要想成功闯过星门，就必须以这道星门中的力量来抗衡，因此秦星虽然有点意外第四道星门是血星门，但却做好了准备。

　　“哗啦！”

　　随着耳边传来波涛翻滚的声音，秦星只觉得自己的身体一轻，眼前一花，已经从黑暗的空间置身在了一片血色的汪洋之中。

　　秦星的身体四周，都是粘稠的鲜血，目光所到之处，也只有无边无际的红色，而那浓浓的血腥之味，更是任何方法都难以阻挡，不断钻入秦星的鼻中。

　　“这应该就是血王族的命星了，没想到竟然真的就是一片血海！”

　　秦星活动了一下身体，发现自己的行动在这里根本不受丝毫的影响，也就放下心来，站在原地蓄势待发，等待着星灵的出现。

　　第三道星门开始，难度之所以翻倍，就是因为出现的不再仅仅只是星灵，而是星灵连同星辰一起出现！

　　血海陡然翻滚沸腾了起来，无数血水激荡之中，凝聚成了一个血色的人影，身上不断滴下的鲜血，让其看上去就极为的恐怖。

　　自然，这就是血星的星灵！

　　星灵极为随意的朝着秦星伸手一指，秦星顿时就能感觉到身周的压力骤增，而他的双手也开始快速的掐动印决，正是血族用来操控鲜血的手印。

　　此时秦星要操控的是自己体内的鲜血，从而来破开血海，闯过这第四道星门。

　　然而让他没有想到的是，当他刚刚打出第一个手印，四周本来沸腾的鲜血，突然间，就静止了下来。

　　与此同时，秦星也感觉到，自己和对面的血腥星灵之间，竟然隐约间有了一种联系。

　　这种联系，就如同是血脉传承一样，让秦星感觉到极为的亲切和熟悉。

　　而血星星灵显然也有同样的体会，以至于他那模糊的神识之中，隐隐传来了一阵欣慰和欣喜的感觉。

　　“恩？”秦星不由得微微一怔，自言自语的道：“这种手印，竟然能够操控这里的鲜血，并且和星灵联系？”

　　话音刚落，秦星自己就恍然大悟：“我明白了，其实血族最早的祖先，他们创造出的这种手印，本来就是为了操控血星的鲜血，然后才逐渐演变成了能够操控他人体内的鲜血！尤其是在他们离开血星之后，必须要将血星作为自己的命星，才能控制他人的鲜血。”

　　“对！”

　　秦星的话，得到了天机子的赞同：“血族的祖星，就是血星，最早的血族也就是生活在血星之上，所以他们以血为名。”

　　“如今你既然有了血族的本命精血，也算是得到了血族的传承，所以和血星星灵，就如同是同源同根一样！”

　　其实现在秦星在血星的情况，和他上次带着大地之心，遇到镇星星灵时的情况差不多！

　　只不过镇星星灵是通过大地之心，误以为秦星是其子民，如今血星星灵，却是通过秦星体内拥有的血族本命精血，同样将他当作了自己的子民。

　　因此，秦星再次兵不血刃的通过了这第四道星门。

　　虽然花费的时间比起前三道星门的确是长了点，但也不过只有十息的时间！

　　星门之地，不再是鸦雀无声，而是炸开了锅！

　　没办法，他们的心中实在是太过震惊，所以不得不以说话的方式，将内心的震惊给宣泄出来。

　　“十息，第四道星门，竟然也只用了十息的时间！”

　　“连闯四道星门，总共只用了二十息的时间，现在即便我闯一道星门，也不止这个时间啊！”

　　“上次他还在第四道星门内直接被送了出来，这次怎么会这么快！”

　　作为血族族长的薛光，虽然已经万念俱灰，一心等死，但是看到这一幕，面如死灰的脸上也是露出了震惊之色。

　　他也闯过星门，而他所经历的第一道星门，就是血星门，因为他体内最强的力量就是血之力。

　　可即便如此，他第一次都没有能够成功闯过去！

　　对于秦星闯星门的经历和次数，作为当时第一个和秦星主动搭讪的人，薛光自然也是最清楚。

　　这真正是秦星第三次闯星门，第一次遇到血星门，可是仅仅只用了十息的时间就成功闯过！

　　这让他不禁有点怀疑，会不会秦星根本就是他血王族的族人？

　　这个时候，始终没有进入星门之地的姚白羽显然也是坐不住了，本来他是准备等到如果秦星能够闯过第五道星门的时候，自己再开始闯。

　　可是秦星从进入到现在，二十息的时间就连闯过四道星门，这让他感觉到了巨大的压力，不得不也对着四周众人一拱手，面带苦笑着道：“我也开始了！”

　　话音落下，姚白羽的身上陡然亮起了一团红色的光芒，既像火焰，又像鲜血，而在这红光的包裹之下，他走到了百丈星门之前，缓缓将门推开。

　　与此同时，天机子倏然转头，看向了一个方向，眉头微皱道：“你们有没有感觉到，又有一股熟悉的气息？”


第573章 力破万法

　　“感觉到了！”

　　破军最先开口，并且将目光看向了星空之中那些仍然未曾解封的巨大球体，脸上露出似笑非笑的表情道：“好久没见这个家伙了，不知道时隔这么久，他的那帮红颜知己，还记不记得他了！”

　　破军的话，似乎是勾起了众人的回忆，中天帝君的脸上也是露出了笑容道：“这家伙的红颜知己固然不少，但是仇家同样也是遍布各座星域！”

　　中天帝后不满的白了一眼自己的夫君道：“是啊，当初你差点不也成为了他的仇家吗？”

　　“嘿嘿！”帝君有点尴尬的挠了挠头道：“这都多少年的往事了，你怎么还记在心上，这也不能都怪我，还不是怪这个家伙桃花泛滥，是个男人就得提防着他！”

　　“你那是提防着他吗？”中天帝后不依不饶的道：“你那分明是在提防我！”

　　帝君只能继续赔着笑脸道：“哪能啊，咱们都是老夫老妻了，我提防谁也不能提防你啊！”

　　天机子急忙过来打圆场道：“除了他，还有个贪狼，他们二人当年可是出了名的风流倜傥！既然如今他的辅星已现，那距离我们见到他的日子，应该也是不远了。”

　　“我就说这个姚白羽，看上去就那么招人烦呢，原来是这么回事！”破军忽然放声大笑道：“不过话说回来，恐怕姚白羽连同他的族群都那么低调的原因，该不会，就是为了防止桃花泛滥吧！”

　　本来这只是破军的玩笑话，但是天机子听完之后，却是点点道：“破军，难得你也聪明了一次，你说的真很有可能！”

　　得到天机子的夸奖，破军顿时更加兴奋起来，大嘴裂开，几乎都快要合不拢了。

　　和紫珠之中欢乐融融的气氛相比，现在的秦星却是面色凝重，因为他已经身在第五道星门，而这道星门，赫然就是他上次被送出去的重星门！

　　四周遍布矮山，矮树，矮草！

　　在重力的压迫之下，这颗星辰上的一切，都被压缩到了极致，自然也让它们的身体变得无比的坚韧。

　　上次秦星就试过要去拔一根一指来高的野草，结果费尽九牛二虎之力也未能拔出，如今的情况依然如此。

　　“该如何通过重力，来闯过这道星门呢？”

　　秦星的脑中飞快的转动着念头，而一阵狂风骤然刮起，在他的面前，已经浮现出了一片如同乌云一样的巨大黑影，遮天蔽日一般，将秦星完全覆盖。

　　这就是重星的星灵，也是到现在为止，秦星遇到的唯一一个不具备人形的星灵。

　　感觉到身体上突然出现的如同数座大山的重压，秦星咬紧了牙关在死死承受着。

　　虽然这个时候，他很想借助于大地之力来分担身上的重量，不过他知道，那样做的后果只能是拔苗助长。

　　可是压力的倍增，以秦星那强悍的肉身也是逐渐开始无法支撑，而这里的大地又是无比的坚韧，想要陷入地中都无法做到，所以秦星原本站的笔直的身体，已经近乎于蹲在了地上。

　　至于他身体的内部，各个器官，甚至连同血管筋脉，都在重力的压迫之下，开始出现了一条条的裂缝，随时都有可能炸裂开来。

　　可是四周的重力竟然仍旧在增加，也让秦星意识到，自己恐怕是难以闯过这第五道星门了。

　　“咔擦！”

　　一道清脆的骨头断裂之声，从秦星的体内传了出来，他的身体终于已经达到了极限，再也无法承受这股恐怖的重力了。

　　“砰砰砰！”

　　继骨头断裂之后，秦星的肌肉、内脏、血管和筋脉也相继在重压之下炸了开来。

　　虽然身体承受了无边的痛苦，但是秦星却根本都叫不出声来。

　　因为压力实在太大，导致他体内的鲜血都无法流出身体，而是全部被束缚在了体内，并且缓缓向着下方流动，直至聚集在了秦星的双脚之上。

　　此时此刻的秦星，双脚已经根本不能承受自己身体的重量和那恐怖的重力，眼看着就要向后栽倒下去，而他也是心知肚明，只要自己倒下，那这一道星门就算是失败了。

　　然而，也就在这个时候，那聚集在双脚之处的血液之中，陡然爆发出了一股强大的力量！

　　这股力量就像是一汪清泉一般，沿着秦星的双脚，开始逆流而上，向着他整个身体流淌而去。

　　力量所过之处，秦星本来已经达到极限，处于崩溃边缘的身体，竟然瞬间就重新充满了力气。

　　尤其是摇摇晃晃的双脚，作为这股力量的发源地，现在更是如同扎根在了地面一样，牢不可撼！

　　随着力量的缓缓上流，秦星那弯曲的双腿竟然也在逐渐重新挺直！

　　这股突然出现的力量，等于带给了秦星一个希望，让他有了绝境逢生的感觉。

　　虽然他的身体已经是伤痕累累，但是至少有了力量，可以和无处不在的重力相抗衡，甚至是闯过这道星门！

　　秦星虽然长长的吐出了一口气，但是却也疑惑的道：“这力量是……”

　　“神力王族！”

　　天机子接着他的话，给出了解释！

　　天机子他们自然也早就注意到了秦星的情况，只是他们根本无法帮助秦星，所以只能在一旁观看。

　　而秦星体内那股突然涌出的力量，自然没有瞒过他们，也让天机子在第一时间内明白过来。

　　这股力量的源泉，实际上就来自于吞天星上的一个名为神力王族的族群！

　　神力王族，是吞无帝族手下的王族，特殊能力就是天生力大无穷。

　　当初在西丘城中，因为木青灵的缘故，秦星还曾经和神力王族的人交过手。

　　虽然神力王族的确是力大无穷，但是和秦星相比，却仍然有所不足，所以纷纷败在了秦星的手下。

　　秦星体内的星辰之源中，自然也包含了神力王族所有死去的族人的本命精血。

　　只不过秦星根本都没有想到这一点，毕竟吞天星上的族群数量实在太多，他也不可能一一的去对比验证。

　　未曾想到，在这重星门内，在自己几乎快要倒下的时候，竟然意外的激活了神力王族的本命精血，从而让自己体内重新获得了比起以往要更加强大的力量。

　　这一刻，秦星感觉自己的身体就像是一块蓄满了水的海绵一般，明明已经被挤的干干净净，但是随着神力王族本命精血的激活，竟然又挤出来了许多的书，而且比之前还要多。

　　天机子接着道：“神力王族的力量，就是源于他们一族的本命精血，而且他们所能获得的力量大小，也根据他们的身体素质而有所不同。”

　　“身体越强的人，他们从本命精血之中汲取的力量就越大，身体弱的人，汲取到的力量也就越小，而你身体的强悍，远远超出任何一位神力王族的族人，所以你从本命精血之中汲取到的力量之大，也是超乎想象！”

　　天机子的解释，让秦星顿时恍然大悟，但是仍旧有一个问题他想不通：“可是在这星门之地，要想闯过星门，只能以这道星门中的力量来抗衡，虽然我激活了神力王族的鲜血，但是，这不是重力啊！”

　　这个问题，不等天机子来解释，破军已经抢先回答道：“秦星，你记住，这天下间所有的力量，风雨雷电、金木水火等等，你都可以归入天机之力，划分出属性，但唯有我们肉体爆发出的力量，却是不属于任何天机，没有任何的属性，这也是为什么我只修力量，不修星气的原因！”

　　“肉身力量，才是一个生灵，不管是人类还是兽类，生而就具备的最本源的力量！”

　　“换句话说，如果换成是我来闯星门的话，那不管是什么星门，我都可以纯粹的肉体力量破之，这就是，一力破万法！”

　　“原来是这样！”秦星的眼中露出了明悟之色。

　　不管是前世的秦星，还是今世的秦星，也不管是任何生灵，都没有单纯的只修肉身力量的，肯定都需要在修炼肉身力量的同时修炼星气。

　　就连神力王族也是如此。

　　可是，破军却是一个例外，他真的只修纯粹的肉身力量，根本不需要动用星气，却依然成为了高高在上的强者！

　　虽然秦星见识过破军的肉身力量，也明白了力量的重要性，但是直到今天，他才算是真正明白了肉身力量的含义！

　　原来，肉身力量不属于任何天机之力，也没有任何的属性！

　　因此，如果自己肉身力量足够强悍的话，那么不管是哪一种星门，凭借肉身力量去对抗的话，并不算破坏星门之地的规则。

　　破军的声音再次响起：“秦星，你也不要因为我的这番话，就放弃你现有的修炼成果，转而改修肉身力量，毕竟，每个人的修炼之路都是不同的，所以，你还是坚持你自己的路！”

　　“我知道了！多谢！”因为明悟，让秦星由衷的对破军充满了感激，也让他的脸上露出了笑容，大吼一声道：“我肯定会坚持自己的路，给我破！”

　　“轰轰轰！”

　　随着秦星的大吼，一阵阵雷鸣般的爆炸声陡然响起。

　　秦星那始终弯下去的身体，在逐渐挺直，强悍的肉身力量，在挺直的过程当中和四周的重力想撞击，发出来了如同爆炸般的生意。

　　这一刻，秦星挺直的不仅仅是他的身体，而且也包括了他今生的坚持！

　　就在秦星身体终于重新挺得笔直的时候，那始终笼罩在他身体上的重力，顷刻间消失无踪。

　　乌云之中陡然伸出一只手来，轻轻的抓住了秦星的身体，显然这代表着秦星已经成功的闯过了第五道星门，即将被送入下一道星门。

　　此时此刻，身在乌云手掌包裹之下的秦星，一边感受着身体的缓缓复苏，一边思索着破军的那番话。

　　自己从觉醒了前世修行记忆以来，就始终在坚持着一条逆之路。

　　逆天，逆人，甚至逆前世的自己！

　　一路走到今天，虽然经历了很多的事情，也遭遇了不少的挫折，但是自己肯定会继续在这条逆之路上坚持走下去。

　　永不后悔！

　　当这四个字浮现在秦星的脑海之中的时候，却又有一个念头，极为诡异的冒了出来：真的，不后悔吗？

　　忽然之间，父亲秦旭南，师父白自在，秦月，秦影儿，孙清朗，朱大量，铁七，凤千寻……

　　还有那成百上千，成千上万天机阁和地元宗弟子们的脸，如同雨后春笋一般，在秦星的脑海之中疯狂的浮现了出来！


第574章 挑拨离间

　　星门之地中，所有人的目光依然紧紧的注视着星空图，在其上，正有着两颗星辰，同时散发着明亮的光芒。

　　自然，一颗是属于秦星，另一颗就是属于姚白羽！

　　不得不说，姚白羽被公认为三大帝主之下的第一高手，的确也是名副其实。

　　在秦星闯过第四道星门的时候，姚白羽也同样开始闯星门。

　　如今，秦星在第五道星门之中，终于不再是以先前那种惊人的速度成功闯过，而是已经待了有一刻钟的时间。

　　可是就在这一刻钟的时间之内，姚白羽竟然也闯过了三道星门，进入到了第四道星门之中！

　　虽然速度上比起秦星来是仍然要慢了不少，但是如果和三大帝主相比，却是相差无几，足以对得起他的称号了。

　　尤其是三大帝族的族长，同时也是作为吞天星最强的三个人，彼此之间，也忍不住开始了议论。

　　吞苍穹首先开口道：“刚才你们发现没有，姚白羽进入第一道星门的时候，身上笼罩着一团红光，以前我们从未见过，甚至好像都未曾听说，恐怕，他一上来就施展了全部实力。”

　　“恩！”月落霜赞同的点点头道：“秦星闯星门的速度太快，让他感觉到了危机，也深深的被刺激到了，所以他才不敢有丝毫的藏拙。”

　　拜万星微微一笑道：“那你们觉得，之前的姚白羽，会不会一直都隐藏了真正的实力？他有没有可能，并非是二云星君，而是和你我一样，是一位三云星君？”

　　听到这句话，月落霜和吞苍穹都沉默了。

　　因为他们十分清楚，这并非是拜万星的信口开河，而极有可能是事实！

　　虽然说闯星门是有着运气，但实力也是相当重要。

　　秦星闯星门的速度快过他们，他们可以不加考虑，因为秦星的身上有着太多秘密。

　　但是，姚白羽闯星门的速度，竟然能够和他们三人相差无几，这就说明，恐怕他的实力，恐怕真的达到了三云星君的境界。

　　就算比他们三个要稍微弱上一点，但至少境界上，应该是相同的，都是三云星君。

　　看到吞苍穹和月落霜都不说话，拜万星接着道：“如果姚白羽真的始终隐藏了实力的话，那么这次他对秦星发起的挑战，其实不管是他胜，还是秦星胜，对我们都没有丝毫的好处啊！”

　　吞苍穹和月落霜对视了一眼，心中同时明白过来，这是拜万星在挑拨自己二人和秦星之间的关系。

　　因为秦星胜，对他们两人甚至身后的两大帝族都是只有好处，没有坏处，然而拜万星却故意这么说，必然是心中有鬼，想要拉拢自己二人。

　　月落霜故意装作不知，微微一笑道：“拜族长，此话怎讲？”

　　吞苍穹没有说话，虽然面色故意凝重，但心中却是已经笑开了花，甚至悄悄传音给月落霜道：“我敢跟你打赌，拜万星绝对不知道，我们已经将秦天族推为第一帝族的事情！不然的话，他也不会使出这种离间之计！”

　　拜万星的确不知道这件事，所以他也接着道：“姚白羽胜的话，他将会得到秦星的那柄黑色断剑！”

　　说到这里，拜万星还故意停了下来，看着吞苍穹和月落霜，显然是在等待着两人的反应。

　　吞苍穹和月落霜自然是不会露出破绽，十分配合的皱起了眉头，做出一副若有所思的模样。

　　拜万星十分满意两人的反应，这才继续往下说道：“我想，两位也应该见识过了那柄断剑的威力，如果姚白羽真的得到，凭借着他三云星君的修为和剑修的身份，那将是如虎添翼，甚至足以带着他的族群，迅速崛起成为新的帝族！”

　　虽然明知道这是拜万星在挑拨离间，但是他的这番话，却的确是让吞苍穹和月落霜二人的心中重重一跳。

　　因为，这个结果，真的很有可能发生！

　　吞苍穹也忍不住开口道：“论实力，姚白羽足够和我们抗衡，而名气，他作为我们三人之下的第一高手，也早就闻名吞天星，更何况，如果他击败了如今正是如日中天的秦星，那么他的威望将会暴涨到一个空前的高度。”

　　拜万星立刻接着道：“到那时，只要他振臂一呼，绝对有无数族群愿意归顺于他！”

　　月落霜也点点头道：“看样子，这个姚白羽还真的颇有心机，选择在这个时候，以这种方式来挑战秦星！”

　　这可不是他们二人在敷衍拜万星，而是真的有了这样的感觉，甚至他们都联想到了，以前不管三大帝族对姚白羽开出什么样的条件，他都不接受，很有可能就是因为他看不上王族的身份。

　　姚白羽要的，是带领自己的族群，成为帝族！

　　拜万星也继续道：“如果秦星胜的话，那么姚白羽就会带着族群归顺于他，而有了这么一个强有力的族群的加入，再凭借着秦星自己的实力和名气，同样可以带着他的秦天族，成为新的帝族！”

　　“两位，现在你们总该明白了吧，现在我们三大帝族将要面临一个什么样的局面了吧？”

　　关于秦星获胜的结果，吞苍穹和月落霜二人早就心知肚明，不过他们非但不在意，反而十分希望秦星获胜。

　　毕竟秦星越强，对他们各自和族群的好处就越大。

　　不过在这个时候，两人自然不能将真实的想法暴露出来，月落霜问道：“拜万星，那依你之见，我们现在该怎么办？难道我们三大帝族要联合起来，对付秦星或者是姚白羽？”

　　就在拜万星刚刚准备回答的时候，人群之中忽然传来了一阵惊天动地的欢呼声，也将三人的注意力给吸引了过去。

　　“过了，过了！”

　　“这下，秦星和姚白羽已经算是打成了平手，真是越来越有意思了，现在就看谁能闯过第六道星门，谁才能真正成为最后的赢家！”

　　原来，星空图上，秦星所进入的第五道星门，也就是重星门的光芒，陡然间暴涨开来，这也就代表着，秦星再一次成功的闯过了这道星门，即将进入第六道星门！

　　而此时此刻，姚白羽却依然在第四道星门之中，显然即便是已经成功闯过一次的他，想要再次闯过这道星门，也需要花费一定的时间，甚至都有可能最终失败。

　　现在，对于这些人来说，他们并没有考虑到太多的事情，唯一关心的就是秦星和姚白羽到底能够闯过几道星门。

　　月落霜扫了一眼星空图，便收回了目光，重新看向了拜万星道：“拜万星，刚才你还没有回答我，你到底打算怎么办呢！”

　　这个问题，月落霜和吞苍穹必须要弄清楚。

　　因为如果拜万星真的心中还是存在着想要杀了秦星的想法，那么等到秦星出来之后，必须要将这件事情让他知道，并且最好是三人合力，不惜一切代价，先将拜万星连同拜星帝族给灭掉。

　　不然的话，拜万星的存在，始终将会是一个巨大的隐患！

　　拜万星张了张嘴，准备再次回答的时候，他脸上的表情陡然一怔，紧接着就浮现出了欣喜若狂的神色，摇了摇头道：“现在，我也不知道了！”

　　拜万星脸上的狂喜之色，自然没有能瞒过月落霜和吞苍穹，也让他们立刻将目光投向了星空图，而看到那颗正在逐渐散发出光芒的星辰时，两人脸上的表情也是同时僵住。

　　星空图上，既重星门的光芒恢复正常之后，又有一颗星辰的光芒亮起，自然，这颗星辰就是秦星已经进入的第六道星门。

　　秦星能够赢得姚白羽的挑战，完全就要看他能否闯过这道星门。

　　只是，谁没有想到，秦星的第六道星门，竟然会是……镜星门！

　　星门之地，所有星门之中，最为神秘的一道星门！

　　也就是龙泪身陷其中的那一道星门，秦星竟然真的遇到了！

　　这一刻，刚刚还在发出欢呼声的众多星君高手们，全都安静了下来，每个人脸上的表情都是不一样。

　　有震惊，有期盼，有惋惜！

　　最先回过神来的吞苍穹和月落霜，虽然他们也是极为震惊秦星竟然真的进入了镜星门，但是突然之间，却都想到了一个可能！

　　拜万星将关于如何遇到镜星门的方法告诉秦星，难道真的是出于一片好意？

　　“拜万星！”吞苍穹的身形一闪，陡然出现在了拜万星的面前，原本就比常人要大出几分的嘴巴，已经快要咧到后脑勺上，双眼之中杀气腾腾的道：“你是故意要让秦星进入镜星门的？”

　　吞苍穹是真的怒了，镜星门，是所有星君高手的噩梦，每个人都不希望碰到，进入其中，秦星也真的很有可能出不来，甚至是死在里面。

　　秦星死了的话，那么他们吞无帝族的命运，也将再次发生重大的改变，甚至都有可能随着秦星一起死！

　　面对盛怒之下的吞苍穹，拜万星丝毫不惧，双手一摊，满脸茫然的道：“什么故意的？吞苍穹，是秦星要找他的兄弟，而我恰好知道如何进入镜星门，所以这才告诉他，好让他能够找到他的兄弟，我这可是好心在帮他！”

　　“现在秦星果然进入了镜星门，马上就能找到他的兄弟，也遂了他的心愿，你应该替他感到高兴才对，为何这么生气呢？”

　　“你！”

　　尽管吞苍穹恨不得一口将把拜万星给吞掉，但是他却根本找不到出手的理由，因为拜万星说的是事实！

　　秦星的确是很想，甚至肯定必须要进入镜星门！

　　听到两大族长之间的谈话，周围其他的星君高手，有的隐约已经明白了事情的经过。

　　拜万星告诉秦星进入镜星门的方法，其真正的目的，应该是想要让秦星身陷其中，死在其中！

　　月落霜也是来到了拜万星的身边，露在面纱外的双眼之中，同样充满了肃杀之意，压低了声音道：“拜万星，那你告诉秦星，闯过镜星门的方法，是不是正确的？”

　　“哈哈！”拜万星阴阴一声，也压低了声音道：“你说呢？”


第575章 无法辩解

　　看着拜万星的表情，吞苍穹和月落霜立刻就知道了，他告诉秦星的所谓能够闯过镜星门的方法，什么无悔无畏，根本就是假的！

　　拜万星从头到尾，恐怕就没有想过要和秦星真正化敌为友，他真正的目的，应该就只是要让秦星，死在星门之中！

　　其实，拜万星来到星门之地，最初的目的，真的是想和秦星化敌为友。

　　只不过，在他得知了秦星要前往镜星门，寻找龙泪的时候，这才稍稍改变了一下想法。

　　拜万星之所以不愿和秦星为敌，最根本的原因，就是连他都对秦星有了莫名的惧意，以至于他无法，甚至是不敢去和秦星交手，所以他只能通过化敌为友的方法，消除和秦星之间的仇怨，从而避免秦星会对他主动出手。

　　毕竟，连他都害怕秦星，换句话说，整个拜星帝族的所有族人，面对秦星之时，都会有着惧意。

　　在这种情况之下，秦星，等于就是成为了拜星帝族的克星。

　　虽然能够和秦星化解仇恨，确实是保全自己和族群的一种办法，但这只是暂时的，因为秦星的存在始终会是一个巨大的威胁。

　　最好的办法，就是不需要自己和族人出手的情况下，杀死秦星！

　　不过这个办法几乎没有，在拜万星看来，能够杀死秦星的人，吞天星上除了自己之外，恐怕只有吞苍穹和月落霜了。

　　而他们和秦星之间的关系，至少看上去是十分的牢固，想要说服他们杀死秦星，也几乎是不可能的事。

　　因此，当拜万星发现，秦星竟然要进入镜星门的时候，立刻意识到，这是一个可以让自己和族群，一劳永逸的摆脱秦星威胁的大好机会。

　　如果能够让秦星陷入镜星门中，就算他不死，但只要永远出不来的话，那就足够了！

　　于是在秦星第二次问起的时候，拜万星不但详细的说出了镜星门的情况，而且还“好心”的告诉秦星，如何闯过镜星门的方法！

　　只是当秦星接连闯过了四道星门，进入到了第五道星门，却依然没有碰到镜星门的时候，拜万星认为自己的计划，恐怕是失败了，所以他又开始挑拨离间吞苍穹和月落霜两人，希望能够说服他们，和自己联手来对付秦星。

　　可是现在，秦星竟然真的进入到了镜星门，彻底的遂了拜万星的愿望，他自然也就不需要再费力去挑拨了。

　　没有了秦星，吞无帝族和天月帝族之间的结盟，也极有可能不攻自破。

　　没有了秦星，姚白羽就算获胜，也得不到那柄黑色断剑，那么他就算是真的三云星君，也依然不敢和三大帝族叫板。

　　不然的话，他早就可以带着他的族群，成为帝族，又何必非要等到今天！

　　总之，虽然拜万星损失了一个阴阳王族，的确是伤到了元气，但是用不了多久的时间，他就可以再提拔出一个新的王族。

　　到那个时候，吞天星将再次回归到原先三足鼎立的状态！

　　和已经有点得意忘形的拜万星相比，吞苍穹和月落霜的脸色却是正好相反，阴沉到了极点。

　　现在他们自然也已经清楚了拜万星的目的，也想到了失去秦星之后，整个吞天星将会发生的变化，以及他们两大帝族的状况。

　　可是除了在心中祈祷秦星能够顺利的闯过镜星门之外，他们却根本什么都无法做！

　　吞苍穹几乎是咬牙切齿的道：“拜万星，你现在高兴的未免太早了，虽然秦星进入了镜星门，但是谁也不能肯定，他就不能成功闯过！”

　　虽然口中这么说，但是吞苍穹的心中却是没有丝毫的信心。

　　如果秦星真的只是凭运气去闯的话，没准还能顺利闯过，毕竟遇到镜星门，并且成功闯过的星君，也有那么几个。

　　可是如果拜万星给出的方法，非但不是正确的方法，而且反过来是会让秦星遇到更大的危险的方法，那秦星可就真的很有可能出不来了！

　　从拜万星的表现上，不难猜出，他给出的方法，肯定是错误的！

　　拜万星毫不动怒，面带微笑的道：“那我们就拭目以待吧！”

　　星门之地，再次陷入了一片沉寂之中，所有人的注意力都集中在了镜星门之上，甚至都没有人再去关注已经身在第五道星门的姚白羽。

　　秦星，仍旧是处于一片黑暗的世界当中，甚至于他都不知道，自己遇到的第六道星门，就是镜星门。

　　因为此时此刻的他，只是目光呆滞的注视着脑中不断浮现而出的，或熟悉，或陌生的一张张面孔！

　　这些面孔，在最开始出现的时候，并没有丝毫的表情，但是渐渐的，每张面孔之上都开始拥有了表情。

　　每张面孔上出现的表情，也都不相同。

　　有慈爱，有关心，有高兴，有伤心，有愤怒……

　　这些表情的存在，使得他们看起来，就如同是活生生的一样。

　　父亲秦旭南的脸上出现的是慈爱的笑容，并且开口道：“星儿，这么长时间没有见你了，你都成长到如今的地步了，爹真的很高兴！”

　　师父白自在虽然故意板起了脸，但是眼神之中透露出来的关爱之色，却是并不比秦旭南少：“星儿，听说你收了个弟子，你这孩子，自己还没多少本事，就忙着收弟子，小心误人子弟啊！”

　　秦月的脸有着两张，虽然长相是一模一样，但是两张脸上的表情却是不同。

　　一张脸上带着欣慰之色道：“弟弟，一晃我们快有十年没有见面了吧，姐姐真的很想你，不过快了，等你的吞噬星魂彻底解开魇兽封印之后，我们就可以再见了！”

　　另外一张脸上，却是撅起了嘴巴，以撒娇的口吻道：“哥，我生气了，你竟然称呼别人为妹妹，把别人当作我，哼，难道在你心里，还有其他人能够和我相比吗！”

　　前世情形的妻子秦影儿，则是满脸的温柔，甚至看向秦星的目光之中都是蕴藏着无尽的爱意：“星，虽然你将我封印了，但是我不怪你，因为我知道，那不是真正的你，等着我，等我从影界出来之后，我们再续前缘！”

　　孙清朗的脸上，依旧是那惯有的懒散笑容，嘴角微微扬起道：“秦星，我的剑法已经大成，等你回来，我们一起，替那些死去的兄弟们报仇！”

　　……

　　每一张面孔都在和秦星说着话，虽然几乎是同时在说，但是秦星却是将每一句话都听的清清楚楚。

　　只是他有心想要回答，却发现根本张不开嘴巴，因为面前面孔变幻的速度，实在太快了。

　　可是即便如此，他也是瞪大了眼睛，释放出了全部的星魂之力，认认真真的看着每一张面孔！

　　这些面孔的主人，有的已经死了，有的仍然活着，不过不管是死还是活，他们都是真真切切的存在于秦星的生命之中。

　　也不知道时间过去了多久，当所有的面孔都对着秦星说了一番话之后。

　　突然之间，这些面孔脸上的表情开始以极快的速度发生了变化。

　　父亲不再是满脸的慈爱，而是面罩寒霜，眼中有着深深的责怪道：“星儿，我含辛茹苦将你抚养长大，但是我落得个什么下场？筋脉寸断，修为尽废，甚至你是眼睁睁的看着我死在你的面前，这就是你作为人子的孝顺吗？”

　　师父也是真正板起了脸，眼神中的疼爱化作了无尽的怒火：“星儿，你明知道我要收你为徒，却迟迟不肯答应，最后，直到我为了救你而死，你才肯答应认我为师！我问你，你这是在同情我吗？如果你早点答应，你说，我会死吗？”

　　两张秦月的面孔同样变得冷漠无比，甚至同时开口：“你任由我被人带走，任由我陷入幻洞，却对我不理不睬，不找不寻，反而认人做妹，你就是这样当人哥哥，当人弟弟的吗？”

　　秦影儿的脸上多出了一层黑影，根本看不见她的表情，只有她冰冷的声音传出：“你我夫妻一场，最后你却将我亲手封印，你为什么不干脆亲手杀了我？”

　　尤其是那成千上万，秦星根本未曾见过的地元宗和天机阁的弟子们，更是以尖锐的声音，齐齐开口：“秦星，秦宗主，秦阁主，你身为宗主阁主，在我们被人追杀的时候，你在哪里？你为什么不来救我们！”

　　……

　　看着这一张张突然间转变了表情，变得无比愤怒，充满了冲天怨气和杀意的狰狞的面孔，秦星的心已经是千疮百孔，沉到了谷底！

　　他们说的每一句话，都如同是一柄锋利的匕首，狠狠的在了秦星的心脏之上，而秦星却根本无力，也无法去反驳。

　　甚至于，他都不知道该如何去辩解。

　　然而就在这时，所有的面孔突然快速的转动了起来，并且最终凝聚成了一张面孔。

　　面色平静，那赫然就是秦星自己的面孔！

　　看到自己的脸，秦星就如同是在照镜子一般，也让他的脑海之中陡然闪过了一道灵光，终于在这一刻想起来了，自己现在应该是在闯星门，怎么可能会看到这么多张面孔呢？

　　难道说，自己已经身在了那最为神秘的镜星门之中？

　　眼前出现的自己，岂不就是自己正在照着镜子一般吗？

　　“天机子！”

　　想到这里，秦星急忙开口呼唤天机子，希望他能够帮助自己解答一下疑惑。

　　然而他的呼唤却如同石沉大海一般，根本得不到丝毫的回应。

　　如果这个时候，秦星能够前往紫珠之中看看的话，他就会发现，天机子他们四人，也是神情呆滞的各自站在那里。

　　忽然，秦星眼前这张属于自己的脸，张开了嘴巴，再次开口！

　　而从其口中吐出的声音，分明是糅合了先前那无数张面孔的声音，以至于就如同是成千上万人同时开口一般，震耳欲聋！

　　“秦星，你眼睁睁看着父亲死在你的面前，直到现在还没有为父报仇，是为不孝！”

　　“秦星，你师父对你恩重如山，呕心沥血，你却始终不肯认其为师，导致他含恨而亡，死不瞑目，是为不忠！”

　　“秦星，你开创天机阁，掌控地元宗，但是却任由那些弟子惨遭横死，尸骨无存，是为不仁不义！”

　　“秦星，你不忠不孝，不仁不义，难道，你真的不后悔吗？”


第576章 镜之星门

　　你真的不后悔吗？

　　这句话就如同是魔咒一般，不断的在秦星的脑海之中反复的回荡着，让他刚刚清醒过来的意识，逐渐又开始向着混沌跌落。

　　秦星自从十五岁觉醒前世记忆至今，不过五年多的时间，他所经历的一切，远远超过了其他人五十年，五百年，甚至是五千年的经历。

　　虽然他得到了很多让别人为之羡慕的东西，比如实力，财富，地位，名声，红颜等等，但是，他同样也失去了太多的东西。

　　父亲被杀，师父身死，家族瓦解，宗派消失，手足被困……

　　这些苦痛的经历，换成其他人遭遇的话，哪怕是任意一样，恐怕都能对其他人造成难以想象的打击，甚至可能会一蹶不振，就此沉沦。

　　如果秦星不重情不重义，真的是心狠手辣，冷血无情的话，那么这些经历，或许不会让他有什么感觉。

　　然而恰恰相反，秦星这一生，最看重的就是情义！

　　因此，背负着这些苦痛的经历，承载着无数人的仇恨，一步步的走到今天，没有人，哪怕是天机子等人，也无法理解体会到他心里的痛！

　　秦星很少笑。

　　并不是他不想笑，而是他真的笑不出来，或者说，不敢笑！

　　他脸上的表情，在绝大多数时候都是呈现出异样的平静，一副波澜不兴的样子，就如同垂暮老者，看透了天地，看穿了万物，天下间再无事情可以打动他一般。

　　可实际上，他才二十岁！

　　二十岁，正是人生中最美好最灿烂的时光。

　　别人在这个年纪的时候，要么是在双亲膝下承欢，要么有娇妻儿女相陪，要么是呼朋引伴，时不时的约上三五知己好友，高谈阔论，大醉一场！

　　意气风发，挥斥方遒！

　　可是这些对于秦星来说，任何一条，都是一种根本无法实现的奢望！

　　从他选择了自己要走的路之后，他几乎始终都是在一个人，沿着自己所坚持的那条路，孤单却坚定的缓缓行走着。

　　一路之上，虽然也会遇到几个同伴，但是很快就会分离。

　　大多数生灵，都是群居性的，不喜欢孤独，甚至害怕孤独。

　　秦星也同样如此，这也是为射门，在他初来吞天星的时候，发现天机子等人陷入了沉睡之时，他会感到惶恐的原因！

　　有天机子他们在，至少能够让他知道自己并不孤独，至少有随时可以说话的人！

　　“我不后悔吗？”

　　秦星的口中喃喃自语，虽然他很想如同在离开第五道星门之时所想的那样，大声的回答面前冷漠的自己“永不后悔”，但是，他这四个字，就像是有着万钧之力一样，让他根本无法说出。

　　就在这时，秦星眼前的自己，突然间炸了开来，化作了一道道四分五裂的光芒，而所有的光芒之中，都渐渐的出现了一幕景象。

　　秦家前方的小山山顶之上，秦旭南倒在地上，伸手握着透胸而过的匕首，极力的抬起头来，看着远方正在急速冲过来的秦星，艰难的开口道：“星儿，救我！”

　　“爹！”

　　一声凄厉的惨叫，从秦星的口中发出，也让他的心脏如同擂鼓一般，剧烈的跳动了起来。

　　“爹，你不要死，你不要死！星儿来了！”

　　……

　　中州皇城摘星楼的顶层，白自在口中喷出的鲜血染红了胡须，双眼瞪大到了极致，死死的看着近在咫尺的秦星道：“星儿，我不要死不瞑目，你拜我为师，你救救我！”

　　秦星泪眼迷蒙，一口钢牙几乎咬碎，急忙伸手想要抓住白自在，并且张嘴道：“师……”

　　不等“父”字出口，白自在已经又是一口鲜血喷出，洒了秦星满身满头，而秦星的心跳在瞬间也陷入了静止之中，呆呆的站在那里，不知所措……

　　西州地元宗，如同地震一般，轰隆巨响，山体崩塌，无数弟子惊慌失措，同时伸出手来，对着天空上的秦星大喊出声：“宗主，我们不想死，救救我们，救救我们！”

　　“我来救你们！”

　　秦星瞪圆的眼中，已经有着鲜血渗出，施展了全身的力气，想要冲入下方去救那些弟子，可是他的前方，却像是有着一座无形的墙壁，硬生生的挡住了他的身体，让他只能眼睁睁的看着那些弟子们，被巨石砸中，被地缝吞没。

　　这一刻，秦星的心脏之上，缓缓的滴落下来了鲜血……

　　吞天星上，忽然间开始天崩地裂，变成了刀山火海，宛如迎来了末世一般，而所有族群的族人，却是在惶恐的同时，不断的冲着天空上秦星大骂出声：“都是你，你为了一己之私，为了要成神，将我们亿万生灵的安危置于不顾，如今你的愿望就要成真了，你高兴了吧！”

　　“高兴？”亲眼看着这一切的秦星，只觉得心脏似乎已经炸成了齑粉，非但没有丝毫的高兴，反而有着一种深深的害怕，瞬间将自己席卷。

　　原来，吞天星的罪魁祸首，真的就是自己！

　　……

　　所有的光芒全都炸了开来，连同其内形成的一幕幕景象全都消失无踪，直至重新凝聚成了秦星那张平静无比的面孔。

　　“秦星，看着你最亲近的人死在你的面前，看着这么多人又因你而死，你害怕吗？”

　　虽然刚才出现的每一幕景象，都让秦星深切的体会到了害怕，体会到了畏惧，甚至他也想回答对方，自己的确很害怕，但是此时此刻，却是有着四个字，极为突兀的闯入了他的脑海：无悔无畏！

　　随着这四个字的出现，让秦星的脑海，陡然间灵光一现，意识恢复了一丝的清明。

　　而就借着这一丝的清明，也让秦星意识到了自己如今依旧是身在镜星门内，那么所看到的这一切，必然都是幻境！

　　“嗡！”

　　秦星的本尊和星魂，同时开启了星魂之眼，两道九彩光柱夺目亮起，看向了前方的自己！

　　虽然在星魂之眼的笼罩之下，但是自己仍旧是自己，并没有丝毫的变化，似乎，根本不是幻境！

　　好在星魂之眼的开启，让秦星的眼神重新拥有了光芒，自言自语的道：“这不是幻境，但也并非是真实存在的，这里出现的一切，都是镜子在照出了我内心的世界之后，所呈现出来的，换句话说，我看到的，其实就是我的内心！”

　　有了这丝明悟之后，秦星的意识终于在瞬间，完全恢复了清明！

　　“多亏了临进来之前，拜万星给了我提示，才让我在关键时刻清醒了过来！”

　　“看样子，如果我想要闯过这道星门，就必须回答我内心提出的这两个问题，如果我没有清醒的话，一旦做出了错误的回答，恐怕就要永远的深陷在这里了！”

　　“而拜万星也说了，只要无悔无畏，就能通过！那我只要回答不害怕，不后悔，应该就能闯过这道星门了！”

　　就在秦星准备张口作出回答的时候，可是怪异的情况再次出现，这几个简单的字眼，仍旧如同有着万钧之力一般，让他根本连张嘴都极为的艰难！

　　这样的情况已经是第二次出现了，这也让秦星察觉到了一丝不对劲。

　　“第一次问我后不后悔，我想说不后悔，可是却说不出来，如今我想说不害怕，竟然也说不出来，难道说，这个答案是错的？还是说，正因为答案是对的，所以镜星门在极力阻止我说出？”

　　秦星一边苦苦的思索，一边以星魂之力探查着自己的体内，想要看看有没有什么来自于镜星门的古怪的力量，阻止自己说出这样的回答。

　　体内一切正常，根本没有任何外来的力量，不过，秦星倒是发现了，自己的心脏之上，竟然真的有着数道裂缝，并且还在缓缓向下滴落着鲜血。

　　“这应该是刚才我在看到光芒中的景象之时，受其影响，所以导致心脏真的被伤到了？”

　　眼前的自己，忽然再次开口！

　　“秦星，你后不后悔？”

　　“秦星，你害不害怕！”

　　并且，不断的重复着这两个问题，分明是要秦星给出一个回答。

　　秦星现在自然不可能马上回答，而是尽可能的让自己保持着清醒，脑中快速的思索着，可是想来想去，也想不出个所以然来。

　　这让他不禁十分怀念天机子他们，以他们强大的实力和丰富的阅历，在这种时候肯定能够给予自己极大的帮助。

　　可是他们为什么不回应自己的话？

　　想到这里，秦星干脆不再理会自己的疯狂询问，而是分出了一缕星魂之力，进入到了紫珠之中。

　　紫珠之中，无比的安静，因为天机子他们四人，都分别待在他们各自所属星辰的上方，眼神呆滞，而脸上的表情，却是在轻轻的扭曲颤动。

　　看到这一幕，秦星陡然间明白过来，天机子他们和自己一样，分明是受到了镜星门的影响，如今也是身陷在了艰难的抉择之中！

　　这让秦星不禁无比的震惊！

　　虽然他始终不知道紫珠究竟是什么，也不能肯定天机子他们的来历，但是除了上次天机子被剑魂所伤之外，还没有任何外来的力量能够影响到他们。

　　可是没想到，在这里，镜星门的力量，竟然同样能够照出他们的内心！

　　“连他们竟然都无法避免，只是不知道，如果他们回答错了的话，会不会也永远的留在这里！”

　　当这个念头从秦星脑中冒出来的时候，眼前天机子的身体，突然间就如同犯了癫痫一样，陡然的剧烈颤抖了起来。

　　而在这种颤抖之下，他的身体开始渐渐的变得透明，就如同化作了空气一样，从秦星的眼前，消失无踪！

　　天机子消失了！

　　秦星的心中重重一震，不，这不是消失，而应该是他给出了错误的回答，从而被镜星门以特殊的力量，给留在了镜星门里！

　　天机子回答错误，这固然让秦星感到震惊，但是另外一个事实，却是让他更加的难以接受！

　　身在紫珠之中的天机子他们，都要受到紫珠力量的束缚，哪怕秦星将他们解封之后，都无法离开紫珠空间。

　　可是，现在天机子的消失，分明就是已经离开了紫珠空间。

　　换句话说，镜星门的力量之强，竟然可以完全无视紫珠内的力量，硬生生的将人带走，而且紫珠还不加干涉！

　　这让秦星不禁重新开始思考一个问题：“这镜星门，到底是个什么样的存在？”


第577章 有悔有畏

　　星门之地中的各道星门，在秦星想来，应该都只是一颗颗的星辰，并且其中拥有着各自的星灵。

　　至少秦星已经闯过的五道星门都是这样的情况。

　　可是这镜星门中的力量，却能无视紫珠的束缚，这让秦星不禁开始对镜星门的存在重新思索了起来。

　　如果镜星门也是一颗星辰，那么其照出人心的能力，必然也是来自于星灵，可是什么样的星灵，能够比紫珠还要强大呢？

　　这个问题，秦星自然是不可能想象的出来答案。

　　因此他也放弃了继续思考，开始专注于眼前的事情。

　　现在除了自己要想办法闯过这镜星门之外，还要找到已经消失的天机子，以及身陷在这里一个多月的龙泪！

　　既然天机子言辞凿凿的确认龙泪不会那么轻易死掉，秦星自然也愿意去相信，更要将他找到，带着他一起离开这镜星门！

　　想到这里，秦星悄然的退出了紫珠，没有也是不敢去打扰那依然陷入各自内心的破军三人。

　　离开紫珠，自然也就再次的看到了自己，仍然在不断重复着那两个问题，而秦星却不再理会，释放出星魂之力，开始想要探索一下这里。

　　他担心如果自己先回答问题，如果答对了，那么恐怕就会立刻被送离这里，从而没有时间去寻找龙泪他们。

　　倒不如在回答之前，先找找看。

　　可是，他的星魂之力在这里似乎失去了作用，无论如何释放，所感应到的只有一片虚无！

　　“虚无！”秦星的心中一动道：“既然这里被称为镜星门，到现在为止，我都没有看到镜子，那会不会如今的我，就是在一面镜子之中，所以自然什么都感应不到！”

　　“如此看来，我还是只能先回答问题，这样才能脱离这面镜子！”

　　“如果真的答对，直接被送离，那我大不了再闯几次，无论如何都要想办法找到天机子和龙泪二人！”

　　作出决定之后，秦星放弃了寻找，深吸一口气，重新看向了眼前的自己，准备依然按照拜万星所教的办法，以无悔无畏这四个字，来回答问题。

　　可是无法张嘴的情况，再一次的出现了！

　　秦星的眉头不自觉的紧紧缩在了一起，站在那里，双眼紧闭，脑中听着那不断响起的询问声，继续思索着道：“我体内没有任何的外力，那就说明阻止我张嘴的并非是镜星门的力量，那是什么力量呢？”

　　看着自己的体内，秦星的目光忽然凝聚在了仍然滴血的心脏之上，若有所思的道：“会不会阻止我的，就是我自己的……心？”

　　“我的心，不让我说出无悔无畏，为什么？为什么？”

　　就在秦星的疑惑之中，他仿佛再次陷入了刚刚浮现的那一幕幕景象之中。

　　看着父亲倒在自己的面前，虽然已经没有了呼吸，但是脸上却带着欣慰的笑容，双眼紧闭，似乎是在告诉秦星，不要悲伤，不要难过！

　　这一刻，秦星清楚的感觉到了体内弥漫而出，并且不可抑制的悔意和害怕！

　　父亲的死，完全是因为自己杀死了国舅的孙子，如果自己没有杀死武小天，那么父亲也不会死！

　　自己，能不悔吗？

　　画面一转，师父白自在同样带着欣慰的笑容，坐在地上，含笑而逝。

　　虽然白自在死了，但是他死的心甘情愿，因为他是为了救自己的弟子，为了偿还千年前的恩情而死，死得其所！

　　他也并不遗憾秦星没有成为自己的弟子，因为在他的心目之中，早就已经将秦星视作了弟子，答不答应，一句师父，几个磕头，根本无所谓！

　　可是看着师父的面容，秦星的心中，仍然涌出了浓烈的悔意和害怕！

　　就这样，情景不断的转换，秦星也会挨个的再次经历一遍，那些永远刻在他心中的过往，而在每一次的经历之中，他都可以清楚的感觉到自己心中的悔意和害怕！

　　甚至也在期盼着，这世上要是能有如果，要是能让时光倒流，让自己可以再次重新作出选择的话，那该能有多好。

　　不知不觉之中，秦星的眼中，流下了两行眼泪，而他却是浑然未觉，甚至都没有去看面前的自己，而是低声的道：“我明白了，为什么我的心，不让我说出那四个字，因为，那个答案，根本就违背了我的心！”

　　秦星猛然抬起头来，双目灼灼的直视着面前的自己，一字一句的道：“我，后悔！我，害怕！”

　　这一次，秦星再没有感觉到难以张嘴，这六个字，虽然同样艰难，但是却终于被他说了出来。

　　“父亲，师父，天机阁和地元宗弟子，不管他们为何而死，当他们死的时候，我真的很后悔很害怕！我后悔自己所做的一切，后悔因为自己的所作所为而连累到他们，后悔他们的死去！”

　　“我害怕再也见不到他们，害怕他们死了不能瞑目，害怕我没有能力为他们报仇！”

　　就在秦星如同梦呓一般不断说出他内心真实的感受的时候，他面前的秦星，也不再开口询问，而是静静的站在那里，似乎是在认真的聆听着。

　　聆听着秦星真正的心声！

　　“我有悔，也有畏！”

　　秦星闭上了眼睛，泪水肆无忌惮的开始流淌，而他也是不理不睬，直至良久之后才再次睁开眼睛，继续接着道：“不过！这是我自己选择的路，所有的一切，不管造成了什么样的苦果，哪怕我哭着喊着，也要咽下去，哪怕再沉重，我也要挑起重担，继续沿着这条路，坚持走下去！”

　　“父亲死了，我会想尽办法，让他复活。”

　　“师父没有了星魂，不能复活，那我就会继承他的意志，并且将其传递下去，让他永远活在我的心中。”

　　“天机阁和地元宗死去的弟子们，我会替他们报仇，安置好他们的家人，将他们的名字，铭刻在这天地之间！”

　　“还有很多很多的事，虽然我悔我畏，但是并不代表我就不敢去正视，不敢去回忆，我会以自己的行动去弥补我的悔，用我的实力去赶走我的畏！”

　　“虽然，我有悔，也有畏，但是正如我对我弟子说的那样，至少，我，问心无愧！”

　　随着秦星话音的落下，突然就听到“咔擦”一声剧烈的破裂声响起！

　　秦星猛地睁开了眼睛，发现这破裂声，赫然是来自于眼前的自己。

　　那张平静的脸上出现了一道裂纹，但是同样也出现了一抹笑容，甚至还冲着秦星点了点头，轻声的道：“问的，就是你的心！”

　　“咔咔咔！”

　　越来越多的碎片出现在了那张脸上，直至“砰”的一声巨响，不止是这张脸，甚至就连秦星身体四周的空间，在这一刻，竟然全都炸了开来！

　　然而紧接着，秦星的眼前一花，面前忽然再次出现了一个自己，不过和刚才不同的是，这次出现的自己，不再是只有一张脸，而是有着完整的身体。

　　只是那张脸上，正布满了惊讶，甚至，还挂着两行未曾干涸的泪痕！

　　“这是……”

　　秦星轻轻的伸出手，想要摸向自己的脸，然而面前的自己，也同样伸出手来，两人的指尖，轻轻的碰触在了一起。

　　微波荡漾！

　　秦星的手指，轻易的伸进了面前，就像是伸入了另外一个空间！

　　“镜子！”

　　眼前，是一面由水形成的镜子！

　　镜中出现的，也就是被镜子映照出来的自己！

　　秦星倏然转头，赫然发现，自己的身边竟然出现了无数面镜子，都是由水凝聚而成，大小不一，密密麻麻的分布在四周，根本都无法数清楚有多少！

　　有的镜子之中空荡荡的，什么都没有，但是有的镜子之中却是隐约有着什么东西。

　　“这，才是镜星门的真正景象吧！”打量着这些镜子，秦星自言自语的道：“这样看来，我应该算是闯过了镜星门，可是却并没有星灵出现，这说明我的猜测是正确的，这镜星门，和其他星门不同，并非是一颗星辰，而是一个镜子的世界！”

　　“这些镜子，照出的都是每个生灵的心，至于闯过其中的办法，固然是回答问题，但根本不是像拜万星说的那样，什么无怨无悔，而是，要问问你自己的心！真实的说出，你的心声！”

　　“如果刚才我真的按照拜万星说的那样，回答无怨无悔的话，恐怕我现在仍旧会被困在镜子之中，不能出来！”

　　这一刻，秦星如同醍醐灌顶一般，顿时恍然大悟！

　　这个所谓的镜星门，也可以算是一种考验，只不过，它考验的并非是你的实力，而是你的心！

　　如果你说谎，或者隐瞒自己的心声，那么你就会被困在其中，无法出来。

　　只有看清楚自己的心，并且正视自己的心，才能从中脱困而出。

　　甚至于秦星都想到了真正离开这镜星门的办法，就是穿过自己眼前的这面镜子！

　　转头再看四周那些有着影子闪烁的镜子，秦星知道，里面的影子，就是因为回答错误，被困在了镜子之中的生灵！

　　这让秦星的眼睛不禁一亮道：“那么，龙泪和天机子，也在这里！”

　　“秦星！”

　　忽然，破军的声音在秦星的脑中陡然响起，也让秦星为之一喜道：“破军，你闯过了？”

　　破军的声音中带着浓浓的疑惑道：“什么闯过了？我刚才陷入了幻境，看到了另外一个我，问了我几个问题，我回答完了就醒了，对了，天机子他们三人，怎么都消失了呢？”

　　“他们三人都消失了？”秦星先是一怔，继而急忙问道：“破军，你的面前有没有出现一面镜子？”

　　“没有啊！这镜星门倒也真是古怪，竟然连我们都能着了道，你知不知道，他们三人到底去哪了？”

　　本来秦星以为，既然破军他们也能受到这里力量的影响，那么只要他们脱困而出，面前或许也会出现镜子。

　　如果镜子真是出口的话，那么他们钻进镜子的话，或许真的能够彻底的脱离紫珠的束缚，拥有真正的自由。

　　可是破军明明闯过，却没有镜子显现，这就说明，虽然镜星门内的力量足以影响到紫珠，但是紫珠同样也会有所抗衡，从而让镜子无法显现。

　　“他们三个，就在这无数的镜子之中，我们慢慢找吧！”

　　秦星仔细记住了自己面前镜子的位置，然后这才离开，随意选择了一个方向，开始寻找天机子等人的下落。

　　而就在他刚刚转身离开的时候，那面属于他的镜子之中，随着他一起转过身去的影像，脸上却是忽然闪过了一丝神秘的笑容！


第578章 通界之路

　　秦星穿梭在仿若无边无际的镜子世界之中，本来他还努力的尝试着去记路，担心找不到自己那面镜子的位置，但是很快给他就放弃了。

　　因为这里的镜子分布，完全是杂乱无章，没有丝毫的规律可言。

　　虽然镜子的体积有大有小，有的大如山岳，有的小如虫卵，但是同样大小的镜子，也不在少数。

　　更重要的是，这些镜子的体积也并非是固定不变的，有几块镜子，秦星清楚的看到它们正在以不同的速度改变着原先的体积。

　　更何况，他也发现自己其实根本没有必要去记路，因为只要他一回头，就会看见属于自己的那面镜子，竟然如同有着灵性一般，就始终跟在自己的身后。

　　无论自己走出多远，它都如影随形的跟着自己！

　　于是秦星也就安下心来，一心一意的寻找起天机子他们的下落。

　　一边寻找，秦星一边也在和破军说着自己对于这个镜星门的分析，并且也听说了破军先前在镜子中的经历。

　　虽然破军并没有说的很详细，但是他最后对镜中自己的回答，也是如同秦星一样，是实话实说。

　　这样秦星意识到，恐怕正是因为破军的思想比较直接，就如同他修炼的方式一样，一力破万法，所以这反倒让他更容易的能够闯出镜子。

　　相比起破军来，天机子三人，尤其是天机子的脑子，可就复杂的太多了，自然，对于问题的思考，也会复杂的多。

　　因此，明明最直接最简单的办法，他们却不会去用，反而要去寻找更复杂更深奥的办法，而这样一来，就导致了他们恐怕难以给出正确的回答，从而最终全都陷入在了镜子当中！

　　自然，那些曾经进入过这里的星君高手们，有的即便顺利闯过也不知道是怎么回事的原因，就在这里了。

　　至于拜万星告诉自己的方法，秦星也终于明白，这极有可能，根本就是对方为自己设下的一个陷阱。

　　甚至于，在自己已经被镜中的自己所迷惑的时候，脑中竟然能够浮现出他说的“无悔无畏”这四个字，恐怕也是他以特殊的方法，深深的印在了自己的脑海之中！

　　“拜万星，你的目的是希望将我惊醒，然后按照你的话，给出错误的回答，从而让我永远的陷在镜子之中，不过你绝对不会想到，这种违背本心的话，即便我想说，都说不出来！”

　　在思索之中，秦星已经在这个镜子的世界里转了将近两个多时辰，非但没有找到天机子他们的下落，反而让他头昏脑涨，感觉脑袋都快要炸开了一般！

　　每个镜子里面的情形，都是各不相同，有的是空空如也，什么都没有，有的则是会有人类或者兽类的影像在其中。

　　不过所有的影像都是一动不动，目光呆滞，看上去就如同是一幅画一样。

　　显然，这就代表着，这些生灵是陷在了镜中世界。

　　秦星也曾经伸手进入这些镜子之中，想要看看能否将他们给唤醒或者救出来，毕竟如果真的找到了天机子他们，自己肯定也要想办法把他们从镜中弄出来。

　　然而面对这些镜子，秦星的手掌根本无法深入其中。

　　“这里的每一面镜子，应该都是属于特定的一个生灵，只有属于自己的镜子，自己才能进入其中，并且离开！”

　　看着四周那无数面镜子，秦星不禁头皮一阵发麻：“这到底有多少人留在了这里！只是，星门之地出现的时间，最多也就只有五六千年而已，就算是些年来，吞天星上产生的所有星君高手的数量，也远远不如这些镜子的数量多啊！”

　　“秦星！”

　　就在这时，破军的声音突然响起，打断了秦星的思索。

　　“秦星，有件事，本来天机子不让我们告诉你的，但是现在，既然他们都消失了，我想还是告诉你吧！或许你能从中想出找到他们的办法！”

　　“什么事？”

　　秦星的心中一动，天机子他们对自己隐瞒着不少的秘密，其实自己很清楚，只是自己也知道，他们不说，是为了自己好，所以倒也不会怪他们。

　　不过既然破军主动要告诉自己，那自己当然也不会不听了。

　　“就是关于这星门之地的！”

　　“你们已经知道这星门之地是个什么样的所在了吗？”

　　秦星记得，自己上次来到星门之地等待薛光出现的时候，天机子他们对着那道百丈星门之上的星空图看了足足九天的时间，然后就极力怂恿自己去闯一次星门，因为他们发现了什么，但是却无法肯定。

　　如今，既然已经身在星门之中，而且都闯过了五道星门，想必他们应该是肯定了他们当初的发现。

　　“不错！”破军点点头道：“这星门之地，其实是一条路！”

　　秦星一怔道：“一条路？”

　　“是的！这条路，叫做通界之路！”

　　通界之路！

　　这自然又是秦星不曾听说过的一个词语，所以也不开口，等待着破军继续往下说。

　　“你已经知道星辰和星域的关系了！亿万星辰组成一座星域，但是无数星域，却又能组成一个星界！星界和星界之间相连的，就叫通界之路！”

　　星界这个词，秦星记得天机子曾经提到过，不过似乎是他说漏了嘴，并没有解释，自己也没有再详细的问。

　　如今却被破军说了出来！

　　关于星界的含义，破军也是详细的介绍起来。

　　无数星辰组成的星空，叫做星域。

　　无数星域组成的世界，就叫做星界！

　　一个星界，就是一个世界！

　　关于星界的存在，在很久以前是没有人知晓的，直到某一天，有人无意中从一个星界到达了另外一个星界，这才让人知晓了，原来在星域之外，还有着一个更为广阔的星界！

　　而这个人通过的地方，也就是连接两个星界之间的道路，就叫做通界之路！

　　“秦星，你还记得，我们当初看到星空图的时候，曾经和你说过，星空图上所镌刻的那些星辰，并非是来自同一座星域，而是至少横跨了数百座星域！”

　　秦星点了点头，他当然记得，也正是因为天机子他们发现了这点，所以才进一步的猜测出星门之地很有可能是一个陷阱，它存在的真正目的，并非是为了让人能够离开吞天星。

　　“其实，这些星域连在一起，就是一个星界！”

　　“你是说，那星空图，就是代表着一个星界？”

　　“可以这么说！”破军沉吟着道：“只不过那星空图还是太小了，如果真的是将一个星界内的星辰全都刻画出来的话，那真的是如同恒河之沙一般，数之不尽！”

　　破军接着道：“因此，我们才认为，这星门之地实际上就是一条通界之路，而创造出这条路的人，就当他是魂星吧，他的真正目的，也并不是为了给吞天星上的人留下一个希望，而是打通另外一个星界的入口！”

　　“打通入口？”

　　“恩！这样吧，我给你打个比方，你拿两颗丹药出来，并排紧挨着放在一起！”

　　秦星有点不解，但依然还是照着破军的话去做了。

　　“这两颗丹药，就是两个星界，看起来它们似乎是连在一起的，但实际上它们之中肯定有着缝隙，而这缝隙，就是通界之路！”

　　“这两颗丹药，它们也是实心封闭的，如果你身在其中一颗丹药之中，想要进入到另一颗丹药中的话，你要怎么办？”

　　秦星不假思索的道：“我会先找到两颗丹药的连接处，然后在我所置身的丹药之中打出一个洞，穿过两颗丹药之间的缝隙，再在另外一颗丹药上打出一个洞！”

　　说到这里，秦星其实也就明白了破军说这番话的意义。

　　吞天星，就是和另外一个星界接壤的那个洞，而这星门之地，就是两个星界之间的缝隙。

　　闯过星门之地，实际上就是穿过了这个缝隙，到达了另一个星界的边缘，而要想进入另一个星界，那么就必须要在那个星界之上打开一个入口。

　　虽然秦星已经明白了通界之路的意思，但仍旧有着疑惑道：“可是，如何去打通这个入口？这些年来，成功闯过星门之地的，不过只有一人而已吧，而且还只是三云星君，他的实力，怎么可能会打通另外一个星界的入口？”

　　“这个我们就不知道了，毕竟对于其他的星界，我们知道的也不多，至于我们去过的那些星界，入口都已经打好了，也不需要我们操心。”

　　秦星的好奇心再次被这句话给勾了上来：“你们去过其他星界？那星界和星界，具体都有什么不同？”

　　这次破军沉默了相当长的时间后这才开口道：“星界和星界的不同，这个……我说不清楚，回头你还是问天机子吧！”

　　秦星差点一口鲜血喷出，看样子刚才破军就是在努力的思索该如何解释星界间的不同，不过显然到最后，他也没有能想出来……

　　“我也想找到他们，问题是你跟我说的这些，对于找到他们，似乎没有什么帮助啊！”

　　“别着急，我还没有说完！是你一直在问问题，老是打断我的话！”

　　“你……继续说吧！”

　　其实秦星对于通界之路，的确还有很多的问题，但是此刻也是真心不愿意去问了。

　　去问破军，根本就是在浪费时间，还是等找到天机子之后，问他吧！

　　“通界之路上，有守路者！”

　　“守路者？人？兽？妖灵？”

　　“我哪里知道是人还是什么，我又没有遇到过！”

　　“但是任何生灵都有可能，毕竟这条路，可是连接着两个星界的，其上肯定，也必须有人镇守，不然的话，要是任由人随意穿越不同的星界，那就乱了套了，所以如果你能找到守路者，那么没准就能从他的口中，直接问出天机子他们的下落！”


第579章 出去再说

　　尽管对于所谓的守路者，秦星是毫无头绪，但是事到如今，似乎也只有这个办法能够帮助自己找到天机子等人！

　　可是守路者又身在何处？

　　到目前为止，连同这镜星门在内，秦星不过才经过了六道星门，除了星灵之外，再也没有见过任何生灵，哪里会知道守路者在什么地方。

　　秦星在沉吟片刻之后，忽然直接对着四周拱手抱拳，朗声道：“不知道哪位前辈负责镇守此路，在下秦星，有事相求，还望前辈能够出来一见！”

　　既然守路者要保护整条通界之路，那么应该是对于这条路上发生的一切事情都是了如指掌。

　　与其去漫无目的的四处寻找，倒不如直接开口，看看能否将对方给请出来，这也算是没有办法之中的办法了。

　　说完之后，秦星就站在原地不动，和破军二人各自以星魂之力，密切关注着四周的动静，等待着那位守路者是否会出现。

　　说实话，秦星也并没有报太大的希望，毕竟守路者的实力，必然是强大到了自己根本无法想象的境界。

　　别说自己了，恐怕就算天机子等人在守路者的面前，也是毫不起眼的存在，那么面对自己如此突兀的请求，对方会现身的可能性实在不大。

　　就在秦星等待的时候，他并没有注意到，在他身后的那面镜子之中，原本应该是显露出他背影的影像，忽然缓缓的转过身来。

　　镜中的秦星，伸手抚摸着自己的下巴，脸上带着若有所思之色，似乎是在考虑什么问题。

　　良久之后，真正的秦星忽然就听到自己的身后传来了一个平静的声音：“秦星！”

　　秦星猛然转过身来，终于看见自己身后的镜中，已经没有了自己的影像，而是出现了一团如同烟雾一般虚幻的身影，根本看不清身材长相。

　　“前辈！”秦星心中一动，双手抱拳，深施一礼道：“在下秦星，拜见守路者前辈！”

　　镜中的身影一阵摇晃，声音再次响起道：“我不是守路者！”

　　“恩？”秦星不禁猛然抬头，盯着那团身影道：“那请问前辈是？”

　　“你不用管我是谁了！那个家伙，可没有功夫搭理你，再说了，你找他，不过是为了寻找几个人的下落，我可以帮你！”

　　虽然对方说了自己不是守路者，但是不难听出，他和守路者必然相识。

　　秦星也有着自知之明，根本都不去揣测对方的身份，反正自己的目的就是要找到天机子他们，不管出现的是谁，只要能够帮助自己就行！

　　秦星也恢复了平静道：“前辈帮我，需要我为前辈做些什么？”

　　这世上没有免费的午餐，所以秦星必须要事先问个清楚，队友究竟有什么条件。

　　“呵呵，聪明的小家伙！”身影发出一道意味深长的笑声道：“我的确是有些事需要你帮我完成，不过现在的你，还没有这个能力！所以暂且先记下，日后等你有能力之时，我再找你！”

　　的确，对方的实力必然是深不可测，如果连他自己都做不到的事情，秦星更是不可能做到，所以这也在秦星的意料之中。

　　尽管不知道日后对方到底要自己做什么，但秦星还是一口答应下来：“可以！只是不知道，我需要到什么时候，才能帮前辈的忙？”

　　“等你三魂合一之时！”

　　“什么！”

　　原本已经恢复平静的秦星，却是因为对方的这句话而惊得猛然抬头，脸上更是流露出了难以置信之色！

　　自己拥有三个星魂的秘密，除了天机子他们四人之外，再无任何外人知晓，而这也是自己最大的秘密。

　　可是此人竟然一口道破，这实在是让秦星想不震惊都难。

　　“不用这么惊讶，另外，我说的三魂合一，可不仅仅只是你那两个星魂回归体内，至于具体是什么情况，到时候你自然会知晓！”

　　秦星深深的注视着身影，沉吟良久之后，终于用力的点点头道：“好，等到了到时候，我必然会再来此地，不知道前辈可需要我立下星誓？”

　　“不用不用，我相信你！再说，我要找你，也是易如反掌！”

　　说完这句话后，镜中的身影突然剧烈的摇晃了起来，而紧接着秦星就听到“咔擦咔擦”数声脆响传来，身旁一面镜子陡然裂了开来，从中掉落出一个双目紧闭的人影。

　　这个人影，赫然就是龙泪！

　　此刻的龙泪，双目紧闭，浑身上下没有丝毫的伤痕，看上去就如同睡着了一般。

　　与此同时，秦星的脑海之中也是骤然传出了天机子和中天帝君的声音：“这是怎么回事！”

　　显然，身影已经兑现了他的承诺，让他们四人脱离了镜子世界。

　　秦星再看面前的镜中，已经没有了那个身影，只剩下自己的影像。

　　而看着龙泪，秦星的心中微微一动，忽然间想到了什么，这也让他没有急着去回答天机子等人的疑惑，而是对着四周抱拳一礼道：“前辈放心，日后晚辈必然会前来兑现今日之诺言，告辞！”

　　丢下这句话，秦星伸手抱起龙泪，将其暂时送入了紫珠之中后，立刻迈开大步，直接跨入了面前的镜子之中，离开了这个镜星门！

　　而在秦星消失之后，这个空间之中的所有镜子，突然光芒大亮，一团如同雾气一般的虚幻身影，出现在了每一面镜子之中，并且发出了一声充满欢愉的大笑道：“哈哈，能够让你欠我这么一份人情，这种机会，可真是不多啊！”

　　就在秦星离开镜星门的同时，沉寂了相当长时间的星门之地中，也再次爆发出了一阵惊天动地的欢呼之声。

　　“秦星竟然闯过了镜星门，即将要前往第七道星门了！”

　　“真不可思议，在这镜星门中，虽然他耽搁的时间最长，但是终究还是顺利闯过了。”

　　“说起来，这还得多亏了拜族长先前对他的提醒，看样子，拜族长真是帮了他的大忙啊！”

　　众人的议论声中，拜万星本来带着得意的脸上，却是已经完全的阴沉了下来，甚至如果仔细看的话，还会发现在他的眼底深处，有着一丝深深的惧意。

　　而和他相比，刚才面色始终阴沉的吞苍穹和月落霜，此刻却是眉飞色舞，扬眉吐气！

　　虽然不知道秦星到底是如何闯过镜星门的，但是只要他闯过了，那么拜万星的阴谋就算是彻底失败了！

　　吞苍穹冷冷一笑道：“拜万星，你是继续留在这里等待秦老弟出来？还是赶紧回去，准备一下你的后事啊！”

　　到了这个时候，什么都不必多说了，吞苍穹显然已经下定了决心，要和秦星一起，将整个拜星帝族剿灭。

　　拜万星猛然抬起头来，眼中凶光闪烁，恶狠狠的道：“吞苍穹，你少在这里得意，想要杀我，就算你们三人联手，也没那么容易，我就在拜星帝族，恭候诸位大驾光临！”

　　话音落下，拜万星已经转身离开，显然他是真的要回去好好准备一下，等待着一场大战的开始！

　　随着拜万星的离开，月落霜和吞苍穹虽然如释重负，但是脸上的笑容却已经缓缓收敛，彼此对视，轻轻的发出了一声叹息。

　　虽然他们如果联合秦星，的确能够将拜星帝族给灭掉，但是正如拜万星所说，真的没那么容易。

　　除非他们拥有压倒性的优势，不然的话，拜星帝族如果真的发起狠来，抱着同归于尽的打算的话，那就算最终能够将他们给消灭，其他两大帝族，甚至整个吞天星也都会元气大伤。

　　可是如果不消灭他们，留着他们，也始终会是一个祸害！

　　“等秦老弟回来再说吧！”

　　事到如今，吞苍穹和月落霜，也只能等待着看看秦星的决定了！

　　“嗡！”

　　就在这时，星空图上又是一阵光芒大作，原来是姚白羽也已经成功的闯过了第五道星门，进入到了第六道星门！

　　其实到了这个时候，秦星闯星门的成绩，已经超过了姚白羽，不过显然两人都并不打算就此停下脚步，所以两人只要还在星门之内，那么就无法得知最后的结果。

　　此时的秦星，已经穿过了镜子，再次站在了一片漆黑的世界之中，面对脑海之中天机子等人不断的询问，他也只是说了一句话：“出去再说！”

　　这并不是秦星有意卖关子，而是刚才在镜星门内，看到出现的龙泪之后，他陡然意识到了一件事！

　　要说那个身影知道自己要找天机子他们三人，那还情有可原，毕竟他们是和自己同时经历镜中世界的。

　　但是龙泪，是在一个多月之前进入的镜星门，自己甚至都没有跟那个身影提起过他，然而对方却依旧知道，主动将龙泪也放了出来。

　　再加上他竟然知道自己拥有三个星魂的最大秘密，这就让秦星意识到，恐怕镜子在照出人心的同时，也能让那个身影，知晓你心中所藏的所有事情。

　　既然如此，那么别说在镜星门中，很有可能在这星门之地中，任何人的一举一动，一言一行，都瞒不过那个身影，所以秦星这才决定什么也不说。

　　星门之地外，随着时间一点点的流逝，姚白羽终于带着满身的伤痕，从百丈星门之中飞了出来。

　　虽然比较狼狈，但是姚白羽的脸上却是带着难以掩饰的兴奋之色，因为他已经成功的闯过了第六道星门，败在了第七道星门之中！

　　换句话说，如今姚白羽闯星门的成绩，已经和两大帝族的族长打平，仅仅比拜万星要差上一筹，真正可以算的上是一人之下，万人之上了。

　　在姚白羽想来，自己的出现，必然会引起众多星君高手们的欢呼和祝贺，然而出乎意料的是，四周竟然是无比的安静。

　　对于他的出现，众人根本没有什么反应，仅仅是扫了他一眼后，便收回了目光，继续盯着那副星空图！

　　因此此时此刻，星空图上，代表秦星所闯的星门数量，如今已经亮起了第九颗星辰！


第580章 不是希望

　　秦星赫然已经闯过了第八道星门，站在了第九道星门之中！

　　而星门之地自从被人发现以来，除了曾经有一位成功闯过九道星门的高手之外，秦星的成绩，已经是稳稳的排在了第一，甚至将拜万星都远远的抛在了身后。

　　所有星君高手都知道，如果秦星再能闯过第九道星门，那么星门之地内，将会出现一座千丈星门。

　　千丈星门，就意味着希望，意味着自由，意味着距离离开吞天星的终极目标，真正只差一步！

　　因此，现在根本没有人再去关心姚白羽闯过了几道星门，所有人都在等待着秦星，等待着他能否成功闯过九道星门，能否成为离开吞天星的第二人！

　　当姚白羽明白过来之后，脸上的兴奋之色自然也是荡然无存，面色随之变得苍白了起来。

　　不管秦星能否成功的闯过第九道星门，他和秦星之间的比试，已经有了结果。

　　他姚白羽输了！

　　输了的代价，就是要连同他自己在内，以及他所属的整个族群，将要加入到秦星的麾下，认秦星为主，供秦星差遣！

　　尽管姚白羽的心中充满了不甘，但是此刻事实就在眼前。

　　深深的吸了口气，姚白羽也根本不去看那星空图，而是自顾自的走到了一个无人的角落，带着满心的苦涩，盘膝坐下开始疗伤。

　　此时此刻，在第九道星门之中的秦星，也同样是盘膝而坐，双目紧闭，眉心之中，“魇”字印记闪闪发光。

　　只不过他可不是在疗伤，而是在……做梦！

　　第九道星门，是梦星门。

　　按照天机子他们的介绍，这颗名为大梦星的星辰，极为的怪异，身在其中的任何生灵，都会陷入到梦境之中。

　　这梦境无比的真实，让人很难分辨出真实与虚幻，而如果想要闯过此道星门，就需要从梦中清醒过来。

　　如果醒不过来的话，那么在梦中一旦受到伤害，或者死亡，都算是失败，幸运的会被从这里丢出去，不幸的，自然就永远葬身此处了。

　　不过，这梦星门对于拥有万梦之主魇兽印记的秦星来说，却实在是没有一点的难度，想要醒过来，完全就是瞬间的事情。

　　可是秦星却也并没有着急醒来，因为所有闯过星门之地的人都知道，如果一旦闯过了第九道星门，那么就会进入到一座千丈高的星门之中。

　　如果换做是以前，秦星必然会毫不犹豫，赶紧闯过第九道星门，但是现在，既然已经知晓了这星门是通界之路，闯过第九层，很可能就是在帮助魂星，打开另外一个星界的入口，那么他当然要慎重考虑一下，究竟是闯，还是不闯！

　　梦中，秦星躺在自己秦家的后山山顶，双手枕在脑后，看着挂满夜空的点点繁星，口中还叼着一根青草，神态颇为悠然自得。

　　也只有在梦中，秦星才能享受到这种难得的放松。

　　“谁能想到，多少年来，秦天星上所有生灵看到的这片天空，竟然有可能就是我所创造出来的！”

　　这也让他想起来了，当初在地元宗时，地龙和魇兽联合，让自己做了一个梦。

　　之所以地龙和魇兽要让自己做梦，是因为忌惮自己脑中的紫珠，而在梦中，紫珠的力量无法干涉。

　　如果自己能够将天机子等人也带入梦中，那么在这里绝对是最安全的所在，不用担心任何人会发现这里发生的一切。

　　不过很可惜，魇兽的控梦之力，根本无法冲破紫珠的力量封锁。

　　到目前为止，唯一能够不受紫珠力量影响的，只有镜星门，所以他也只能作罢。

　　感慨的叹了口气，秦星脑中开始整理起自己在这数道星门之中的经历。

　　“通界之路，看样子这个魂星除了想要让他自己变成神之外，还要打开另外一个星界的入口，只是不知道他到底要做什么？”

　　“如果仅仅是报仇的话，没必要打开星界的入口，难道说，他的仇人已经前往了另外的星界？”

　　“恩，这个倒是有可能，如果大衍上人逃往了其他星界的话，我也肯定会想尽办法将其击杀的！”

　　“这通界之路，除了镜星门之外，每一道星门，都是由星辰和星灵组成，这些星辰，应该不是真正的星辰，不然的话，实在不可能将闯过去的人，瞬间送往下一颗星辰。”

　　“其实，这些星门，和吞天星上生活的这些族群也有着紧密的关系，似乎每个族群都能找到和其拥有的特殊能力相对应的星门。”

　　这倒是事实！

　　比如土星门，和镇古族的能力相对应；重星门，和神力王族的能力相对应；血星门，和血族的能力相对应等等。

　　至于秦星刚刚顺利闯过的第七和第八道星门，分别是水星门和金星门，也让秦星想到了海神族或者是水妖灵族，以及侍剑一族。

　　在沉吟了良久之后，秦星终于还是决定放弃闯过这第九道星门！

　　因为虽然他能够闯过第九道星门，虽然他也很想见识一下另外一个星界的入口到底是什么样的，但是凭他目前的这点实力，真的尽见到了，恐怕就没有回来的可能！

　　不过他也不会就这么放弃，既然已经知晓了这星门之地的真相，那么等到日后实力大进之后，他肯定会再来探索一下。

　　毕竟，对于另外的一个星界，秦星的心底是有着好奇心的，只是现在他的实力不济，就算真的前往了其他星界，恐怕也只是送死的份！

　　更何况，就算自己不想来，镜星门中的神秘身影也绝对不会放过自己。

　　“既然如此，那就在这梦中，看看我的亲朋好友，然后就离开吧！”

　　说完之后，秦星站起身来，看着不远处的秦家大宅，眼中流露出了难得的温柔和回忆……

　　星门之地，所有星君高手都在翘首等待，从秦星进入第九道星门，到现在已经过去了整整一天的时间。

　　这个时间，甚至都已经超过了秦星在镜星门中所停留的时间，这也让众人不禁感到了奇怪。

　　难道说这梦星门的难度，竟然超过了最神秘的镜星门？

　　虽然说众人心中不解，但是却也没有人开口，依然是全神贯注的盯着星空图。

　　吞苍穹也实在是忍不住和月落霜低声的议论了起来：“月族长，你说秦老弟会不会直接闯过所有星门，就此离开吞天星啊？”

　　如果秦星真的就此离开，那么吞天星的状态还是不会有什么太大的改变，依然会是三足鼎立的趋势。

　　吞无帝族和天月帝族所做的一切努力，也都等于事付诸东流，反而会让拜万星遂了心愿。

　　月落霜摇摇头道：“我也不知道，不过，这星门之地本就十分怪异，如果它真要秦小友离开，恐怕秦小友也没有能力留下来。”

　　吞苍穹重重的叹了口气道：“说的也是，身在星门之中，完全是身不由己啊！”

　　至于始终坐在角落之中的姚白羽，也早就睁开了眼睛，如同别人一样，神情紧张的注视着星空图。

　　不得不说，姚白羽的心中极为豁达，虽然刚出来的时候，十分不甘，但是经过这么长时间的等待之后，他的心情却是渐渐的平复了下来。

　　既然输了，那就愿赌服输，所以他也心安理得的接受了这个事实。

　　以至于，他比任何人都希望秦星能够闯过第九道星门！

　　因为秦星越强，那么他输了也就越不丢人，甚至如果秦星真的离开了吞天星，那么他更是由衷的替秦星感到高兴。

　　就在众人各怀心思的时候，星空图上，那代表着梦星门的星辰光芒，突然间黯淡了下来，顿时就让所有人的心重重一沉：秦星失败了！

　　“嗡！”

　　百丈星门震动之下，缓缓开启了一道缝隙，而秦星的身影也从中飞了出来，平稳的落在了地上。

　　虽然众人对于秦星最终败在了第九道星门之中，功亏一篑，不免有点感到遗憾，但是却也有人敏锐的发现，秦星的样子十分的轻松，全身上下更是没有一点的伤痕。

　　要知道，星门之地，越往后，所遇到的危险也就越多，自然受伤，甚至死亡的概率也就越大。

　　刚才姚白羽从第七道星门中飞出来的时候，就是身受重伤。

　　可是看秦星现在的状态，给人的感觉，就像是他自己主动从第九道星门中离开，或者说，他明明有着能够闯过去的实力，却并没有去闯……

　　不过不管怎么说，看到秦星终于出现，吞苍穹和月落霜都是大大的松了口气，两人急忙一左一右的来到了秦星的身边。

　　尤其是吞苍穹，更是对着秦星竖起了大拇指，咧开大嘴，笑着道：“秦老弟，你可太厉害了，星门之地出现到现在，你这个成绩，除了之前离开的那位前辈之外，已经是当之无愧的第一人了！”

　　最强的拜万星，凭借着他们族群特殊的能力，才闯过了七道星门，而秦星却是闯过了八道，成绩自然是排在第一。

　　再结合秦星先前以一剑之威，击败二十五名星君高手的行为，不少人在心中已经认定，秦星才是如今吞天星上的第一高手！

　　姚白羽也是从地上站了起来，走到了秦星的面前，双手抱拳，深施一礼道：“秦兄，我输了，现在我就回去，带着我的族群，前往秦天族！”

　　就冲着这一点，也能看出来，姚白羽的确算是条好汉，至少是说到做到，而秦星却是喊住了他道：“姚兄且慢，我有点事情要告诉一下诸位。”

　　姚白羽点了点头，停下身形，而且其他人也是止住了议论，纷纷看着秦星，不明白他究竟有什么事情要说。

　　秦星环视众人一眼，一抱拳道：“诸位，刚刚在闯星门的过程当中，尤其是在通过镜星门的时候，让我意外的发现了一件事情！”

　　“什么事情？”众人都是好奇的追问道。

　　“这星门之地，其实是一个陷阱！”秦星一字一句的道：“它根本不是希望，也不可能让我们，离开吞天星！”


第581章 准备回家

　　整个星门之地中，再次变得鸦雀无声，哪怕连吞苍穹和月落霜两人，都是面露震惊之色，嘴巴紧闭，死死的盯着秦星。

　　没办法，秦星说的这句话，就如同是一块巨石一般，重重的砸入了每个人的心中，掀起了千层巨浪。

　　多少年来，当这些星君高手，知晓了星门之地的存在和用途之后，这里，就成为了他们所有人共同的一个希望。

　　一个能够离开吞天星，回家的希望！

　　甚至，这些人都将这里当作真正的圣地，不到星君境界，绝对不允许知晓这里的存在，可想而知，他们对于这里的看重。

　　然而现在，秦星却说这星门之地，根本就不能离开吞天星，反而是一个陷阱，这让他们如何能够接受。

　　“我就说，秦星他早就知道星门之地的秘密，你们还不信！现在信了吧，信了吧！骗子，他肯定是在骗你们！不要相信他说的话！”

　　最先出声的人是薛光！

　　这个时候，总算是让他找到了救自己的办法，所以急忙开口，希望能够联合众人对付秦星。

　　薛光的话的确是将众人给惊醒过来，虽然他们暂时无法分辨，到底是谁在说假话，但是他们看向秦星的目光之中，却是已经多了几丝敌意。

　　“秦道友，你到底说的是真是假？”

　　“如果星门之地无法离开吞天星的话，那这星门之地到底是个什么样的所在？我们难道真的就永远无法离开秦天星了吗？”

　　“如果这是陷阱的话，那上次成功离开这里的前辈，他去了哪里？你该不会是说他已经死了吧！”

　　众人不禁七嘴八舌的对秦星发出了各种各样的质问，甚至有几个情绪激动的，已经缓缓逼近了秦星，看他们的样子，似乎是随时有对秦星出手的可能。

　　这样的情况，秦星事先已经考虑到了。

　　毕竟，自己打破了他们唯一的希望，让他们彻底的陷入了绝望之中。

　　其实，这里的绝大部分人和他之间，根本谈不上什么交情，甚至有不少都是第一次见面，秦星也完全可以不说出这番话来。

　　但是，秦星实在做不到，眼睁睁的看着这些人，带着回家的希望，而一个接一个的跳入陷阱当中。

　　他们只是想要回家，这并没有任何的错，连叶落尚知道归根，何况这一个个有血有肉的生灵了！

　　可恨的只是那个魂星，为了自己的一己之私，竟然将这么多人的命运，玩弄于股掌之间。

　　看着越来越激动的人群，姚白羽身形一闪，不动声色的挡在了秦星的面前，目光冷冽的对着众人道：“诸位，稍安勿躁，有话好好说，如果要动手的话，先过姚某这一关！”

　　姚白羽的确是个人物，不但愿赌服输，而且此刻更是已经以行动表明，他是秦星的手下，所以在这种时候，他必须要保护秦星！

　　这让已经立下星誓，效忠秦星的路通天，不禁有点汗颜，一咬牙，也和姚白羽站在了一起，虎视眈眈的注视着其他人。

　　吞苍穹和月落霜也总算是回过神来，两人对视一眼，示意众人安静下来，然后看向秦星道：“秦老弟，这到底是怎么回事？”

　　秦星依然是面色平静的道：“我所知道的也并不多，但是如果闯过这星门之地，真的能够离开吞天星的话，那么现在我已经离开了！”

　　薛光再次喊道：“你骗人，明明是你自己没有能力离开，还在这里大言不惭！”

　　冷冷的看了薛光一眼，秦星忽然转过身去，竟然再次推开了那道百丈星门！

　　在所有人的目瞪口呆之中，秦星迈步走入星门之中。

　　众人一时之间实在无法想明白，秦星为什么又要再次进入星门，难道是为了要想众人证明，他有能力离开吗？

　　随着秦星的进入，星空图自然也是再次亮起！

　　仅仅是一息的时间过去，第一道星门，火星门光芒暴涨。

　　又是一息的时间过去，第二道星门，风星门光芒暴涨。

　　第三道星门，土星门。

　　第四道星门，血星门。

　　第五道星门，重星门。

　　第六道星门，水星门。

　　第七道星门，金星门。

　　第八道星门，梦星门。

　　八道星门，秦星用了八息时间，已经全部闯过！

　　第九道星门，黑暗星门，同样也是过了一息的时间，百丈星门开启，秦星再次出现在了众人的面前。

　　虽然失败，但依旧是毫发无伤！

　　这次，秦星没有再看向任何人，而是对着姚白羽和路通天道：“你们现在离开，给你们半个月的时间，带着你们的族群，前往秦天族，我在那里等你们！”

　　“是！”

　　两人齐齐答应一声，带着深深的震撼，毫不犹豫的转身离开了星门之地。

　　其他的人，却依然震惊的呆立在原地，脑中空白一片！

　　九道星门，总共用了九息的时间，这是一个什么样的概念？

　　就算是等待星灵攻击出现的时间，恐怕也不止一息吧？

　　秦星根本就不是在闯星门了，而是直接在各个星门之中畅通无阻的穿行！

　　秦星的确是以自己的行动，向众人证明了，他完全有着轻易闯过九道星门的能力，但是他却选择了放弃。

　　等到姚白羽和路通天离开之后，秦星也对着月落霜和吞苍穹道：“两位族长，我有点事要和两位商量，我们换个地方？”

　　“好，好好！”

　　两人也如同大梦初醒一般，神态恍惚的急忙点头答应。

　　最后，秦星再次对着周围依然未能从震惊之中回过神来的众人道：“诸位，星门之地作为历练之所，倒是可以，但是第九道星门，最好不要闯过，秦某言尽于此，信与不信，完全在于各自，告辞！”

　　说完之后，秦星不再理会众人，伸手拽着薛光的头发，和两大帝族的族长，离开了星门之地，留下了五六十名心中五味陈杂的星君高手们。

　　从此之后，秦星的大名，算是成为了星门之地内的一个传奇！

　　自然，一息闯过一道星门的速度，也是任何人都无法打破的！

　　秦星和两大帝族的族长，来到了一处无人的山峰之上，秦星先是一巴掌将薛刚给直接打昏过去，然后才对着两人道：“两位，我也不瞒你们，我不久之后，就要离开吞天星了！”

　　考虑到秦天族还需要两大帝族的照顾，而自己这一走也不知道什么时候才能回来，所以秦星必须要将实话告诉他们两人。

　　虽然吞苍穹早就猜到了这一点，但是此刻听到秦星亲口承认，仍旧是有点无法相信，神情激动，声音颤抖的道：“秦老弟，你不是说了星门之地是陷阱吗？那你怎么离开？”

　　“星灵元神会帮我离开！”

　　一听这句话，吞苍穹和月落霜都是恍然大悟，他们早就知道秦星和星灵元神之间似乎关系密切。

　　当然，他们万万不会想到，星灵的一个元神，甚至就是秦星不灭剑中的剑魂，正因为如此，他才能够离开吞天星。

　　具体离开的方法，秦星自然不会多说，不过为了让两人放心，他接着道：“我这次离开，也只是一个尝试，如果成功的话，那么日后我肯定还会回来，到时候，我会想办法让所有不属于吞天星的族群，都能回家！”

　　虽然吞苍穹的心中有点遗憾，但是却也没有其他的办法，只能点点头道：“好，老弟，你可别忘了我们啊！”

　　“当然不会！”秦星笑了笑道：“这里还有秦天族，我不可能连他们的死活都不管的！”

　　秦星的重情重义，吞苍穹已经知道，所以听到这句话，心中才真正的踏实下来。

　　就算秦星不管其他族群，但肯定要管秦天族的，所以他必然还会回来。

　　“另外，我这次回去，恐怕会遇到一些敌人，所以我想带几个高手一起走，不知道两位有没有好的人选？”

　　吞苍穹真的很想推荐自己，但是他毕竟身为族长，实在不可能离开，所以沉吟着道：“秦老弟，如果星王高手，那你要多少有多少，但是星君高手的话，我最多只能给你一个！”

　　月落霜则是苦笑着道：“秦小友，我们族的情况你也知道，失去了大长老，我族的星君高手已经不多了，不如，我让青灵和月棱跟你一起离开？”

　　“好！”秦星想了想道：“对了，月族长，贵族下属之中，是不是有一个海神王族，我在走之前，还要去见他们一次！”

　　“这个没问题，还有什么需要帮忙的地方吗？”

　　“如果不麻烦的话，能不能帮我收集一些药材，多多益善！”

　　这些对于两大帝族来说，自然都是小事，所以两人也是一口答应下来。

　　“老弟，你准备什么时候离开啊？”吞苍穹问道。

　　“离开之前，我还要做些准备，大概需要一个月的时间！”

　　“一个月啊！”吞苍穹的眼中凶光一闪道：“那不如趁着这个时间，我们三人联手，将拜星帝族给灭了！”

　　吞苍穹和月落霜便将拜万星故意设置陷阱，想要让秦星永远陷在镜星门中的事情说了出来。

　　秦星已经猜到了，沉吟着道：“拜星帝族不能灭，毕竟他们一族，和星灵的另外一个元神有关，如果真的出现了大规模的伤亡，恐怕星灵元神也不会善罢甘休，不过你们可以放心，在我离开之前，我会去趟拜星帝族，警告拜万星一下！”

　　对于拜星帝族，秦星真的不能灭，他倒不是担心星灵的元神，而是担心那个魂星！

　　如果拜星帝族被灭，星灵元神势必也要受到牵连，万一被魂星知晓的话，一旦将他引来，那可真的是吞天星和自己的末日了！

　　秦星给出的理由，其实也是吞苍穹和月落霜始终担心的，本来他们以为秦星有办法克制星灵元神，从而避免两败俱伤的情况。

　　可是现在看来，秦星似乎也没有什么好的办法，只能依他所说。

　　不过，如果秦星真的能够再去警告一下拜万星的话，相信拜万星在短期内，肯定是不敢轻举妄动了。

　　说到这里，所有的事情都已经告一段落，秦星也再次对着两人拱手道：“两位还请切记，星门之地的确是陷阱，尤其是第九道星门，万万不能闯过！”

　　“我们记住了！”

　　“那我就先告辞了，在我走之前，还会登门拜访的！”

　　看着秦星匆匆离去的身影，月落霜轻声的道：“秦小友这是急着去为回家做准备了！”

　　吞苍穹则是忍不住重重的叹了口气道：“是啊，再有一个月，他就能回家了，可是我们什么时候，才能回家呢！”


第582章 第一帝族

　　秦星在和两大帝族的族长分开之后，并没有真的立刻回去秦天族，而是寻了个隐蔽的所在，然后直接钻入了地下。

　　如今终于脱离了星门之地，他可是有着一肚子的疑问要和天机子等人商议，更何况，还有龙泪薛光两人要处理。

　　薛刚的下场，秦星已经想好了，自己即将回去秦天星，面对的敌人都是强者，就这么将他杀了实在可惜，不如将其炼制成傀儡，带在身边，也算是一大助力。

　　至于龙泪，秦星本来是想将其留在秦天族，帮自己保护秦天族，但是如今，秦天族有了众多星君高手的加盟，再加上有着两大帝族的承诺，安全真的已经是不成问题了，所以他也希望让龙泪和自己回秦天星。

　　当然，前提是龙泪必须心甘情愿才行。

　　深入地下之后，秦星将薛光丢在一边，暂时不去理会，先将龙泪从紫珠之中取出，查看了一下他的情况，发现并无大碍，只是被一股诡异的力量给束缚住了星魂，而且这股力量正在逐渐消散，想要用不了多久就能醒过来。

　　这股力量，必然就是源自镜星门，甚至秦星怀疑就是那个神秘身影搞的鬼。

　　“好了，诸位，现在我们谈谈这通界之路吧！”

　　秦星来到紫珠之中，故意说出了“通界之路”的称呼，而天机子先是狠狠的瞪了一眼破军之后，紧接着便对着秦星讪讪一笑道：“我已经听破军说了你们所经历的情况，多谢了！”

　　如果不是秦星，那么天机子他们三人，现在仍然是被困在镜子之中，而在那里，他们可都是无意识的，相比起来，他们更愿意被困在紫珠之中。

　　秦星摆摆手道：“谢谢就不用了，以后少瞒我点事就行了，好了，说正事吧，对于镜星门和那个身影，你们怎么看？那个身影，会不会也是星灵？”

　　“绝对不会是星灵！”天机子摇摇头道：“哪怕是最高级星辰的星灵，也不可能无视紫珠的存在，影响到我们，所以他要么是星神，要么就是一位实力远超我等的超级高手。”

　　顿了顿，天机子接着道：“星神当然是不可能的，号称星空最强的存在，怎么可能跑去待在通界之路上，而且我觉得，镜星门既然和其他星门完全不同，那么很可能，镜星门就是通往另外一个星界的关键！”

　　“甚至于我怀疑，镜星门才是真正的第九道星门，只有闯过镜星门，才有资格进入到你说的那座千丈星门之中！”

　　关于镜星门，显然天机子他们也是毫无头绪，毕竟这样的存在，超过了他们实在太多。

　　秦星接着问道：“星界和星界之间，都有什么具体的区别？”

　　这个问题，秦星在星门之中问过破军，但是破军根本无法解释的清楚。

　　天机子沉默了，眉头微皱，显然也是在考虑该如何对秦星解释，直至良久之后，他才开口道：“其实星界和星界之间，并没有什么特别大的区别，你完全可以将两个星界当成两个星辰，仅此而已！”

　　“或者说，可能有区别，只是我们也不知道，虽然我们曾经去过其他星界，但是星界实在太大，哪怕穷尽我们一生之力，也不可能详细探索完，再加上我们也没有待上太久，所以再具体的情况，我也说不出来！”

　　虽然天机子的解释，听上去是没有什么问题，尤其是星界太大这点，更是非常有说服力。

　　数百个星域，无数的星辰组合在一起，才能够成一个星界，简直就是无边无际，的确不可能探索的清楚。

　　不过，秦星总觉得，天机子仍然对自己隐瞒了什么，不然的话，他也不需要思考这么久的时间！

　　更何况，如果真是没有区别的话，那破军也没有什么说不清楚的！

　　虽然心中有着怀疑，但是秦星也没有表露出来，这样的情况，他早就已经习惯了，所以换了个问题道：“那总共有多少星界，你们又去过几个星界？”

　　听到秦星换了问题，天机子的眼中明显闪过了一丝如释重负的神色，急忙答道：“总共多少星界，我们不知道，除了我们现在所置身的这个星界之外，我们还去过两个星界！”

　　“星界，有名字吗？”

　　“有！我们去过的两个星界，一个叫做洪元星界，一个叫做华阳星界，至于我们生存的星界，则是叫做……紫微星界！”

　　“紫微星界？”秦星微微皱眉道：“我前世的修行记忆中，好像有个紫微星域吧！”

　　“是！”

　　提起“紫微”二字，天机子四人脸上都是闪过了一丝怪异的表情，既像是感慨，也像是怀念，只可惜秦星并没有发觉。

　　秦星接着问道：“那通界之路又是怎么回事？我觉得里面的星辰并非是真的星辰，但是星灵，却好像是真的星灵。还有，这条路，究竟是自己出现在这里的，还是魂星造出来的？”

　　“你的感觉没错，通界之路上的星灵是真，但星辰完全是人为造出来的，并非是真正的星辰！”

　　“至于这条路的存在，我推测，应该是古已有之，而且和吞天星相连，恰好被魂星给发现了，所以便利用了起来，并且将吞天星作为他造神计划的实施之地，不然的话，星空之中的星辰这么多，他为什么偏偏选中了吞天星呢！”

　　秦星点了点头，不再询问，而是开始整理自己的思绪。

　　对于吞天星的一切，秦星已经可以有个大致的推测。

　　吞天星的位置，应该极为玄妙，恰好就是两个星界的连接之处。

　　其上连着一条通界之路，被魂星意外发现，然后将此星加以封闭，不但要将星灵培养成大成，并且还故意留下星门之地是离开吞天星希望的说法，好让星君高手们前赴后继的闯星门。

　　一旦成功闯过，就会到达另外一个星界，然后再通过某些特殊的布置，让闯过之人成为打开入口的工具。

　　秦星自言自语的道：“另外，也不知道前世的我，让秦月降临在这里，并且留下残缺的剑魂，究竟是无意，还是因为也发现了吞天星连接通天之路的秘密！”

　　摇了摇头，既然对吞天星的大致情况已经算是完全知晓了，秦星也懒得再去想更多的问题，对着天机子等人道：“行了，我们准备回秦天星了！”

　　说完之后，秦星退出紫珠，带着薛光和龙泪，向着秦天族赶去。

　　在秦星离开之后，破军看向了天机子道：“明明总共只有四大星界，你怎么说不知道？”

　　天机子瞪了破军一眼道：“你还敢说，都是你嘴快，将这些事情提早告诉了秦星，幸亏我遮掩了过去！”

　　“这有什么！”破军满脸无所谓的道：“反正他迟早都会知道！”

　　“现在他连星辰还没踏出，你就告诉他关于星界的事情，这对他没有丝毫的好处！”天机子叹了口气道：“现在，我只希望秦星赶紧离开吞天星，并且最好永远不要回来！”

　　“为什么？”这回是中天帝君感到不解了。

　　“因为，我已经猜到，和吞天星相连的那个星界，是什么星界了！”

　　“什么星界？”

　　“就是我没有说的那个星界！”

　　“什么！”破军三人都是面露震惊之色。

　　中天帝后更是若有所思的道：“如果真是那个星界的话，那魂星的目的，肯定是为了……”

　　破军忍不住插嘴道：“就算你现在不说，不过，等武曲出现之时，秦星也就会知道了！”

　　天机子又是重重的叹了口气道：“恩，希望到时候秦星不会联想到吞天星，毕竟，那个星界之中发生的事情，连我们都是一无所知！”

　　秦星回到了秦天族，立刻着手开始准备回家的事情。

　　他先是将薛光直接炼制成了傀儡，等待了三天之后，龙泪苏醒，他也没有丝毫的隐瞒，直截了当的就将要回去秦天星的事情说了，并且诚恳邀请龙泪和自己一同前往。

　　龙泪听完之后，也是痛快的点头答应，因为他是无牵无挂，去哪里都无所谓，更何况，秦星竟然冒着生命危险，前往镜星门将他救出，这份恩情，也让他认定了秦星这个朋友。

　　接着，秦星又将古尚叫到面前，同样将此事告诉了他。

　　秦星十分看重古尚在星阵上的造诣，如果能够带他回到秦天星，虽然战力上没有什么大用，但是有他在的地方，防御方面至少不成问题。

　　可想而知，当古尚听到秦星竟然能够离开吞天星的时候，整个人忍不住都是激动的老泪纵横。

　　虽然秦星并没有说什么时候能够带他们镇古族回家，但是既然秦星能够离开了，那么他相信，他们回家的日子，也不会太远了！

　　自然，他也没有拒绝，而秦星也让他在离开之前，赶紧去要将秦天族的事情安排好。

　　秦星不在秦天族的时候，族中所有的大小事宜，几乎都是古尚一人负责管理，而他也是兢兢业业，秉公办理，深得人心。

　　说实话，如果不是缺星阵大师，秦星还真的不愿意让古尚离开秦天族。

　　另外，秦星也让古尚严格保密，尤其是对古里。

　　如果让古里知道自己要离开秦天星，他肯定要和自己一起走，而现在对于古里来说，最重要的就是赶紧提升实力，星侯的境界，在秦天星上只能沦为炮灰，所以不如让他踏踏实实的留在吞天星上修炼！

　　又是七天的时间过去，秦天族分别迎来了在星门之地中，先后愿意归顺秦星的诸多剑修高手和他们的族群。

　　路通天和姚白羽，自然也是带着他们各自的族群赶了过来。

　　路通天的族群还没什么，就是通天族，族人的数量也不少，超过了千人，但是姚白羽的族群，却是让秦星感到了奇怪。

　　他们整整一族，竟然只有一百多人，而且这一百多人，除了姚白羽之外，人人都是一身黑衣，黑布遮脸，包的是严严实实，根本让人看不出来他们的长相。

　　虽然秦星有点奇怪，但是也没有多问，毕竟每个族群都有自己老祖宗传下来的规矩。

　　只不过，他们这一族群的整体实力，却是让秦星都小小的震惊了一下。

　　整整一个族群，全部是星王高手！

　　而姚白羽的实力，秦星也已经有所了解，虽然是二云星君，但是却有祖传的秘法，能够短时间内将境界提升一个等级，也就是三云星君。

　　不管怎么说，如今秦天族，真的是实力强悍，即便除去秦星和姚白羽，甚至再去掉路通天，星君高手也是达到了十五人！

　　这等实力，足以傲视其他三大帝族！

　　而在所有归顺秦星的族群全都到齐之后，吞苍穹和月落霜也是带着众多高手联袂而至，他们来的目的，自然就是为了兑现他们在星门之地内说过的话。

　　秦天族，从此之后，成为吞天星第一帝族：秦天帝族！


第583章 真正妹妹

　　秦天帝族诞生的消息，很快就传遍了整颗吞天星，而但凡是有点地位的族群，也相继前来道贺。

　　自然，前来归顺的也是不少，甚至于，就连拜万星都派人备上重礼前来。

　　又是七天的时间过去，随着陆续前来的族群越来越多，秦天帝族的人数，竟然已经暴涨到了近百万人。

　　这是连秦星都没有想到的！

　　无奈之下，他也只能学着其他帝族的做法，划分出了十二王族，然后再让他们分别分散在秦天帝族的四周，保护着秦天帝族。

　　到此为止，秦天族的事情总算可以告一段落，而紧接着，秦星又和吞苍穹、月落霜两人一起，前往了拜星帝族。

　　对于三大帝族族长的联袂而至，拜万星不但是隆重相迎，而且也是调动了属下所有高手，面对三人，显然大有一言不合就要开打的架势。

　　不过出乎他意料的是，秦星非但没有要对拜星帝族动手的意思，反而以传音的方式，对着他们三人说了一番他们从未听说过的事实！

　　“拜族长，虽然如今多了我的秦天帝族，但是你可以放心，我没有要独霸吞天星的意思，而且，其实在某种程度上来说，我们都是一条阵营上的朋友，因为，我们有着一个共同的强大敌人！”

　　“这个敌人，随时都可能出现，所以接下来的时间，我希望我们都能放下成见，不要再打打杀杀，团结起来，努力壮大我们的实力，这样，等到那个时候，我们才有可能活下去，才有可能，回到各自的家！”

　　“吞天星，是我的第二个家，也是我们共同的第二个家，这个家，需要我们一起来保护！”

　　接下来，秦星就将造神计划的实施，就将魂星的存在，甚至连同自己星魂被炸开的事情，都一五一十的说了出来！

　　对于共同的敌人，拜万星他们当然知道，是指的那个将他们所有族群，送到吞天星的幕后之人。

　　但是造神计划等等，全是他们根本未曾听过的，也让他们在听完之后，一时之间，完全无法相信和接受。

　　尤其是对方不知何处，竟然能够引爆秦星的星魂这点，更是让他们难以想象，对方的实力究竟高到了什么地步，是不是真的存在这样的人？

　　可是他们也找不到反驳的理由，因为秦星为了证实自己的话，特意展示了一下自己所拥有的各个族群的特殊能力。

　　这一点，就足以说明，造神计划已经成功了一半！

　　“言尽于此，诸位信与不信，我也不多说什么了，总之，等我回去秦天族之后，就会开始闭关，等待着随时可能会出现的魂星！”

　　自然，这是秦星故意说给拜万星听的，他不可能让拜万星知晓自己能够离开吞天星的事情，只能借口闭关，好让拜万星有所忌惮。

　　不管怎么说，秦星的话，的确是给三位族长的心里造成了巨大的冲击，也让他们彼此减少了争权夺利的心思。

　　想想看，自己这些人不过是他人眼中成神的棋子，那么拼命的争夺地盘、资源等等，到头来实际上全都是成全了别人，不但毫无意义，而且可笑之极！

　　至少，拜万星是不想再去和秦星他们为敌了。

　　秦星也没有去看看藏在拜星帝族中的星灵最后一个元神，反正他的离开，会带走剑魂，那么吞天星的星灵，就永远不可能大成，也算是从另一个层面上，保护了吞天星。

　　离开拜星帝族之后，秦星马不停蹄的赶到了海神王族。

　　看到海神王族，让秦星不由自主的想到了另外一个同样来自于秦天星的族群，百草族。

　　百草族牺牲了所有的族人，造就出了一个血脉浓度堪比始源之血的木青灵。

　　而海神族，却明显是选择了另外一条不一样的道路。

　　这个千年之前，曾经称霸了秦天星海域的强大族群，虽然没有了族长的存在，但是在吞天星的这些年里，却也是凭借着族人的努力，凭借着他们的特殊能力，经过了初来时的彷徨无意，习惯了弱肉强食的杀戮，从最底层，一点点的爬到了今天的位置。

　　现任族长沧丰轩，更是一位已经达到了星君境的高手，而看到沧丰轩，秦星的脸上立刻就露出了笑容。

　　因为，对方的长相，和沧海竟然有着八分相似，甚至如果两人站在一起，绝对会被人当做兄弟。

　　只不过，他们并非是兄弟，而是父子！

　　根据年纪，秦星轻易的就判断出来，沧丰轩就是沧海的亲生儿子！

　　他接替了父亲的族长之位，也承担了父亲的职责，带领着整个海神族，在这吞天星上深深的扎下根来。

　　“好，好！”

　　秦星甚至难得的发出了赞叹之词，真心替沧海老哥感到高兴。

　　因为在沧丰轩的身上，秦星也看到了自己的影子，只可惜，自己做的并没有沧丰轩好，自己没有能替父亲，将秦家照顾好！

　　对于秦星的大名，如今整个吞天星可以说是无人不知，而沧丰轩更是在星门之地中亲眼见过秦星。

　　因此，对于他的突然驾临，虽然是有点疑惑，但是却也不敢询问，只能恭恭敬敬的招待迎接。

　　秦星非要到海神王族来，真正的目的，就连月落霜也是一头雾水，她也同样不好询问，只能陪同着一起。

　　在秦星的示意之下，沧丰轩将所有族人屏退，只留下自己一人，面色恭敬的站在秦星和月落霜的面前，心中不免有点忐忑。

　　秦星笑着道：“沧族长，请坐！”

　　沧丰轩抱拳一礼道：“秦大人，不知道您来我族有何贵干，还请直言！”

　　“我来，是有样东西要送给你！”

　　“送东西？”

　　沧丰轩和月落霜都是微微一怔。

　　当秦星将一块刻有三叉戟图案的令牌，交到沧丰轩手上的时候，沧丰轩的整个身体，都是激动的颤抖了起来。

　　“这，这，这是，海，海神，海神令！”死死的握着这枚海神令，沧丰轩的那双老眼之中已经浮现出了水雾，猛地抬头，深深的注视着秦星道：“秦大人，您怎么会有我族的海神令，更何况，现在我族，早就不用此令了！”

　　“不用了？为什么？”

　　沧丰轩牙关一咬道：“这是我族的私事，不便告知，还请秦大人恕罪！”

　　月落霜眉头一皱，刚想说话，然而秦星却是抢先接着问道：“沧族长，对于我所创建的族群名字，你可有什么想法？”

　　“没！”

　　“秦天族，之所以以此为名，因为我来自……秦天星！这个名字，你应该很熟悉吧！”

　　沧丰轩的身体又是重重一颤，而秦星接着又道：“我知道，你们海神族也是来自于秦天星，而且你们之所以不再用此令，是因为你们认为，你们的族长，或者说你的父亲，将你们一族抛弃了！”

　　“但是，事实不是这样！”

　　秦星便将自己和沧海相识的经过，以及沧海心中的苦涩和无奈统统说了出来，最后看着沧丰轩道：“沧族长，你想不想，回家？”

　　……

　　离开了海神王族，秦星对着月落霜道：“月族长，还有最后一件事，办完最后一件事，我就要走了！”

　　月落霜先是沉默，但紧接着点点头道：“我知道，我族圣地，你可以畅通无阻！”

　　“多谢！”

　　秦星最后要做的一件事，就是要再去看看自己的“妹妹”！

　　就在秦星站在天月帝族圣地之外的时候，耳旁就已经传来了“秦月”的声音：“你是不是要走了！”

　　“恩，走之前，我想再见你一面！”

　　“那你进入圣地吧！”

　　再次进入圣地，这里已经是干干净净，既没有浓雾，也没有星火兽，秦星真的是畅通无阻的直接到达了第七层。

　　“秦月”依然是坐在正中之处，看到秦星出现，虽然依旧是面无表情，但是眼中却已经没有了敌意，而是多出了几许调皮。

　　虽然明知道对方是星灵的一个元神，只不过是拥有自己妹妹的长相，但是对方非但对自己没有丝毫的恶意，反而在自己最危险的时候，出手相救，这让秦星在心中，真的将其当成了妹妹。

　　秦星微微一笑，直接走到她的面前坐下，有心想要说些什么，但是忽然间发现，自己根本不知道该说什么。

　　自己已经太久没有和亲人说过话，虽然他在今世有着一个弟弟，但是也有好几年未见，以至于他都几乎忘记了，当兄长是什么样的感觉。

　　他不说话，“秦月”也不说话，两人就这样彼此对视着，直至良久之后，秦星才有点尴尬的开口道：“我要离开吞天星了！”

　　“我知道！”

　　“你，要不要和我一起走？”

　　“不了，这里才是我的家！”

　　“好，不过你放心，我肯定还会回来的！对你许下过的承诺，我也肯定会兑现！”

　　“恩！”

　　简单的对话之后，秦星再次变成了哑巴，又是良久过去，他忽然伸出手来，极为自然的向着“秦月”的头上摸去。

　　“秦月”的眼中也是明显闪过一丝抗拒，但最终，却任由秦星的手掌放在了自己的头上。

　　秦星轻轻的抚摸着“秦月”的头发，眼中露出柔和之色道：“我知道，你不是我的妹妹，但是我愿意将你当成妹妹来看待。”

　　“这里的确是你的家，所以你也不需要整天的呆在这个暗无天日的地方，完全可以四处转转，四处看看，女孩子老憋在家里，容易憋坏的！”

　　“秦月”没有说话，而是闭上了眼睛，轻轻的点着头，极为享受这种来自于兄长的宠溺之举。

　　终于，秦星收回了手掌，站起身来道：“好了，我真的要走了，你自己，照顾好自己！”

　　“秦月”仍然没有说话，只是点着头。

　　不是她不想说话，而是她的心里突然间充满了一种悲伤的感觉，以至于让她觉得，如果自己此刻张开嘴巴的话，自己会哭出来。

　　虽然说，星灵的元神，根本没有眼泪……

　　当秦星的身形，即将消失在圣地第七层的时候，“秦月”那带着哭腔的声音，突然在他背后响起：“哥，你，一路小心！等你回来的时候，如果可能的话，把你真正的妹妹带来给我看看！”

　　秦星的脸上浮现出了微笑，背对着“秦月”道：“好，不过，你记住，你，也是我真正的妹妹！”


第584章 启程回家

　　如今的五尖山，在经历过了秦天族和阴阳王族的大战，尤其是被秦星抽取了不少的地魂之后，已经是寸草不生，变成了一片彻底荒废的区域。

　　然而在今天，这块荒废的区域之中，却是出现了一群人。

　　如果有人看到这群人的话，必然会震惊不已，因为其中竟然包括了吞苍穹，月落霜，姚白羽等在吞天星上都是赫赫有名的星君高手。

　　而走在这群人最前面的，就是秦星！

　　今天，是秦星要离开吞天星的日子。

　　而他在经过和剑魂的沟通之后，知道了其实离开吞天星的方法，就是由剑魂来布置出一个传送星阵，无视吞天星的封闭，从而将人传送出去。

　　本来这种传送是随机的，被传送的人，很可能出现在星空的任何位置，但是因为秦星和自己的另外两个星魂感应密切，所以剑魂可以保证，直接将秦星送往秦天星。

　　因此，秦星也就将离开的地点，特意选择在了五尖山，也就是当初他刚刚来到吞天星时，出现的地方。

　　从哪里来，从哪里走，这也算是有始有终，完成了一个轮回。

　　自然，秦星也并非一个人离开，在剑魂可以承受的范围之内，他挑选了几个人，分别是姚白羽，龙泪，路通天，古尚，木青灵，月棱，沧丰轩，还有吞无帝族的吞逆。

　　一行九人，再加上已经被秦星炼制成傀儡的薛光，这个阵容，如果是放在以前的秦天星上，绝对是无敌的存在。

　　连同秦星和薛光在内，总共七名星君，一名九步巅峰星王，一名七步星王，还有一个精通星阵的二步星王。

　　但是秦星的心中却是仍然没有底，倒不是他担心大衍上人，而是担心随时可能降临在秦天星上的孤辰卫等人！

　　不过，这也是他所能做到的极致了，他总不能带着整颗吞天星一起回去。

　　月落霜和吞苍穹是来送他们的，因为秦星能够离开，并且是带人离开吞天星的事情，一定要严格保密，不能让任何人知道。

　　好在秦星已经对外宣布，他将开始深度闭关，闭关期间，绝对不允许任何人打扰。

　　而对于星修来说，闭关个三五十年，实在是太过正常的事情了，所以自然也不会有人怀疑。

　　当着所有人的面，秦星拔出了不灭剑，而众人的脸上都是露出了激动之色。

　　虽然他们来到吞天星的时间各不相同，但是除了天月族之外，其他族群无不时时刻刻想着能够回家。

　　如今，秦星竟然真的回家了，而且还是带着他们一起离开，虽然并非是回他们各自的家，但是相信离那一天，也绝对不远了！

　　尤其是木青灵和沧丰轩两人，他们的家，就是秦天星，他们的根，就在秦天星，所以他们也是真正的回家！

　　秦星手握不灭剑，走到了一处空旷的地方，直接将剑插入了地下。

　　“嗡！”

　　剑身轻颤之下，一道光芒顿时激射而出，猛然炸开，化作了八条光芒，顺着地面蔓延到了十米开外，组成了一个古怪的形状。

　　同时，一股浩荡的力量也是瞬间弥漫，将方圆百里之内完全覆盖，哪怕连空气都被隔绝在外，形成了一片真空地带。

　　这就是属于剑魂，也就是吞天星星灵最强元神的力量！

　　剑魂的声音传入了秦星的耳中：“秦星，站入光芒之中，就能送你们离开了！”

　　“好！”

　　秦星招呼其他人站入光芒之中，而他自己则是对着月落霜和吞苍穹二人，抱拳拱手道：“吞天星上，我只有两件事放心不下，第一件事，就是秦天族，第二件事，就是逃走的莫阴阳，如今我既然要离开，那么这两件事，就只能麻烦两位了！”

　　其实秦天族的安危，秦星已经是完全的放下心来，除非是三大帝族联手，否则的话，根本无人能够撼动。

　　真正让秦星担心的，就是逃走的莫阴阳。

　　自己灭了整个阴阳族，甚至还杀死了一半的莫阴阳，以莫阴阳那早就已经扭曲的性格，绝对不可能善罢甘休。

　　为了寻找他，秦星甚至动用了星命术，动用了星灵元神的力量，但是对方却如同人间蒸发了一样，始终杳无踪迹。

　　因此，秦星只能将此事拜托给吞苍穹和月落霜。

　　虽然对于莫阴阳的事情，他们二人也是十分好奇，但是他们根本就没有将莫阴阳放在心上。

　　秦星也说了，莫阴阳不过是二云星君而已，而以他们的实力，一位无权无势无背景的二云星君，实在是不足为惧。

　　吞苍穹用力一拍自己的胸膛道：“秦老弟放心，我们两族和秦天族，必将生死与共，至于莫阴阳，等你走了之后，我们就立刻开始寻找，哪怕将吞天星翻个底朝天，也定然要将他找到！”

　　月落霜也点点头道：“这两件事，我们会放在心上的，倒是秦小友你自己要小心！”

　　“既然如此，那我就不多说什么了！”秦星点点头道：“只要秦星不死，等我下次回来之时，一定让诸位的希望成真，告辞！”

　　秦星转身也走入了闪烁的光芒之中，对着吞苍穹和月落霜抱拳一礼：“两位，保重！”

　　“保重！”

　　随着三人的话音落下，大地上的光芒陡然暴涨起来，而等到光芒消失之后，吞苍穹和月落霜的面前，也已经是空空如也。

　　两人站在原地，出神的盯着空地，良久之后，不约而同的发出了一声悠然的长叹。

　　秦星，这个来到吞天星不足一年的小子，竟然完成了吞天星上，无数族群，数千年来都未能实现的希望！

　　月落霜轻声的道：“能够和他保持着这样的关系，是我们的幸运！”

　　吞苍穹赞同的道：“是啊，秦老弟日后的成就，恐怕会达到我们难以想象的高度！只是不知道，他什么时候能够再回来！”

　　“放心吧，别人说话我不信，但是他说的话，我相信，他肯定会回来！”

　　“恩，月族长，那我也走了！”

　　“好，有什么事，随时联络！”

　　两个人分别向着两个方向一步迈出，同时消失无踪。

　　与此同时，在拜星帝族的圣地的第七层之中，那存在了不知道多少年的浓雾，突然汹涌的翻滚沸腾了起来。

　　浓雾之中，也随之传来了一个不男不女，但是却充满了无尽怨毒的声音：“秦星，你终于走了，等你回来之时，我会给你一个全新的吞天星，让你知道，什么叫做后悔！”

　　……

　　秦天星，天星大陆北州，天山兽宗之中，随处可见各种体型庞大的高阶星兽，带着警惕的目光，四周巡逻，而在大殿之内，坐着四个人，全都一言不发，使得这里的气氛，显得异常的紧张。

　　如果秦星在此的话，对于这四个人都不会陌生了，他们分别是天山兽宗宗主白啸风，隐老，王天卜和渡厄禅师！

　　这四个和秦星关系都算不错，并且在这秦天星上也算是高手的人物，此刻都是面色凝重，眼带忧色。

　　终于，白啸风长叹一声道：“两位前辈，你们说的消息我其实已经知道了，虽然大衍上人是沉寂了很久的时间，但是他手下的那些人可是从来没有闲着，这次随着他的出关，他肯定会要拿一个势力来开刀立威，选中我们，并不意外，因为秦星是自在的徒弟！”

　　“不过，我们也不会怕他，我们天山兽宗已经做好了同归于尽的打算！”

　　渡厄禅师也是叹气着道：“大衍对于星灵元神的掌控，必然早就有了突破，不然的话，我们这些人的修为，也不可能在这么短的时间内突飞猛进了！如今的他，据我推测，恐怕达到了星君之境，再加上吞天盟的相助……”

　　如果秦星能够看到他们修为境界的话，肯定会大为震惊，因为他们每个人的修为，比起之前来，都是有了大幅度的提升。

　　就像是吃了什么灵丹妙药一样，四个人不但全部是星王，而且渡厄禅师的实力，都已经达到了六步星王之境！

　　隐老皱着眉头道：“难道真的分不出人手来了吗？酒不醉，燕南秋，他们都被困住了？”

　　“是的！”王天卜沉声道：“现在整个秦天星已经分成了海域和大陆两大战场，说起来，海域的形势，比我们这里要更加的危险，所以根本不可能分出人手，我们也已经联络了其他一些人，不过如今人人自危，实在分身乏术。”

　　“不来也好！”白啸风伸手轻轻敲着桌面道：“来的话，基本上都是有来无回，其实我们早就应该听那个李儒的话，所有宗派集中到一起，杜绝大衍他们各个击破的做法，只不过现在说这些也都晚了！”

　　王天卜道：“谁说不是呢，只可惜，你们这些大门大派，一个个都抱着强烈的自尊，不肯放弃祖宗千百年来传下的基业，这才落得了如今这个局面！”

　　白啸风忽然站起身来，对着王天卜和渡厄禅师深施一礼道：“两位前辈的好意，啸风代替天山兽宗心领了，但这是我们兽宗的事情，不想连累了两位前辈，所以两位还是赶紧离开，不要做无谓的牺牲，也希望万一我们兽宗被灭之后，两位能够告诉其他宗门，让他们引以为戒！”

　　“老家伙，你别光听不说话啊！”王天卜白了隐老一眼，他们二人是真心想要留下来帮忙的。

　　“这个……”隐老微微一笑，同样站起身来，对着另外二人道：“两位，宗主既然都发话了，两位还是请回吧！至于我，身为弟子，自然要听宗主的话了！”

　　“你……”

　　隐老打断了王天卜的话道：“放心，我天山兽宗就算被灭了，临死之前，也会狠狠咬掉大衍一块肉的！”

　　“好！”王天卜恨恨的一跺脚道：“既然你们坚持，那我们就离开，老家伙，啸风，你们保重！”

　　在王天卜和渡厄禅师离开了天山兽宗之后，渡厄禅师实在忍不住道：“王施主，难道此次天山兽宗，真的没有一丝生机吗？”

　　沉默了片刻，王天卜才开口道：“倒也不是全无希望，只要他，能及时赶回，或许能够力挽狂澜，帮助兽宗，甚至是帮助我们所有人，渡过此次大难！”


第585章 玩笑而已

　　秦天星，中州皇城，国舅府！

　　如今的国舅府，早就物是人非，变成了大衍上人自己的府邸。

　　此时此刻，在府中的大殿之上，站着两排身影，粗粗估算，至少有近百人左右，因为人数太多，甚至有不少人都已经站在了殿外。

　　这些人中，包含了整个天星大陆之上，几乎绝大部分大宗派家族的首脑人物，其中甚至有着天星皇朝的当今皇主龙天空。

　　虽然人数众多，但是这里却是鸦雀无声，落针可闻，每个人都是毕恭毕敬，脑袋低垂，双手肃立的站在那里，分明是在等待着什么人。

　　自然，能够让他们如此恭敬，并且心甘情愿等待的，只有一人：大衍上人！

　　一年多以前，大衍上人就宣布闭关，将所有事宜交给了弟子和其他一些星人来处理。

　　而如今秦天星存在星灵元神的事情，也不是什么秘密，所以大家也都是心知肚明，大衍上人所谓的闭关，就是为了彻底掌控星灵的元神，从而提升自己的实力，壮大自己的势力！

　　虽然没有人能够知道，大衍上人的进展如何，但是在大概一年前，秦天星的环境忽然开始发生了变化！

　　起初这种变化并不明显，发现的人也不多，但是随着时间的流逝，短短两个月的时间，变化就达到了天翻地覆的程度。

　　空气中的星气变得无比的浓郁，质量变得也比以前提高了太多，整颗星辰更是充满了勃勃的生机。

　　沐浴在这样的环境之下，吸收着这些纯粹的星气来修炼，每个人的修为，都是在以极快的速度攀升着。

　　以至于，整颗秦天星都掀起了一场修炼风暴，让无数人是欣喜若狂。

　　不过，也有人对这样的情况并不看好，反而是忧心忡忡，因为变化来的实在是太快太急太大，甚至有人认为，这种变化，会不会是在透支秦天星的生命！

　　但不管是高兴的，还是担心的，所有人都心知肚明，秦天星的变化，肯定和大衍上人有关，自然，也让所有人对于大衍上人是愈加的畏惧。

　　一个人，能够改变一颗星辰的环境，这在他们的心目中，简直就是如同神一样的存在！

　　因此，从大衍上人的三弟子杨光辉口中，知道今日大衍上人将要出关的消息之后，这些早就已经加入了大衍同盟的各大宗门家族的首脑们，便立刻赶到了这里，齐聚一堂，等待着大衍上人的出关。

　　虽然他们已经在这里站了几乎一整天的时间，还没有见到大衍上人，但是谁也不敢有丝毫的抱怨。

　　眼看着太阳即将落山之时，大殿上方那张空着的龙椅之上，却是忽然出现了一个人影，而落日的余晖，正好照耀进来，将这个人的影子拉的极长，一直延伸到了大殿之外。

　　所有人正低着头，突然看到这个影子，心中顿时一惊，根本连头都不抬，已经齐齐开口道：“恭迎上人出关！”

　　“哈哈哈！”一声朗笑陡然从大殿之中传来：“诸位原来是在等家父啊！看样子，我出现的不是时候！”

　　听到这个声音，所有人这才连忙抬起头来，赫然发现，坐在椅子之上的人，并非是大衍上人，而是他的儿子，薛子期！

　　此刻的薛子期面白如纸，虽然在笑，但是神色阴冷，尤其是双眼之中，更是闪烁着阴险的光芒，使得他整个人看上去，就如同一条随时准备择人而噬的毒蛇一般。

　　几乎所有人都知道，薛子期当年在火焰城中，被秦星重伤了元神，虽然侥幸未死，并且被大衍上人接到了国舅府中治疗，但是性格大变，残暴异常，然而没想到，现在他竟然复原了！

　　而且有几个实力强大的高手，以星魂之力悄然扫过薛子期的体内，反而他的修为也是不减反涨，已经凝聚出了星魂，迈入了星侯之境。

　　虽然没有人知道，大衍上人究竟是如何做到的，但是这也让他们对于大衍上人愈发的敬畏。

　　连元神之伤都能治好，那真的是无所不能了！

　　在看清楚了出现的人是薛子期之后，众人当然同样不敢得罪，站的比较靠前的一位星侯高手也急忙陪着笑脸道：“原来是薛少爷！薛少爷言重了，看到薛少爷安然无恙，我们也十分欣慰啊！”

　　“安然无恙？”薛子期脸上的笑容陡然一凝，伸手一指说话之人道：“听你的意思，似乎是盼着我早死了！”

　　此人不禁微微一怔道：“岂敢，我……”

　　然而不等他将话说完，薛子期已经大吼一声道：“来人，把他给我杀了！”

　　随着薛子期话音的落下，众人就看到一道影子，快如闪电一般，突然出现。

　　下一刻，刚才说话之人已经身首异处，脑袋“咕噜噜”的滚落在了地面，脸上的笑容都还没有来得及消散。

　　再看大殿之中，黑影已经消失无踪，从头到尾，在场这么多人，竟然根本没有人看清楚黑影是如何出手的。

　　如此突然的一幕，自然让众人的心中都不免惴惴不安起来。

　　谁都明白，被杀之人其实根本没有说错什么话，只不过是这个薛子期故意将他杀死，尤其是那个影子，能够当着这么多人的面，神不知鬼不觉的杀人，对方的实力之高，难以想象。

　　如果对方想要杀自己，那自己也绝对是没有丝毫的抵抗之力！

　　所以，尽管有人对薛子期滥杀无辜的行为，感到心中不忿，但是却也没有人敢再随意开口说话。

　　如今的薛子期，分明就是一个疯子！

　　就在这时，又是一个声音响起：“子期，玩够了吧！”

　　大衍上人也终于出现在了大殿之上，满脸慈祥的看着薛子期，目光之中，充满了宠溺之色。

　　“哼！”

　　薛子期冷哼一声，直接转过头去，根本不理睬自己的父亲。

　　大衍上人无奈的摇了摇头，这才转过身来，对着下方站着的众人拱拱手道：“不好意思啊，有劳诸位久等，犬子不过是和诸位开个玩笑而已，还请诸位不要放在心上！”

　　说话的同时，根本都没有看倒在地上的尸体和停止滚落的人头。

　　堂堂一名星侯高手被杀，在大衍上人的口中，竟然只是被当做了一个玩笑！

　　众人的心中，都是忍不住倒吸一口凉气，大衍上人对于薛子期，宠的实在是不像话了！

　　不过，感受着从大衍上人身上散发出来的那股恐怖的气息波动，众人连大气都不敢喘一下。

　　如今的大衍上人，可不再仅仅只是一名星卜师，甚至于他的修为境界，也已经远远超过众人，根据众人的猜测，至少迈入了星君之境！

　　大衍上人接着道：“今天邀请诸位前来，是为了和诸位商量一下正事。”

　　众人齐声道：“上人有话请说！”

　　“老夫闭关之间，感悟颇多，觉得如今的秦天星，大小宗派家族林立，局势混乱，实在不利于修行，所以在经过和吞天盟盟主商议之后，我们双方决定，各自出兵，分别统一天星大陆和海域！”

　　虽然众人早就已经猜到了这件事情，但是如今听到大衍上人亲口说出，心中不免还是颇为震惊。

　　大衍同盟和吞天盟结盟的事情，其实早就是个公开的秘密了，只不过中间却始终隔着一层窗户纸。

　　今天，大衍上人却是毫不犹豫的将纸捅破，那也就代表着，两大盟将正式开始一统秦天星了。

　　自古以来，秦天星都是分为海域和大陆两个区域。

　　海域，曾经被海神族一统过，但是天星大陆存在至今，还从来没有被任何皇朝，任何势力真正统一过。

　　哪怕是如今的天星皇朝，也最多只能算是统一了大半个大陆，不少天字号和三大星字号势力，只不过是给皇朝个面子，承认它的统治地位而已。

　　然而现在大衍上人口中的“统一”，显然指的是真正意义上的统一，绝对不允许有任何势力，甚至任何人违抗他。

　　“限你们在一个月之内，将此消息昭告天下，为了以防有人心存侥幸心理，认为老夫不过是在虚张声势，所以三天之后，我将先灭掉一大势力，以儆效尤！”

　　有人小心翼翼地问道：“不知道上人，想要先灭掉哪个势力？”

　　大衍上人并没有马上回答，而是转头看了一眼已经几乎是横躺在椅子上的薛子期，然后才冷冷一笑道：“众所周知，秦星伤了犬子，虽然如今他的家族消散，宗派灭亡，师父被杀，甚至连他自己都是不知道躲在了什么地方，不敢现身！”

　　“但是，犬子受伤之仇岂能如此轻易了结，当初那些曾经庇护过秦星，帮助过秦星的人，老夫一个都不会放过，所以这次，就先灭掉他师父白自在所属的天山兽宗！”

　　虽然在场的近百名高手，都可算作是大衍上人的手下，但是听到这番话，不少人的心中都忍不住有点愤愤不平。

　　众人都知道，虽然秦星认了白自在为师父，但是和天山兽宗根本是一点关系没有，而大衍上人却要拿天山兽宗开刀。

　　秦星打伤薛子期，完全是薛子期罪有应得，可是大衍上人已经灭了秦星的宗派，家族，师父，竟然还嫌不够解气，现在连那些帮助过秦星的人，一个不落的全都要杀死！

　　这实在是做的过分了！

　　曾经亲眼目睹了白自在死亡过程的狼王，忍不住开口道：“上人，天山兽宗居于北州严寒之地，而且他们擅长御兽之道，一个人能够操控数量庞大的星兽，攻击他们，恐怕会伤亡惨重，得不偿失啊！”

　　作为兽修，狼王其实对天山兽宗的印象不错，所以想要暗中帮助一下。

　　大衍上人扫了狼王一眼，轻蔑一笑道：“狼王，说句你不爱听的话，一群畜牲而已，有什么好怕的！”

　　这句话，狼王何止是不爱听，一张脸都已经涨成了猪肝色，这也就是大衍上人说出来的，换成另外一个人说，他绝对会去和对方拼命！

　　自己身为兽修，何尝不是对方口中的畜牲！

　　“这事就这么定了！”大衍上人冷冷的道：“谁也不准再有异议，暂定三天之后，我来指派人手攻打天山兽宗，另外，希望借着这次机会，能够将秦星也给逼出来！”

　　“他是我的！”

　　薛子期忽然冷冷的开口，声音之中透露出的怨毒，让人感觉不寒而栗。

　　面对薛子期，大衍上人立刻恢复了满脸的笑容，点点头道：“当然，等我将他抓住之后，必然会交给你，随你处置！”


第586章 我回来了

　　秦星和木青灵等人，身处在一片光怪陆离的空间当中，四周充斥着五颜六色的光芒，而光芒之外，则是一片虚无，什么都看不见。

　　虽然在场的任何一人都不是第一次通过传送星阵，但是这次的感觉却是和以往都不相同，也让他们的心中不禁充满了好奇。

　　尤其是秦星，对于传送星阵之中存在的那种恐怖的空间拉扯之力，记忆最为深刻，因为他那强悍的肉身，不知道被伤害过多少次了。

　　可是在这个传送星阵之中，既感觉不到丝毫的空间拉扯之力，也感觉不到自己的身体在移动，就像是站在这里，原地不动一般。

　　以至于都让他忍不住怀疑，会不会自己等人此刻，仍旧是在吞天星上。

　　好在天机子他们给出了解释，像这样能够横跨星辰，甚至是星域的传送星阵，本身就是如此。

　　毕竟这样的传送过程，往往都是要横跨难以想象的距离，传送的时间也比较长，如果始终都能感觉到空间拉扯之力的话，那肉身不够强悍的星修，估计还没等到地方，就已经四分五裂了。

　　只不过，他们四人也是深感佩服，因为这样的传送星阵，即便换成他们，都无法布置或者施展，只有像剑魂这样，身为星灵元神，借助了吞天星之力才能够做到。

　　“秦星，你也要做好准备，等到达秦天星之后，剑魂在短时间内恐怕也是发挥不了什么作用了！”

　　对于天机子的告诫，秦星认真的点了点头，他也可以想象，带着自己这么多人传送这么远的距离，对于剑魂来说，必然要消耗大量的力量。

　　因此，秦星甚至都不敢打扰剑魂，只能耐心等待着。

　　好在对于这样的等待，身为星修的众人都早已习惯，所以在经历过了最初的好奇之后，一个个都是平静了下来，闭上眼睛开始修炼。

　　这些人，如果不是因为秦星，这一辈子恐怕都不会有机会站在一起，更不用说成为伙伴了。

　　不过，也正是因为他们每个人都相信秦星，所以谁也没有开口去询问，秦天星会是个什么样的情况，自己又即将面对什么样的敌人，自己还能不能平安回吞天星。

　　在他们决定跟秦天一起离开吞天星的时候，就等于是已经将自己的性命，交到了秦星的手中，因此，他们心中平静。

　　反倒是秦星，却是有点静不下心来了。

　　虽然离开秦天星的时间并不算太长，但是对于秦星来说，这可是真正的第一次远离家乡故土，而且在吞天星上发生的一切，感觉起来是极为的漫长，如同过了数十年一般。

　　再加上秦天星上还有很多事情等待着秦星，所以，离秦天星越近，秦星的心也就越难以平静。

　　“不知道现在大家都怎么样，大衍上人出关没有，三弟应该长高了点吧，铁七和孙清朗他们的修为有没有进步，朱大量他们仍然被困在国舅府，还是逃了出来？燕前辈，隐老，离心会他们……”

　　秦天星上，实在有太多让秦星挂念的人和事了，所以一旦思绪展开，根本就停不下来，一个疑问接着一个疑问的冒出来，反而让他的心中更加的乱。

　　无奈之下，秦星只能同天机子他们聊了起来：“对了，天机子，你们觉得孤辰卫那些人到了没有？”

　　“这个我哪知道！”天机子哭笑不得的道：“不过算算时间，应该真的是快了！”

　　“当初你们不肯告诉我关于孤辰卫他们的事，现在既然都即将遇上了，我的修为也按照你们的要求，堪比星君了，你们是不是应该跟我说说他们的情况了？我对他们多了解一点，也好多做点准备，胜率也能大一点！”

　　秦星的这个要求提的正是时候，而天机子四人在彼此对视了一眼之后，轻轻点了点头，也觉得是该告诉秦星一些事情了。

　　更何况，这是为了保护秦星和紫珠，所以紫珠也不会对他们有任何的惩罚。

　　自然，仍旧是由天机子负责解释道：“秦星，这颗紫珠是个极为特殊的存在，很多人都想得到它，但是它却落在了你的身上，而你前世之死，就因为紫珠！这段记忆你也已经看到了！”

　　这点秦星已经能够想到，虽然他对于紫珠并没有什么好感，但是也不得不承认，它的确是极为特殊。

　　不说它本身的力量，就凭借着天机子等人的存在，能够帮助人打开天机之门，得到阳火之种、寒阴之光，凝聚破星之体，光是这些，就足以让任何人对其趋之若鹜了。

　　“本来既然你已经死了，那么紫珠就应该离开你的身体，另寻新的主人，但是连我们都没有想到，紫珠竟然会跟随着你来到了这一世！”

　　“其实这也没什么，毕竟转世轮回这种虚无缥缈的事情，任何人也无从推算，更不可能知道你的下落，但是你在成功感星之时，却是将紫珠的气息泄露出去，从而让前世追杀你的那些人得知，所以他们必然会再来找你。”

　　“孤辰卫，只是其中的一拨人！他们来自于苍宇星域的孤辰星，而说起孤辰星，其实你也不会陌生，它就是七杀星的辅星之一！”

　　听到这里，秦星眉头微微皱起，沉吟片刻道：“既然孤辰星是七杀星的辅星，那么孤辰卫，必然应该认七杀星为主，他们追寻紫珠，会不会只是想要将七杀星，不，是将七杀从紫珠之中救出去呢？”

　　“如果真是这样的话，那我和他们之间，其实并非敌人啊！”

　　“怎么不是敌人！”天机子苦笑着道：“难道你能将七杀交出去？”

　　秦星当然不可能将七杀给交出去，他倒是想，可是做不到！

　　天机子接着道：“就算你实话实说，就算孤辰卫相信你，但是他们的做法，也绝对会是将你杀了，然后想办法将紫珠从你内夺走，或者，干脆将你带回去永远的囚禁起来！在你前世，他们就是这么打算的，不然怎么可能会将你的妹妹带走！”

　　秦星用力的点了点头，事实的确就是如此，虽然自己不想和孤辰卫为敌，甚至七杀在紫珠之中也并不是自己所为，但是人家可不会跟自己讲道理。

　　“那除了孤辰卫之外，大概还会有哪些人要和我为敌？”

　　“多了……像龙池众，天刑使等等！”

　　“这些人，该不会都是来自于紫珠之中那些星辰的辅星吧？”

　　“一半，至少有一半是！另一半人则是完全为了紫珠而来，其中包括了你前世所在的绝灵星盟！”

　　秦星真的有点无语，现在他才算是深刻体会到了，什么叫做，匹夫无罪怀璧其罪！

　　自己谁都没有招惹，却因为无意中落入自己体内的紫珠，而莫名其妙的多出了这么多的敌人。

　　秦星有气无力的道：“那我面对孤辰卫，龙池众这些人，是杀了还是不杀？杀了的话，日后七杀会不会来追杀我啊？对了，你们所代表的星辰肯定也有辅星，他们会不会也来找我？”

　　“随便你！”天机子的声音之中忽然透露出了一丝伤感：“秦星，我们来到紫珠中的时间之久，绝对超出你的想象，那些孤辰卫，龙池众等人，就算原先是效忠我们，要救我们，但是时隔这么久，真正依然想要救出我们的，你觉得还会有几个？”

　　“他们大部分人，追杀你的目的，早就不是为了救出我们，而仅仅是为了抢夺紫珠！因为他们远比其他人要更加的了解紫珠，所以遇到这种人，你大可杀之，不过，如果遇到依然还惦记着我们的人，那希望你能够手下留情！”

　　秦星没有说话，默默的点了点头，他可以体会到天机子他们心中的苦楚。

　　在没有进入紫珠之前，他们绝对都是一方大鳄，执掌强大的力量，在他们被关入了紫珠之后，那时他们所掌控的力量，他们的手下，应该是真的想要救他们。

　　可是随着时间的流逝，生命的消失和更迭，那些曾经忠诚的旧人，如今还能剩下几个？

　　就如同是自己，如果自己有难，那么孙清朗，铁七，甚至古里他们都会不惜一切代价的寻找自己，救自己。

　　可是如果时间过去了太久，或者他们纷纷死去，那么他们的后人，他们后人的后人，还会来救自己吗？

　　答案，应该是否定的！

　　良久之后，天机子的声音再次响起：“我们的辅星之上，或许也会有人来救我们，不过我也不敢肯定，之所以特意提醒你要提防孤辰卫，我想原因你也应该明白。”

　　秦星点头，他当然明白，七杀杀气如此之重，连天机子他们都颇为忌惮，那么从七杀辅星上来的孤辰卫，必然也是杀气腾腾。

　　“七杀的辅星有三个，分别是孤辰，擎羊和天伤，其中又以孤辰星实力最强。”

　　“除去孤辰卫之外，你还要注意龙池众，因为龙池星同样是辅星，而且是紫微帝星的辅星，在众多星辰之中，地位高绝，以至于生活在其上的龙池众等人，也是自认为高人一等，大多骄横跋扈，不可一世！”

　　“等等！”秦星出声打断天机子道：“紫微帝星？这颗星辰在我的前世修行记忆中的确存在，但是关于它的记忆，却并不多，我只知道还有紫微星域，以及不久之前你说的紫微星界，听起来，这颗星辰应该极为重要，不然不可能整个星界都以它为名，难道，它也在紫珠之中？”

　　就在天机子等人刚想给出回答的时候，剑魂的声音陡然响起：“准备好，马上就要到秦天星了！”

　　秦星心中重重一跳，也顾不上再去询问天机子等人，虽然也不知道剑魂所谓的准备是什么，但是仍然大声的告诉了那些在闭目打坐的其他人等。

　　随着秦星的话音刚刚落下，众人四周那些五颜六色的艳丽光芒，陡然间暴涨开来，照的众人根本什么都看不见。

　　紧接着，众人又是齐齐感觉到一股巨大的撕扯之力传来，自己的身体如同是被无数只怪手给用力扯住一般，都快要四分五裂了。

　　好在这时，众人眼前的光芒消失，脚下也是踏在了实处，虽然身体上的痛楚依旧存在，但却已经一个个相继睁开了眼睛。

　　秦星自然是第一个睁眼，看着四周的景象，尤其是头顶那明亮蔚蓝的天空，他不禁用力的吸了一口气，自言自语的道：“秦天星，我，回来了！”


第587章 从你开始

　　呈现在秦星等人眼前的，是一片蔚蓝的大海，潮湿的海风掠过，每个人的嘴角都有着咸咸的涩味。

　　头顶上空，则是同样蔚蓝的天空，白云飘飘，阳光普照。

　　碧海蓝天，如同一幅美丽的画面一样，让所有人也都仿佛变成了画中的景象。

　　显然，他们是落在了海域之中的一座小岛之上。

　　这让秦星不禁心生感慨，自己当初就是在海上被万显忠送往了吞天星，没想到如今回来，也是落在了海中。

　　像月棱，木青灵等人，都是在吞天星上出生的，可以说这一辈子都没有见过真正的蓝天白云，没有享受过沐浴在阳光之下的感受，因此，他们在看到眼前美景的时候，整个人立刻简直就有种融化开来的感觉。

　　至于其他人，除了秦星之外，虽然当初在他们各自生活的星辰之上，也曾经见过蓝天，见过太阳，但却已经有最少千年的时间没有见到过了。

　　如今再次见到，他们此刻心中的激动，并不比木青灵他们少！

　　于是就看到众人，有的是双目紧闭，泪流满面；有的是迎着阳光，疯狂的奔走；有的则是一屁股跌坐在地上，又哭又笑。

　　秦星也是默默的站在一旁，并没有去打扰他们，而是给他们足够的时间去发泄，去放纵，去释放！

　　他可以理解这些人心中的感受，虽然秦天星在星空之中，不过是颗等级最低的星辰，虽然这天空或许是假的，但总好过数千年的暗无天日。

　　“秦大人，这里，真的就是你的家乡秦天星吗？”

　　良久之后，还是年纪最大的吞逆最先回过神来，对着秦星发出了疑问。

　　“是！”

　　虽然的确他们有可能是出现在任何一个星辰之上，但是秦星凭借着和自己两个分身的强烈感应，自然能够判断出这里就是秦天星。

　　只不过，在回答完了吞逆的话之后，秦星的眉头却也是悄悄的皱了起来，因为他那强大的星魂之力，已经察觉到了整颗星辰上的变化。

　　这里的星气，比自己离开之时要浓郁的多了！

　　“你也发现了吗？”天机子的声音响起：“在你离开这不到一年的时间里，秦天星上，好像是发生了翻天覆地的变化！”

　　显然，天机子他们早就已经发现了。

　　秦星轻轻的点点头道：“不管发生了什么变化，这里依然是我的家，如果这变化是好的，也就罢了，如果是坏的话，我一定会将它变回原来的样子！”

　　好不容易等到众人都恢复了平静之后，秦星这才对着众人道：“诸位，这颗星辰之上发生了一些我暂时还无法弄清楚的变化，当务之急，我需要找些人打听打听，看看具体发生了什么事，你们就先在这里等我！”

　　对于秦星熟悉的秦天星来说，他带回来的这些人，随便出现一个，哪怕是实力最低的古尚，都足以引起极大的轰动，而要是这么多人同时出现，那真的会让整颗秦天星震动。

　　更何况，这里是海域，而海域之中，有着万显忠的吞天盟，很有可能随时会遇到他们的人，对于向来习惯隐藏实力的秦星来说，他也不想过早的就让这些人全部暴露出来。

　　木青灵等几个人，想要陪着秦星一起去，但是却被秦星给拒绝了：“放心吧，这颗星辰之上，能够威胁到我的人，还真的不多！而且，我也想看看，还有多少人，能够记得我秦星！”

　　随着声音的落下，秦星的身影也已经消失无踪。

　　众人无奈，只能待在这座小岛之上，不过他们也并非常人，一个个都是收敛了浑身的气息，让自己看上去就是普通的星修的同时，也是释放出星魂之力，感应着四周，以防随时会有什么变化出现。

　　秦星的身形，如同一只大鸟一般在空中掠过，双目直视着前方，根本就不辨方向，也没有明确的目的，只是不断的飞行着。

　　以他现在的星魂之力，瞬息之间就能覆盖将近三千里之遥，所以也完全无需寻找方向，在这个范围之内，只要发生一点风吹草动，就无法瞒过他。

　　随着秦星飞行的距离越远，他心中的疑惑也就越多，因为他愈发可以清楚的感觉到，秦天星星气的浓郁。

　　“天机子，为什么会出现这样的情况？这对秦天星来说，究竟是好事，还是坏事？”

　　天机子沉吟着道：“出现这种情况，一般只有两种可能，第一种可能，就是星灵实力大涨，导致整颗星辰的等级随之提升，所以星气变的浓郁；而第二种可能，就是有人强行将星灵的能量，或者说生命激发了出来，等于是在透支星辰的生命！”

　　“星辰能够持续运转多少时间，完全取决于星灵体内的能量！”天机子详细的解释道：“如果说，星灵的能量，本应该足以维持星辰运转上亿年之久，但是如果被强行激发，那么星辰的环境会向着好的方向变化，但是如此一来，星灵和星辰的生命自然也将会大大缩短！”

　　“星辰环境变得越好，星灵和星辰的生命就越短！”

　　秦星沉默片刻道：“那你觉得，是哪一种可能？”

　　“第二种！”天机子叹了口气道：“如果是第一种的话，那种环境的转变是潜移默化的，如同春雨润物一样，生存在其中的生灵都不会察觉，需要相当长的时间才能完成，只有第二种可能，才能在如此短的时间内，造成这么大的变化！”

　　在天机子说话的同时，秦星的眼中已经慢慢的浮现出了一股冷冽的杀气：“那就应该是大衍上人，不知道以什么方式，在强行透支灵儿，地龙他们的能量！”

　　“很有可能，或者，其中也有那个万显忠的帮助，毕竟，他也是绝灵星盟的人，而绝灵星盟的目的，就是阻止星灵大成！”

　　就在这时，秦星忽然闭口不语，因为他的星魂之力，发现在前方不远处有着一座面积不小的巨大岛屿，岛上正聚集着大量的人马。

　　秦星闭上眼睛，星魂之力全部释放而出，片刻之后，双眼再次睁开，眼中毫不遮掩的露出了熊熊杀意：“我的运气倒是真好，没想到刚刚回来，就遇到了一些‘老朋友’！正好从他们的口中，打听一下秦天星如今的情况！”

　　紧接着，秦星就以星魂传讯的方式，将自己的位置告诉了木青灵，让她即刻带领着众人赶过来。

　　至于他自己，则是悄无声息的，向着那座巨大的岛屿飞了过去。

　　这座岛屿之上有着一座面积不算太大的庄院，而此刻，整座庄园已经被一拨人给包围了起来。

　　这一拨人，大概有两百人之多，全部身着统一的蓝色劲装，衣服的胸口之上绣着一个如同云雾状的图案。

　　有的站在庄园的墙头，有的站在空中，一个衣着黄色长衫，胸前同样绣有云雾状图案的年轻人，面容俊秀，嘴角噙着冷笑，双手背负在身后，大马金刀的站在庄园的大门之处，应该是这群人的头头。

　　庄园之中，则是有百人左右，全都是身穿白色长衫，男女老幼都有，此刻一个个都是面带愤怒之色，狠狠的怒视着四周那些蓝色劲装之人。

　　这群人中，一个面容清矍的老者，正怒视着站在大门之处的那个黄衫年轻人道：“黄帆，我卜修宗居住于此地数百年之久，向来与世无争，更没有去招惹过你们，你为何非要逼我们加入吞天盟？”

　　被称作黄帆的年轻人，微微一笑道：“卜若思，你们卜修宗既然号称都是星卜师，难道就没有替你们自己卜算卜算？行了，你也不要在这里跟我装糊涂了，今天，你们只有两条路可走，第一条，乖乖加入吞天盟，我自然可放过你们；第二条，就是死！”

　　老者卜若思气的身体都在微微颤抖，伸手指着年轻人道：“黄帆，我和你父亲也是多年故交，如今你父尸骨未寒，你就这样对我卜修宗，你，你，你！”

　　黄帆摇了摇头道：“卜老儿，少在这里废话了，我爹那个老家伙，冥顽不灵，死有余辜，所以我更要劝你，莫要重蹈我爹的覆辙，免得到时候连死都不知道是怎么死的！”

　　“住口！”

　　一声暴喝陡然响起，卜若思的身后站出来一个年轻人，对着黄帆破口大骂道：“姓黄的，你真是卑鄙无耻，你不要以为加入了吞天盟，我们就怕了你，告诉你，今天就算你把我们全杀了，我们也不会和你一样，加入吞天盟！”

　　黄帆的面色陡然一沉，盯着年轻人道：“冯律成，你既然找死，那我就成全你！”

　　话音落下，黄帆陡然向前一步迈出，就要对冯律成出手，而那位卜若思却是急忙抬起手来，大袖一挥道：“黄帆，如果就凭你和你带来的这些人，想要灭我卜修宗，还远远不够！”

　　一股磅礴的力量直接将黄帆给震退开来，向后连连退出几步之后，才勉强站住，此刻他的面色已经涨的通红，阴阴一笑道：“就知道你们要负隅顽抗，使者大人，还得麻烦您出手了！”

　　“唰”的一道破空声传来，在黄帆的身边，突然出现了一个身穿银色长衫的年轻人，面无表情，胸前同样绣着一副云雾的图案。

　　随着此人的出现，卜修宗的所有人立刻就感觉到了，仿佛有一座大山突然压在了他们的身上，让他们连喘气都无比的困难。

　　“使者大人！”看到此人，卜若思的面色也是陡然一变道：“吞天盟的吞天使者！”

　　银杉年轻人目光一扫老者道：“给你们三息时间考虑，三息之后，不加入或者不回答，死！”

　　这一下，卜若思的心，顿时重重一沉，虽然自己是三步星王，但是眼前的银杉使者，光是从他身上散发出来的气息，就至少达到了四步甚至五步星王。

　　自己全宗上下，根本不可能是他的对手！

　　“一息！”

　　吞天使者的声音缓缓响起，其中蕴含的肃杀之意，所有人都能清楚的感觉到。

　　“二息！”

　　卜若思狠狠的一跺脚，自己死了无所谓，但是不能让自己的这些门人弟子都死在这里。

　　然而就在他准备答应对方要求的时候，一个比吞天使者还要平静的声音骤然从空中响起：“冯律成，不知道可还记得秦某人了！”

　　“什么人！”

　　吞天使者一声大喝，单手一扬，一道银色光芒就冲着声音传来的方向射去。

　　“要你命的人！”平静的声音再次响起：“秦某归来第一战，就从你……开始！”


第588章 救驾来迟

　　这突然响起的声音，让庄园之中的两方人马，都是忍不住心中一震！

　　此人说出的第一句话，众人认为他是冯律成的朋友，但是第二句话，却是将矛头直指吞天使者，杀气凛然！

　　卜若思顿时看向了自己的弟子冯律成，期待着他能告诉自己，这声音的主人到底是谁！

　　冯律成虽然被声音的主人点名道姓，但是却眉头紧锁，站在那里自言自语的道：“秦某人？我好像不认识什么姓秦的人啊，可是他怎么像是认识我一样？”

　　至于吞天使者的面色，却是骤然间阴沉了下来，刚才他的偷袭一击，凝聚了他的全部实力，为的就是要给这个突然而至之人一个下马威。

　　可是如今自己的攻击，就像是石沉大海一样，似乎根本没有对对方造成任何影响。

　　就在这时，众人头顶上空不过十米之遥的空气，突然模糊了起来，而紧接着，一个人影，就从这空气之中，迈步走出，出现在了所有人的面前。

　　白衣如雪，满头黑发之中，有着一绺刺目的白色，年轻的脸上，没有丝毫的表情，甚至就连双眼之中，都是波澜不兴，注视着身下的众人，让人根本无法看出他的喜怒哀乐。

　　秦星的身影，终于在时隔近一年之后，重新在秦天星上，再次出现！

　　只可惜，在场众人，竟然没有一个人能够认出来秦星！

　　因为，这里是外海，秦星的大名虽然远扬，但是外海之中真正知道他长相的人还真不多。

　　更何况，他离开秦天星的时间虽然不算太久，但是这段时间里发生的太多事情，却已经让他逐渐从人们的视线和记忆之中淡出。

　　看到秦星现身，冯律成的眼中不禁露出了疑惑之色，虽然他对秦星的相貌的确有点似曾相识的感觉，脑中也隐约记得，似乎自己曾经在哪里见过此人，但是此刻却无法想起。

　　黄帆从来未曾见过秦星，尤其是看到秦星那年轻的相貌，心中更是大定，哈哈一笑道：“小子，你是从哪个犄角旮旯冒出来的？是不是刚从宗门出来，想要学人家路见不平，拔刀相助吗？”

　　秦星却根本没有理睬他，而是看着那位吞天使者道：“吞天使者我也曾见过几个，其中有一个好像叫做，长空，不知道你认不认识！”

　　吞天使者听到秦星的话，转了转眼珠，脸上忽然出现了笑容道：“长空大人乃是金衫使者，算是我的顶头上司，莫非，阁下和他相识？”

　　“何止相识！”秦星点点头道：“他还欠我一条命呢！”

　　当初秦星在被送往吞天星之前，就在海域之中，因为帮助水妖灵族而遇到了几名吞天使者，那些人是身穿金色长衫，其中为首的就叫长空！

　　那时候的秦星，根本不是长空的对手，甚至差点死在他的手中，幸亏楚寒伊及时带人出现，这才将长空赶走。

　　不过，这些都不重要，只要这些人是来自于吞天盟，那么就是秦星的敌人。

　　一听这话，吞天使者脸上的笑容顿时收敛，冷冷的道：“我当是谁，原来是长空大人当年的手下败将！既然侥幸不死，还不找个地方乖乖安度残生，还敢出来找死，不过来的倒是正好，今日我就替长空大人，收了你的这条命！”

　　秦星那平静的脸上，不禁露出了一丝微笑，转而看向了依旧在那里极力思索的冯律成道：“冯律成，当年在星灵之地中，你和你的同门，还偷袭过秦某，难道想不起来了吗？”

　　这句话一说完，还不等冯律成开口，在他身后有一个年纪更小的年轻人已经面露恍然之色，惊呼出声道：“冯师兄，我想起了，他，他就是秦，秦星啊！”

　　秦星！

　　这个名字，就像是一道惊雷一样，顿时重重的劈在了所有人的心中，每个人的脸上，也都是露出了震惊之色。

　　冯律成也是恍然大悟道：“是，是，是前辈！”

　　当年在星灵之地，秦星在一座废弃的城市之中，被九个人以封印结网偷袭，结果被他反破，并且抢走了他们身上的星钥，不过却也因为这帮人没有害人，便放了他们。

　　这九人，就是来自于卜修宗，为首的弟子，就是冯律成！

　　秦星可是记得很清楚，当时听说这群人是来自外海卜修宗的时候，还暗暗惊讶过，因为这个宗派之中，全部都是星卜师！

　　这就是秦星和冯律成结识的经过，说起来真的是只有一面之缘，这也是为什么冯律成只是觉得秦星眼熟，但是却想不起来的原因。

　　只不过，就连秦星也万万没有想到，自己和这些人竟然还有再见的时候，而且还恰好就在自己刚刚回来，恰好就在吞天盟想要吞并他们的时候，再次遇见。

　　其实如果换成是以前，秦星未必会出手相救，但是现在，对于已经很久没有见到过熟人的他来说，冯律成也算是他曾经的一位熟人，再加上他和吞天盟之间势如水火，所以才会现身相救。

　　此刻冯律成已经激动的说不出来话了，当年星灵之地，秦星以一人之力，击杀两百多名高手的事迹，可是无人不知，无人不晓，也让秦星成为了他们这些年轻修士们，心目中的偶像和目标。

　　“噗通”一声，冯律成总算反应还不慢，直接跪在了地上，对着秦星连连磕头道：“秦前辈，请秦前辈救我卜修宗！”

　　其他八个曾经见过秦星的卜修宗弟子，也是急忙跪倒在地，请求秦星能够救卜修宗。

　　只是卜若思，眼中依然带着一丝疑惑，盯着空中的秦星，没有开口。

　　关于秦星的事迹，他当然也有过耳闻，只不过当他看到秦星那年轻的相貌，却是有点无法相信。

　　“你就是秦星？你竟然回来了！”

　　就在这时，那位吞天使者也是眉头紧皱，冲着秦星开口，显然，他也听说过秦星的大名，不过看他的样子，却分明没有将秦星给放在眼里。

　　秦星却依旧不理他，大袖一挥，一股柔和的力量，赫然就将跪在地上的冯律成九人全部托起道：“放心，我说了，我会拿他，作为秦某归来第一战！”

　　吞天使者的面色变得经历了几次变化之后，终于下定了决心，一咬牙道：“我倒要看看，你是不是真有传言的那么厉害，给我上，杀了他！”

　　随着他的一声令下，原先包围住庄园的所有身穿蓝色劲装的大汉，立刻口中发出呼哨之声，身形闪烁，纷纷纵身跃到了空中，转而将秦星给包围了起来。

　　一股股星气激荡，汇聚在一起，倒也颇有一般声势，让冯律成等人不禁暗暗替秦星捏了一把汗。

　　这些人，虽然数量众多，但是修为境界，却仅仅只是星侯而已，就算是未曾前往吞天星的秦星，都不会将他们放在眼里，更不用说现在的秦星了。

　　秦星根本就没有理会这些人，忽然对着吞天使者一招手道：“既然说要拿你开刀，那我就不能食言，不过，在此之前，我还要从你这打听点消息！”

　　就在秦星的招手之下，这位修为已经达到四步星王，在冯律成等人眼中如同洪水猛兽般的吞天使者，竟然就身不由己的向着秦星飞了过去。

　　“你们还愣着做什么，赶紧给我动手啊！”

　　吞天使者感觉到那股让他无法抗衡的强大吸力，脸上也终于露出了惊慌之色，急忙冲着那些包围住秦星的人们吼道。

　　这些蓝色劲装大汉，刚准备对着秦星出手，就听到空中再次传来了一个声音：“大人，属下救驾来迟！”

　　话音未落，就听到“砰砰砰”的沉闷撞击声不断响起，空中那些蓝色劲装大汉，一个个就如同饺子一般，从天空之上不断的往下跌落。

　　而让他们感到恐惧的是，从头到尾，他们竟然根本就没有看到对自己出手的人到底是谁！

　　近两百名星侯高手，不到十息的时间，便已经一个不落的全都重重的摔在了地上，而且还是被限定在了一个固定的区域之中，层层叠叠，就如同叠罗汉一样。

　　虽然这些人一个都没有死，但是每个人却都是失去了战斗之力。

　　直到这时，秦星面前的空气一阵激荡，一个身材矮小，长着一张圆乎乎的胖脸，就如同精明掌柜一般的中年人随之出现，对着秦星躬身一礼道：“大人！”

　　出手的，自然就是路通天了！

　　其实根本不需要任何人出手，秦星自己就可解决这些人，但是路通天分明是想在秦星的面前好好表现一番。

　　更何况，以他星君的修为，对付这些星侯，那真是手到擒来，不费吹灰之力，如此既省事，又安全的表现机会，他怎么可能放过！

　　随着路通天的出现，秦星身周一圈的空气，都是激荡了起来，而一个接一个的人影，相继在秦星的面前出现。

　　这些人影，有男有女，有老有少，看上去虽然一个个都是气息不显，但是就凭他们无声无息出现的本事，足以说明他们的实力惊人。

　　更重要的是，这些人在出现之后，几乎全都对着秦星抱拳拱手，面带恭敬的道：“秦大人，您没事吧！”

　　路通天急忙道：“有我及时救驾，大人当然不会有事！”

　　面对路通天的邀功，秦星不禁微微一笑道：“下次如果我被星君高手包围的时候，我希望你也能够及时救驾！”

　　路通天顿时一怔：“呃，是！”

　　“好了！”

　　秦星抓着吞天使者，看向了卜若思道：“尊驾应该就是卜修宗的宗主了吧，在下秦星，想要借贵宗宝地一用！”

　　卜若思都已经傻了！

　　不管是路通天如同鬼魅般的出手，还是无声无息出现的这八个人，都是让他根本无法相信自己的眼睛。

　　尤其是看到，连自己都要忌惮不已的吞天使者，如今却被秦星如同抓小鸡一样抓在手里，他更是不知道该说什么了。

　　直到秦星再次问了一遍，他才回过神来，忙不迭的点头道：“啊，可以，可以，秦，秦大人，请随意！”


第589章 全力战之

　　“秦星，我和你拼了！”

　　被秦星抓在手中的吞天使者，突然口中发出一声厉喝，紧接着身形猛然膨胀了开来，在这种时候，他竟然想要自爆星魂，和秦星同归于尽。

　　秦星的眼中寒光一闪，抬起另一只手来，直接向着对方的脑袋狠狠拍了下去：“真没看出来，你还有点骨气，只可惜，没我的允许，你连死都死不了！”

　　区区四步星王，真的不被如今的秦星看在眼里，即便想要自爆星魂，秦星也可轻易压制。

　　然而就在此时，吞天使者的眼中却是忽然闪过了一道狡黠之色，头顶突然裂开，就如同变成了一张大嘴一般，狠狠的向着秦星即将落下来的手掌咬了下去。

　　“咦！”

　　秦星还真的从来没有遇到这种诡异的攻击方式，不禁微微怔神，手掌在空中也是顿了一顿，而借着这个功夫，吞天使者的身体猛的一挣扎，竟然挣脱开了秦星的束缚。

　　“轰轰轰！”

　　刚刚获得自由的吞天使者，根本连看一眼的时间都没有，双手就快如闪电般的连番挥动，一道道全力发出的攻击，不要命的施展而出。

　　而他的身体，却是一步迈出，转眼间竟然就消失无踪。

　　原来，他根本就没有想要自爆，不过是以这样的方式，来转移秦星的注意力，从而让自己能够获得自由。

　　他也清楚自己不可能是秦星的对手，所以压根也不敢久留，只想着赶紧逃离这里，好将秦星出现的消息，传回吞天盟内。

　　能够成为吞天使者的，对于吞天盟绝对是誓死效忠，而秦星作为吞天盟的大敌，如今消失近一年之后，再次出现，这么重要的消息，当然要传递回去。

　　始终站在秦星身旁的路通天，忽然咧嘴一笑道：“大人，我去把他抓回来吧！”

　　秦星却是面色凝重的摆摆手道：“不用，我自己来！”

　　秦星岂能想不到，对方逃走就会将自己出现的消息给泄露出去，所以根本不可能让他逃走。

　　折叠星空之法，秦星同样也会，甚至在速度和距离上，更是远远要超过区区的四步星王。

　　随着秦星话音的落下，他也一步迈出，同样消失的无影无踪。

　　对于秦星的反应和追击，路通天等人都是视若无睹，也是丝毫不担心的样子，但是木青灵却是眉头微蹙道：“你们刚才注意到了秦大哥的表情了吗？为什么会露出如此凝重的表情？”

　　“没有啊！”路通天挠挠头道：“大人一直都是这种表情啊！”

　　木青灵却摇了摇头道：“不对，秦大哥刚才的表情，非常凝重，应该是发现了什么问题，不过等他回来，就能知道原因了！”

　　这一连串的变故，让下方那些卜修宗的弟子，却是连同宗主卜若思在内，看的都是目瞪口呆。

　　不等他们回过神来，他们头顶上方的空气陡然又是一阵急速的震荡，紧接着，一道尖锐的破空声传来，一个人影从空气之中，直接被扔了出来，重重的砸在地上，将大地都砸出了一个大坑！

　　落下来的人影，自然就是那个刚刚逃走的吞天使者。

　　秦星的身影也从空气之中浮现，对着路通天使了个眼色，后者立刻会意的直冲过去，将对方给拎了起来。

　　这个时候，姚白羽等人也注意到了，秦星的面色的确比起平日里要凝重的多，甚至连眉头都是紧紧皱起，分明就像是遇到了什么难题一样。

　　秦星再次对着卜若思拱了拱手道：“卜宗主，有没有个安静点的房间，借我们一用！”

　　“有有有！”卜若思连忙点头，转身对着冯律成道：“律成，你带秦大人去我闭关之处。”

　　“是！”

　　冯律成答应一声，急忙在前带路，而秦星果然是心中有事，不再多说什么，一言不发的带着众人，跟在了冯律成的身后。

　　连同黄帆在内的近两百名蓝衣劲装大汉，秦星自然全都交给了卜修宗来处置，因为他从先前的对话中不难听出，这黄帆和卜修宗之间原本是认识的。

　　不过为了担心卜修宗会有什么顾忌，他也让月棱跟着一起，毕竟不是人人都像自己一样，敢于得罪吞天盟的，所以只要卜若思不介意，那么就让月棱取了这些人的性命就是。

　　来到了卜若思闭关之处后，冯律成转身就要走，而秦星却是喊出了他道：“如果不麻烦的话，一会还请贵宗宗主能够来此一叙！”

　　“好，我现在就去叫师父！”

　　众人进入房中分别坐下，而路通天也直接将已经被废了修为的吞天使者扔到了地上，听候秦星处置。

　　吞天使者虽然面色惨白，嘴角带血，但是双眼却是直勾勾的盯着秦星道：“秦星，你不敢杀我！”

　　秦星同样盯着他看了良久后才开口道：“你来秦天星多久了？是你一个人来的，还是你们族群一起来的！”

　　这话一说，在场众人全都是面色大变，尤其是那位吞天使者，更是面露惊慌之色。

　　木青灵急忙抬头问道：“秦大哥，你的意思是说，他也是如同我们这些人一样，是从其他星辰，来到秦天星的？”

　　秦星重重的点了点头道：“不错，他和他的族群，应该是和你们一样，只不过他们是被调来了这秦天星，而且成为了吞天盟的人！”

　　吞天使者终于也忍不住问道：“你，你怎么知道的？”

　　“因为你在得知我的名字之后，说了一句，你竟然回来了！”秦星冷冷的道：“我被送入吞天星的事情，知道的人并不多，而以万显忠的性格，更不可能随意的将吞天星的事情，告诉普通的手下，可你仅仅只有四步星王，却能知道的如此清楚，这就说明，你的身份特殊！”

　　“再就是刚才我要阻止你自爆的时候，你的脑袋裂开，如同一张嘴，这可不是什么星技，应该是你们一族的特殊能力！”

　　“嘿嘿！”吞天使者忽然阴笑起来：“你想知道，我偏偏不告诉你！”

　　“不用你告诉！”

　　秦星伸出手来，一股吸力将对方吸入到自己的手中，然后伸手一抓，直接将对方的星魂给抓了出来。

　　强大的星魂之力，向着对方星魂之中弥漫而去，秦星是不需要他来告诉自己什么，而是要通过搜魂的方法来获取对方知晓的所有秘密。

　　然而就在这时，“砰”的一声闷响传来，吞天使者的星魂却是陡然间炸裂了开来。

　　这让秦星的瞳孔不禁骤然收缩，明白是有人在其星魂之中设下了禁制，一旦有任何外力想要窥探星魂内的记忆，那么就会引发禁制，从而让其炸开。

　　屋内静悄悄的，鸦雀无声，每个人都盯着地上那具已经彻底死亡的尸体，最后所有的目光全都集中在了秦星的身上。

　　虽然没有能够从对方的星魂之中得到任何的消息，但是秦星却已经有了发现：“看样子，在我离开秦天星的这段时间里，万显忠分明是不满足吞天盟的如今实力，所以以特殊的方式，从其他星辰，调来了一批高手！”

　　既然万显忠能够轻易的将人送入吞天星，那么从其他星辰将人带到秦天族，自然也不是什么难事。

　　这个事实，让如今秦天星的局势也再次变得扑朔迷离起来，众人全都一言不发，仍然等待着秦星的决策。

　　良久之后，秦星凝重的表情却是渐渐放松，直至重新恢复了平静道：“兵来将挡，水来土掩，以我们现在的实力，管他万显忠有什么阴谋诡计，全可以力破之！这一次，我们不耍阴谋，不弄诡计，就一个字，战！全力战之，打的吞天盟从秦天星，彻底消失！”

　　在强大的实力面前，任何算计，任何谋略，都是不堪一击，而如今，秦星就有着这样的自信！

　　随着秦星的说话，众人也都是长长的吐出了一口气，既然秦星都有这样的信心了，那么他们当然是更加无所畏惧。

　　在他们的心目中，秦星就是无所不能的！

　　这时，门外传来了卜若思的声音：“秦大人，你找老朽？”

　　秦星点点头道：“卜宗主，快快请进！”

　　大门打开，卜若思站在门口，还没等走进来，就已经先看到了地上吞天使者的尸体，这让他的心中不禁打了个冷颤。

　　一名堂堂四步星王的高手，竟然如此轻易的就被秦星给杀了！

　　秦星伸手一弹，几颗火星落在了尸体之上，一阵大火腾起，数息之间，尸体就已经被彻底的灼烧成了虚无，甚至连灰烬都没有留下丝毫。

　　“卜宗主，请坐！”

　　直至秦星的声音再次响起，卜若思才算是彻底回过神来，深深的吸了口气，急忙迈步走入了房中，坐在了秦星的对面。

　　虽然这个房间的面积极大，就算再多一倍的人，也不会觉得拥挤，但是此刻的卜若思却分明有种如坐针毡的感觉。

　　作为三步星王，同时又是一位星卜师，他的星魂之力自然要比同阶高手强上不少，所以如今坐在六名星君，三名星王的包围之下，他的表现，已经算是不错的了。

　　“卜宗主，不用紧张，我此次前来贵宗，完全是无意的，而且我自身也是一位星卜师，所以卜宗主不用担心我有什么恶意。”

　　“不担心，不担心！”

　　卜若思连连点头，他是真的不担心，刚才检查完了黄帆等人的情况之后，让他是无比的惊骇，所有人的伤势竟然完全一样，不仅仅是部位，还是受伤的程度，丝毫不差。

　　能够做到这点，就说明路通天对于力量的把握极有分寸，而这样的一个高手，却自认是秦星的属下。

　　那么秦星如果真的想要对卜修宗不利，即便他想担心也是没有任何用。

　　秦星是看出来了，卜若思对自己实在是太过忌惮，而自己也没有办法，所以只能开门见山的道：“卜宗主，对于秦某的事情，你应该也听说过！我只是想找你了解一下目前秦天星的情况，等你说完了，我自然就会离开！”

　　在秦星的不断安慰之下，卜若思的神情总算平静了下来，而他说出来的第一句话，就让秦星刚刚松开的眉头，再次皱紧。

　　“秦大人，不是我怕你，而是现在，但凡是和你有关，帮过你也罢，保护过你也罢的任何宗派家族，都有覆灭之危啊！”


第590章 秦天局势

　　对于秦天星的局势，虽然秦星是毫不知情，但是从刚刚被杀的那位吞天使者的身上，却是让他意识到了，如今的秦天星，恐怕不再是星王高手就可纵横无敌的情况了。

　　此刻卜若思的话，更是让他感觉到了不妙。

　　自己在秦天星的时候，虽然得罪的人不少，仇家遍地，但是帮助过自己，保护过自己的人却也不再少数。

　　如今竟然连这些人都要面临覆灭之危，那就说明，自己的仇人真是越来越强势了，甚至强势到了敢于冒天下之大不韪，大开杀戒的地步了！

　　幸亏自己在这个时候赶了回来，如果再晚上一段时间，恐怕等待自己的将是永远无法弥补的悔恨！

　　尽管内心已经是无比的焦灼，但是秦星的脸上却依然保持着平静，直接问道：“秦某离开秦天星有将近一年的时间，如今刚刚回来，还请卜宗主详细说说，这段时间，秦天星到底发生了什么事情！”

　　秦星的平静，让卜若思也随之放松，虽然对于环坐在四周的姚白羽等人，仍旧是有着心惊肉跳的感觉，但总算是能够一五一十的将自己所知道的情况说了出来。

　　自从秦星离开之后，有两大势力，强势崛起，不但广招门徒，而且大肆派人去吞并其他势力，目的十分明显，就是要一家独大。

　　两大势力分别占据大陆和海域两块区域。

　　大陆之上，就是大衍同盟，誓要一统天星大陆；海域之中，自然是吞天盟，也想努力统一整片海域。

　　两大势力虽然并没有公开表明过合作态度，但实际上所有人都能猜测的出来，双方必然是暗中达成了某种协议，彼此互帮互助，共同完成统一大业。

　　他们想要统一，自然有人不愿意，于是就同样有两大势力相继诞生，分别对抗大衍同盟和吞天盟。

　　对抗大衍同盟的，就是秦天星当初最神秘的强大势力，甚至凌驾于三大字号之上的离心会。

　　对抗吞天盟的，则是一个名为楚家的外海家族。

　　如此一来，秦天星就等于是被分为了两大战场，海域和大陆！

　　虽然看上去，这四大势力之间似乎是势均力敌，但是实际上，却是以离心会实力最弱。

　　至于原因，很简单！

　　离心会是以同盟形式建立，其中包括了星云宗，星佛宗，天山兽宗，天香楼等等，大家地位平等，彼此守望相助，但也正是因为如此，他们大多数都是各自为战，再加上相距甚远，一旦有成员遭遇攻击，那么其他人根本不可能及时赶去救援。

　　而大衍同盟，却是大衍上人一人统治，任何势力胆敢不听命令，那么只有两个字的下场：灭门！

　　因此，在这一年来的多次交战之中，离心会是屡战屡败，除了几名老牌强者，比如王天卜等人之外，大多数成员都是被彻底的压制在了各自的宗门之中，根本无法离开。

　　自然，大衍同盟屡屡大捷，不管是规模还是实力也是水涨船高，只不过因为大衍上人始终在闭关之中，所以迟迟未能真正一统天星大陆。

　　至于海域之中的情况，却是比大陆要好多。

　　虽然吞天盟的强者众多，但是楚家却也同样不容小觑，而且既然是家族，那么自然所有成员都是听从家主之令，能够做到令行即止，上下真正拧成一股绳。

　　再加上楚家也是大量吸纳海域中的高手宗派，所以真正和吞天盟是不相上下，双方谁也没办法彻底灭掉谁，陷入了僵持的局面。

　　听到这里的时候，秦星心中已经明白了，难怪万显忠要开始从其他星辰调集人马赶来秦天星了。

　　显然是他已经失去了继续和楚家纠缠的耐心，并且开始派人大肆吞并像卜修宗这样，仍旧想要置身事外的宗派家族，分明就是要打破这种僵局，一举将楚家彻底灭掉，从而尽快完成海域的统一。

　　卜若思缓了口气，抬头看了秦星一眼这才又继续接着道：“昨天，大衍上人已经出关，并且发出消息，要尽快正式统一天星大陆，并且为了防止有人认为他在危言耸听，他还要灭掉一个势力，以儆效尤！”

　　秦星的眼中闪过了一道光芒，强行压抑着自己的心中的怒气道：“大衍要灭掉哪个势力？”

　　“天山兽宗！因为都说秦大人的师父，是出自天山兽宗！”

　　“呼！”秦星用力的吸了一口长气，心中的杀意已经再也无法压抑，情不自禁的飘散出来，顿时就听到“咔咔”之声响起，这间卜若思用来闭关的房间墙壁之上，赫出现了一道又一道的巨大裂缝！

　　“轰！”

　　紧接着，又是一道巨大的轰鸣声响起，这个房间，终于在秦星杀气的肆虐之下，轰然倒塌。

　　只不过身在其中的众人，却都是丝毫没有反应，那些溅落下来的碎石，不管体积大小，还不等靠近他们的身体，便已经纷纷化作了虚无。

　　古尚最先忍不住开口道道：“大人，这个大衍上人实在是太胆大包天了，无论如何，不能让他毁掉天山兽宗啊！”

　　跟随秦星来的这些人中，唯有古尚一人知道，秦星还有位师父，所以他的反应也是最大。

　　至于其他人却显得相对平静了许多，虽然心中也有怒气，但是并没有丝毫着急。

　　因为在他们想来，秦星的实力都已经如此强大了，那么他的师父，更不用说，绝对是位顶尖高手，有什么好担心的。

　　秦星缓缓闭眼，再次睁开后道：“卜宗主，你可知道那大衍会何时派兵攻打天山兽宗？”

　　卜若思激灵灵的打了个冷颤道：“他说三天之后，应该就是后天了！”

　　“后天！”秦星点了点头道：“应该还来得及，卜宗主，你可有如今的海域地图？”

　　“有！”卜若思点点头道：“只是如今海域形势变化太快，上面标注的一些势力分布，恐怕已经物是人非了！”

　　“我明白，请送秦某一份！”

　　卜若思立刻从怀中取出了一份地图，递到了秦星的面前，并且不断的将他所知道已经发生变化的形势区域，一一为秦星指出。

　　说完之后，卜若思小心翼翼的道：“秦大人，您要地图是为了使用传送星阵，尽快赶往天山兽宗吧，不是老夫说丧气话，别说现在传送星阵大部分都被吞天盟掌控，而且就算大人能够使用，后天也绝对赶不到啊！”

　　卜修宗所在是外海区域，距离天星大陆都是有着极为遥远的距离，更不用说天山兽宗又位于大陆极北之地，真的是路途迢迢，别说三天了，三十天也未必能够到的了。

　　秦星点点头道：“我会想办法的，还有一件事，卜宗主可知道，靠近近海之中，有一座擎天岛？”

　　“擎天岛？知道，它如今已经和楚家联合，而且其岛主李儒，更是成为了楚家的客卿军师，楚家能够和吞天盟分庭抗礼，其中大半功劳都要归他！”

　　“那就好！”

　　秦星总算是听到了一个让他能够稍微安心的好消息，李儒根本就是自己的军师，如今既然他安然无恙，并且和楚家联合，那么擎天岛自然也不会有什么大事！

　　擎天岛，是秦星在秦天星上，甚至可以算是唯一的一个根据地了，如果这里再有了什么意外的话，那秦星恐怕真的要崩溃了！

　　秦星站起身来，对着卜若思抱拳一礼道：“卜宗主，多谢告知这些情况，我现在有要事在身，就不耽搁了，另外，奉劝卜宗主一句，秦天星即将不平静，为了安全起见，卜宗主要么带着门人隐居，要么就加入楚家或者擎天岛，这样方能保全自身！”

　　“还有，这次秦某归来，知道的人还不多，所以还希望卜宗主能够代为保密，告辞！”

　　说完之后，秦星带着身后八人，齐齐消失！

　　看着已经成为废墟的房间，还有那空空如也的四周，卜若思站在原地怔然良久之后，才发出一声幽幽的叹息之声，自言自语的道：“秦大人说的对，如此乱世之下，我卜修宗想要再置身事外，明哲保身，恐怕只有毁灭一途，看来只有找一个靠山来寻求庇护！”

　　“楚家，擎天岛，楚家家大业大，对于我卜修宗这等小门派，恐怕不会太过在意，不如就加入擎天岛吧！”

　　打定主意之后，卜若思立刻传令所有门人：“立刻收拾东西，随我投奔擎天岛！”

　　在距离卜修宗大概万里之遥的一处海面之上，秦星和众人的身形相继浮现而出，秦星将那份海域地图以及一份天星大陆的地图交给了吞逆道：“吞老，就麻烦你带着众人，通过传送星阵赶往天山兽宗。”

　　吞逆接过地图，不解地问道：“大人，那你呢？”

　　“我必须先行赶往，这次大衍上人既然要拿天山兽宗立威，肯定是大军出动，天山兽宗是我师父所在宗门，我不能让其有丝毫损伤！我们就在那里会和，等解除兽宗之危后，我们就直捣黄龙，灭掉大衍上人！”

　　秦星自然是要通过天机子教给他的禁术，以最快的速度赶往天山兽宗。

　　路通天不解的道：“大人，既然令师坐阵天山兽宗，您完全无需如此着急啊！”

　　秦星缓缓闭眼道：“家师已经仙逝！”

　　这句话一说，众人顿时齐齐一怔，而秦星也再次睁开眼睛，接着道：“诸位，秦天星的修行情况和吞天星大不相同，我离开之时，见过的最强高手，除了一位星君之外，就只有一位七步星王！”

　　“但是如今这里环境大变，再加上万显忠又从其他星辰调集高手过来，还有大衍上人出关，必然是掌控了星灵元神，所以如今的情况，连我也不大清楚，你们万万不可掉以轻心！”

　　“当然！”秦星眼中陡然射出了两道寒光：“我并不是要你们忍辱负重，但凡是遇到吞天盟和大衍同盟的人，如果他们胆敢主动招惹你们的话，你们也无需有任何顾忌，一个字，杀！天塌下来，有我秦星给你们顶着！”

　　“是！”

　　“出发！”

　　随着秦星的一声令下，他自己已经消失无踪，而看着秦星消失的方向，八个人的心中，都是涌起了一股热血。

　　吞逆握着两份地图，低声的道：“诸位，老朽不知道你们怎么想，但是在老朽看来，能够跟着秦大人，绝对是我等一个天大的造化，所以在此秦天星上，老朽希望诸位能够同心同力，鞠躬尽瘁，助秦大人一统这秦天星！”


第591章 队长大人

　　自从大衍上人出关之后，中州皇城国舅府的门槛，在短短三天的时间里，几乎都快要被人给踩烂了，因为每天都有大批的各方高手前来拜见。

　　对于这些人，除非是地位实力真的尊崇无比的，大衍上人会亲自接见一下之外，其他人，则是一概不见。

　　此时此刻，国舅府外依旧是人山人海，人满为患，无数人备下重礼，翘首等待，希望能够见到大衍上人一面。

　　然而，在书房之中，身穿紫色长袍，上锈日月星辰图案的大衍上人，却是端着一杯香茗，轻轻的品尝着。

　　须发皆白的脸上，隐隐笼罩着一层光泽，再加上慈眉善目的表情，任何人第一眼看见，绝对都会将其当成是一位和蔼可亲的长者。

　　不过，站在这里的十几个人，却是没有丝毫这样的感觉，而是心中充满了忐忑不安，面色恭敬，双目低垂，甚至连直视大衍上人的勇气都没有。

　　轻轻的将手中的茶杯放在桌上，口中发出了一声满足的长谈之后，大衍上人缓缓的将身体靠在了椅背之上，双目微闭，根本连看都不去看眼前的十几个人，这才开口道：“诸位，我交代给你们的任务，一个月之内，你们有信心完成吗？”

　　十几个人彼此对视一眼之后，一名面罩鬼脸面具的人拱手道：“上人，一个月的时间恐怕有点不够，毕竟如果只是简单的击败的话，还能够做到，但是上人的要求是灭门，那对方一旦拼命起来，就算最终能够灭门，我们恐怕也会损失惨重，所以最好是从长计议。”

　　其他人虽然没有说话，但是却也暗自点头，承认鬼脸人说的是事实。

　　虽然如今大衍同盟的实力空前壮大，但是毕竟离心会等也是老牌的强大宗门，想要一个月的时间，将其全部灭绝，一统天星大陆，几乎是不可能的事情。

　　然而大衍上人却是冷冷一笑道：“不够？我还觉得这个时间太长了！如今天星大陆之上，仍然负隅顽抗的，不过只有星佛宗，星云宗，天山兽宗，天香楼这四大宗门！今天我就会让人去先灭了天山兽宗，剩余三个宗门，五天灭一个，有半个月的时间就足够了吧！”

　　鬼脸人再次道：“上人，虽然我等如今实力都是有了大幅度提升，但是对方也同样如此，就拿星佛宗来说，三大禅师俱都成为了六步以上的星王……”

　　“行了！”不等鬼脸然将话说完，大衍上人已经出声打断道：“别说六步星王了，就算是九步星王又能如何，看样子，你们对我的实力还是有所怀疑！这样吧，鬼脸，狼王，吴法天，你们三人现在立刻带领足够人马，前往天山兽宗，先将其灭了再说！”

　　说到这里，大衍上人忽然睁开了眼睛，两道寒光在所有人的脸上一一扫过，顿时让众人的心脏都是重重一跳。

　　“这次，如果天山兽宗没有高手相助的话，还则罢了，如果有的话，那我就会给他们，也是给你们，一个惊喜！”

　　“是！”

　　三人急忙答应，并且转身离开了书房，直到远离了国舅府之后，三人才彼此对视一眼，鬼脸人首先开口道：“看样子，上人在暗中果然还培养了高手，而且实力比起我等来，肯定是只强不弱！”

　　狼王挠挠头道：“这不大可能啊，秦天星上能够被称为高手的，至少要达到星王境，这些人，我们多少都知道的差不多了，就算比我们强，但也强的有限啊？”

　　天行宗的吴法天，却是面色凝重的道：“不一定，狼王，别忘了，前天大殿之上，薛子期让人杀死那个星侯的一幕，那个黑影的实力，恐怕至少在九步星王左右了！”

　　“九步星王！”鬼脸人摇摇头道：“我怀疑，上人暗中培养的这些高手，甚至都达到了星君之境！”

　　这句话一说，另外两人都是齐齐变色，因为星君对于他们来说，实在是高不可及的存在，然而这样的星君高手，竟然都能被大衍上人所培养出来，那大衍上人自身的实力，究竟高到了什么地步？

　　鬼脸人压低了声音道：“不用说了，既然上人这么有信心，能够在半个月的时间内就灭掉四大宗门，到时候我们自然便知，另外，这次我们前往天山兽宗，一路之上也要谨言慎行，暗中必然会有高手相随！”

　　国舅府的书房之中，在所有人都离开之后，大衍上人忽然坐直了身子，对着明明已经空无一人的房间开口道：“如果你们要找的东西，不在这秦天星上，那我们之间的协议还有效吗？”

　　一个冰冷的声音骤然也在空荡荡的房间中响起：“放心，我们既然答应了你，自然不会食言，更何况，我们要找的东西，绝对就在你们秦天星上！”

　　面对这个声音，大衍上人明显没有了先前那不可一世的态度，神情分明变得柔和了许多，点点头道：“只要在这秦天星上，那么我就一定会将其找出来！”

　　“恩，希望你不要让我们失望，不然的话，我们既然可以帮你，同样，也可以毁了你，甚至，毁了这颗秦天星！”

　　大衍上人连连点头，但紧接着又带着一丝好奇问道：“队长大人，如今我的实力已经达到了星君之境，按理说可以在星空中遨游，可是为什么我还是无法离开秦天星？”

　　“那是因为你的实力，是依靠星灵元神强行提升的，而星灵本就是星辰之灵，他当然不会让你离开秦天星！”

　　“那，难道我就真的只能永远守在这秦天星上了吗？”

　　“行了，大衍，你不用在这里和我们转弯抹角了，还是那句话，只要你帮了我们，我们自然会满足你的一切要求，别说离开区区秦天星了，就是让你成为这片星域的主人，对于我孤辰卫来说，也是轻而易举的事情！”

　　大衍上人尴尬的一笑，抱拳拱手道：“那我就先谢过队长大人了，放心，大人之事，我一定放在心上，等到一统天星大陆之后，我就即刻派人寻找！”

　　声音不再响起，而大衍上人也是露出了心满意足的笑容，大袖一甩，离开了书房。

　　天山兽宗之内，气氛已经凝重到了极致，所有在外历练的兽宗弟子，全都以最快的速度赶回了宗内。

　　方圆百里之内，到处可见成群的各种星兽，而拥有灵性的它们，显然也知道即将有着大难来临，所以哪怕再凶猛桀骜的星兽，此刻都是收敛了凶性，乖乖的或趴或站，听从着兽宗弟子的命令。

　　大多数弟子，对于星兽也没有了平日里的呼喊呵斥，而都是以尽可能温柔的方式，驱赶着它们，让它们听从命令。

　　因为他们同样知道，不久之后，很可能自己就要和自己的星兽共同赴死。

　　有些弟子，拿着平日里根本舍不得动用的食物星丹，喂养着自己心爱的星兽，一边抚摸着它们柔软的毛发，一边眼中已经有着泪水打转。

　　有些女性弟子，更是拿出漂亮的饰物，将自己的星兽打扮的漂漂亮亮的，以至于不少外形极为凶悍的凶兽，硕大的身体之上竟然会系着几朵蝴蝶结，看上去无比的滑稽。

　　可是在这个时候，任何人都谁也没有想笑的感觉，反而会有着想哭的冲动。

　　兽宗最高的山巅之上，屹立着一个白发中年人，迎风而站，满头白发疯狂舞动，一双深邃的眼睛将兽宗内的情形一览无遗，脸上情不自禁的露出了一抹哀伤之色。

　　自然，他就是天山兽宗的宗主，白啸风！

　　长长的叹了口气，白啸风抬起头来，仰望着天空道：“自在啊自在，你这个名气取得真是一点都没错，从生下来到死，都是那么的自在，你是自在了，却让我挑起了这一件重担，不过快了，很快我们兄弟就能团聚了，希望到时候，我也能和你一样，自由自在！”

　　在白啸风话音落下的同时，天空之上的云层忽然一阵翻滚，一头双头蛟龙赫然从中浮现，两只脑袋对着白啸风轻轻的点了点，然后便重新隐入了云层之中。

　　一个干瘦的老者，也是出现在了白啸风的身旁，轻声的道：“这条双头蛟倒真是听话，自在虽然走了，它却依然不肯离去，始终守在这里，赶都赶不走！”

　　白啸风微微一笑道：“赶不走，那就不走了，这次正好我们天山兽宗所有人同兽，一起去找自在！来个大团圆！”

　　干瘦老者也是大笑着道：“哈哈，你说这小子看到我们，会不会吓傻了！”

　　“哈哈，他才不会呢！”

　　两人相视大笑，笑毕之后，白啸风脸上的笑容缓缓收敛，正色道：“隐老，您再考虑考虑，带着一批精锐弟子先行离开吧！”

　　隐老顿时面露不悦之色道：“都到了这个时候，你还在劝我？我活了这么多年，早就够本了！我看着你们兄弟长大，如今自在已经先走一步，到了这种时候，要走也是该你这个宗主走！”

　　“啸风啊，带着弟子们离开吧，这样，至少等秦星回来的时候，我们天山兽宗好歹还有薪火相传！”

　　“不了！”白啸风的眼中露出了决绝之色道：“既然您不走，我也不走，那么就让天狮带着弟子走。”

　　顿了顿，白啸风接着道：“其实，只要秦星不死，那么我天山兽宗就不算灭亡，毕竟，他是自在的弟子！”

　　“秦星，这个小子，也不知道现在到底身在何处！”隐老重重的叹了口气道：“哎，就怕等我们见到自在的时候，自在问起来的话，我们要是回答不出来，自在肯定不会不高兴，肯定会怪我们没有照顾好他的弟子！”

　　“不高兴也没办法，不止是我们，所有人都在找他，可是始终没人发现他的踪迹，唉，希望他吉人自有天相吧！”

　　就在白啸风和隐老说这番话的同时，他们并不知道，此时此刻，在埋葬着白自在的那个洞穴之中，却是跪着一个笔挺的身影。

　　“师父，弟子赶回来了，您放心，只要弟子有一口气在，就绝对不会让天山兽宗有任何的闪失！”

　　说话之人，白衣如雪，一绺白发，面色平静！


第592章 不得不来

　　仅仅用了两天的时间，秦星就从外海海域，感到了天星大陆最北端的天山兽宗。

　　这样的速度，这样的时间，如果传扬出去，必将震惊整个秦天星，因为这即便对于星君高手来说，都是难以想象的事情。

　　可是，秦星却是真真切切的做到了！

　　就如同当初他在吞天星上，为了赶回秦天族，阻止阴阳王族一样。

　　两天的时间，他没有丝毫的休息，连续施展禁术，以一步千里的速度，终于在今天及时赶到了天山兽宗。

　　没有人知道，他如此拼命的赶路，对他的身体会造成多么大的伤害，甚至有可能落下永远无法痊愈的病根。

　　虽然正如很多人所想的那样，秦星实际上和天山兽宗，根本没有丝毫的关系，但是秦星却根本不管不顾，他只知道，天山兽宗和自己，是白自在在这个世界上唯一牵挂的两件事情，所以自己绝对不能让自己师父所属的宗派，有着哪怕任何一点的闪失。

　　当初的他，因为实力低微，保护不了父亲，救不了师父，更难以帮助天机阁和地元宗的弟子。

　　但是现在，他有这个实力，他有这个自信，哪怕豁出命去，他也要全力守护好他所在乎的一切！

　　哪怕是天机子等人，对于秦星的执着和毅力，都是大感佩服，尤其是破军，更是一而再的冲着秦星竖起了大拇指。

　　“在我未进入紫珠之前，我只佩服天机子，但是在我进入紫珠之后，能够让我佩服的对象，却又多了两个，一个是不灭剑的剑魂，一个就是你……秦星！”

　　“只恨我不是自由身，不然的话，我必定全力助你，将大衍上人和什么万显忠统统击杀！”

　　对于破军的话，秦星的回答，依然是无比的平静：“即便你是自由身，这两人的命，我也不会假手任何人！”

　　虽然秦星及时，甚至是比大衍上人的大军，还要先一步的赶到了天山兽宗，但是他并没有去兽宗，并没有去见白啸风和隐老，而是直接来到了师父葬身的那个山洞。

　　为了保护师父的尸体，山洞已经被秦星以强力打入了地下，与世隔绝，而当秦星再次进入这里，看到平躺在那里，仍然栩栩如生的师父的尸体的时候，不禁悲从中来，硬是咬紧了牙关，才让自己的眼泪没有流下来。

　　对着师父，秦星先是恭恭敬敬的三跪九叩，大礼参见之后，这才走到了师父的身旁坐下，小声的道：“师父，不是弟子不来看您，而是弟子被人送到了吞天星，说起吞天星，那是个充满了神秘，也充满了悲哀的星辰！”

　　“对了，师父，您当师祖了，因为我也当了师父，在吞天星上我收了个弟子，叫古里，是镇星的镇古族人，天生精通土之力，虽然其貌不扬，但是看到他，您一定也会喜欢这个徒孙的，他和弟子的性格很相像。”

　　“师父，弟子在吞天星上……”

　　现在的秦星，就如同是归家的游子，在自己师父的身边，不断的叙述着自己在外面世界的经历。

　　而师父，也是静静的躺在那里，面上依然带着已经凝固了的笑容，心满意足的听着自己弟子的絮叨。

　　就在秦星和自己师父聊天的时候，白啸风和隐老已经回到了天山兽宗的大殿之中，而此刻这里，满满当当的跪了一地的弟子。

　　跪在最前面的，不是别人，正是当年在火焰城中，和秦星相交莫逆的谢天狮。

　　看着这些跪在地上的弟子们，白啸风的眉头一皱，冷冷的道：“你们这是干什么！”

　　“宗主！”谢天狮直起身子，大声的道：“我们不要离开宗门，我们要留下来，和兽宗共存亡！”

　　随着谢天狮话音的落下，他身后的众多弟子也是异口同声的道：“宗主，弟子们不愿离开宗门，愿意和宗门共存亡！”

　　这些人，就是白啸风挑选出来的门中精锐弟子，本来是希望隐老能够带着他们，先行逃出天山兽宗，从而为兽宗留下一脉希望。

　　可是隐老和自己都不愿离开，那么只能让谢天狮带领众人离开，没想到，这些人竟然都不肯走，反而全部跪在了这里。

　　“胡闹！”白啸风眼中陡然射出两道寒光，大声喝道：“都这个时候了，难道你们还想造反不成！我的话，也敢不听了？”

　　“宗主，我们……”

　　谢天狮刚刚开口，就被白啸风给厉声打断：“闭嘴，谢天狮，一定都是你带的头，现在给你最后一次机会，立刻带着他们离开天山兽宗，不然的话，我就将你们逐出兽宗！”

　　虽然所有人都知道，这是宗主在逼他们走，但是以兽宗弟子身份离开，和被逐出兽宗离开，这两种后果，可是截然不同。

　　顿时，谢天狮和众多弟子，都是闭上了嘴巴，不敢再说什么，可是却依然跪在地上，没有一个人愿意离开。

　　就在白啸风还要发作的时候，隐老却是走上前来，轻轻的叹了口气道：“天狮，你怎么这么糊涂呢！”

　　“老祖宗！”谢天狮嘴巴一张，刚想说点什么，但是眼眶却是已经一红，声音都变得哽咽了起来。

　　隐老走到了谢天狮的面前，伸手轻轻拍着他的脑袋道：“天狮，你们的心意，我和宗主都明白，但是，我们让你们离开，不是为了让你们逃命，而是要让你们好好的活下去！”

　　“其实，这样做的确是委屈了你们！因为我们死了就死了，一了百了，什么都不用管，可是你们还要忍辱负重，艰难的活下去……”

　　说到这里，隐老的情绪也显得有点激动，一时间也无法继续说下去。

　　忽然，一名兽宗弟子连滚带爬的冲了进来，气喘吁吁的道：“启禀宗主，有人，有人求见！”

　　这句话一说，在场所有人的心脏都是重重一跳，白啸风的眼中更是猛然爆发出了两道精光道：“来了吗？”

　　在所有人想来，这个时候来的人，必然应该就是大衍上人派来攻打天山兽宗的人马了。

　　“不不不！”然而这名弟子慌忙摇头，用力的吸了口气道：“来的是三个人，为首的是个年轻人，他说他叫秦阳，替他哥哥而来！”

　　“三个人？秦阳？”

　　听到这个名字，隐老和白啸风都是微微一怔，因为他们好像在哪里听说过这个名字，只是一时想不起来，还是跪在地上的谢天狮眼珠一转，陡然叫道：“秦阳，是秦星的弟弟！”

　　“秦星的弟弟！他怎么来了？”

　　隐老和白啸风再次一怔，回过神来急忙道：“快请进来！”

　　片刻之后，三个人鱼贯走了进来，为首的年轻人，唇红齿白，十六七岁的年纪，看上去文质彬彬。

　　正是秦星的三弟秦阳，时隔近六年，如今的秦阳也已经不再是当初的孩子了，双目神光湛湛，修为更是达到了星侯之境，可想而知这些年来他的付出和努力。

　　跟在他身后的两人，一个矮胖老者，满脸笑容，一个却是面容消瘦的中年人。

　　看到这两人，白啸风立刻认了出来：“钱如命，萧别离！”

　　为首年轻人已经双手抱拳，深施一礼道：“晚辈秦阳，拜见白宗主和隐老前辈！”

　　白啸风急忙一个箭步过去，亲手将秦阳给搀扶了起来道：“秦阳，你怎么来了？”

　　秦阳还未开口，眼眶已经红了道：“白爷爷生前待我极好，如今天山兽宗有难，我二哥不能前来，我秦阳虽然人小式微，但是也要来助兽宗一臂之力！”

　　的确，白自在在秦家的时候，秦阳始终就跟在他的身边，他也待秦阳就如同自家孙子一样，爱护有加。

　　白自在死的时候，秦阳跟随几位师父在外游历，未能见到最后一面，然而没想到，在今时今日，在天山兽宗面临覆灭之危时，他竟然不顾自身安危的赶过来，就冲着这份心意，也让白啸风和所有的天山兽宗弟子，无不真心佩服。

　　这秦家兄弟二人的为人处世，真的是让人无话可说！

　　萧别离和钱如命双手一摊道：“既然我们这宝贝徒弟非要来，我们这两个老不死的也只能跟着一起了！本来星河子也要来的，不过星云宗最近日子也不好过，所以来不了了。”

　　白啸风虽然心中感动，但是却故意板起脸道：“秦阳年纪小，胡闹就算了，你们两位这么大把年纪了，怎么也这么乱来，正好，天狮，你赶紧带着秦阳和你的师弟他们赶紧离开！”

　　不等谢天狮反应，门外兽宗弟子竟然又冲了进来道：“宗主，外面又有人求见！”

　　白啸风的眉头都快要拧到一起了，今天是怎么回事，平日里都没有这么多人来，但是今天自己天山兽宗大难将至，却有这么多人一而再再而三的赶来。

　　“都请进来！”

　　很快，两名年轻人走了进来，一个身高九尺，满脸杀气，一柄硕大无比的骨刀竟然和手掌连接在一起；另一个却是相貌儒雅，脸上还带着一股懒散之色，身后背着一柄宝剑。

　　看到这两个人，秦阳已经先一步的叫出声来：“清朗哥哥，铁七哥哥！”

　　来的，赫然是孙清朗和铁七！

　　两人看到秦阳也是一惊，他们都曾经在秦家待过，自然认识秦阳，只是没想到会在这个时候再次遇见。

　　不过，两人的脸上却都是不约而同的露出了笑容，冲着秦阳点了点头之后，转而冲着白啸风抱拳一礼道：“孙清朗，铁七，替秦星前来守护天山兽宗！”

　　简单的一句话，却是道出了秦星和他们之间的兄弟情！

　　他们和天山兽宗真的是没有任何的关系，但是他们的兄弟秦星，是天山兽宗白自在的弟子，所以如今天山兽宗有难，秦星又不在，那么他们即便明知是来赴死，却也毫不犹豫的赶来！

　　隐老和白啸风都是张口结舌：“你们……”

　　“我们其实真不想来！”孙清朗笑眯眯的道：“但是如果我们不来，贵宗真的有了什么事，日后秦星要是问起我们来，天山兽宗有难之时，你们在哪里，我们实在不知道该怎么说，所以，不得不来啊！”

　　“报，宗主，又有人来了！”


第593章 随我杀敌

　　远在天山兽宗数万里之外的一处山谷之中，不断的有着一批批的人马进入，他们就是来自于大衍同盟，奉命前去攻打天山兽宗的高手们。

　　这里，就是他们的汇合之地。

　　毕竟这次的目标是一举歼灭天山兽宗，鬼脸人他们也不敢怠慢，更不敢将希望寄托在也不知道是不是真的存在于暗中的高手身上，所以调集了将近五百人，其中实力最次的都是星侯，从各个地方通过传送星阵，赶来这里会和。

　　早就先一步到达这里的鬼脸人，狼王和吴法天三人，看着陆续抵达的各路人马，心中也是有着唏嘘之感。

　　他们，原本都是雄踞一方的霸主级人物，尤其是鬼脸人，当初更是在广阔的海域之中占有一席之地。

　　然而没想到，时至今日，他们竟然会成为了同殿之臣，共同为大衍上人这个过去他们虽然不会去得罪，但是却也根本没有放在眼里的星卜师效命。

　　不过，这也是没有办法的事情，星修的世界，本就是弱肉强食，既然大衍上人能够为他们提供修行的资源，能够让他们的实力快速提升，他们自然只能老老实实的为他卖命。

　　鬼脸人转头看向了狼王道：“狼王，如今我们虽然都至少是五步星王，但是，天山兽宗或许也会有高手相助，我知道你对他们的印象不错，不过既然我们已经选择了上人，那么就切莫再摇摆不定了！”

　　狼王的眼中露出了嗜血之色，点了点头道：“我知道，虽然上人有时候说话的确是不大中听，但是如果不是跟着他，我也不可能有今日的成就，更何况这次，更是我们立功的大好机会，我自然不会心慈手软，要怪，就只能怪白自在偏偏收了秦星为徒了！”

　　吴法天忽然开口道：“对了，你们说，那个秦星，这次会不会出现？”

　　当年秦星大闹中州皇城的时候，他们三人正好都在现场，亲眼目睹了事情的整个经过，尤其是对于秦星先是在星卜术上赢了大衍上人，后来又独力杀死天星皇朝的老皇主龙在野的事迹，记忆犹新。

　　或许他们都不愿承认，但是在他们的心中，对于秦星，其实都是有着一点畏惧。

　　毕竟，他们当年的实力和龙在野差不多，秦星既然能够杀死龙在野，必然也能够杀死自己。

　　鬼脸人却是微微一笑道：“不用想那么多了，先不说秦星已经消失了快一年的时间，没准早就死了，就算他再次出现，也肯定不是我们的对手了，而且，我还巴不得他能出现，如果能够将他给擒下，交给上人，才是真正的大功一件！”

　　“啪啪！”就在鬼脸人话音刚刚落下的时候，山谷之中忽然传来了一阵响亮的巴掌声，紧接着一个身影从聚集的人群中缓缓踱步而出，苍白的脸上带着满意的神色道：“说的好，说得好，看来你们几个，果然对我父亲非常忠心！”

　　看到这个人，鬼脸人三人的面色顿时微微一变，出现的，赫然是薛子期！

　　“怎么，看到我至于这么惊讶吗？”薛子期微微一笑道：“天山兽宗和天圣殿，这些曾经帮助过秦星的宗派，我当然要亲眼看着他们是如何覆灭的！”

　　吴法天急忙迎上前去道：“这个，薛少爷，你的心情我们可以理解，但是此战兽宗必然会拼命，我怕到时候万一我们护卫不周，导致你有什么意外的话……”

　　薛子期放声大笑道：“哈哈哈！果然是忠心耿耿啊，不过你们放心，我的安全，自然无需你们担心，你们的任务，就是给我狠狠的杀，务必要将所有人一个不落的全部杀死，我要让他们即便是你死了，都记恨着秦星！”

　　“是！”

　　既然薛子期都这么说了，再加上大衍上人肯定不会让薛子期有危险，暗中必然有高手跟随保护，所以三人自然也不能再说什么。

　　终于，眼看着所有人马均已到齐，鬼脸人大手一挥道：“诸位先各自休息，养精蓄锐，等到天黑之后，立刻出发，攻打天山兽宗！”

　　众人齐声答应：“是！”

　　等到夜幕降临的时候，天山兽宗那偌大的大殿之中已经是人满为患，因为就这么短短半天的时间，竟然前后已经来了七拨人。

　　这七拨人，除了秦阳和孙清朗他们外，至少有四拨人的出现，恐怕就算是秦星此刻亲眼看到他们的话，也是大为惊讶，因为根本想不到他们会来。

　　第三拨来的是两个男人，一个中年人，一个年轻人。

　　中年人身体挺拔，就如同他手中紧握的那柄长枪一样，霸气四射，他说他叫做潘沐阳，也是秦星的兄弟。

　　至于那年轻人，则是叫做吴猛，是天圣殿的下任宗主，他说天圣殿本来应该全宗赶来，但是海域战事吃紧，无法前来，但是他必须要来，因为他曾经受过秦星的大恩。

　　第四拨来的是一对父子，父亲叫做关山，儿子叫做关子昂，对于这两个人，在场所有人都不认识，但是他们却说，秦星是他们父子的救命恩人，如今虽然恩人不在，但是恩人的师门有了危险，他们必然要前来相救。

　　如果秦星见到他，自然会有印象，因为当初秦星在火焰城中，第一次施展星卜术，就是为这个名叫关山的男子，找到了他的儿子关子昂。

　　从那时开始，秦星就已经正式的和大衍上人展开了抗衡。

　　第五拨来的，则是一对师徒，师父是一名老婆婆，而看到那徒弟，孙清朗立刻认出了对方的来历：“宋应军！”

　　同样是在火焰城中，当时实力不高的秦星，有着一对保镖，分别是韦蝠和宋应军，甚至后来跟随秦星一起进入星灵之地。

　　宋应军去星灵之地，是为了寻找一种叫做灵死虫的虫子，这种虫子吞噬星灵死气而活，但是对于其他生灵却有着延年益寿的妙用。

　　虽然秦星没有问过宋应军，找灵死虫究竟是做什么，但是显然，宋应军是为了给自己的师父续命。

　　第六拨来的人，是六名五步星王高手，姓名不详，他们来了之后，只说是奉擎天岛岛主李儒之命，前来相助天山兽宗。

　　至于第七拨来的人，居然是来自海域楚家的四名楚家星王高手，他们是奉大小姐楚寒伊之命前来，并且言明，因为如今吞天盟也同样是在准备对楚家发动猛攻，所以楚家也是分身乏术，只能派此四人前来，任凭差遣。

　　看着这七拨人，白啸风和隐老的心中都是充满了感慨。

　　他们虽然在之前，已经拒绝了王天卜和渡厄禅师的援助，但是真的没有想到，竟然还会有这么多人赶来天山兽宗援助。

　　他们十分清楚，在如今秦天星的形势之下，这些人能够不远万里，甚至从海域来到天山兽宗，并不是因为自己天山兽宗的地位有多么高，有多么重要。

　　他们这些人之所以会来此，全都是因为一个人……秦星！

　　秦阳是秦星的弟弟，孙清朗、铁七和潘沐阳是秦星的兄弟，关氏父子和宋应军受过秦星的大恩，擎天岛是秦星的地盘，而楚家的楚寒伊，则是秦星的红颜知己。

　　天山兽宗有难，秦星下落不明，无法亲自赶来。

　　没关系！

　　他的亲人，他的兄弟，他的手下会代替秦星来守护天山兽宗！

　　虽然他们的实力不济，来了基本上就是死路一条，但是他们还是义无反顾的来了，正如孙清朗说的那番话一样。

　　如果天山兽宗有了意外，有一天秦星出现了，问起他们，天山兽宗有难之时，你们在哪里？

　　他们无法回答，所以他们必须要来！

　　此时此刻，身在山洞之中的秦星，笑了！

　　他虽然人没有赶到天山兽宗，但是他的星魂之力，早就将整个天山兽宗方圆三千里之内，牢牢覆盖，一点点的风吹草都无法瞒过他。

　　自然，他也看到了自己的弟弟，自己的兄弟，自己的手下，自己曾经帮助过的对象。

　　因此，他才笑了！

　　他秦星的仇人的确不少，但是他的兄弟，他的朋友，他救过的人，也同样有很多，而且这些人，每一个为了秦星，都可以将命毫不犹豫的交出去。

　　同样，秦星也可以！

　　这就是过命的交情！

　　这就是秦星这些年背负着无尽的重担所换来的情谊！

　　“好三弟，好兄弟，好朋友，真没想到，你们全都来了！”秦星放声大笑，笑的惊天动地，笑的痛快之极：“你们放心，你们的这份心，秦星领了，但是秦星还没死，秦星回来了，有秦星在，绝对不会让你们受丝毫的伤害！”

　　大笑声中，秦星的眼中骤然射出了无尽的寒光，一股沸腾的杀意，瞬间弥漫在了整个山洞，因为他已经看到，远处，有着浩浩荡荡的一群人，正在以极快的速度，向着天山兽宗而来。

　　秦星站起身来，对着躺在那里的白自在躬身一礼道：“师父，弟子杀敌去了！”

　　话音落下，秦星一步迈出，赫然已经站在了天空之上，而云层之中，一条长达百丈的双头蛟龙，看到秦星，两双如同灯笼大小的眼睛之中，立刻露出了温和之色，并且伸出舌头，轻轻的舔了舔秦星的手掌。

　　作为白自在的星兽，双头蛟当然认识秦星，知道他是自己主人唯一的弟子。

　　秦星伸手轻轻抚摸着双头蛟的两个脑袋，微微一笑道：“双头蛟！今日就暂时委屈你作秦某的坐骑，随秦某杀敌，如何！”

　　“吼！”

　　双头蛟的两个脑袋同时高高扬起，口中发出震动天地的怒吼，响亮的答应了秦星的要求。

　　这一天，它已经等了太久太久了。

　　秦星身形一晃，已经站在了双头蛟的头顶之上，目光凌厉如刀，深深的注视着远处，那依稀可以看见，距离自己也是越来越近的一群人！


第594章 强势出现

　　狼王，鬼脸人和吴法天，带着五百多人的浩荡大军，在天色黑了之后，立刻从山谷出发，向着天山兽宗赶来。

　　虽然所有人都知道，即将迎来一场大战，但是这些人的心情却并没有太多的紧张，反而大多数都是面带笑容，显得轻松之极。

　　因为如今的天星大陆，大衍同盟的实力绝对是首屈一指，而以离心会为首的那些反抗之人，在他们看来，不过是螳臂当车，苟延残喘，完全不值得担心。

　　更何况，这次他们的任务是灭绝天山兽宗。

　　既然是灭绝的话，那就意味着攻击的方式，可以无所不用其极，尤其是对于人丁不旺，弟子少，星兽多的天山兽宗来说，完全可以施展出大规模的攻击星技。

　　再加上这次他们五百多人，最次的都是星侯高手，还有鬼脸人这三位赫赫有名的强者率领，这样强大的阵容，就算是横行整颗秦天星，也无人敢当。

　　灭掉天山兽宗，根本就是轻而易举，手到擒来的事情。

　　甚至，就连鬼脸人他们的心中也是抱着如此的想法！

　　然而他们并不知道，此时此刻，就在他们前方，有着一个杀神，正在平静的等待着他们！

　　秦星连同双头蛟的气息波动，都完全收敛，而以他现在的实力，即便是星君高手，动用星魂之力也无法感知到他的存在。

　　不过，他却能够轻而易举的知晓对方五百多人的一举一动。

　　站在双头蛟的头顶之上，秦星双目微闭，心中无喜无悲，只是安静的等待着。

　　而他如今所在的位置，距离天山兽宗有着将近两千里之遥，因此，已经将防御范围压缩至百里区域的兽宗弟子，根本不知道他在这里，也不会知道接下来即将发生的事情。

　　这也就是秦星的目的，他根本都不会让这些人接近天山兽宗，要在这半路之上，将他们全部斩杀！

　　片刻之后，那裹挟着惊天气息的大军，终于来到了距离秦星不过千米远的地方。

　　行在最前面的鬼脸人，也终于发现了远处的云层之中，似乎有着一个巨大的黑影，隐身其中。

　　“停下！”

　　鬼脸人的心脏重重一跳，一股危险的感觉，瞬间弥漫在了他的全身上下，也让他立刻发出命令，让所有人全都停了下来。

　　狼王和吴法天自然也感觉到了不对劲，三个人，彼此对视一眼之后，鬼脸人往前迈出一步，面色凝重的对着云层之中，抱拳一礼道：“不知道何方同道在此，我们乃是大衍同盟之人，奉命前往攻击天山兽宗，如果阁下不是前来助拳的话，还请让开道路！”

　　因为心中传出的那股危险的感觉，鬼脸人这才上来就开门见山的报出了自己的来历，虽然他知道或许并没有太大的用处，毕竟对方既然在这里等着，必然应该是天山兽宗的帮手，但是，他还是不希望和对方展开交手。

　　至于跟随在鬼脸人身后的其他修士们，却是对于鬼脸人所表现的态度，不以为然，尤其是远远走在最后的薛子期，更是眉头皱起，脸上露出不屑的表情道：“胆子竟然这么小，真是没用的废物！”

　　鬼脸人的话音落下，云层之中却依旧是无比的平静，没有丝毫的回应传出，这让鬼脸人的眉头不禁也是皱起。

　　虽然心中危险的感觉并没有减少，但是想到自己这支大军的强悍阵容，却是让鬼脸人的面色也逐渐转冷道：“朋友，如果你是来为天山兽宗助拳的话，只要你不是天山兽宗的人，那我便奉劝你一句，最好趁早离开，不然的话，得罪大衍同盟，秦天星上都将再无你的立足之地！”

　　又是片刻的沉寂过后，云层之中终于有了反应，一个无比平静的声音悠悠传出：“大衍同盟，果然真是霸道啊！只可惜，我是天山兽宗的人！”

　　一听到对方承认是天山兽宗的人，鬼脸人的心中顿时胆气更足，因为他知道，天山兽宗最强的就是隐老，如今就算实力暴涨，最多也就是五步星王而已，所以他不禁冷冷的道：“那你就是找死了！”

　　话音落下，一张如同小山一样高的巨大鬼脸，忽然在空中浮现，并且向着云层之中急速冲了过去。

　　巨大鬼脸瞬间就冲入到了云层之中，然而与此同时，鬼脸人的眼中骤然寒光爆射。

　　紧接着，“咔擦”一声清脆的响声传来！

　　鬼脸人始终戴在脸上的鬼脸面具，竟然在这个时候，诡异的破裂了开来，缓缓的从鬼脸人的脸上滑落下来，露出了鬼脸人的真实相貌。

　　一张布满了狰狞伤疤，皮肉倒卷的恐怖鬼脸！

　　这就是鬼脸人的真实相貌，难怪他要以鬼脸面具遮脸，其实他这张脸，比起鬼脸来，甚至都要恐怖三分。

　　随着自己面具的滑落，鬼脸人的脸上顿时露出了震惊之色，对方竟然能够在无声无息之间，隔着千米的距离，将自己的脸上的面具震碎，这等实力，比起自己绝对是只高不低。

　　至于他施展出来，已经冲入云层的那个巨大鬼脸，根本连一点动静都没有，就如同石沉大海一样。

　　鬼脸人死死的盯着云层，几乎是咬牙切齿的道：“阁下究竟是谁！”

　　就在这时，远处的云层忽然沸腾了起来，就像是凭空刮起了一阵旋风一样，瞬息之间，所有的云朵都被席卷开来，从而露出了云层之中，一条长达百丈的双头蛟龙。

　　以及，龙头之上站立着的一个白衣身影！

　　一人一龙，横亘在天空之中，面对着五百多人！

　　秦星，缓缓的睁开了眼睛，目光平静的注视着前方的五百多人，缓缓开口道：“好久不见，不知道诸位，还记得秦某人否！”

　　随着秦星的露面，整个天空的空气仿佛瞬间都凝固住了，在经历了一阵死一般的寂静之后，一道道惊呼声从人群之中此起彼伏的响了起来。

　　“秦星！”

　　“秦星！”

　　“秦星！”

　　所有人的惊呼声，都汇聚成了一个名字……秦星！

　　这个曾经在秦天星上扬名天下，但是却又消失近一年之久，几乎都快要从所有人的记忆之中淡出的秦星，今天，竟然再次强势出现！

　　关于秦星所作出的种种事迹，基本上众人都是耳熟能详，其中更是有着不少，在所有人的心目中，简直都能称作是奇迹的存在。

　　只是在秦星消失的这么长时间里，随着大衍同盟的强势崛起，这才让他的名字逐渐被人遗忘。

　　可是如今随着秦星的再次出现，那些他曾经做过的种种事迹，却是再一次清楚的浮现在了每个人的脑海之中。

　　人群的最后方，薛子期脸上的表情已经完全的凝固住了，双眼之中射出无尽的怨毒之色，死死的盯着秦星。

　　他对秦星真的是恨之入骨，恨不得生吞活剥了秦星，如今没想到竟然再次见到，可想而知他心中的愤怒了。

　　薛子期咬牙启齿的道：“杀了他，杀了他！”

　　在他的耳旁紧接着也响起了一个冷漠的声音：“他的实力，我看之不透，先等等再说！”

　　“哼！”

　　薛子期重重的发出了一声冷哼，虽然心中有着不满，但是却也不敢再说什么。

　　与此同时，鬼脸人等也终于是从震惊中回过神来，他们白天的时候，才刚刚提起过秦星，没想到，现在秦星竟然真的就出现了。

　　不过，在认出了秦星之后，他们心中的畏惧却反而没有那么深了！

　　人，最大的畏惧就是未知，一旦未知变成了已知，那畏惧就会减弱。

　　就如同现在的鬼脸人，虽然自己面具的破裂，让他有了片刻的恐慌，但是知道这是秦星所做的之后，他却平静了下来。

　　正如他们所想的那样，固然当年的秦星有着和他们相抗衡的实力，但是如今的他们，可是今非昔比，尤其是在大衍上人的帮助之下，实力的暴涨，都远远超过其他人。

　　更何况，他们现在这里有着五百多人，而秦星就算算上他身下的那条双头蛟，也不过只有两人而已，难道还能怕了他不成！

　　“秦星，你出现的真是时候，哈哈哈，上！”

　　鬼脸人话锋突转，话音刚落，就看到他和狼王，以及吴法天三人已经如同三道闪电一般，齐齐冲向了秦星！

　　尽管三人不再畏惧，但是却也不敢有丝毫小瞧秦星的想法，所以才会以近乎偷袭的方式，三人联手，并且各自都是施展出了全力，务求能够将秦星一举击败！

　　三名五步星王以上高手的全力攻击，那威势真的是惊天动地，如同化作了三股飓风。

　　以至于在他们身形掠过之处，空气都是被瞬间席卷一空，发出无比尖锐的破空风声，直震得远处大衍同盟的众人，耳膜都是感受到一阵阵刺痛。

　　然而秦星，却依旧是站在双头蛟的脑袋之上，脸上依旧待着平静的神色，看着距离自己越来越近的三人，丝毫没有闪躲的打算。

　　这一幕，让鬼脸三人的心中都是暗喜不已，他们巴不得秦星小瞧自己，巴不得秦星不躲不闪！

　　三股飓风分毫不差的同时冲到了秦星的身前，也同时狠狠的撞向了秦星。

　　三道巨大的轰鸣声汇聚在了一起，以秦星为中心，向着四面八方扩散而去。

　　“轰！”

　　恐怖的星气爆了开来，如同击碎了天空一般，空气之中竟然隐约浮现出了一道道细密的纹路。

　　“砰砰砰！”

　　紧接着，三道闷响传来，三个人影如同巨石一样，被直接震了出来，比以来时更快的速度，疾飞而去。

　　三个倒飞的人影，自然就是鬼脸三人，而他们身在空中，已经各自张口喷出了一道鲜血。

　　与此同时，秦星的身影也是在布满了细密纹路的空气之中浮现而出，从上到下，非但是毫发无伤，甚至连面色都没有丝毫的变化。

　　秦星轻轻的摇了摇头道：“太弱了，我还以为你们能够变得多强呢，如果这就是你们大衍同盟的实力，那我只能遗憾的告诉你们，今天，你们谁也走不了了！”


第595章 有人交手

　　太弱了！

　　堂堂五步星王，六步星王，三人的合力一击，对于秦星来说，竟然是太弱了！

　　虽然众人简直都不敢相信自己的眼睛，但是事实却是清晰的呈现在他们的面前。

　　鬼脸人三人虽然已经勉强站稳了身形，但是一个个面色惨白，嘴角挂着未曾干涸的鲜血，双眼之中，更是露出恐惧的目光。

　　秦星根本连动都没有动，单单就凭借自己的肉身，硬接下了三人的全力一击，非但毫发无伤，反而以巨大的反震之力，将自己三人给齐齐震伤。

　　这究竟需要什么样的实力才能做到？

　　这一刻，五百多人再次变得鸦雀无声，所有人都是目瞪口呆的注视着秦星！

　　薛子期虽然脸上的怨毒之色仍旧存在，但是眼中的震骇，却也是丝毫不比别人少。

　　自从他元神的伤势痊愈，并且在大衍上人的帮助之下，强行凝聚出了星魂，实力更是迈入到了星侯之境后，他无时无刻不在想着，要如何才能将秦星给杀死。

　　在他想来，就算自己仍然不是秦星的对手，但是凭借着父亲的实力，凭借着大衍同盟的实力，击杀秦星还是轻而易举的事情。

　　可是直到此时，他才隐约觉得自己似乎是高估了自己，高估了父亲。

　　消失近一年之久的秦星，再次出现之后，他的实力，也同样发生了惊人的变化，恐怕就算比起自己的父亲来，也是相差无几。

　　“不可能！”

　　同样的想法，也在鬼脸等人的脑海之中浮现，显然他们也无法接受这个事实。

　　他们辛辛苦苦，在秦天星环境变化之后，又在大衍上人的帮助之下，才在短时间内实力暴涨，拥有了如今的实力。

　　可是秦星，在他消失的这段时间里，他实力的增长，比起自己等人来，完全就是有过之而无不及。

　　鬼脸人身不由己的向后退出一步道：“你，你不是秦星！你的实力，不可能提升的这么快。”

　　其实虽然他嘴上这么说，但是心中却并非这么想，如果眼前之人不是秦星，那还能有谁，在这里帮助天山兽宗化解危机？

　　还能有谁，敢在此时此刻对大衍同盟的人出手？

　　还能有谁，拥有如此山崩于前都丝毫不乱的平静面色？

　　“还愣着干什么，快，所有人都给我出手，杀了他，杀了他！”

　　吴法天急忙大叫了起来，惊醒了五百多名星修。

　　虽然他们的心中对于秦星都已经有了巨大的畏惧，但是他们也没有忘了自己的身份，没有忘了自己的目的。

　　自己是来灭掉天山兽宗的，而秦星是属于天上兽宗的，自己和秦星，势如水火！

　　不是自己死，就是秦星死，再无第三条路可以选择，所以最好的办法，就是众人合力，赶紧将秦星杀死！

　　于是，众人立刻纷纷行动了起来，甚至彼此之间开始呼喊吆喝，分明是在给自己打气。

　　“大家伙联手杀了他！”

　　“我们这么多人，还能怕了他吗？”

　　“就是，他再强，也只是人，不是神，杀了他！”

　　五百多人群情激奋，各自展开身法，向着秦星缓缓逼近过去。

　　“吼！”

　　双头蛟的两只龙头高高扬起，再次发出了一声响亮的吼叫，似乎是忍耐不住，想要动手了。

　　然而秦星却是轻轻的拍了拍它的两个大脑袋道：“稍安无踪，放心，他们一个都跑不了！”

　　接着，秦星面对着众人，平静的脸上露出了一个微笑道：“对于你们来说，我就是神！”

　　话音落下，秦星的手掌已经缓缓举起，一道耀眼的九彩光芒从头顶射出，伴随着一股强大到了让所有人都足以感到颤栗的气息弥漫而出，他的口中轻轻的吐出了三个字：“人，魂，杀！”

　　得自于天月帝族的魂杀星技，秦星这是第二次施展，也是第一次在秦天星亮相。

　　第一次的施展，是在吞天星上，秦星以此星技，击杀了大部分的阴阳王族族人，而这一次，秦星要以同样的星技，送这些想要灭掉天山兽宗的高手们归西！

　　只不过，比起第一次来，如今的秦星，加上星气三变的秘法，让他的实力堪比星君高手，所以如今全力施展人魂杀，可想而知威力之大。

　　原本漆黑的夜空，都被秦星头顶射出来的九彩星魂之光而照耀的光明一片，甚至风声大作，雷鸣阵阵。

　　刚刚鼓足勇气，向着秦星包围过来的五百多名高手，顿时因为天地的异变，而停下了脚步。

　　与此同时，秦星那强大的星魂之力，也是瞬间覆盖了他们所有人！

　　每个人都能清楚的感觉到，自己的星魂突然间就开始蠢蠢欲动起来，并且无论自己如何压制，都根本无法让其平静下来。

　　没有星魂的兽修们，同样能够感觉到自己的身体之中，自己从未知晓的某个神秘区域之内，也有着一样东西，在缓缓跳跃，这就是他们的灵魂！

　　这种跳跃，让他们感到心慌，也让他们感到恐惧，但是却根本无法阻止，只能每个人瞪大了眼睛，忐忑不安的等待着。

　　鬼脸人，狼王和吴法天，虽然作为所有人中，实力最为强大的高手，但是自身的星魂和灵魂，同样逃不出秦星星魂之力的牵引。

　　唯一能够不受影响的，只有薛子期！

　　倒不是他有多强大，而是在秦星刚刚释放出星魂之力的时候，就有一股力量瞬间将他给悄无声息的包裹了起来。

　　而这股力量，恰好能够阻止了秦星的星魂之力。

　　不过，薛子期的耳中却是清楚的听到，那个惯有的冷漠声音之中，竟然多出了一丝震惊道：“这是魂技，这颗星辰之上，竟然有人能够施展魂技！还好此人对于魂技的掌握并不算太强，不然的话，连我都无法阻止，不过此地不宜久留，走！”

　　话音落下，薛子期只觉得自己的身体忽然间变得透明起来，不等他反应过来，那股包裹着他的力量，已经带着他整个人，无声无息的消失了。

　　对于薛子期的消失，秦星并没有发现，甚至他都不知道薛子期也在这群人之中，不然的话，他无论如何都不可能放过薛子期的。

　　薛子期顺利的逃走了，但是其他人可就没有那么幸运了！

　　“啊！”

　　数十道惨呼声，几乎同时响起，所有人都能够清楚的看见，发出惨叫的这些人的头顶之上，一道道光芒直冲而出，现在空中，凝聚成了他们各自的相貌，只是一个个面色狰狞，杀气腾腾。

　　这些星魂出现之后，立刻毫不犹豫的扑向了距离各自最近的同伴！

　　天山兽宗之中，白啸风费劲了口舌，也无法将前来相助的七拨人劝走，无奈之下，他也只能放弃了这个想法。

　　自然，这也让他心中的愧疚感更重，因为这些人本来都不应该有任何意外的，但是如今为了帮助天山兽宗，却很可能即将要葬身此地。

　　不过，对于秦阳和孙清朗等人来说，却并没有丝毫的沉重和担心，反而一个个谈笑风生，畅谈着这些年来，彼此的经历。

　　他们七拨人之间，即便是孙清朗和铁杀，潘沐阳和吴猛，也都是很久没有见面和联系了。

　　要么就是在各自的师父手下刻苦修炼，要么就是忙着和大衍同盟，和吞天盟对战，人人都在忙碌着。

　　如果不是这次都想到要来帮助天山兽宗，他们也不会有再次见面的机会了。

　　孙清朗感慨着道：“也不知道朱大量他们跑到哪里去了，还有大师兄天骄，韦蝠，凤师姐，这几个人就如同人间蒸发了一样，始终没有他们的消息！”

　　原先，他和铁七，朱大量等人的关系最好，因为他们是真的共同经历过生死。

　　在天机阁惨遭覆灭的时候，孙清朗，朱大量，韦蝠和凤千寻全都留下，结果在凤千寻的帮助下，孙清朗侥幸未死，并且还逃回了侍剑一族的剑岛，只可惜其余三人都是下落不明，生死不知。

　　从那之后，他就一改懒散的态度，刻苦修炼，为的就是要替死去的那些兄弟们报仇。

　　他也用尽了所有办法，寻找着朱大量和凤千寻等人的下落，可是到现在也是没有丝毫的消息。

　　这也成为了他心中的一个极大的遗憾！

　　铁七也同样如此，始终在师父不老童子的门下修炼，听到天山兽宗有难的消息之后，就瞒着师父，悄悄赶了过来。

　　“我也没敢让师父知道！”潘沐阳笑着道：“我把女儿留给师父照顾，自己偷偷跑了出来，估计师父现在正在大发雷霆了！”

　　“何止大发雷霆，我大哥那个臭脾气，生气起来还是挺吓人的！”钱如命笑着道。

　　潘沐阳的师父，就是酒不醉，而酒色财气四人也是结拜兄弟，钱如命就是其中的老三，是酒不醉的三弟。

　　“发脾气我也没办法了！”潘沐阳苦笑着道：“反正就算我死了，好歹还有我女儿陪着师父！”

　　提到死这个字眼，众人不禁都沉默了。

　　虽然在座的这些人，真的不将自己的生死放在心上，但是毕竟每个人都有自己牵挂的人和事。

　　就在众人沉默的时候，门外忽然传来了一阵急促的脚步声，而听到这个声音，所有人的眼中都是骤然射出了两道寒光。

　　因为，很可能，大衍同盟的人来了！

　　潘沐阳单手一紧，用力握住了自己手中的长枪。

　　铁杀的身上，散发出了冲天的杀意。

　　孙清朗反手握住了自己背在身后的剑柄。

　　每个人都是已经做好了准备！

　　门外，三名兽宗弟子跌跌撞撞的冲了进来，气喘吁吁的道：“宗主，不好了，不好了！”

　　白啸风面沉如水的喝道：“慌什么！好好说话！”

　　“是是，宗主，我们大部分的星兽好像疯了一样，已经乱成了一锅粥！”

　　“疯了？”

　　白啸风的心中一紧，星兽可是他们兽宗最大的希望了，要是在这个时候，星兽疯了的话，那真的是彻底的完了。

　　“走，去看看！”

　　隐老当先冲了出去，并且星魂之力也是同时向着四面八方蔓延了开来，而就在这蔓延之间，却是让他不由自主的打了个冷颤。

　　因为他的星魂，分明感觉到了一股惧意，无可抑制的弥漫了开来。

　　“这是怎么回事！”

　　不等隐老想明白这到底是怎么回事，一个沙哑的声音忽然从空中传来：“距离此地两千里之遥，有人正在交手，影响到了这里。”

　　天空之上，不知何时多出了一个黑袍人，整个人包裹的严严实实，根本看不出来他的长相。

　　隐老心中一惊，急忙厉声喝道：“你是何人！”

　　“秦星的朋友！”


第596章 终生难忘

　　虽然这个黑衣人，从头到脚都包裹的严严实实，甚至连性别都无法分辨的出来，但是既然他说了是秦星的朋友，那隐老自然对他就没有了敌意。

　　并不是隐老警惕性差，而是因为对方的实力，连隐老都看不透。

　　如果真是敌人的话，既然能够神不知鬼不觉的出现在自己宗门之内，那么其实早就可以大开杀戒，根本不需要开口提醒自己。

　　再加上，如今秦星的朋友已经来了七拨了，也不差再多一人了。

　　于是隐老一抱拳，态度客气的道：“不好意思，多有得罪，请问有人打斗是怎么回事？”

　　黑衣人开口道：“我也是刚到，准备代替秦星，为贵宗的安危尽上一份力，但是刚刚忽然感觉到，距离贵宗大概两千里之遥，有人正在打斗，正准备过去查看，前辈已经出现了，所以特定告知一声。”

　　对方的话，让隐老的心中再次一惊，显然，对方应该是早就来了，只不过不愿透露行踪，所以始终隐身在暗处，只是突然间感知到了有人在打斗，这才出声示警，由此可见，此人的实力比起自己来，绝对是只高不低。

　　不过，隐老也是心中好奇，如今天山兽宗的弟子，除了已经从后山逃走的谢天狮等人之外，全都集中在这里了，两千里外怎么还会有人打斗？

　　“坏了！”隐老用力一跺脚道：“该不会是天狮这小子，没有逃走，反而跑去阻拦大衍同盟的人了吧！”

　　这个时候，白啸风，潘沐阳等人也全部冲了出来，对于隐老和黑衣人的对话都听的十分清楚。

　　白啸风自然也想到了这种可能性，于是身形直接冲天而起道：“隐老，麻烦你坐阵宗内，我去看看！”

　　说完之后，白啸风几步迈出便已经杳无踪迹，而潘沐阳等人也都是神色凝重道：“我们也去！”

　　转眼之间，前来助拳的这七拨人，甚至连同那个黑衣人在内，全都向着两千里外飞去，只留下隐老在原地再次狠狠的一跺脚。

　　虽然他也有心想要去，但是此时此刻，却根本不敢离开天山兽宗，所以只能在原地等待。

　　当众人各自以最快的速度，越过这两千里的距离，远远的就看到了已经照亮了整个夜空的九彩光芒，以及光芒散发之处，脚踩双头蛟龙，顶天立地的一个白色的身影！

　　自然，他们也看到了白色身影的对面，那密密麻麻的一群人影！

　　白啸风一眼就认出了那条双头蛟龙，赫然就是自己弟弟白自在的座驾，这让他的心中猛地重重一跳，几乎忍不住怀疑是不是自己的弟弟复活了。

　　可是当他想要再往前走近一点的时候，连同他在内的所有人，全都感觉到了自身星魂之上传来的激荡不安。

　　紧接着，一个平静却是熟悉无比的声音，也在他们的耳边响起：“不要再往前了，不然的话，你们的星魂也会被我所控制！”

　　听到这个声音，秦阳，孙清朗，潘沐阳，铁七，关山，吴猛，宋应军，甚至就连同那个黑衣人和白啸风的身体，都是止不住的颤抖了起来！

　　众人全都不由自主的停下了身影，一阵死一般的寂静之后，秦阳突然一把抓住了自己两个师父的胳膊，面露激动之色，声音颤抖的道：“是，是二，二哥，是二哥！”

　　话刚出口，秦阳的眼中已经有着两行眼泪滚落下来。

　　潘沐阳，孙清朗和铁七，这些秦星的兄弟，也是在秦阳话音落下之后，紧接着同时开口：“秦星，是秦星！”

　　虽然他们每个人都是已经有很久没有和秦星说过话了，但是秦星的声音，他们这辈子也不会忘记！

　　孙清朗脸上如同绽开了花朵一样，笑的酣畅之极的道：“我就知道，他肯定会回来！”

　　潘沐阳手中的长枪，被他更加用力的死死握住，虽然一句话未说，但是眼中却是有着光芒闪烁。

　　铁七那几乎从来没有露出过笑容的脸上，在此刻嘴巴也是咧开了少许，和手臂相连的骨刀，在轻轻的颤抖着。

　　关子昂死死抓着自己父亲的胳膊，激动的又是跳又是叫道：“爹，是天叔叔，是天叔叔！”

　　“是，是恩人，是恩人！”关山眼眶红润，连连点头道。

　　虽然他们早就知道，当年的天秦，就是秦星，但是对于关子昂来说，却是永远记住了天叔叔这个称呼。

　　吴猛长长的出了一口气道：“果然是秦前辈，嘿嘿，这下好了，不止天山兽宗有救了，而且天星大陆也有救了！”

　　宋应军搀扶着自己的师父，轻声的道：“师父，当年就是秦老弟，带着我进入了星灵之地，找到了灵死虫！”

　　甚至就连始终故意和众人保持着一定距离的那黑衣人，此刻包裹在黑衣之下的身体，也在微微颤抖，抬起头来，死死的盯着空中的白色身影。

　　白啸风的眼眶同样已经湿润，不管是那个白色的身影，还是白色身影脚下的那条百丈双头蛟龙，都让他觉得，似乎看到了自己弟弟的影子。

　　“自在，你这辈子做的最正确的一件事，恐怕就是收了这个弟子，如今，你的弟子，回来了！”

　　这时，秦阳忽然开口道：“我去帮二哥！”

　　“不行！”钱如命一把将其拽住道：“你二哥不需要你帮，我们现在上去，不但帮不了他，反而只能给他添乱！”

　　他们距离秦星还有上千米之远，但是就能感觉到自身星魂的不受控制，从这一点上就不难看出，秦星如今的实力之强。

　　因此，虽然明知道秦星现在是在以一人之力，对抗那来自大衍同盟的五百多名高手，但是他们每个人，都对秦星有着强烈的信心。

　　而接下来发生的一幕，更是让他们终生难忘！

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫声此起彼伏的从空中响起，哪怕他们隔得这么远，也能清楚的感觉到，那些发出惨叫之人，此时此刻所承受的痛苦。

　　他们的星魂或者灵魂，一个接一个的从他们的天灵之上冲出，然后便面色狰狞，杀气腾腾的扑向各自身边的同伴。

　　而失去了星魂和灵魂的身体，就如同是下饺子一样，从空中不断的朝着下方跌落。

　　可以想象一下，五百多名至少是星侯境界的高手，几乎在同时之间失去了星魂和星魂，然后任由各自的身体，从空中跌落下来，这是一幅多么壮观的画面。

　　除了少许肉身还算强悍的之外，大部分人的身体，基本上在砸落到地面的同时，就已经摔得稀巴烂。

　　短短瞬间的功夫，五百多名高手，除了鬼脸三人之外，已近全部只剩下星魂。

　　虽然一个个星魂，仍然具备着自己的相貌，但是却面貌狰狞，杀气冲天，将鬼脸三人牢牢的包围了起来。

　　看他们的样子，似乎随时可能扑向这三人，从而将他们活活的撕裂开来。

　　此时的鬼脸三人，早就已经是吓得面无人色了，饶是他们见多识广，活了上千年的时间，但是也从来没有见过，像秦星这样，能够在如此短的时间内，轻易将五百多人的星魂全都强行抽取出来，为己所用的能力！

　　而看这些星魂的样子，分明已经是失去了意识，变成了只知道杀戮的怪物！

　　他们完全不知道秦星到底是怎么做到的，也无法想象，为什么在这不到一年的时间里，秦星的实力竟然能够提升到如此堪称恐怖的地步！

　　他们三人之所以还没有被抽取出星魂，并不是他们的实力有多强，而是因为秦星故意留下了他们一命。

　　秦星原本高高举起的手臂，已经放了下来，手掌虚抓，似乎握着什么东西一样，而看他那平静的神情，似乎瞬间解决了五百多人，根本就是不费吹灰之力一般。

　　事实也正是如此，秦星在真实境界只有八转星侯的时候，就以人魂杀，几乎击杀了阴阳王族大部分的族人。

　　而阴阳王族的实力，比起眼前这些大衍同盟的五百多人来，可是强了不止一倍，自然，对付这些人，已经是九转星侯的秦星，也真的没有动用自己的全部实力。

　　面对着面色平静的秦星，本来极为恐惧的鬼脸三人，竟然渐渐的也平静了下来。

　　他们毕竟也是一方豪雄，到了如今这个地步，知道自己就算是害怕，也绝对难以逃脱死亡的命运，所以干脆豁出去了。

　　鬼脸人重新挺直了刚才因为害怕而有点佝偻的身体，注视着秦星，深深的吸了一口气道：“秦星，你竟然真的出现了！”

　　秦星的手中轻轻握了握道：“我不出现，难道任由你们杀了所有帮助过我，保护过我的人？”

　　五百多人的星魂，立刻向着鬼脸三人齐齐迈出了一步，显然，他们的一切行动都是任由秦星所掌控的。

　　秦星接着道：“你们现在还能完好无损的站在这里，我想原因，你们也明白，放过你们是不可能，但是如果你们告诉我，我想知道的，我可以让你们拥有转世轮回的机会！给你们三息的时间考虑！”

　　对于秦星的心狠手辣，三个人早就心知肚明了，更何况，那五百多人的星魂，秦星连眼睛都没有眨一下，就轻易的抽取了出来，也就等于宣判了他们的死刑，所以他们当然知道，秦星这不是在开玩笑。

　　“秦星！”鬼脸人牙关一咬道：“如果你能我们一条生路，那我们就告诉你，你想知道的！”

　　秦星摇了摇头道：“你们没有和我讨价还价的资格！其实，你们说不说都无所谓，等杀了你们之后，我就会直接前往中州皇城，和大衍上人进行一个彻底的了断！”

　　说完之后，秦星那虚握的手掌，已经在逐渐收缩，看着那距离自己三人越来越近的众多星魂，鬼脸人急忙叫道：“慢着，大衍暗中有着星君高手相助，只要你不杀我们，我们就告诉你，他们在哪！”

　　不等秦星有所反应，一个冷漠的声音忽然从秦星的下方悠悠传出：“不用你告诉他了，我们就在这里！”

　　紧接着，还有个尖锐无比的声音，几乎是嘶吼着道：“杀，我要先杀了秦星的弟弟！”

　　身在下方，始终在那里旁观的秦阳等人，突然间齐齐感觉到一股恐怖的杀意扑面而来，六个黑色的身影，如同鬼魅一般，出现在了他们的四周，而其中有一个身影，距离秦阳只有一步之遥！


第597章 拖延时间

　　对于这突然出现的六个身影，哪怕是白啸风等人都是毫无察觉，只有铁七手中的骨刀，在六个身影出现的同时，发出了轻微的颤抖。

　　原因无他，铁七是依靠杀气来修炼，而这六个人身上所散发出来的杀气太过强烈，以至于引动了铁七的骨刀。

　　不过，当铁七发现他们的时候，显然仍旧是晚了一步。

　　尤其是，尽管众人都看到了正向着秦阳伸出手来的那个黑影，虽然他们有心想要阻止，并且一个个都已经冲了出去，但是根本就不可能来得及救援！

　　突然发生的这一幕情形，让鬼脸三人的脸上顿时露出了惊喜之色，也让他们想起来了，在自己临出发之前，大衍上人曾经说过：如果天山兽宗没有人相助就罢了，如果有的话，他会给他们，也会给自己等人一个惊喜！

　　显然，这如同鬼魅一般无声无息出现的六个身影，就是所谓的惊喜，也必然就是大衍上人暗中安排在进攻天山兽宗的队伍之中的高手。

　　然而，面对着出现的六人，甚至都看到了那个向着秦阳伸出手的黑影，可是秦星脸上的表情，却依然是无比的平静，似乎毫不担心自己三弟的安危一样。

　　眼看着，那个黑影的手掌即将碰触到秦阳……

　　就在此时，又是一道黑影，突然间从秦阳身边的地下窜了出来，速度快到了极致，以至于连此人的长相都没有来得及看清，此人已经伸出手来，狠狠的一拳砸向了那只即将碰到秦阳的手掌。

　　“砰！”

　　“咔擦！”

　　“啊！”

　　撞击声，惨叫声，以及骨头断裂之声，三种声音，完全是在同时响起！

　　那个本来想要擒住秦阳，甚至直接杀了秦阳的黑影，身上陡然腾起了一道金光，似乎是散掉了部分的力量，但是口中仍然发出了凄厉的惨叫声，整个人立刻向后倒飞出去。

　　而从地下冒出来的那个黑影，一拳将对方砸飞之后，却并没有乘胜追击，而是站在了原地，正好挡在了秦阳的身前。

　　不管是前面六人的出现，还是地下黑影的窜出，以及一人被直接打飞出去，这一连串的过程，完全发生在电光火石之间，快到了大部分人都还没有弄清楚究竟发生了什么事情。

　　所有人的目光，自然全都集中在了那从地下窜出来的黑影身上，发现此人面无表情，皮肤干瘪，枯瘦如柴，甚至没有丝毫的生气。

　　如果不是刚才亲眼看他出手，众人都要忍不住怀疑，对方是个死人了！

　　实际上，他还真就是死人。

　　这就是秦星身上唯一的一具傀儡，吞天星血王族的族长薛光！

　　在赶到这里等候大衍同盟之人的时候，秦星就先一步让薛光佩戴着大地之心，躲在了地下。

　　虽然秦星有着自信，但是他从来不会轻视任何对手，所以他才会为了以防万一，将薛光藏入地下。

　　尤其在秦阳等人相继赶来之后，秦星也就让薛光移动到了秦阳的身下，暗中保护着他们。

　　虽然薛光仅仅只是一具傀儡，但是他生前可也是货真价实的星君高手，所以实力还是极为强悍。

　　“噗通”一声，那个被薛光打飞出去的人影，已经重重的摔倒在了地上，半截身体赫然都被薛光的一拳给打的血肉模糊，惨不忍睹，躺在那里口中发出如同杀猪般的凄厉嚎叫。

　　“薛子期！”

　　关山一眼就叫出了这个人的名字，果然正是大衍上人的儿子，薛子期！

　　看到薛子期，秦星的眼中也是骤然射出了两道寒光，此人可以说是自己的杀父仇人，没想到非但没死，而且竟然还活着出现在了这里，准备偷袭自己的弟弟！

　　趁着众人都在愣神的功夫，秦星一步迈出，已经来到了众人的身边，根本都不去理会鬼脸三人。

　　不过他们三人也是根本不敢轻取妄动，因为他们的身边，依然有着五百多个星魂，虎视眈眈的包围着他们！

　　“二哥！”

　　“秦星！”

　　“恩人！”

　　看到秦星出现，众人都是情不自禁的惊呼出声。

　　秦星那平静的脸上，也终于有了笑容，眼神温和的环视了一圈众人，点了点头道：“等我解决了眼前之事后，我们再来叙旧！”

　　说完之后，秦星的目光迅速变得冷冽起来，看向了已经冲到薛子期身边的一个充满了杀气的黑衣年轻人，冷冷地问道：“你们是谁！”

　　此时此刻，在紫珠之中的天机子等人，一个个都是面色凝重，破军甚至都伸手捂住了自己的嘴巴，因为他们可都是凭借着这些人身上那浓郁的杀气，轻易的判断出来，这些人，显然就是来自于孤辰星的孤辰卫！

　　只是，他们并没有将这个消息告诉秦星。

　　因为他们清楚，孤辰卫来此，就是为了寻找紫珠，但是这些人的年纪都不大，显然都不认识眼前的秦星，就是前世在秦天宫外，力战而亡的那个秦星。

　　如果秦星一语道破他们的来历，等于就是暴露了他自己的身份，所以他们谁也不敢现在就告诉秦星。

　　天机子沉声道：“看样子，孤辰卫比秦星要更早的来到了秦天星，并且和大衍上人展开了合作，目的自然就是为了找到紫珠拥有者的下落。”

　　中天帝君点点头道：“恩，幸好他们根本没有料到，紫珠竟然依旧是落在了秦星的身上，只要来的这批孤辰卫当中，没有参与过千年前围攻秦星之战的人，那么秦星若是能够再保守住紫珠的秘密，至少短期内不用担心会被认出！”

　　“保守住紫珠的秘密不难，不过……”中天帝后担忧的看着那静止不动的七杀星道：“想要让七杀星不被惊动的话，可就不好办了，恰好秦星和剑魂，都是能够引动七杀星动的存在！”

　　一旦七杀星释放出杀气，那么作为辅星孤辰星上来的孤辰卫，必然就能轻易知晓，也就会暴露出紫珠在秦星体内的事实。

　　帝后的话，让众人本就有点担忧的心情，再次变得沉重了起来，最后还是天机子道：“秦星还好办，他可以控制住自己的杀气，所以，也就是说，在秦星拥有自保之力以前，无论如何，绝对不能动用不灭剑！”

　　众人都是默默的点了点头，虽然这说起来简单，但是做起来可是相当难。

　　连天机子都曾经说过，拥有不灭剑的秦星，才是完整的秦星，然而现在强敌环饲的情况之下，让秦星不动用不灭剑，等于就是大幅度的削弱了他的实力，这无疑也会是非常危险的事情。

　　“先不要考虑这么多了，先想办法弄清楚孤辰卫都来了多少人，实力又如何，或许，凭借秦星现在的实力，不动用不灭剑，一样可以杀光他们！”

　　众人不再说话，而那个站在薛子期面前，充满杀意的年轻人也已经开口道：“你，就是秦星？”

　　“我就是秦星！”

　　依然在地上嚎啕不已的薛子期凄厉地吼道：“杀了他，啊，杀了他，不，留他一条命，我要折磨死他！”

　　年轻人却根本不理薛子期，只是注视着秦星道：“我很欣赏你，只可惜，我们的见面晚了一步，不然的话，或许我们会有合作的机会，至于我们的名字，你还没有资格知道，既然你伤了我们保护的人，那么唯有一死了！”

　　如此嚣张跋扈的话语，并没有激怒秦星，他的脸上依旧是平静的神情道：“看样子，你们认为，凭借着你们五个人，就已经能够稳稳的吃定我了？”

　　“难道不是吗！”年轻人的嘴角扬起一抹不屑的笑容：“虽然你能施展魂技，让我颇为吃惊，但是凭这种程度的魂技，还伤不了我们，更何况，你的魂技也没有达到炉火纯青的地步，如果在这个范围之内施展的话，你的同伴，同样也逃不开！”

　　“就算我们一时杀不死你，但是想要杀了你的这些同伴，可是轻而易举的事情！”

　　对方的话，让秦星的心中也是微微一惊。

　　要知道在秦天星上，并没有多少人，甚至应该是没有一个人能够知晓魂技的事情，可是他们不但知道，而且看起来还颇为了解，这就让秦星不由自主的怀疑起了他们的身份。

　　不过秦星的脸上却是没有露出丝毫的惊讶，反而是露出了一丝颇具玩味的笑容道：“你可知道，我最痛恨的事是什么吗？”

　　“愿闻其详！”年轻人双手环抱胸前，同样饶有兴趣的发出了询问，并且紧接着又道：“我知道你恐怕是在拖延时间，不过无所谓，就算你有帮手，就算他们正在朝着这里赶来，但是来了，也就只有死路一条而已！”

　　秦星却根本不接对方的话茬，而是答道：“我最痛恨的事，就是有人以我朋友的性命来威胁我，而你刚才的话，也让你彻底没有活着离开的可能了！”

　　“哈哈哈！”

　　年轻人连同另外四名同伴，都是爆发出了大笑之声：“你还真是十分有趣，看样子，你一定认为我们是大衍上人的手下吧，我不妨实话告诉你，大衍上人不过是被我们利用的工具而已，你想要杀我们，根本是不可能的事！”

　　“有什么不可能！”秦星眼中渐渐的浮现出了寒光：“虽然我不知道你们到底是什么人，但你们的境界，也不过就是一云星君而已，而死在我手中的一云星君，也有那么几个了！”

　　“什么！”

　　听到这句话，五个人的面色不禁同时一变，显然有点难以相信，秦星竟然真的看破了他们的境界。

　　而这也就意味着，秦星的境界，比他们只高不低！

　　在场其他众人，不管是白啸风，还是潘沐阳等人，也都是面色骤然间变得阴沉无比。

　　星君，这对于他们这些秦天星上的星修来说，真的都是高不可攀的存在。

　　然而谁能想到，眼前竟然就一次性的出现了五个。

　　不，是六个！

　　秦星既然说他杀死了几个一云星君，那他自然也是星君了！

　　秦星竟然是星君！

　　这个念头冒出，让众人只觉得如同在做梦一样。

　　秦星接着又道：“另外，我也可以实话告诉你，我的确是在拖延时间，等我的帮手来！不过，我的帮手可不会死，相反，死的将会是你们！”

　　就在秦星话音落下的同时，就听到一个个带着浓浓喘息之声的声音，不断的从四周响起：“大人，我们来了！”


第598章 要挟秦星

　　一个又一个的身影，在众人四周的空气之中不断浮现，就像是这些人原本就藏在这里，等待着这个时候突然出现一样。

　　不过，每一个出现的人影，不管男女老幼，一个个都是面色苍白，气喘吁吁，从这点不难看出，他们应该都是在遥远的距离之外，以最快的速度刚刚赶来。

　　甚至于，一个个子极为矮小的老者，和一个相貌英俊的年轻人，正分别从另外两人的背上跳了下来。

　　他们，自然就是来自于吞天星上，被秦星带到了秦天星，并且在海域之上分开的姚白羽等人。

　　虽然秦星给他们的命令是可以通过传送星阵，哪怕晚点赶到这里也行，但是他们却显然并没有这么做。

　　而是同样以特殊的禁术，以最快的速度，以比秦星仅仅晚上大半天的时间，在这个时候赶到了！

　　而且，他们彼此间也是互相帮助，像古尚和月棱，两人因为都是星王境界，所以其他人竟然愿意背着他们一起赶到。

　　这让秦星的心中真的是十分欣慰和感动。

　　这也说明，他们也是真心真意在为自己做事。

　　姚白羽等人，虽然连呼吸都还没有喘匀，但是此时此刻，他们一个个因为快速赶路，而不得不暴露出来的真实实力，却是无声无息的散发了出来。

　　光是五名星君高手的气息波动，就如同五座大山一般，将方圆至少百里区域之内，压得厚重不已，让所有人都喘不过气来。

　　白啸风等人的表情，已经完全的凝固住了，目光呆滞的注视着这出现的八个人，根本无法相信自己的眼睛。

　　那站在薛子期身边的五个黑衣人，面色却是变得苍白无比，双眼之中充满了惊惧之色。

　　他们都是星君高手，自然能够轻易的分辨出来，这后出现的八人之中，同样有着五位星君。

　　而且，这五位星君的实力，比起自己来，只高不低！

　　哪怕是相同境界，实力上却也是会有着千差万别，更不用说，姚白羽和吞逆等五名星君，他们是在残酷的吞天星上修炼成为星君的。

　　吞天星上，弱者是无法生存的，所以哪怕是出自帝族，哪怕是身份尊贵，但想要成长起来，每个人都必须要身经百战，因此，他们不管是从战斗经验，还是从其他任何方面来说，真的是同等境界中的佼佼者。

　　这五个人，固然是来自于高级星辰，来自于七杀星的辅星，但是正因为他们身份地位的尊贵，让他们从小到大都是在顺风顺水的环境之中长大。

　　虽然也有过磨练，也有过厮杀，但是那样的厮杀，对于吞天星上的人来说，简直就是小孩子过家家的游戏，不值一哂。

　　因此，双方虽然从人数上来看，相差不多，但是强弱之势，却是立刻就有了鲜明的对比。

　　五名孤辰卫的气势，完全无法同姚白羽等人相抗衡，已经深深的被压制住了。

　　就在这时，八人之中唯一的那个美丽女子，朝着其他七人手指连弹，弹出了七颗丹药，然后自己也取出一颗丹药服下。

　　七人之中年纪最大的老者，将丹药塞入口中之后，忍不住放声大笑道：“哈哈，这一路上，多亏了木姑娘的丹药了。”

　　另一名个子矮小，长着一张圆脸的中年人也是笑眯眯的道：“能够得到木姑娘的一颗丹药，这在以前，可是连做梦都不敢想的事情，如今托秦大人的福，可算是让我们好好享受了一次！”

　　秦大人！

　　这是八个人口中第二次出现这个称呼了，自然也让原本还有点怀疑的众人，终于可以肯定了，这八个从天而降的高手，竟然是秦星的手下！

　　可即便如此，秦阳也实在是忍不住了，小声的开口问道：“二哥，他，他们都是你的朋友？”

　　秦星笑着点了点头道：“他们都是我的朋友，也是你们的朋友！”

　　在秦星的心中，并没有将他们当成自己的手下，而是当成了朋友一样。

　　他自然明白了，他们八人之所以也能以这么快的速度赶到这里，全都是因为木青灵一路之上给他们提供的丹药！

　　随着秦星的亲口证实，白啸风等人终于是长长的出了一口气，心中的大石，也是终于放了下去。

　　然而和他们的放松相比，孤辰卫的五个人，神色却是变得愈发的阴沉，本来他们是有恃无恐，稳操胜券，但是现在的情况，却是对他们大大的不利，甚至是凶多吉少。

　　秦星对着吞逆等人拱手道：“辛苦诸位了！”

　　吞逆急忙还礼道：“秦大人言重了，这是我等应该做的！”

　　说到这里，吞逆的话锋一转，森冷的目光看向了五名孤辰卫道：“他们，应该就是那个什么大衍同盟的人吧，一次性就出动了五名星君，手笔倒还真是不小，秦大人还请在一旁休息，这里就交给我们了！”

　　秦星刚想说，留他们一个活口，但是天机子的声音却是突然响起：“秦星，这五个人，一个不留，必须全部杀死，不要想着从他们的星魂之中搜索他们的来历，因为一旦你搜索他们的星魂，不但得不到丝毫信息，反而会暴露你！”

　　天机子的提醒，让秦星的心中微微一动，对于这五人的来历，更是有了一些猜测。

　　不过，他却听从了天机子的话，对着吞逆道：“那就麻烦诸位了，一个不留，全部杀死！”

　　那站在薛子期身边的年轻人骤然厉喝出声道：“秦星，你好大的胆子，你要是敢杀我们，秦天星都将化为灰烬！”

　　秦星面色平静的注视着他们，口中淡淡的吐出了一个字：“杀！”

　　“是！”

　　姚白羽的身体之上，腾起了耀眼的红光，最先冲了出去，而沧丰轩，龙泪，吞逆和路通天，紧随其后。

　　五个人冲出去的同时，那始终站在秦阳面前的薛光，也化作了一道光芒，冲了上去，显然是要以多胜少。

　　对于这五个孤辰卫，虽然秦星还不能肯定他们的身份，但是心中却已经隐隐有了猜测。

　　再加上既然姚白羽等人都已经现身，那么更不能留下他们的活口，无论如何，不能让自己的全部实力，在这么短的时间内就暴露出去。

　　那样的话，就会给大衍上人他们准备的机会。

　　因此，秦星也不会去理会什么公平交手。

　　至于秦星和木青灵等人，却是身形闪烁，顷刻之间，便将秦阳等人全都送到了那条双头蛟的身上，让他们站在这里观战，毕竟星君高手之间的战斗，破坏力可是极为惊人的。

　　其他人自然都不会抗拒秦星的帮助，不过，那位整个人都被包裹的严严实实的黑衣人，却是不动声色的拒绝了秦星的相助，而是自己纵身一跃，飞向了双头蛟。

　　这次前来相助天山兽宗的人，秦星都认识，唯独此人实在包裹的太严实，甚至连男女都无法分辨。

　　看着这个黑衣人的背影，秦星的眉头微微皱起，心中荡起了一种似曾相识的感觉，不过此时此刻，他却无暇多想。

　　安顿好了众人之后，秦星刚想也加入战团，然而就在这时，一个带着无尽怨毒的声音却是突然从下方传来：“秦星，要是我死了，你的几个好兄弟，他们也活不了，还不快点救我！”

　　众人不禁全都循着声音传来的方向看去，发现说话之人，是那仍然躺在地上，半边身体血肉模糊，面带惊惧之色的薛子期。

　　其实以薛光的那一拳之力，绝对可以将薛子期给轻易击毙，但是薛子期的身上，分明有着护体的星宝，抵消了薛光的大部分力量，这才让他侥幸活了下来。

　　不过，即便如此，薛子期也是受了重伤，连逃走的力气都没有，只能躺在那里，而四周十一名星君高手的激战，稍有不慎就会波及到他。

　　至于孤辰卫现在也不可能有时间保护他了，所以这才让他想到了秦星，并且让秦星来救自己。

　　虽然秦星恨不得将薛子期给碎尸万段，但是不得不说，薛子期的话，却是击中了他的软肋。

　　秦星记得很清楚，自己的星魂上次随着扶桑木妖灵赤林，前往国舅府的时候，亲耳听到过天骄，朱大量和韦蝠他们的声音。

　　在今天这个时候，几乎自己认识的所有兄弟好友，都来帮助天山兽宗，而朱大量和韦蝠他们本应该也来的，可是却没有出现，只能说明他们恐怕是仍然被人囚禁，所以无法前来。

　　如今薛子期的话，自然也是更加证明了这点。

　　大衍上人将朱大量他们三人掌控在手中，就是为了能够以此来要挟秦星。

　　看到秦星仍然没有动作，薛子期不禁再次叫道：“秦星，你倒是快点啊，难道你以为我在骗你？告诉你，只要我死了，我爹立刻就会知道，那么你的那几个好兄弟的脑袋，也马上会挂到摘星楼的顶楼！”

　　话音刚落，薛子期只觉得自己的身体已经腾空而起，一回头，赫然发现抱住自己的，正是将自己打伤的那个如同死尸一般的怪人。

　　“秦星，杀了他，立刻杀了他，不然，我现在就通知我……”

　　“砰！”

　　薛光直接一记耳光，就将薛子期给打的昏迷了过去，也成功的让他闭上了嘴巴。

　　秦星现在哪怕是听到薛子期的声音，都怕自己控制不住会杀了他！

　　处理完了薛子期之后，秦星和薛光同时纵身从双头蛟的身上跃下，加入到了下方的战团之中。

　　七名星君对抗五名星君，其中还有姚白羽这个二云星君，结果自然不言而喻。

　　秦星，虽然根本没有真正展开攻击，但是他站在外围，双手不断的结出的各种印记，却是让五名孤辰卫极为的难受。

　　一会是他们身下的大地突然伸出一只巨手，将他们的身体给牢牢握住。

　　一会是他们体内的鲜血陡然间会沸腾一下。

　　每一次秦星的干扰，都会让他们狠狠挨上一下重击，仅仅片刻的功夫，五人就已经各自受伤，狼狈不堪。

　　为首的年轻人更是大叫出声道：“秦星，你难道就不怕你们秦天星被毁吗？你知道我们是……”

　　不等他将话说完，眼前一花，秦星已经赫然出现在了他的身边，并且伸出了手指抵在了他的眉心之处，双眼之中，闪烁着逼人的寒光，一字一句的道：“我知道，你们是，孤辰卫！”


第599章 只是开始

　　孤辰卫！

　　这个让前言年轻人感到无比自豪的称呼，却成为了他这辈子听到的最后三个字。

　　因为下一刻，秦星那抵着他眉心之处的指尖，已经有着一股汹涌的力量轰然冲进了他的脑中，让他的意识瞬间崩溃了开来。

　　秦星，赫然是要将其炼制成一具傀儡！

　　此时此刻，紫珠之中的天机子等人，不禁是目瞪口呆，面面相觑，最终每个人的脸上都是浮现出了一抹苦笑。

　　他们还想着对秦星隐瞒，但是原来秦星已经猜出了对方的身份。

　　其实这也并不难猜，早在看到他们五人出现的时候，秦星已经对他们的身份有所怀疑了。

　　秦星离开秦天星，满打满算也就一年的时间，固然秦天星上是发生了翻天覆地的变化，但是绝对不可能如此轻易的造就出五名星君高手。

　　而且连鬼脸人，狼王这些老牌高手们不过都才只是到了五步，六步星王的境界，这五个秦星从未见过的人，竟然能够成为星君？

　　更何况，年轻人口口声声的说要灭掉秦天星，如果真的是土生土长的秦天星人，除非真的是丧心病狂，否则的话，不可能说出这样的话来。

　　哪怕吞天星上，那么多来自于其他星辰的各个族群，他们对于吞天有着无比的恨意，但却也没听说，谁要将吞天星给灭掉。

　　这一切，自然可以说明，这五个人，是来自于其他星辰，他们当然不会在乎秦天星是毁灭还是存在。

　　再加上天机子主动要求将他们杀死，甚至都不让秦星搜索他们的星魂，这同样可以说明，天机子他们，对这五人颇为忌惮。

　　能够让天机子他们都忌惮的存在，以及五人身上释放出来的强大杀气，让秦星可以推断出来：对方，应该就是孤辰卫！

　　随着为首这个年轻人的死亡，姚白羽手中红芒一闪，直接将自己对手的脑袋给切割了下来，鲜血如同喷泉一样，高高喷出。

　　“噗嗤！”

　　路通天如同鬼魅一样，凭空出现在了被龙泪牵扯住的一名孤辰卫身边，手掌如刀，深深的插入了此人的胸膛，连同对方星魂在内，轻易的泯灭成了虚无。

　　紧接着，再次身形闪烁，来到了正和沧丰轩激战的孤辰卫身旁，以同样的方式，将对方击杀。

　　最后，吞逆大口一张，直接将自己的对手整个人给吞到了肚中，满意的咂巴了下嘴巴。

　　到此为止，五名孤辰卫，四人全部身死，剩余一人则是被秦星给炼制成了傀儡。

　　就在五名孤辰死亡的同时，中州皇城国舅府中的流星之地内，一名红衣老者，陡然睁开了眼睛。

　　眼中，充斥着一股难以置信之色！

　　“死了！怎么可能，五名孤辰卫全部死了！”老者自言自语的道：“虽然他们五人是这次前来的实力最低的，但是在这秦天星上，能够杀死他们的人，根本是寥寥可数，更何况还是五人同时毙命！”

　　“难道是，紫珠的宿主！”

　　话音落下，红衣老者突然双手在地上重重一拍，一股雾气腾空而起，而在雾气之中，赫然呈现出了一片黯淡无光的星空。

　　紧接着，一个眉心之上有着一道深可见骨的伤痕的中年男子，出现在了雾气之中，目光冷漠的看着老者道：“出了什么事了？”

　　“启禀大人，五名下卫刚刚被人击杀，属下怀疑是紫珠的宿主出现了！”

　　中年男子的眼中骤然闪过了一道厉光，但是却轻轻的摇了摇头道：“这才千年时间而已，就算宿主早就觉醒，也不大可能拥有如此实力，不过此事一定要彻查清楚，并且抓紧时间，其他人也应该快要到了！”

　　顿了顿，中年男子接着道：“我不希望再听到有孤辰卫死亡的消息，我们除了要找到紫珠宿主之外，还要防范其他争夺紫珠之人，所以务必要保存实力，等我将封印布置完毕之后，立刻去和你会和！”

　　“是，大人！”

　　红衣老者急忙躬身一礼，抬起头来时，雾气已经消散开来。

　　抹去头上渗出的汗珠，老者身形一闪，出现在了大衍的书房之中。

　　“大衍！”

　　一声厉喝，将大衍上人从闭关之中惊得猛然睁开了眼睛，看着突然出现的老者，急忙站起身道：“队长大人，您这是怎么了？出了什么事吗？”

　　“什么事！”老者冷哼一声道：“我派出去的五名下卫，如今竟然全都惨遭横死，你说出了什么事！”

　　“什么！”大衍上人顿时面露震惊之色：“是随着前往天山兽宗的那五名大人吗？”

　　“当然！”

　　“不可能啊！”大衍上人的脑门上也是浮现出了汗珠：“那五位大人不都是星君高手吗？这秦天星上，哪里有人能够杀的了他们？”

　　“难道我还能骗你不成，说，这个天山兽宗到底是怎么回事！你是不是对我隐瞒了什么！”

　　“没有没有！”

　　大衍上人慌忙摆手道：“大人还请稍安勿躁，我现在就问问他们。”

　　接着，大衍上人掏出了传讯玉简，然而无论他如何催促，玉简之上却是死气沉沉，没有丝毫消息传回，这也让他终于意识到了，老者说的应该是事实。

　　只是，他实在是无法相信：“五百多人的大军，再加上五名星君高手的暗中护卫，这样强大的阵容，竟然会遭遇到意外，这，这怎么可能！”

　　“狗屁强大阵容！”红衣老者怒哼一声道：“赶紧去将此事给我查清楚！”

　　“是是是！我这就去！”

　　大衍上人忙不迭的点头答应，而等到红衣老者离开之后，他脸上的惊慌却是被狰狞所代替，自言自语的道：“连五个孤辰卫都死了，子期却没有死，可见对方是不敢杀子期，那这个人，恐怕只有秦星了！”

　　“秦星竟然回来了，而且没想到他的实力竟然变得这么强？能够杀死五名星君高手！看样子，我都对付不了你了，不过倒也无妨，孤辰卫肯定是不会放过你的，另外，如果我能够证明，你就是什么紫珠宿主的话，那你的命，自然会有人收了！”

　　“不过，现在还不能完全肯定就是秦星，还是先让人将此事查清楚！”

　　……

　　与此同时，秦天星之外的星空之中，那个刚刚和红衣老者对话的中年男子，霍然转身，对着身周围聚着的十多人道：“抓紧时间布置封印，我要让秦天星的人出不来，也要让外面的人，无法进入秦天星！”

　　“是！”

　　十多人齐齐答应一声，身形立刻开始快速的移动了起来！

　　至于他自己，却是注视着身下的秦天星，伸手轻轻摸着自己眉心处的那道伤疤，自言自语的道：“这颗星辰，竟然也叫做秦天星，也不知道是不是巧合，不过，其实我多希望这颗星辰仍然是为你所有，甚至，你还能是紫珠的宿主，这样，才能让我谢谢你当年的一剑之赐！”

　　……

　　站在双头蛟之上的众人，甚至连同那仍旧被五百多个星魂牢牢包围的鬼脸三人，此刻都是一脸目瞪口呆的呆滞神情。

　　大地之上，躺着的那四具死的已经不能再死的尸体，深深的震撼着他们的心脏。

　　这四个人，可不是什么普通的高手，而是星君！

　　星君是什么概念？

　　换成一年多以前，秦天星诞生到现在，有史可查的历史当中，都从来没有出现过一位星君高手。

　　甚至即便是在如今的秦天星上，那也是凤毛麟角般的存在！

　　可是如今，五名星君，就这样死在了他们的眼前，死在了秦星带来的这群不知道来历的人的手中。

　　更重要的是，杀死了五名星君的众人，连同秦星在内，都是一副风轻云淡的样子，似乎根本没有放在心上。

　　虽然在场的每个人，对于秦星都有着一定程度的了解，也知道秦星的实力是高不可攀，正因为如此，所以他们都在拼命的修炼，都在努力的追赶着秦星，想要拉近和他之间的差距。

　　然而到了现在，他们不得不无奈的承认，他们和秦星之间的差距，却是越来越大，大到了他们根本不可能追的上的地步！

　　“将尸体全部毁掉，不要留下丝毫痕迹！”

　　秦星对着众人下令，同时也将那个要被他炼制成傀儡的年轻人，送入了储物星器之中，然后这才重新回到了双头蛟之上。

　　来不及同众人叙旧，秦星的目光已经盯住了鬼脸三人道：“你们考虑的怎么样了？”

　　鬼脸三人，心中早就没有了和秦星抗衡的勇气，甚至于吴法天更是直接“噗通”跪在了空中道：“秦大人，只要您不杀我，我愿意给您做牛做马，求求您饶了我吧！”

　　连星君高手，秦星也是说杀就杀，那么他们几个五步六步星王，秦星恐怕都懒得将他们收为手下。

　　秦星也确实是这么想的，就在他准备将三人击杀的时候，铁七和白啸风却都是同时开口道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　铁七开口道：“师父说过，鬼脸人算是他的好友，所以如果有可能的话，留他一命！”

　　铁七的师父是不老童子，虽然现在他和鬼脸人已经是分属不同阵营，但是在当初海域之中，他们的确是有着一些交情。

　　铁七在跟随不老童子修炼的这段时间里，也没少听师父为此事而唏嘘过，所以此刻才会站出来替鬼脸人求情。

　　白啸风也是为狼王求情，因为狼王和他的父亲，天山兽宗上任宗主也算是有着一些交情。

　　“好，既然你们开口，那我就放过他们！”

　　对于铁七和白啸风的求情，秦星当然不能不给这个面子，更重要的是，这两人，死与不死，完全不被他放在眼里，所以鬼脸和狼王，算是从鬼门关上捡回了一条命。

　　只是，吴法天却没有那么幸运了，甚至秦星都没有给他再开口说话的机会，手掌重重一握，那五百多个星魂，立刻齐齐冲入了他的身体之中。

　　“我们走吧！”

　　轻轻拍了拍双头蛟的脑袋，双头蛟立刻仰天发出一声长啸，庞大的尾巴在空中一甩，向着天山兽宗的方向飞去。

　　“轰！”

　　就在双头蛟的身形消失之后，一道巨大的爆炸声响起，吴法天，连同那五百多个星魂，齐齐炸了开来！

　　众人均都被爆炸声震得心神激荡，心中也是感慨不已，五百多名高手，竟然就在秦星的挥手之间，化为了乌有。

　　站在最前方的秦星，那背影却是挺立如山，只有他的声音，顺着狂风传入了每个人的耳中：“这，只是开始！”


第600章 天外之事

　　当秦星带领着众人，乘坐着双头蛟，回到了天山兽宗之后，大部分人仍旧是沉浸在先前亲眼目睹的那一幕幕经过当中。

　　说实话，虽然从头到尾，他们并没有看到秦星如何出手，但越是如此，越让他们对于秦星实力的变化而感到莫测高深。

　　被留在天山兽宗的隐老，早就急得如同是热锅上的蚂蚁，不停的绕着宗门四周转着圈子。

　　当他看到双头蛟出现在空中的时候，面色不禁微微一怔，有点没有反应过来，为什么白自在的坐骑，会在这里出现。

　　“隐老！”

　　直到白啸风那略微带着兴奋的颤抖的声音，从蛟身之上传来的时候，才让隐老始终高悬着的心，稍微放了放。

　　在他想来，必然是白啸风去将这条双头蛟龙带了回来，不过他现在更担心的，则是前方到底发生了什么。

　　然而还没等他张嘴询问，一个身影却是极为突兀的出现在了他的面前，毫不犹豫的直接跪倒在地，大礼参拜，同时，平静却同样带着一丝激动的声音传入了他的耳中：“秦星，拜见隐老！”

　　秦星是白自在的弟子，而白自在又相当于隐老的孩子，所以，在秦星的心目中，隐老也相当于自己的长辈，以至于他必须要以晚辈之礼，拜见隐老。

　　“秦……星！”

　　听到这个声音，隐老的神情再次怔住，口中无意识的呢喃着这个名字，直到面前的人影直起身子，他才如同被雷击中一般，身体一颤，惊呼出声道：“秦星，是你，孩子，真的是你！”

　　如同秦星将隐老当成长辈看待一样，在隐老的心中，何尝不也是将秦星当成了自己的孩子来看待。

　　当年秦星送白自在的尸体回冰山洞穴，并且在洞穴之中，尝试凝聚星魂的那段时间，就是隐老始终在洞外悄悄的守着他，为他护法！

　　如今，隐老看到秦星竟然出现了，这对于他来说，真的是喜出望外，甚至一时间都忘记了心中的担忧，一把走上前去，双手死死用力的握住了秦星的肩膀，一双老眼之中，甚至都激动的泛起了泪花。

　　看到秦星，隐老就如同看到了白自在！

　　秦星重重的点头道：“隐老，是我，我回来了！”

　　隐老刚想继续说点什么，但是突如其来又有数个身影出现在了秦星的身后，并且齐齐对着他一揖到底，恭声道：“我等拜见隐老前辈！”

　　隐老再次一怔道：“你们，这是……”

　　这自然是吞逆等人了。

　　虽然他们并不认识隐老，而隐老的那点实力，在他们的眼中更是什么都不算，但是既然秦星见到隐老之后，竟然以大礼参拜，那么作为秦星手下的他们，自然也是不敢怠慢，同样行礼参拜了！

　　“他们都是我的朋友！”秦星面带微笑的站起身来，搀扶着隐老的手臂道：“隐老，有什么话，我们进屋再说吧！”

　　白啸风深吸一口气，急急的道：“隐老，您放心吧，大衍同盟派来的五百多人，连同五名星君高手，全都被秦星给解决了！我们兽宗如今已经安全了！”

　　虽然他亲眼目睹了几乎整个经过，但是现在亲口说出，仍然觉得有点难以置信。

　　连他都这样，更不用说听到这个消息的隐老了，完全愣在那里，只是瞪着眼睛，张着嘴巴，连一个字都说不出来。

　　好半天之后，隐老才回过神来，结结巴巴地问道：“真，真的？”

　　这次回答他的是秦星，秦星用力的点点头道：“隐老，是真的，从此之后，只要秦星不死，天山兽宗将永远不会受到任何伤害！”

　　就这样，隐老几乎是如同梦游一样，被秦星搀扶着走进了大殿之中。

　　接下来，白啸风这位宗主，自然是开始热情的吩咐弟子，招待客人，要知道白天先后赶到这里，为兽宗助拳的七拨人，他连一口热水都没有让人家喝。

　　现在既然大难已经解除，他当然不能怠慢了客人，尤其是秦星带来的那八个人。

　　虽然人家是给秦星面子，都是客客气气的，但是白啸风心知肚明，这八人任何一个都是自己得罪不起的存在，更何况其中还是有着五位星君高手。

　　忙活了一阵之后，众人也分宾主分别落座，而这个时候，孙清朗才小声的开口道：“咦，那个黑衣人哪去了？”

　　知道这时，众人才发现，先前那个将自己包裹的严严实实的黑衣人，不知道什么时候竟然悄悄离开了。

　　秦星却平静的道：“在我们快到兽宗的时候，他就悄悄离开了。”

　　原来，秦星早就注意到了，只是他没有开口挽留，众人自然也没有说什么，只有白啸风有点不好意思的道：“怎么不说一声就走了呢，唉，好歹人家也是为了帮助我天山兽宗而来，真是的！”

　　“日后必然还有机会见面的！”

　　秦星站起身来，目光环视了周围一圈，看着自己的三弟，看着潘沐阳，孙清朗，铁七等人，脸上再次露出了笑容道：“好久不见，诸位别来无恙！”

　　对于这些人冒着生命危险，在这个时候赶来天寿兽宗助拳的这份盛情，秦星知道自己用不着说谢谢。

　　秦阳第一个冲到秦星的身边，一把搂住了秦星的脖子，还没开口，眼泪已经流了出来：“二哥，我，我好想你！”

　　轻轻的拍着自己三弟那已经坚实的后背，秦星的脸上露出了欣慰之色道：“好三弟，二哥也想你，对不起，二哥没能陪在你的身边，伴着你成长。”

　　秦阳急忙一抹眼泪道：“二哥，你跟我还说什么对不起！我有师父们陪着，倒是你……”

　　“行了！”秦星笑呵呵的打断道：“咱们兄弟，来日方长，这些话，以后有的是机会说，来，我还没有好好谢过两位前辈！”

　　说完之后，秦星走到了钱如命和萧别离两人的面前，直接一揖到底道：“多谢两位前辈这些年来对秦阳的照顾！”

　　“哪里哪里！”

　　两人急忙摆手，连连闪躲，他们都是心知肚明，如今的秦星，不管是论实力还是论身份，早就将他们甩到了不知道多远的地方。

　　秦星却是不管不顾，认真的谢过两人之后，这才分别为众人介绍起来。

　　来自吞天星的八位高手，就算是实力最低的二步星王古尚，在秦天星上也可以算得上是一方强者了，因此，众人自然都是客客气气的。

　　介绍完毕之后，秦星也知道众人现在最关心的是什么，反正这里坐着的，也都不是外人，所以秦星简单的将自己如何被送往吞天星，以及在吞天星上的经历，说了出来。

　　秦星的叙说，真的是十分简单，简单到龙泪等人都是暗暗摇头，尤其是古尚，他是跟随秦星最早的，对于秦星的事迹也是知道的最详细的。

　　可是秦星现在说的，却都不及他所知道的十分之一，可见秦星隐瞒了多少。

　　不过即便如此，白啸风等人听的却都是目瞪口呆。

　　另外一颗星辰，聚集了来自其他各个星辰的无数族群，每个族群还都有特殊的能力……

　　这些是他们根本未曾听说，甚至都不敢想象的事情。

　　而在这样的一颗星辰之上，秦星竟然还能混得风生水起，尤其是还回来这么多高手，着实是让人不得不感到佩服！

　　秦星很快说完了自己的经历，众人感慨了一番之后，隐老开口问道：“秦星，秦天星如今的状况，你知道了吗？”

　　“我也已经大概知晓了一些。”

　　“那你接下来有什么打算？”

　　这也是所有人都关心的问题，而秦星毫不犹豫的道：“不管是吞天盟还是大衍同盟，都是我要对付的对象，目前看来，海域的事情，我只能暂时先放到一边，首先我需要集中精力，将大衍上人给灭了！”

　　说到这里，秦星抬头看向了分别来自于擎天岛和楚家的几名高手道：“关于我回来的事情，你们可以先行通知李儒和楚寒伊，最好是让李儒能够想办法来见我一面，至于其他的事情，暂时什么都别说！”

　　这几名高手急忙点头道：“我们现在立刻就传讯回去。”

　　“辛苦了！”

　　隐老叹了口气道：“秦星，不是我小瞧你，凭你现在的实力，想要灭掉大衍上人，也不是那么容易的事情啊！”

　　“隐老，您有什么话就直说，不碍事的！”

　　作为离心会的成员，虽然隐老始终待在天山兽宗，但是对于秦天星的形势，自然要比任何人都要知道的多。

　　“在你离开的这段时间，大衍虽然并未出现，但是明里暗里却是早就派人，占据了天星大陆各大宗派家族，这大陆之上，仍旧在和他抗衡的，也就只有我们兽宗，星云宗，星佛宗和天香楼了，还有个天圣殿，不过因为靠海，所以和楚家联合，在对抗吞天盟。”

　　“说句不好听的，如果你这次不回来，他完全可以在短短几天之内，就真正统一天星大陆。”

　　“如果你真的想要将大衍同盟完全消灭的话，那么我的建议是，你最好先挑选一些大的宗门家族，比如天火族天毒门等等，将他们各个击破，削弱了大衍的实力，然后再去对付大衍！”

　　“不然的话，万一你直接前往中州皇城，这些家族必然会发兵前往，虽然你是不惧，但是难免会牵扯到不少的无辜之人。”

　　其实这些问题，秦星根本没有放在心上，他相信自己只要将大衍给灭了，那么其他这些归顺大衍同盟的人，到时候甚至不需自己动手，必然会因为群龙无首而自乱阵脚，不攻自破。

　　只不过，现在让他真正头疼的是孤辰卫！

　　孤辰卫竟然会和大衍合作，甚至不惜派人保护薛子期，这的确是出乎了秦星的意料。

　　更重要的是，秦星对于孤辰卫是完全的不了解，不知道他们来了多少人，实力最强的又有多强，除了孤辰卫之前，其他的什么龙池众，天刑使，这些人又有没有来！

　　然而就在这个时候，那来自于擎天岛的一名星王高手忽然抬头道：“大岛主，岛主让您在兽宗多待两天，他现在即刻赶过来，最晚三天，最快两天就能赶到，说是有要事和您商议。”

　　“好！”

　　秦星闻言，顿时松了口气。

　　秦星要李儒和自己见面，为的就是要借助李儒的脑袋，然而没想到，李儒竟然比自己还要着急，忍不住问了一句道：“他说了，具体是什么要事吗？”

　　“说是……天外之事！”


第601章 李儒到来

　　天外之事！

　　对于其他人来说，自然是无法理解这四个字的含义。

　　但是秦星和紫珠之中的天机子等人，却都是心中重重一跳。

　　目前他们最担心的就是孤辰卫和另外那些来自其他星域的高手们，这些人岂不就是来自于天外！

　　没想到李儒竟然要和自己商量天外之事，难道说，他也知晓了这些人的存在，并且知道他们的目的？

　　如果真是如此的话，那这个李儒可就不简单了！

　　说实话，对于李儒的来历，秦星也始终有着一丝好奇，但是却始终没有详细的问过，不过不管怎么说，李儒如果能来，终归是件好事，正好自己也可以问问他的想法。

　　秦星一点头道：“好，告诉他，我在这里等他！”

　　接下来，白啸风自然是安排众人前去休息，不过这个时候，哪里有人愿意休息。

　　秦阳，铁七，孙清朗和潘沐阳等人，全都跑去找秦星了。

　　他们和秦星的交情最深，这么长的时间没见，自然要好好的聊个痛快了。

　　秦星也是暂时放下了所有的事情，一边等待着李儒，一边陪着众人。

　　到现在为止，秦星所有的兄弟和朋友们，也就只差朱大量、韦蝠和天骄等人了，而从薛子期的口中，也已经证实，他们仍旧被大衍上人关押着，当作对付自己的筹码。

　　换句话说，如果想要灭掉大衍上人，前提还必须要将他们给救出来。

　　这是让秦星感到头疼的一件事，不过，不管如何头疼，人是肯定要救的！

　　除此之外，秦星最关心的当然就是眼前众人的修为了。

　　虽然秦天星环境的变化，让大家的修为都有了不同程度的提升，但是这在秦星看来，依然还是远远不够。

　　如今这些人中，境界最高的不过只是星侯而已，如果是在过去的秦天星，这等实力自然算是一方高手，但是现在，就算是星王高手，也随时可能被人击杀。

　　毕竟，已经有了星君高手的存在，不管他们是来自哪里，对于众人来说，始终都会是一个巨大的威胁。

　　至于帮助他们提升实力的办法，秦星心中自然也有了一定的计划。

　　当天晚上，秦星借口需要休息，暂时将其他人支走，自己盘膝而坐，星魂直接进入到了紫珠之中。

　　天机子四人已经聚集在一起，显然他们早就知道秦星肯定会来，而他来此的目的，自然就是和孤辰卫有关了。

　　看到四人分明是在等着自己，秦星也并不吃惊，直接开门见山地问道：“四位，孤辰卫为什么会和大衍上人合作？难道以他们的实力，都找不到我吗？”

　　天机子摇摇头道：“找不到！别说他们了，就算是星皇前来，只要紫珠不主动泄露气息，任何人都找不到！也正是因为这个原因，他们估计是发现了大衍上人掌控着星灵元神，所以才会和他合作，想要借他的势力来寻找你！”

　　秦星接着问道：“那能不能知道，他们来了多少人，最强的又是什么实力？”

　　天机子继续摇头道：“我们已经试过了，他们应该是藏身在了流星之中，而且又有星灵元神的保护，所以我们的星魂之力根本无法进入其中。”

　　“那我是应该主动让他们知道我的存在，还是继续隐瞒呢？”

　　这是秦星现在比较犹豫的事情。

　　孤辰卫来秦天星的目的，就是为了找自己，如果自己主动现身，那么他们就会将注意力集中到自己的身上，甚至可能都不会再去理睬大衍上人。

　　失去了孤辰卫的帮助，就等于断了大衍上人的一只手臂，大大削弱了他的实力，从而也是能够避免再有其他宗门，遭受到如同今天天山兽宗这样的危机。

　　自己这次回来，除了要将大衍同盟和吞天盟消灭之外，同时也要尽可能的避免自己这边的人手再有什么伤亡。

　　可是如果自己主动现身，除非孤辰卫来的仅仅都是一云、二云星君的高手，否则的话，自己一旦出现，恐怕立刻就会被他们抓走。

　　对于秦星的问题，天机子四人其实早就想到了办法，只是他们也了解秦星的性格，所以并没有直接劝说，而是详细的告诉他关于孤辰卫的情况。

　　孤辰卫，其实说白了就是保卫孤辰星的卫队，是孤辰星实力最强的军队，总共有多少支没有人知道，但是每一支卫队，都有十人组成。

　　一般来说，孤辰卫出动的话，肯定都是一支完整的卫队，而像这种需要跨越极大距离，远征其他星域的任务，最少都要三支以上的卫队同时出动。

　　一支卫队，由普通卫士和队长组成。

　　两支以上卫队的话，就会多出一个统领。

　　自然，不同的身份，就代表着不同的实力，根据实力，可以将孤辰卫分为四个等级，分别下卫、中卫、上卫和星卫。

　　下卫及中卫，就是普通的卫士，而上卫就是队长级别，至于星卫则是统领级别。

　　“今天你杀死的五人，应该都是最低等的下卫，下卫都是一云星君了，那么上卫至少是三云星君，如果是星卫统领的话，估计得有四云或者五云星君的实力了。”

　　“以你现在的实力，三云星君都根本不可能抗衡，更不用说五云星君了，所以如果你主动现身的话，那么后果，真的只有死路一条！”

　　“更何况，孤辰卫还只是想要抢紫珠的一拨人马而已，如果还有其他人马也来到了秦天星，也在暗中潜伏等你出现，那他们绝对会无所不用其极的逼你跟他们走，到时候，不止是你有危险，你的朋友家人，同样也会陷入到危险当中！”

　　天机子的话，的确是带给了秦星一定的震撼。

　　虽然他知道孤辰卫一定很强，但是委实没有想到，竟然强到了这种地步。

　　一次性出动三十名星君高手，其中一云星君只是最低等的卫士，三云星君才是一个小小的队长，统领更是达到了四云或者五云星君！

　　“这样看来，想要对付大衍上人，也没有那么简单了！”

　　“是的，所以你要考虑清楚！”

　　说实话，现在天机子他们最希望秦星干脆离开秦天星，逃得越远越好，不过他们也知道，这是不可能的。

　　除非是将大衍上人和吞天盟给消灭掉，否则的话，秦星绝对不会丢下秦天星，自己逃走。

　　果然，秦星已经自言自语的道：“我杀死五名孤辰卫的事情，必然已经被他们的同伴知晓了，用不了多久应该就会查到是我干的，甚至恐怕，大衍上人即便不知道紫珠在我身上，也会想方设法的让孤辰卫认定我就是他们要找的人，从而借他们的手来除掉我！”

　　“总之，无论如何，还是要先下手灭掉大衍上人再说！”

　　对于秦星的决定，天机子等人自然也不可能反对，只是让他不到最后关头，万万不要动用不灭剑。

　　只要秦星能够保住紫珠的秘密，那么就至少还有着周旋的可能。

　　两天的时间，一晃就过去了，而在第二天的傍晚，李儒也不知道用什么办法，竟然真的赶到了天山兽宗。

　　说起秦星和李儒之间的关系，其实最为古怪，甚至直到现在，秦星都搞不清楚，为什么明明是敌人的李儒，会心甘情愿的成为了自己的军师。

　　不过，从这些年来，李儒为自己做的种种事情，不管是和天圣殿结盟，还是寻找保护秦家和地元宗的弟子，尤其是最近更是帮助楚家全力对抗吞天盟，无一不是表明，他真的是在铁了心的帮助自己。

　　如今，两人的见面，也不像秦星和其他兄弟间那么热情，甚至于显得过于平淡。

　　这在众人看来自然都是一头雾水，不过他们两人却是没觉得有什么不对，而秦星连简单的寒暄都省略了，直接问道：“有多少人去了擎天岛？”

　　李儒立刻答道：“大概有两千多人，秦家共有近七百人，其中包括了你的三位叔伯！”

　　当初秦星让李儒将岛屿改名为擎天岛，并且昭告天下，为的就是要为那些可能仍旧存活的秦家人和地元宗的弟子们，提供一个最后的庇护之地。

　　如今，这些人也真的是相继前往了擎天岛，并且在李儒的保护之下，暂时没有了性命之忧。

　　只是这个数字，却是让秦星的眼中迸射出了仇恨的光芒。

　　地元宗全盛之时，弟子过万，自己的秦家，共有千名左右的族人，如果再算上那些依附秦家的家族，加在一起，也是有四五千人。

　　可是现在，竟然只剩下两千多人，也就是说，有超过一万多人，全都死在了大衍上人他们对于地元宗和天机阁的围攻之下。

　　自己的秦家，也死了三百多人。

　　秦星几乎是咬牙切齿的道：“大衍上人，哪怕将你碎尸万段，也难消我心头之恨啊！”

　　唯一让秦星感到欣慰的，就是三位叔伯都还在，再加上远在天香楼的五叔，自己的长辈总算是保全了。

　　好半天之后，秦星的情绪才稍微平静了一些，接着问道：“楚家和吞天盟的情况如何，还有沧海老哥？”

　　之所以特意提起沧海，自然是为了沧丰轩，他是秦星从秦天星带回来，为的就是能够重新见到他的父亲。

　　本来秦星在海域的时候，就准备先去找到沧海，让他们父子相见。

　　然而没想到意外得知了天山兽宗的危机，根本没有时间再去找沧海，所以现在见到李儒，可以向他问个明白，也算是让沧丰轩稍微安心。

　　“万显忠好像在送你离开的时候，受了重伤，如同大衍一样，始终闭门不出，于是楚家开始大举进攻，占尽了优势，但是没想到，不久之前，吞天盟中意外出现了许多高手，最次都是星王实力，因此，双方也就再次陷入了僵持之中。”

　　听到这里，秦星插嘴道：“吞天盟中出现的高手，是万显忠从其他星辰上调集来的，这个你应该知道吧？”

　　“知道！”不等秦星继续询问，李儒已经摆摆手道：“先听我说完，沧海如今已经是九步星王巅峰，而楚家家主楚无极则是突破到了星君境，也多亏了有他二人的存在，才算是暂时牵扯住了吞天盟。”

　　“总之，海域方面，暂时不用担心，哪怕吞天盟有其他星辰的人相助，短时间内也不能拿楚家怎么样，不然的话，我也不可能离开。”

　　回答完了秦星的问题之后，李儒也不去问秦星失踪后的经历，而是直接问道：“大岛主，你这次回来，是准备先行灭掉大衍同盟，然后再消灭吞天盟？”


第602章 排兵布阵

　　对于李儒，秦星也不需要隐瞒自己的想法，很干脆的答道道：“是！”

　　李儒点点头道：“这倒是可以！但是，我劝你一句，除去大衍上人和万显忠等人外，那些归顺他们的大小势力，最好还是不要赶紧杀绝。”

　　“为什么？”

　　“因为，秦天星将有大难，而且，此难将从天外来，所以你必须要留下足够的人手来抗衡！”

　　秦星眉头一皱道：“究竟是什么大难，你又是怎么知道的？”

　　秦天星将有大难的事，秦星自然心知肚明，只是他委实想不通，李儒是如何能够知道这一切的。

　　李儒却是微微一笑道：“具体有什么大难，你应该比我清楚，你也不用管我怎么知道的，反正我肯定是站在你这边的。”

　　“如果你想要保护秦天星，那么现在就要开始行动了，攘外必先安内，只有先将秦天星内部的这些纷争全部解决，并且将其他所有势力团结到一起，或许才有可能渡过这次大难！”

　　秦星也真的不再追问了，换了个问题道：“那依你之见，具体我该怎么做呢？”

　　“就按照你的想法，先行灭掉大衍同盟，不过速度一定要快，因为大衍同盟背后有高手帮助，而这些高手来的并不是全部，尚有一部分人正在星辰之外布下封印，如果等到他们完成封印的布置，进入秦天星的话，那将会是无法挽回的后果！”

　　李儒的这番话，周围的众人自然是越听越迷惑，但是秦星的目光之中，却是闪过了一道震惊的光芒，尤其是紫珠之中的天机子等人，更是面色大变，一个个释放出星魂之力，瞬间冲向了天空。

　　“秦星，他说的是真的，秦天星之外，果然有着十余人正在布置封印，准备封印整个秦天星，而且为首之人，还与前世的你有仇，你好像刺了他一剑，差点将其杀死！”

　　当天机子那带着些许无力感的声音在秦星脑海之中响起的时候，秦星的面色不禁变得无比的凝重。

　　孤辰卫竟然兵分两路，一路进入秦天星和大衍合作，一路却是在秦天星外布置封印。

　　封印的目的，自然是为了防止有人从秦天星逃离，同时也是防止再有其他人进入秦天星。

　　不难看出，孤辰卫分明是准备瓮中捉鳖！

　　不过，这倒是更加坚定了秦星要先行灭掉大衍上人的决心。

　　因为之前天机子他们已经分析过了，这次孤辰卫应该至少出动了三支卫队，就当是三十人，已经被自己杀掉了五个，还剩下二十五人。

　　如今又有十余人在秦天星外，那也就是说，秦天星上的孤辰卫，也就只有十多人左右。

　　“天机，为首之人的实力有多高？”

　　“千年之前，他不过是二云星君，但如今，至少是五云星君！”

　　五云星君！

　　此人必然就是那位星卫统领了。

　　即便是在吞天星上，五云星君都是能够横扫一切的存在，更不用说是在这秦天星上了。

　　秦星自言自语的道：“那也就是说，如今秦天星上最强的孤辰卫就是他们的队长，三云星君！固然很强，但至少我还有着一拼之力！”

　　天机子皱着眉道：“秦星，就算你能杀了这个队长，但是那位统领必然也会进入秦天星，到时候，哪怕你动用所有的底牌，也不可能是他的对手！”

　　“天机子，你应该知道，对于我来说，没有什么不可能的事！”秦星冷冷一笑道：“既然前世的我，未能杀了他，那么就让今世的我，了却这个遗憾！”

　　这是秦星给予天机子他们的回答，而说完之后，他竟然不再理会天机子，而是重新对着李儒道：“好，就依你之言，我先和大衍上人彻底做个了结。”

　　隐老刚想说话，而秦星已经冲着他点点头道：“隐老，你放心，你说的话，我也没有忘记。”

　　话音落下，秦星声音猛然提高：“姚白羽！”

　　姚白羽站了出来，抱拳一礼道：“在！”

　　“所有人中，你实力最高，我让你一人前往最强大的星邪宗，不管你用什么方法，哪怕灭掉其整个宗门，也要将其收伏，然后半个月之后，赶往中州皇城和我会和，你，可能做到！”

　　“能！”

　　“吞逆！”

　　“在！”

　　“你和姚白羽的任务一样，前往天火族，将其收伏，半个月之后，到中州皇城和我会和，你，可能做到！”

　　“能！”

　　秦星一一为自己身边的五名星君高手都安排了任务，每个人都是独自一人，前往收伏一大宗门。

　　龙泪前往收伏天剑宗，路通天前往收伏天行宗，沧丰轩前往收伏天蛇谷。

　　最后，秦星的目光看向了月棱道：“月棱！”

　　月棱的心脏重重一跳，站了出来道：“在！”

　　说会话，虽然月棱是天月帝族的天才，但是自从跟了秦星之后，早就忘记了自己的天才之名，毕竟他的实力，仅仅比古尚强一点，是跟随秦星的所有人中实力垫底的一个，所以几乎都不抱自己会被秦星重用的希望。

　　只是没想到，秦星现在竟然主动叫出了他的名字，自然让他喜极望外。

　　“你和我的傀儡一组，再加上鬼脸和狼王，四人前往天毒门，以你为首，发号施令，我的傀儡不畏任何毒，你自己则要多加小心，同样，收伏天毒门之后，我在中州皇城等你们，你，能不能做到！”

　　秦星因为铁七和白啸风的求情，饶过了鬼脸和狼王，但是为了防止他们叛变，也已经逼他们立下了星誓，这次让他们戴罪立功，也算是对于他们的一个考验。

　　月棱大声答应：“能！”

　　“古尚！”

　　古尚也是急忙胸膛一挺道：“在！”

　　“你留在天山兽宗，在此地将你的才能发挥到极致，兽宗弟子也会全力的配合你，目标，至少要让这里能抵抗星君高手的攻击，做完之后，你就和吴猛一起，前往天圣殿，也将那里布置的固若金汤！”

　　“是！”

　　古尚的实力，让他上战场杀敌是不大可能的，所以秦星就要他帮忙加强各大宗派的防御之力，这样才能让自己等人无牵无挂。

　　“至于我！”秦星看向了孙清朗道：“我要先行前往你们岛上，找找你们的老祖宗！”

　　“好！”

　　三言两语之间，秦星就已经将所有人都部署完毕，虽然是雷厉风行，但是却让白啸风和隐老等人不禁有点担心。

　　毕竟，秦星要对付的这些宗门和家族，都是天星大陆之上根深蒂固的大势力，而秦星却只是派了这么点人前去，甚至连个带路的人都没有。

　　这似乎给人一种未免太过儿戏的感觉。

　　但是秦星却不这么想！

　　他派出去的这些人，在吞天星上，要么是一族之长，要么是一族的大长老，尤其是看起来最弱的月棱，也都是天月帝族的天才。

　　任何一个人，都具备独当一面的强大能力！

　　天火族等等这些宗门，虽然是秦天星上根深蒂固的老牌大势力，但是只要没有其他星辰上的人相助，那么一名星君高手，足以轻松应对。

　　即便对方有星君高手暗中相助，那么以姚白羽他们的实力，想要全身而退也不是什么难事。

　　当然，如果他们真的完成不了秦星交给他们的任务，那么也就不用跟在秦星的身边了，因为秦星带他们回来是为了帮忙，而不是为了给自己增加负担。

　　“隐老，白师伯！”秦星看向了白啸风和隐老两人道：“还得麻烦你们将此事通知天香楼和星佛宗等，就说半个月之后，我会攻打中州皇城，他们无需派人支援，只需要各自守好各自宗门，避免大衍上人狗急跳墙，去找他们的麻烦！”

　　事到如今，白啸风和隐老自然也没有什么话好说了，只能点头答应。

　　始终没有得到命令的秦阳和铁七等人不禁着急地问道：“我们呢？”

　　虽然然他们的实力都有了大幅度的提升，一个个都迈入了星侯之境，但是说实话，在即将来临的大战之中，他们真的派不上什么大用场，不过秦星却是微微一笑道：“你们都别着急！”

　　说完之后，秦星看向了木青灵道：“木姑娘，我的这帮兄弟就交给你了，务必要让他们在十天之内，每个人的境界都提升至少三个台阶，好让他们能够赶上中州皇城的大战！”

　　“什么！”

　　秦阳和铁七等人都是目瞪口呆，完全不敢相信自己的耳朵，自己等人这段时间的境界都是突飞猛进，各自陷入到了瓶颈之中，短期内基本上是没有提升的可能了。

　　然而如今秦星竟然说要木青灵在十天之内，帮助他们再各自至少提升三个台阶，这根本是难以想象的事情。

　　木青灵却是看了众人一眼后，莞尔一笑道：“如果是隐老和白师伯的话，难度颇大，但是他们的话，应该没问题！不过，丹药只能服用一次，下次可就没有什么用处了。”

　　即便木青灵是九步星王，即便她是秦星带回来，但是对于她的这番话，众人仍然是有着不小的怀疑。

　　他们哪里知道，天生能够和草木沟通的百草族，所有族人的生命加在一起，造就出来一个木青灵，再加上始源之血的融入，让如今的木青灵，哪怕放到其他星域之中，都是一等一的星药师。

　　离开吞天星的时候，秦星就让两大帝族的族长帮忙收集天材地宝等种种高级草药，为的就是要让木青灵帮忙炼制出能够让人实力提升的丹药。

　　秦星知道自己总有一天要离开秦天星，那么在自己离开之前，就必须要让自己的这些兄弟们成长起来，让他们同样具备独当一面的能力。

　　而除了提升快速提升实力之外，成长最好的方式，无疑就是战斗。

　　即便接下来的大战，他们发挥不了什么作用，但是也要让他们参加！

　　只有经历过这种生死的磨练，才能让他们更快更好的成长。

　　所有人都已经安排妥当，而秦星也看向了李儒道：“李儒，我的安排，你觉得可有什么不妥之处？”

　　“没有！”

　　“那你是随我一起，还是另有安排？”

　　李儒神秘一笑道：“我另有安排！”

　　“好，那你自己当心！”

　　秦星也不去管李儒，他相信李儒除了告知自己天外之事外，恐怕还有其他的目的，不然的话，他也不必万里迢迢的从擎天岛赶到这里。

　　秦星对着众人环视一圈道：“诸位，那我就先行一步，你们何时想要动身，尽可随意，我们，中州皇城再见！”


第603章 再临剑岛

　　秦星离开了天山兽宗，并且将薛子期扔到了紫珠之中，在没有将朱大量他们救出来之前，秦星还真的不敢杀了他。

　　一路之上，为了避免不必要的麻烦，打草惊蛇，秦星不但改头换面，而且收敛了浑身气息，看上去丝毫不起眼。

　　不过，他的速度却是一点都不慢，甚至都动用上了禁术。

　　对于秦星如此的拼命，紫珠之中的四人都是颇为感慨，天机子忍不住叹了口气道：“秦星这孩子，其实命是真苦，虽然这禁术是我传给他的，但即便是我，也不敢像这样不断施展！”

　　“你这纯属瞎操心！”破军开口道：“他如今的破星之体已经小成，身体的消耗越多，越是超负荷，破星之体的成长也就越快，如此拼命，实际上也相当于一种修炼！”

　　中天帝君插嘴道：“你们说，这一次和大衍之战，秦星的胜算有几分？”

　　天机子道：“如果孤辰卫的统领不出现的话，那秦星的胜算能有一半！”

　　对于这个回答，中天帝后明显不满意：“这么低？秦星还有两个分身，如果他将两个分身收归本尊的话，那么他的实力，恐怕立刻就能突破到星王之境，再加上星气变的秘法和灭罚棋盘，即便不动用不灭剑，他都有着可以和三云星君抗衡的实力！”

　　现在众人基本上可以肯定，秦天星上的孤辰卫，实力最高的就是三云星君，而既然秦星能够和其抗衡的话，那么胜算何止一半！

　　天机子却是摇头道：“你们也别忘了，实际上对于秦星来说，最大的威胁还是大衍上人。”

　　“一来，大衍上人的手中有着朱大量等人，秦星投鼠忌器，也不敢轻举妄动！”

　　这是必然的，秦星将朋友的性命看的要比他自己重的多，宁可自己陷入险境，也不希望朋友有难。

　　“二来，大衍上人肯定是掌控了星灵元神之力，只是不知道到底掌控了多少，如果有三分之二的话，那么秦星面对他，根本没有丝毫的胜算！”

　　顿了顿，天机子接着道：“不过，如果秦星能将大衍灭掉的话，那么他倒是真可以和那位统领抗衡。”

　　对于这一点，众人都是心知肚明。

　　如果秦星灭了大衍，那么原本的灵儿和地龙，肯定会毫不犹豫的帮助秦星，至于最后一个元神之中，还有着前世秦星的一缕本源星气，如果秦星能够将其吸收的话，非但可以真正借用秦天星的力量，而且他的实力，也将会面临一次新的飞跃！

　　之所以在吞天星上，秦星敢于以一人之力对抗众多星君高手，就是因为他可以借用剑魂，这一吞天星元神的力量。

　　虽然秦天星星灵元神，远没有剑魂那么强，但是毕竟对手也只有一位五云星君，只要秦星能够借用元神之力，那么击败对方，还真的不是什么妄想。

　　忽然，中天帝后压低了声音道：“天机，如果秦星能够彻底的解决秦天星之危，那么他下一步，应该就是寻找不灭剑的最后一截，如果他真的找到了，并且能够让不灭剑恢复真正的力量，那你说，我们，是不是有可能，获得短暂的自由？”

　　说话的同时，中天帝后轻轻的动了动自己的脚，就听到“哗啦啦”的清脆声音响起，在她的双脚之上，赫然浮现出了一道紫色的光链！

　　紫色光链牢牢捆绑着她的双脚，而光链的另一头则是绵延在太阴星之中。

　　显然，正是因为这条秦星根本未曾见过的紫色光链的存在，所以天机子他们，根本无法离开紫珠。

　　天机子深深的注视着紫色的光链，良久之后，眼中露出了一丝期待道：“或许，不灭剑，真的能够将其斩断！”

　　随着天机子话音的落下，四人的眼中都是同样出现了希冀的光芒，不再说话，紫珠之中，重新恢复了安静……

　　三天的时间，秦星就从天山兽宗赶到了位于东州近海之上的剑岛，也就是侍剑一族所居住的地方！

　　自从秦星帮助侍剑一族将剑岛上的剑阵完全激活之后，再加上他们族中的老祖宗，居于剑阵中的剑玄子的出现，并且收了孙清朗为徒，侍剑一族的面貌可以说是焕然一新。

　　上到族长，下到族人，无不在兢兢业业的苦心修炼，因为他们知晓了自己并非是孤单一族，看到了希望，看到了自己有朝一日或寻能够重返祖星的可能。

　　虽然天星大陆和海域之上都是战火连天，但是他们却未曾受到丝毫的影响，在剑阵的保护下，继续安然修炼。

　　得知了天山兽宗有难的消息，孙清朗立刻要求前往相助。

　　虽然整个族群上下，甚至连同剑玄子在内，都不愿意他去，毕竟孙清朗在剑修之道上表现出来的资质，实在是让人叹为观止，也是侍剑一族的希望，大家都怕他会有什么闪失。

　　但是最终，所有人却还是同意了。

　　因为这是孙清朗的执着，也是孙清朗的仇恨。

　　之所以孙清朗能够一改懒散的态度，刻苦修炼，就是因为他的心中有着上千名天机阁弟子的仇。

　　如果不让他去，那么从今往后，即便天山兽宗安然无恙，他的心中也会再多出一个心结，对他的剑修之路，都会产生难以想象的影响。

　　剑，是一往无前，宁折不弯的！

　　当剑要刺出，如果硬要阻止，那么最终的后果，就是会将剑折断！

　　更何况，秦星对于侍剑一族有大恩，这种时候，孙清朗为了兄弟情，为了族群的恩情，挺身而出，任何人都找不到反驳的理由。

　　孙清朗虽然走了，但是整个侍剑一族却都是陷入了焦急之中。

　　尤其是孙清朗的姐姐，当初侍剑一族的圣女孙清月，更是天天站在剑岛的最高之处，等待着自己弟弟的平安归来。

　　只不过，让孙清月感到意外的是，她没有等回来自己的弟弟，但是却等到了秦星！

　　当秦星出现在剑岛上空，出现在孙清月眼中的时候，整个剑岛顿时轰动了起来！

　　族长孙逝川亲自带着族中众人，恭敬的迎接秦星的到来。

　　“清朗没有事，他在天山兽宗闭关，不久之后就会回来！”

　　秦星自然知道，如今孙清朗对于侍剑一族的重要性，所以他出现后的第一句话，就先将孙清朗的情况说了出来。

　　果然，听到这句话，每个人的脸上都是露出了一副如释重负的神色，而孙逝川也急忙满脸笑容道：“秦老弟，那你这次来，是有何贵干？”

　　“这次我是来找剑玄子前辈的！”

　　其实孙逝川也能猜到，秦星当初的实力，就已经在他之上，如今虽然对方收敛了气息，但是不知道为什么，自己的心中，却有着一种莫名的惧意，尤其是自己体内的剑，更是轻轻颤抖着，分明是比自己还要畏惧。

　　后来孙逝川才知道，不止是他，整个侍剑一族所有族人，在见到秦星的时候，都有着同样的感觉，更甚者，连命星都是差点主动浮现而出。

　　对于这个情况，孙逝川立刻意识到了，秦星在剑修之道上，必然是有了惊人的领悟或者成就。

　　孙逝川笑着道：“老祖一直在剑阵之中，对秦老弟，他老人家可是始终念念不忘啊，请！”

　　秦星也不客气，看到了站在人群之中的孙清月，笑着点了点头，然后便在孙逝川的带领之下，来到了剑阵的阵基之处。

　　现在秦星的星魂之力，比起当初来又是强大了太多，站在原地未动，星魂已经冲入了那块巨石。

　　“哈哈哈！”秦星的耳旁传来了剑玄子的大笑之声：“我就说这两天心始终静不下来，原来是你小子要来啊！”

　　剑玄子那如同黄豆般大小的残缺星魂也出现在了秦星的眼前。

　　秦星微微一笑，抱拳一礼道：“前辈，别来无恙啊！”

　　剑玄子不禁笑骂道：“你小子，还跟我来这套！你可真是稀客啊，好长时间没见，怎么想到来看我这个糟老头子了？”

　　虽然说秦星对侍剑一族有恩，但是剑玄子对秦星，何尝不是也有恩。

　　不管是秦星的御剑术，还是当初元神的强大，都是拜剑玄子所赐，所以对于剑玄子，秦星也是将其当成长辈看待。

　　自然，在剑玄子的面前，秦星也不需要转弯抹角，笑着道：“无事不登三宝殿，我这次来，是想请前辈帮忙的！”

　　“连我那宝贝徒弟都给拐走了，还嫌不够啊，说吧，有什么事，是我这个糟老头子能帮上忙的？”

　　秦星再次双手抱拳，恭敬一礼道：“这次秦星是想请前辈出山，帮助晚辈！”

　　剑玄子的表情顿时凝固住了，片刻之后，脸上才露出了一丝苦笑，摇了摇头道：“你啊你，竟然也敢拿我来寻开心了，我倒是想出山帮你，不过，你说，这样的我，怎么帮？”

　　秦星微微一笑道：“既然我敢来请前辈，那么自然是有所准备，晚辈这段时间，前往了其他星辰，有了些奇遇，当然，最关键的是，得到了一种能够治愈星魂的丹药：润魂丹。”

　　“治愈星魂！”

　　剑玄子的星魂，陡然微微的颤抖了起来！

　　能够让自己的星魂痊愈，这可是他多年来的愿望，只是他从来没有想过，竟然真的会有实现的一天，以至于好半天之后他才颤抖着开口道：“小家伙，你，你说的，说的是真的！”

　　“晚辈就算有天大的胆子，也不敢拿这种事情来欺骗前辈。”秦星正色道：“如今，丹药就在我的身上！”

　　“不久之前，晚辈的星魂也曾经受过过一次重创，服用此丹之后，效果显著，虽然不敢说能够让前辈的星魂痊愈，但是肯定会有所帮助，前辈只要准备好了，随时可以服用！”

　　剑玄子的星魂，第一次觉得有种口干舌燥的感觉，情不自禁的做了个吞咽唾沫的动作，用力的一点头道：“我现在就要服用！”

　　“好！”

　　秦星的身体，伸手一弹，早就准备好的润魂丹立刻飞了出去，同时在秦星星魂的包裹之下，冲入了巨石之中。

　　因为剑玄子没有肉身，只剩星魂，无法像正常人那样吞服丹药，所以秦星干脆就好人做到底，直接以自己的星魂将润魂丹磨碎，化作点点金色光芒，向着剑玄子的星魂，涌了过去。

　　同时，秦星第二颗润魂丹也已经握在手中。

　　当初木青灵为他炼制了三颗润魂丹，他自己服用一颗，而这剩下的两颗，他都是为了剑玄子所准备的！


第604章 虚不受补

　　润魂丹化作的点点金光，如同春雨一般，融入到了剑玄子的星魂之中，而剑玄子脸上也几乎立刻就露出了惊喜的神色。

　　星魂的感觉，是最为灵敏的，因此剑玄子对于润魂丹滋润星魂的效果，感受也是最为清楚和直接的。

　　随着剑玄子闭上了眼睛，开始自己努力吸收润魂丹药效的时候，秦星却是精神高度集中了起来。

　　俗话说，虚不受补。

　　剑玄子的星魂就是虚到了极致，而掺入了木青灵本命精血的润魂丹，功效又是无比的强劲，所以秦星根本不敢一次性的将药效全都激发出来，只能一点点的融入到剑玄子的星魂之中。

　　这对秦星来说，就是个体力活了，他必须时刻关注着剑玄子星魂的情况，一旦即将吸收完毕，他就要继续催动润魂丹所化的金色光点，融入到剑玄子的星魂之中。

　　对于秦星的举动，剑玄子是心知肚明，自然也是充满了感激，不过现在他也知道不是客气的时候，他要做的，就是不要辜负了秦星的苦心！

　　当初秦星自己用润魂丹治疗星魂，只用了一个时辰左右的时间，并且还趁机开启了星魂之眼。

　　但是剑玄子所需要的时间肯定要长的多了。

　　一天的时间过去，秦星才用掉了一颗润魂丹，而始终守在外面的孙逝川等人，却是一个个变得紧张和焦急了起来。

　　秦星虽然并没有跟他们说要做什么，但是如今秦星星魂进入剑阵之中已经这么久的时间，里面一点动静都没有，这自然难免会让他们有点担心。

　　如果不是秦星的身体还站在这里，他们恐怕都要忍不住同样冲进去看个究竟了。

　　就这样，直到秦星的星魂，进入剑阵整整三天之后，就在孙逝川等人的耐心已经快要消失殆尽的时候！

　　始终笼罩在整座剑岛之上的剑阵，突然间发出了剧烈的震动，紧接着，一道道金色的光芒从剑阵之上冲天而起，照亮了几乎大半个天空！

　　一股强大无比，并且充满了锋锐之气的恐怖气息，也是在瞬间覆盖在了整座剑岛之上，甚至就连岛屿四周的海面，也是在这股气息的影响之下，激起了汹涌的浪潮。

　　孙逝川等人根本不知道发生了什么事情，所有侍剑族人无不是抬头看天，面露惊恐之色。

　　“哈哈哈！”

　　一阵惊天动地的大笑声，突然在所有人的耳边，如同惊雷一般炸响，直震得他们每个人都是心神一阵激荡，耳中轰鸣不已，脑中空白一片，只是每个人的眼前，都看到了一片璀璨的金光！

　　还不等他们反应过来，所有人体内的剑，突然也在这个时候，剧烈颤抖，并且发出了一声声清脆高亢的剑鸣！

　　“嗡！”

　　那片璀璨的金光骤然间开始收缩，直至凝聚成了一柄金色的宝剑，而在宝剑之上，却是浮现出了一张苍老的人脸。

　　看到在这个人脸，孙逝川等人才是如梦初醒一般，急忙冲着那柄金色的宝剑，纷纷跪倒在地：“拜见老祖！”

　　每个人的心脏都在近乎于疯狂的跳动着，因为不管是依然在响彻天际的剑鸣之声，还是照亮天空的金色光芒，都让他们意识到了，这一切似乎都是老祖所造成的。

　　就在所有人跪下的同时，那已经如同雕塑一样，静静站了三天的秦星，却是忽然睁开了眼睛，看着那柄金色宝剑，微微一笑道：“恭喜前辈！”

　　“哈哈哈！”

　　宝剑之上的光芒猛然暴涨，紧接着便连同宝剑在内消失无踪，出现在众人面前的，是一个看上去和常人完全无异的老者。

　　剑玄子！

　　两颗润魂丹，外加秦星三天不眠不休的相助，终于成功的让剑玄子的星魂恢复到了如今的程度。

　　虽然并没有完全痊愈，但是至少已经恢复了大半！

　　“老祖！”

　　这个时候的孙逝川等人，也终于明白过来，自己侍剑一族的老祖，既然能以正常的形象出现，必然是因为他已经恢复了实力。

　　不再只是那个只能呆在剑阵之中的黄豆大小，如同风中残烛，随时可能熄灭的星魂，而是真正的剑玄子！

　　这让他们如何能够不兴奋！

　　剑玄子却是根本不理睬自己的族人，而是大步走到秦星的面前，伸出手来，重重的拍在了秦星的肩膀之上道：“小子，不管是我剑玄子，还是我侍剑一族，欠你的实在太多了！”

　　“前辈言重了！”

　　“客气的话我也不多说了！闭眼！”

　　话音落下，剑玄子忽然伸出手来，一股浑厚的力量从其指尖涌出，轻轻的点向了秦星的眉心。

　　秦星的本能反应是想要躲开，但是知道剑玄子不会害自己，所以站在原地，一动不动，任由剑玄子的指尖，点在了自己的眉心之处。

　　就看到剑玄子的指尖之上，骤然浮现出了一柄金色的宝剑图案，然后便如同烙印一般，印在了秦星的眉心之中，一闪而逝。

　　与此同时，剑玄子的传音之声也是传入了秦星的耳中。

　　“这是剑印，拥有此印者，就是我族最尊贵的客人，从古到今，连你这枚剑印在内，我侍剑一族，只送出过三枚剑印，从此之后，只要你遇到我侍剑一族的族人，凭借此印，就可任意驱使他们！”

　　虽然侍剑一族存在了多久的时间，秦星并不知道，但那必定是段相当悠久的岁月，而在这么长的时间里，他们才送出过两枚剑印，如今秦星幸运的得到了第三枚，可想而知，剑玄子这份大礼之重！

　　秦星也是颇为吃惊，但也知道自己无法拒绝这份大礼，所以只能双手抱拳一礼道：“多谢！”

　　剑玄子故意将脸一板道：“你我之间，还用得着说这些吗！”

　　秦星微微一笑，也不再客气，接着道：“如今，还需要为前辈寻找一具身体，不知道前辈可有什么特别的要求？”

　　星魂痊愈了大半，那么自然需要有个身体来容纳星魂，这也是大多数星修会选择的夺舍。

　　然而剑玄子却是一摆手道：“不需要！我们一族的星魂，都是和自身命星，命剑融为一体，只要命剑不损，根本不会影响我们的实力！”

　　这还是秦星从未听说过的事，不过天机子却是证明了剑玄子说的是事实。

　　侍剑一族的体内会藏有一柄剑，等到凝聚出星魂之后，这柄剑会和星魂完全的融合到一起，称为命剑。

　　只要命剑存在，那么侍剑一族的族人，就依然能够以此剑攻敌。

　　别说当年秦星遇到剑玄子残魂了，就算是现在的他，遇到剑玄子的残魂，只要有着不轨之心的话，那么剑玄子依然有着可以将其轻易击杀的能力！

　　“秦星，这个剑玄子在侍剑一族的身份，绝对不低，因为剑印，只有他们一族真正族长的嫡系一脉，才能够赋予他人。”

　　天机子的这番话，秦星听过就算，并没有在脸上有丝毫的表露，他根本不在乎剑玄子到底是什么身份，甚至就算他是侍剑一族的族长，和自己也没有什么关系。

　　不过，现在的他并不知道，剑玄子的身份，在日后，却是和他有着相当大的关系！

　　这时剑玄子已经接着道：“小家伙，你说请我出山助你，现在你可以说说看，你到底需要我怎么帮你了。”

　　秦星对着剑玄子上下一打量道：“不知道前辈如今的实力是？”

　　剑玄子的星魂也是极为强大，以至于秦星根本无法看出他的深浅，索性直接询问。

　　“哈哈！”剑玄子大笑着道：“来探我的底了啊，你也不是外人，我就实话告诉你，我在全盛之时，是……算了，过去的事不说了，现在我的实力大概是四云星君左右，不过因为我是剑修，所以就算是五云星君，也可一战，怎么样，够不够格帮你了？”

　　“五云星君！”秦星轻轻的点了点头，心中长长的出了一口气道：“倒是可以了！”

　　那位来自孤辰卫的统领，就是五云星君，如今剑玄子竟然和他实力相仿，那么就算统领进入秦天星，至少也有了能够和他抗衡之人。

　　秦星那并不算太过激烈的反应，让剑玄子不禁皱起了眉头道：“怎么听起来，你对我的实力好像颇为失望啊，小子，你的敌人到底有多强？”

　　“前辈，我们换个地方说话！”

　　“好！”

　　剑玄子转头看着仍然跪在地上的孙逝川等人道：“既然我已经恢复了不少，那么或许用不了多久，我就能带着你们回祖星了，赶紧都给我起来修炼去，别到时候给我丢脸！”

　　此时此刻，孙逝川等人心中已经被无边的震惊所充斥，因为刚才他们也听到了剑玄子的话。

　　四云星君！

　　这等修为境界，完全超出了他们的想象，也是他们一辈子都不敢奢望能够到达的，更何况这还不是剑玄子全盛时期的修为！

　　不过，震惊立刻就被狂喜所取代，自己一族的老祖宗如此强大，那自己这些族人，还有什么好担心的！

　　现在，他们无不是盼望着能够赶紧回到祖星！

　　剑玄子也不再理睬他们，和秦星直接来到了剑岛最边缘之处，看着碧海蓝天，口中忍不住发出了一声感慨：“真没想到，我竟然还有这一天！行了，小子，有什么事，说吧！”

　　秦星自然也不再隐瞒道：“前辈，你可听说过孤辰卫！”

　　“孤辰卫！”这三个字让剑玄子的眼中骤然闪过了一道精光：“可是苍宇星域的孤辰卫？”

　　果然，剑玄子知道孤辰卫！

　　“是！”

　　“你怎么招惹到了他们？”

　　“个中缘由，恕我不能详说，不过，并非是我招惹他们，而是他们要来招惹我，甚至如今，他们就在这秦天星上！”

　　既然剑玄子知道孤辰卫，那么秦星也就不再隐瞒，便将孤辰卫的事情，大致的说了一遍。

　　剑玄子听完之后，沉默了半晌，这才开口道：“其实他们并非是为了找你，因为我知道他们来这的目的！”

　　剑玄子的话，让秦星的心中陡然一动，急忙追问道：“前辈，你知道他们的目的？”

　　“恩，这件事，说来就话长了，既然你想知道，我就告诉你，这也不算什么秘密，在很多星域之中，流传着一个叫做紫珠的传说……”


第605章 紫珠传说

　　剑玄子竟然会知道关于紫珠的事情，这确实是超出了秦星的意料，不过想想倒也正常。

　　无尽星空之中，万族林立，越是强大的族群，所知道的事情也就越多。

　　侍剑一族既然能够在星空之中占据一席不弱之地，再加上剑玄子的身份也是不低，那么能够知道紫珠的事情，自然也在情理之中。

　　可以说，从秦星知晓紫珠的存在，到现在为止，除了天机子他们之外，剑玄子还是第一个和秦星说起紫珠的人。

　　因此，秦星当然不会放过这个大好的可以更详细的了解紫珠的机会。

　　最重要的是，天机子他们也没有办法阻止，因为他们身在紫珠之中，要受到紫珠的束缚，但是对于紫珠之外的人和事，紫珠却是无能为力。

　　其实天机子他们巴不得有其他的人能够告诉秦星，关于紫珠的事情，这样也会为他们减少许多不必要的麻烦，自然不会阻止。

　　剑玄子并没有立刻开始叙述，而是沉默了相当长的时间，双眼也始终看着天空，应该是在仔细的回忆着关于紫珠的传说。

　　半晌过后，剑玄子终于开口，不过先是问了秦星一个问题：“秦星，你可听说过紫微星？”

　　“听说过！”

　　秦星何止听说过紫微星，而且还知道紫微星域，甚至包括紫微星界！

　　对于秦星的回答，剑玄子也没有去在意，更没有去深究，为什么一个小小的最低等级星辰上的星修，竟然会听说过紫微星！

　　剑玄子接着道：“星辰有着等级之分，从低到高，分为九级，九级为帝星，八级为将星，以此类推，但是，紫微星，却是凌驾在所有星辰之上，它还有个名字，叫做紫微神星！”

　　“紫微星之所以会有如此高的地位，就是因为，在其上诞生了一位紫微星神，据说，紫微星神是有史以来最强大，也是最善良的星神！”

　　“正是因为如此，所以紫微星才会拥有凌驾于一切星辰之上的地位，成为了星辰中的帝王。”

　　“紫微星所在的星域，紫微星域，也就成为了无数星域的中心，那里，曾经被视为修行者的真正圣地和终极圣地，吸引着无数星修，争先恐后的前往顶礼膜拜，那种盛况，真正是万星来朝！”

　　万星来朝！

　　简简单单的四个字，就已经直观的体现出了紫微星的至高无上！

　　自然，秦星也明白了，为什么整整一个庞大的星界会以紫微来命名了。

　　“据说，紫微星神，或者说，紫微星拥有着十六颗辅星，可别小看这十六颗辅星，虽然它们对于紫微星来说是辅星，但是它们的等级，却都是八级九级的将星帝星，同样是冠绝星空的存在！”

　　十六！

　　这个数字，让秦星想到了紫珠之中存在的十六个巨大的球体，如今已经有四个球体被解封，还剩下十二个。

　　对于紫珠的来历，秦星已经有了隐约的猜想，不过他什么都没有说，只是继续静静的听着剑玄子说下去。

　　“那十六颗辅星之上，生活着十六支不同的神族……”

　　说到这里，剑玄子看向了秦星道：“你知道什么是神族吗？”

　　“知道！”秦星深深的吸了口气，按捺住已经掀起了万丈巨浪的内心，尽量以平静的声音道：“神族，就是星神和人类结合之后，所诞生出的后裔。”

　　剑玄子的脸上闪过一丝诧异之色，但旋即便化作了笑容道：“真没看出来，你知道的还真不少！”

　　秦星也是微微一笑，并没有去解释，好在剑玄子也没有继续追问，接着往下说道：“虽然我侍剑一族也很强大，但是如果和这十六支神族相比的话，还是相差甚远，所以可想而知，拥有十六支神族作为手下的紫微星神，他的实力，有多强大了！”

　　剑玄子停了下来，重重的叹了口气道：“只可惜，这样强大的存在，在某一天却突然消失了！”

　　秦星的心中重重一跳，情不自禁的追问道：“什么叫消失了？”

　　“天下万物，天上万星，皆可动，唯，紫微星不可动！紫微星动，天地相冲！但是，就在某一天，亘古以来未曾动过的紫微星，也是被所有星辰公认为最强大的紫微星，连同紫微星神和他手下十六支神族在内，竟然离奇的消失了！”

　　即便是秦星，听到了这番话之后，也是忍不住用力的吸了好几口长气，这才算是将心中的震撼勉强压制住了。

　　而看着他的样子，剑玄子笑了笑道：“小子，震惊就震惊，用不着压着，别说你了，当时这个消息传出来的时候，就如同在无尽星空之中引发了一场大地震一般，无数星域，无数星辰，都被深深的震动了！”

　　秦星没有说话，只是点了点头，因为，听到这里，他已经可以知道紫珠的来历了。

　　剑玄子接着道：“对于紫微星消失的事情，外界自然是众说纷纭，各种各样的传说满天飞，直至过了很久之后，不知道从什么时候开始，也不知道从什么地方开始，突然间就冒出了一个关于紫珠的传说，被大多数人认为，是整件事最合理的解释。”

　　“传说，紫微星神不知道出于什么原因，竟然选择了转世轮回，国不可一日无君，自然，紫微星和紫微星域也不能没有紫微星神，所以紫微星，连同紫微星神手下的十六支神族在内，全都化作了一颗小小的紫珠，在无尽星空之中不断的出现消失，寻找着紫微星神的下落。”

　　“紫珠的每次出现，都会落在一个生灵的身上，这个生灵被称为宿主，很可能就是紫微星神的转世，他们希望能够通过努力，帮助紫微星神觉醒前世记忆，从而恢复紫微神星的身份。”

　　“只可惜，紫珠每次寻找到的生灵，都不是紫微星神，所以等到这个生灵死了之后，紫珠就又会消失，继续寻找紫微星神的转世。”

　　“自然，如果谁能得到紫珠，并且将其控制，就等于是能够获得紫微星神的传承，同时得到那十六支神族的支持，成为新一任的紫微星神！”

　　“这就是紫珠的传说！”剑玄子也是深深的吸了口气道：“正是因为这个传说的出现，并且确实每隔一段时间，都会有一个人成为了紫珠的宿主，从而，在无尽星空之中，引发了一场对于这颗紫珠的疯狂的追寻！”

　　“你刚才说的孤辰卫，就是追寻者之一，对了，孤辰卫所属的孤辰星，就是十六支神族之一，一个名为七杀神族的辅星！所以，孤辰卫对外宣称，他们追寻紫珠只是为了要找到自己的神族主人。”

　　“现在，你明白了吧，肯定是孤辰卫们不知道从哪里得到了消息，紫珠出现在了秦天星上，所以他们才会不远万里的赶来，除非你是这一任紫珠的宿主，不然的话，他们绝对不可能是专门针对你而来的！”

　　剑玄子的最后一番话，分明是在和秦星开玩笑，但是秦星却没有丝毫想笑的感觉，因为自己真的就是紫珠这一任的宿主！

　　敷衍着笑了笑，秦星紧接着又问了一句：“前辈，那十六支神族，它们都是什么族群？竟然比你们侍剑一族还要强大？”

　　剑玄子点点头道：“那是自然，神族既然是星神的后裔，天生就比其他生灵要强大，至于那十六支神族的名字，除了一支神族最为神秘之外，其他的十五支神族，其实就是以南斗六星和北斗七星，再加上太阳和太阴星的名字来命名的。”

　　秦星苦笑着道：“前辈，给我点时间，让我好好消化一下！”

　　秦星的要求，在剑玄子看来是十分正常的，任何人第一次听到这个传说，必然都是会极为震惊，所以他也没有多说什么，只是笑笑道：“可以，不过不要想太多了，只是传说而已！”

　　他自然是好意，担心秦星想得太多会走火入魔。

　　秦星点了点头，不再说话，缓缓闭上了眼睛，陷入了沉思之中。

　　很显然，这个陪伴了秦星两世的紫珠，它就是……紫微星！

　　紫珠之中那十六个巨大的球体，自然就是紫微星的十六颗辅星，也就代表着归顺追随紫微星神的十六支神族！

　　关于天机子他们的身份，其实当初秦星就已经猜测出了，他们要么是星神，要么是神族。

　　如今，结合这个传说，自然也可以确认无疑，天机子他们，就是当年追随紫微星神的十六支神族之中，极具代表性的人物。

　　要么是神族的族长，要么是神族的大长老，总之，都是一人之下，万人之上的存在。

　　虽然剑玄子说了，他所说的这个关于紫珠的传说，是对于当年紫微星消失之事，最为合理的一种解释。

　　但是在秦星看来，这个解释，却并不合理。

　　最明显的一点，就是天机子他们可并不是心甘情愿的待在紫珠之中，而是分明受到了紫珠之中某种强大力量的束缚，不得不待在紫珠之中。

　　这自然也是最为困扰秦星的地方，天机子他们的实力都是强大之极，那么除了他们愿意效忠的紫微星神之外，谁又能束缚住他们呢？

　　除非，紫微之中，不但有着天机子他们这些神族的存在，而且，还有着那位……紫微星神！

　　只有紫微星神，才有能力将他们束缚在紫珠之中，长达不知道多少年的时间！

　　“如果我的猜想是正确的，紫微星神也在紫珠之中，那么紫微星神为什么要这样做呢？他不是号称最善良的星神吗？这种将他人关起来的行为，可和善良沾不上边啊！”

　　秦星的思索到了这里，就陷入了一个僵局之中，让他不得不换了个问题：“如果传说是真的，紫珠是在寻找紫微星神的转世，那么它连续两世都存在我的身上，会不会代表着，我极有可能，就是紫微星神的转世呢？”

　　想到这里，秦星已经忍不住自嘲的笑了：“如果我真是紫微星神转世的话，那我这个星神，也实在是太狼狈了吧！”

　　然而，就在此时，秦星的脑海之中，却是突然响起了“叮当，叮当”清脆的铃铛声！

　　这也让秦星的面色顿时一僵，想到自己是紫微星神的事情，竟然能够触动被封印的记忆，那该不会是说，自己真的就是……紫微星神的转世？

　　不等秦星的这个念头落下，一阵撕裂般的巨大痛苦，陡然从他的脑海之中传出，以至于让他竟然无法承受，直接昏死了过去！


第606章 不足为虑

　　不知道昏迷了多久，当秦星醒过来的时候，首先映入眼帘的就是剑玄子那张充满关切的面容。

　　看见秦星醒来，剑玄子也是急忙询问道：“小子，你怎么了？好好的，突然就晕了过去，我查看了下，你并没有受伤啊！”

　　与此同时，天机子的声音也是紧随着在秦星的脑海之中响起：“他什么都不知道，我们帮你遮掩了过去。”

　　显然，剑玄子查看秦星身体的时候，是天机子他们出手干涉了，这才让剑玄子什么都没有发现。

　　秦星自然也不会实话实说，伸手揉着依然隐隐作痛的脑袋，苦笑着道：“没什么，可能是这几天连续赶路，身体有点支持不住了。”

　　剑玄子诧异的看了秦星一眼，分明就是不相信，而秦星为了消除他的疑心，只能继续解释着道：“十天之前，我从海域用了两天时间赶回天山兽宗，又从天山兽宗花了三天时间赶到了这里！”

　　“什么！”剑玄子猛然瞪圆了眼睛：“你小子不要命了吧，赶紧继续休息一下，千万别留下什么后遗症！”

　　秦星出现之后，就忙着给剑玄子治疗星魂，根本都没有提及自己之前做了什么，所以剑玄子也是现在才知道，秦星竟然是如此疯狂的在赶路。

　　这种行为，即便是现在的剑玄子，也无法做到。

　　秦星点了点头，再次闭上了眼睛。

　　他当然知道，自己的昏迷是什么原因了。

　　只是他也没有想到，这一次记忆的震荡，竟然会比起以往任何一次都要强烈的多，以至于在震荡刚刚开始，自己就无法承受那种巨大的痛苦了。

　　不过，这也让他更加的疑惑，难道说，自己真的有可能是紫微星神的转世？

　　不然的话，为什么这次记忆的震荡会如此强烈，甚至根本都不给自己去冲破封印的机会。

　　秦星自然是找到了天机子四人，直截了当地问道：“我知道你们有话不能说，但是刚才剑玄子所说的传说，有几分的真实性？”

　　“一半！”

　　“这个传说，有一半是真的？”

　　“是！”

　　“那我，到底有没有可能，就是他的转世？”

　　为了保险起见，秦星都没有敢说出“紫微星神”这四个字，只是以“他”来代替。

　　此时此刻，天机子四人的面色都是无比的凝重，虽然在秦星昏迷的时间之中，他们肯定已经商议过了这个问题，但是如今面对秦星的询问，他们仍旧是彼此对视了一眼之后才依然由天机子开口道：“有！”

　　“呼！”

　　这回秦星真的是用力大大的吸了一口气！

　　虽然天机子的回答，并没有证明自己真的就是紫微星神的转世，但是至少有一点可以肯定了，那就是这紫珠之中，并没有紫微星神的存在！

　　换句话说，束缚住天机子他们的，并非是紫微星神！

　　想到这里，秦星转身就要离开，他要再详细问问剑玄子，这世间，到底有没有能够和紫微星神相抗衡，或者说，比紫微星神更为强大的存在。

　　然而，天机子却是喊住了他道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“秦星，这件事你暂时不要去理会了！”

　　“为什么？”

　　天机子郑重的道：“因为，如今的你，没有资格知晓这件事，如果你现在非要追寻个真相的话，那么你很可能会死！”

　　这时，中天帝后在一旁接过话头道：“秦星，天机没有骗你，这次幸亏你昏迷了，但凡你还有一点清醒意识的话，那么你现在说不定，已经死了！”

　　对于自己昏迷之时，身体之内发生了什么，秦星并不知道，但是如今他的脑袋还是隐隐作痛，昏昏沉沉，再加上帝后的这番话，不难猜出，自己恐怕是经历了九死一生。

　　至于原因，自然就是和紫珠有关了！

　　换句话说，关于紫微星神的事情，不管是记忆还是想法，绝对是紫珠最大的禁忌，任何人都不能触碰。

　　沉吟了片刻之后，秦星默默的点点头道：“我知道了！”

　　看着秦星离开了紫珠，天机子四人仍然静静的站立在原地，直至破军忽然开口道：“天机，你说，他，有没有可能，还活着？”

　　天机子闭上了眼睛道：“我不知道，虽然我也希望他还活着，但是如果他还活着，为什么这么长时间都没有丝毫的消息？如果他还活着，为什么不来找我们！”

　　中天帝后喃喃的道：“也许，也许，也许他也是身不由己吧！”

　　天机子发出了一声长叹道：“但愿吧！”

　　……

　　安静的躺了半天之后，秦星再次睁开了眼睛，对着剑玄子笑道：“前辈，我昏迷了多久？”

　　“不多，三天而已！”

　　“三天！”秦星盘算了一下道：“也就是说，我离开兽宗已经九天了，前辈，如果你方便的话，我们现在就动身吧！”

　　秦星和姚白羽他们约定的时间，是半个月，如今过去了九天，还剩下六天的时间，而从剑岛赶往中州皇城，至少也需要个三天时间，所以，他知道自己必须要出发了。

　　剑玄子道：“我是随时都方便，关键是你，你确定不需要再多休息一段时间了？”

　　秦星站起身来道：“等灭了大衍之后，我有的是时间休息！”

　　“好！那我们现在就走！”

　　在秦星昏迷的这段时间里，剑玄子也已经跟自己的族人打过了招呼，所以两人如今是说走就走，身形同时腾空而起，向着中州皇城的方向赶去……

　　就在秦星开始为剑玄子治疗星魂的时候，中州皇城，或者说整个天星大陆，却都是已经陷入了巨大的震荡之中！

　　因为，大衍同盟派出灭杀天山兽宗的大军，竟然反被人全部击杀的消息，已经传遍了整个天星大陆。

　　虽然从头到尾，并没有任何人说出凶手是谁，但是所有人，却是在听到这个消息的时候，几乎不约而同的想到了一个名字：秦星！

　　如今的天星大陆，早就已经是大衍同盟一家独大的局面了，哪怕是当初强盛之极的离心会，也只不过是在垂死挣扎而已。

　　除非是离心会牵头搭线的所有宗门共同出力，否则的话，任何一个单独的宗门家族，都没有能力，灭掉大衍同盟五百多人的大军。

　　可是这些宗门，纵然有心想要出力，但却是人人自危，自保尚且不暇，哪里还有多余的人力去帮助天山兽宗。

　　因此，能够做到这件事的人，只有那个消失了近一年的秦星。

　　国舅府的大殿之中，已经聚集了众多势力的宗主族长等人，他们都是因为听到了这个消息，而急忙赶过来，希望听听大衍上人的安排。

　　现在大衍上人还没有出现，他们自然也忍不住议论了起来。

　　“鬼脸和狼王他们竟然全军覆没，这实在是难以想象的事情！”

　　“我听说是秦星干的，而且他不是一个人，而是带着数百名高手，好像是他消失的这段时间，从秦天星各处寻找来的！”

　　“数百名？不可能，至少是数千名高手，别忘了，鬼脸他们三人都是五步六步的星王，所带去的人，最弱的也都是星侯境界，如果只有数百人的话，怎么可能会全军覆没！”

　　“不管怎么说，我大衍同盟想要一统天星大陆，恐怕没有那么顺利了，必须要先将秦星给杀了！”

　　“看样子，诸位都知道了！”就在这时，大衍上人的声音忽然传来，打断了众人的议论。

　　所有人立刻闭上了嘴巴，齐齐循声看去，大衍上人不疾不徐的从大殿之外走了进来，面无表情的继续道：“你们猜的没有错，这件事，的确是秦星所为！”

　　“啊！”

　　众人本来还是有点怀疑，但是既然大衍上人都亲口承认了，那自然不能有假了。

　　“上人，那我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？”大衍上人冷冷一笑道：“秦星对我恨之入骨，他既然消失之后再次出现，那么必然会来找我！所以我们什么都不用做，等着就行！”

　　这时，龙天空站出来道：“上人，秦星这小子心狠手辣，杀人不眨眼，而且肯定会有备而来，我们干脆将所有成员全都召集到皇城中来，以逸待劳，等到将他杀了之后，然后直接兵分各路，趁机完成一统天星大陆的大业！”

　　所有人中，身为天星皇朝皇主的龙家，对于秦星的仇恨是最深的，甚至要超过大衍上人。

　　因为秦星杀死了老皇主龙在野，更是毁掉了龙家的大部分基业，以至于让龙家落到了今天这种落魄的地步，所以，龙天空绝对是不惜一切代价，都要想杀了秦星。

　　此时他的这个提议，倒叶是颇为符合大衍上人的胃口，在沉吟了片刻之后，大衍上人点点头道：“可以，我也担心那个小子会前往其他宗门，采取各个击破的方式来削弱我的实力，将所有人集中到皇城，我们以逸待劳，等着他前来！”

　　龙在野急忙答应一声道：“是！”

　　大衍上人接着道：“从现在开始，皇城封城，除了我们的人之外，不准任何人进出，如果有人想要强闯，杀无赦！”

　　众人的心中都是一凛，千百年来，什么时候听说过皇城封城的事情，由此可见，对于秦星，大衍上人也是颇为忌惮的。

　　似乎是知道众人心中所想一样，大衍上人的目光忽然变得阴冷起来，扫了众人一圈道：“我封城的目的，并非是为了防秦星，而是为了防你们，谁要是敢在这个时候，背叛同盟，离开皇城，那么下场，不用我说了吧！”

　　“另外，如果你们认为我不是秦星的对手，那你们就拭目以待吧，这一次，秦星必死无疑！”

　　话音落下，大衍上人的头顶之上，突然浮现出了一朵释放出万点星光的云彩，而在云彩之上，他的星魂盘膝而坐，双目虽然紧闭，但是眉心之中却是赫然还有一只睁开的竖眼，射出一道无比凌厉的目光！

　　这一幕，让众人再次发出了阵阵惊呼之声。

　　“星云！是星云！”

　　“快看，那是星魂之眼！”

　　最后，所有的惊呼声汇聚成了异口同声的道贺：“恭喜上人，进阶星君！”

　　为了安抚众人，大衍上人展露出了自己的修为境界。

　　一云星君，再加上开启了星魂之眼的星卜师，这两种身份合而为一，的确是让众人原本有点忐忑的心，全都放到了肚子里。

　　和大衍上人相比，秦星，似乎真的是不足为虑！


第607章 秦某来了

　　就在大衍上人发布出了要在中州皇城等待秦星到来的命令之后，有史以来第一次，皇城封城！

　　一股没有人知道源于哪里的，强大到恐怖的力量，突如其来的将整座皇城给牢牢的笼罩了起来。

　　就如同是给整座皇城加上了一个无形的罩子，皇城中的人，出不去，城外的人，也进不来。

　　整座皇城的守卫，更是突然间增加了十倍有余。

　　哪怕街上巡逻的兵丁，也至少都是星将的修为，而往日里难得一见的星侯，甚至星王高手，更是时不时的可能会在某个地方，不经意的现身而出。

　　除此之外，从天星大陆的四面八方，也不断的有各路势力纷纷前来。

　　自然，来的都是大衍同盟的成员，在接到了大衍上人的命令之后，他们都是日夜兼程而来。

　　即便是他们，想要入城，也必须要在城门之处接受了严格的检查盘问，确认无误之后，才能进入皇城。

　　对于如今的状况，几乎整个天星大陆都是心知肚明，风雨欲来，黑云压城，一场罕见的大战，即将在中州皇城展开。

　　仅仅六天的时间，皇城之中聚集的星修高手，数量已经超过了十万！

　　而且，这十万人中，实力最弱的也是星将境界！

　　如此大量的星修，全都聚集在被强大力量所笼罩的皇城之中，就如同是被关在了一个封闭的盒子里面。

　　可想而知，整个皇城内的空气，几乎都已经凝固成了一团，让人都无法喘过气来。

　　一时之间，真的是人心惶惶，家家闭户，尤其是那些普通的老百姓们，更是躲在家里，求神告佛，希望自己和家人，能够平安度过这次的大战。

　　就在这种紧张的气氛之中，时间缓缓流逝，就在今天，距离中州皇城大概还有百里之遥的一座山巅之上，忽然出现了一个人影。

　　此人正是秦星！

　　在经过了三天的赶路之后，秦星和剑玄子终于到达了中州皇城，不过，剑玄子却是寻了个地方躲了起来。

　　之所以要这样做，是因为一来秦星担心，孤辰卫他们一旦看到剑玄子，万一畏惧而不敢出战，或者带着大衍上人逃走，或者是将那位在秦天星外布置封印的统领招来，那将会更加的麻烦。

　　二来，大衍上人，和秦星之仇不共戴天，秦星也不愿意借助他人之手，他必须要亲手将其杀死！

　　甚至，哪怕是被秦星从吞天星带来的姚白羽等人，秦星真正的目的，也只是为了以防万一，不到迫不得已的时候，他也不会让这些人出手对付大衍上人。

　　因为，这是他秦星的仇，是他秦星的债！

　　远远的站在山巅之上，秦星极目远眺，注视着那已经被一股强大的力量所形成的无形之罩，重重封锁，完全笼罩起来的皇城。

　　这个无形的罩子，极为的强大，以至于连天机子等人的星魂之力都无法渗透进入，而秦星为了避免打草惊蛇，自然也没有硬闯，只是这样一来，他也同样无法知晓如今城内的情况。

　　“这应该是源于星灵元神的力量！”

　　以天机子他们那强大的星魂之力，在吞天星上都能畅通无阻，想要挡住他们的星魂之力，只能是星灵元神，将所有的力量集中在了皇城这个点上。

　　不过，秦星不用想也知道，城中必然是布置好了天罗地网，集结了大衍上人所能集结的所有力量，在那里等待着自己的出现！

　　看着这座固若金汤的皇城，秦星的脑海之中，出现的却是自己的父亲，自己的亲人，自己的师父，还有那一张张地元宗和天机阁弟子的面孔。

　　如今，秦星的杀父仇人，杀师仇人，杀害了天机阁和地元宗众多弟子的幕后主使，就在眼前的这座皇城之中！

　　秦星的脸上，却仍旧是无比的平静。

　　距离他和姚白羽等人约定的时间，还有三天，而在他们没有到达之前，秦星自然也不会贸然闯入皇城之中。

　　收回了星魂之力，秦星的嘴角忽然扬起了一丝微笑，因为虽然他的星魂无法冲破皇城外面的罩子，但是分身却是能够有所感应！

　　虽然分身无法以星魂之力去侦查城中的情况，但是至少可以做点其他的事情！

　　从外表看上去，秦星始终静静的站在这里，双眼紧闭，就如同变成了一块石头一样，一动不动。

　　实际上，此刻他虽然没有动，但是在皇城之中，在国舅府地下的一颗流星之中，他的吞噬分身，却是已经悄然开始了行动。

　　在和大衍上人的大战正式开始之前，秦星还有一件事必须要做，就是救出朱大量和天骄等人，这也是他要提前赶到这里的另外一个原因。

　　在秦星的眼里，自己这些兄弟身上的一根汗毛，也要比大衍上人父子的性命重要的多。

　　不救出兄弟们，秦星就不能杀死薛子期，不能杀死大衍上人。

　　因此，在真正的决战开始之前，他要利用自己的分身，至少先查明朱大量等人被关押的地点，然后再想办法，看看能否将他们救出。

　　只可惜，仅仅片刻之后，秦星就放弃了这个打算，因为分身刚刚脱离幻洞，就感知到了数股强大的属于星君高手的气息波动。

　　显然，孤辰卫就分散在流星之中，分身根本无法露面。

　　秦星睁开眼睛，自言自语的道：“看来，想要提前将他们救出来是不可能的，那么只有等到大战开始之时，将所有人的注意力，尤其是那些孤辰卫引出来之后，分身才可以趁机寻找并解救出朱大量他们。”

　　“好在薛子期还在我的手中，虽然我暂时不敢杀薛子期，但是大衍上人自然也同样不敢对朱大量他们不利，既然如此，那便等待吧！”

　　话音落下，秦星闭上了眼睛，呼吸也渐渐的变得绵远悠长了起来。

　　虽然此时此刻，秦星的心中的恨意已经滔天，但是他却也知道，自己必须要压制住自己的怒气，必须要将自己的状态调整到巅峰。

　　因为一旦开打，就将是一场硬仗，一场不死不休之战！

　　一座山坳之中，正以星魂之力密切关注着秦星的剑玄子，脸上露出了赞许之色。

　　在来的这一路上，他已经从秦星的口中，清楚的得知了秦星和大衍上人之间的恩怨。

　　再加上，当初天机阁遭遇突袭，孙清朗侥幸未死，艰难的逃回剑岛的时候，剑玄子就已经知道了大衍上人所做的一些事情。

　　在那个时候，剑玄子就对大衍上人没有丝毫的好感，甚至如果不是他当时是残魂的状态，都有可能直接去将大衍给杀了，从而替自己的徒弟出口恶气！

　　至于秦星和大衍上人之间的仇恨，更是比天高，比海深，然而如今，仇人就在眼前，秦星却依然能保持这样平静的心态，就冲着一点，就足以说明秦星的可怕。

　　隐忍，同样是种不可多得的能力。

　　就在秦星坐在这里等候的时候，时间却依然按照恒久的速度，一点点的前进着，直至，第三天夜晚的到来。

　　秦星依然没有动，甚至连眼睛都没有睁开，因为他并没有感觉到姚白羽等人的气息，所以他依然在等。

　　当月上中天，当清冷的月光正好照耀到秦星身上的时候，他霍然睁开了眼睛，眼中两道九彩光芒，伴随着月光一闪而逝。

　　他和姚白羽等人约定的半个月的时间，已经到了，可是直到如今，他们竟然一个都没有出现。

　　甚至于，秦星都没有感觉到自己那一缕藏在傀儡薛光身上的星魂！

　　这让秦星的心中，不禁掠过了一丝担忧。

　　难道说，天火族那些宗门家族之中，同样布置下了天罗地网，甚至有着孤辰卫的高手坐阵？

　　可即便如此，自己派出去的这些人，哪怕是月棱带领的狼王他们，也都有星君高手同行，就算中了埋伏，至少总会有一两个人能够逃走把？

　　尤其是姚白羽，虽然仅仅是二云星君，但是他也拥有秘术在身，短时间内可以将境界提升到三云星君。

　　三云星君，除非是碰到了那位孤辰卫的统领，否则的话，在这秦天星上，没有人能够拦得住姚白羽。

　　而天机子他们也肯定的告诉秦星，那位统领，依然在秦天星外忙着布置封印。

　　眼看着月亮渐渐西沉，四周仍然是一片静谧，秦星那覆盖着方圆千里的星魂之力，始终没有发现任何人的出现。

　　“看来，今天只能放弃了，无论如何，我必须先找到他们！”

　　就在秦星准备放弃今天的大战，转而先去找到姚白羽他们下落的时候，在皇城的四面八方之外，突然有数十支浩浩荡荡的队伍，出现在了他星魂覆盖的范围之内。

　　数十支队伍，几乎每一支都有数百百人左右，唯独一支队伍，只有不到十人。

　　而看到这数十支分别来自于不同方向的队伍，秦星的眉头虽然微微一皱，但紧接着便松弛了下来，脸上浮现出了一丝微笑，自言自语的道：“你们，还是来了啊！”

　　数十支队伍的前进的速度也是极快，几乎就在秦星发现他们之后的片刻间，他们也已经穿过了千里的距离。

　　同时，数个不同的声音，也是在秦星的耳边响起。

　　“星儿，回来了也不去天圣殿看看我这把老骨头，你这孩子，越来越不像话了！”

　　“星儿，秦家的仇，不是你一个人的仇，五叔虽然没用，但是好歹也要为我们的亲人报仇！”

　　“秦星，你是自在的徒弟，也就等于是我的孩子，我要是不来，自在肯定会不高兴的！”

　　“秦施主，大衍同盟狼子野心，我们星佛宗愿意助你一臂之力！”

　　“秦星，听说你去了别的星辰，有没有给我带点好酒回来啊？”

　　“小子，我宝贝徒弟的兄弟不多，你绝对算得上一个，所以我必须来！”

　　“秦小友，虽然你和大衍有仇，但是大衍同盟也是我们共同的敌人，攻打大衍同盟这等大事，我们离心会怎么能不来呢！”

　　“秦大哥……”

　　“秦前辈……”

　　转眼之间，数十支队伍已经分别聚集在了皇城的四个城门之外，总共超过千人！

　　看着队伍之中，那一张张或熟悉或陌生的面孔，秦星的心中陡然涌起了无限的豪情，仰天发出了一声长啸！

　　啸声惊天动地，直震得整个皇城都是为之震荡。

　　啸声之中，秦星站起身来，一步迈出，赫然已经出现在了中州皇城的天空上方，清朗的声音传遍了皇城的每一个角落。

　　“大衍，秦某来了！”


第608章 大战开始

　　原本秦星都放弃了今天要和大衍上人开战的打算，但是从四面八方赶来的这数十支超过千人的队伍，却是让他改变了主意。

　　因为这些队伍，都是来自于天山兽宗，星佛宗，星云宗，天香楼，天圣殿，以及那些都曾经遭受过大衍同盟欺负的各个大小宗门和家族！

　　这些人中，更是有着秦星的五叔秦旭中，天圣殿的老祖宗燕南秋，星佛宗的渡难渡厄禅师，星云宗的宗主长老，天香楼的宗主和百草真人，天山兽宗的隐老和谢天狮，不老童子，酒不醉，王天卜……

　　虽然秦星的本意，是不让他们前来参与这次的大战，但是在知道了秦星将要攻打大衍同盟的消息之后，他们却是不约而同的选择了前来相助。

　　其实，说相助有点不大对。

　　因为大衍同盟是他们共同的敌人，他们也无法做到，眼睁睁的看着秦星带着他手下去孤身犯险，所以他们来此，是为了灭掉大衍同盟，而贡献出自己的一份力量！

　　秦星当然知道众人的想法，也让他十分清楚，今日就算姚白羽他们真的已经遭遇了不幸，那么自己也必须要带领着这些人，和大衍上人真正一战！

　　不过，也不要小看了这些人，所有人都知道这一场大战的重要性，毫不夸张的说，大战的胜败，真的关系到他们的生死存亡。

　　因此，每个宗门和家族，都是派来了自己最为强大的弟子族人，虽然人数不多，但是在实力上，却是并不比皇城之中聚集的大衍同盟的人要弱，可以说是底牌尽出。

　　此战，不成功，便成仁！

　　再没有第三条路可以选。

　　秦星白衣如雪，长发飘舞，站在漆黑的夜空之中，愈发的显眼。

　　他注视着下方已经人潮汹涌的皇城，平静的眼神，逐渐变得冰冷了起来。

　　“唰唰唰！”

　　就在秦星话音刚刚落下的时候，皇城之内立刻传来了无数道破风之声，一个又一个身影从各个位置，各个方向窜出，冲向了天空。

　　转眼之间，秦星就已经身陷在了近千名星修的包围之下。

　　从这些人身体之上所散发出来的强大气息，不难判断出，他们之中，光是星王高手的数量就有好几十位，剩下来的也全都是星侯高手。

　　光是这幅阵仗，就让皇城内外，所有亲眼目睹了这一幕的人，忍不住倒吸了一口凉气。

　　真是好大的手笔啊！

　　不过，对于秦星来说，这点阵势，却是根本吓不住他。

　　吞天星时，一人面对三十多名星君高手，秦星都是毫不畏惧，更不用说区区几十名星王高手了。

　　身在众人的包围之下，秦星的面色没有丝毫的变化，依然平静的目光，从这些人的脸上掠过，在其中倒是发现了几个熟悉的面孔。

　　这些人，在几年之前，都是秦星需要抬起头来，高高仰望的存在，但是如今，在秦星的眼中，却根本都没有他们的身影。

　　和秦星相比，这些人心中的感觉则是恰好相反，尤其是面对秦星那完全无视自己的目光，更是让他们的心中百感交集。

　　在过去，他们随便一个人都可以轻易杀死的小子，如今却是成长到了如今的地步。

　　在所有人的脸上扫了一圈之后，秦星确定了其中并没有星君高手。

　　显然，这个时候，大衍上人并不准备让孤辰卫出手，或者说，孤辰卫在没有弄清楚秦星的实力之前，不屑于出手。

　　但是，这些人中，却有天火族和天剑宗等势力的人。

　　这个发现，让秦星的心中不禁重重一沉，既然他们已经在此，那么就说明姚白羽等人的任务失败了。

　　虽然这个事实让秦星真的无法接受，不过他却也知道，的确是有着这个可能。

　　应该是自己杀死那五名孤辰卫的时候，就被其他孤辰卫所知晓，而大衍上人也猜到了自己可能要采取各个击破的方式，削弱他们的实力，所以提前派出了孤辰卫，在天火族等各大势力之中布下埋伏。

　　如此一来，姚白羽等人的前往，等于就是自投罗网。

　　就算他们现在没有死，恐怕一个个也是身受重伤，正躲在某个地方养伤，从而无法在这个时候及时赶至。

　　秦星悄悄的吸了口气，强行让自己暂时不要去想姚白羽他们，将目光从周围众人的身上移开，看向了皇城之中的国舅府，再次开口道：“大衍，莫非你以为，凭借这些人，就能挡住秦某吗？”

　　这句话一说，不等大衍上人有所反应，包围住秦星的这些人，有脾气冲的已经忍不住开口大骂道：“秦星，你连毛都还没有长齐，就敢跑到这里来大言不惭，信不信老子一巴掌扇死你！”

　　“姓秦的，少在这里嚣张，对付你这个乳臭未干的小子，哪里需要上人亲自动手，我们一人一口唾沫，也能把你给淹死了！”

　　虽然他们对于秦星的事迹都有过耳闻，心中也确实有着一丝忌惮，但是人多势众的情况下，他们打死也不相信，秦星一人能够对付得了自己这么多人。

　　对于这些人的谩骂和挑衅，秦星却如同没有听见一般，再次开口道：“大衍，三息之内，如果你再不出现，那就别怪秦某不客气了！”

　　秦星的话音刚落，皇城国舅府中，一阵大笑之声立刻随之响起：“哈哈哈，秦星秦星，你用不着激我，今天你既然带着这么多人来了，那么就别想离开了，正好省的我再去一一寻找你们！”

　　大衍上人的身影终于出现在了国舅府的上空，和秦星遥遥相对。

　　看着大衍上人，感受到对方身上毫不掩饰的强大气息波动，秦星的眼中，闪过了一丝凝重。

　　在别人看来，大衍上人只是一云星君，但是秦星的星魂之力，却是能够清楚的知道，大衍上人真正的修为境界是，二云星君！

　　自己离开的时间并不长，大衍上人实力竟然能够有这么大的提升，看样子除了有星灵元神的帮助之外，孤辰卫也没少给他好处！

　　虽然秦星有点震惊于大衍上人实力的暴涨，但是却并没有太多的担心，毕竟自己也有着很多的底牌，尤其是始终藏在暗处的剑玄子。

　　只是，直到现在，孤辰卫还没有现身，自然也让自己的分身无法行动。

　　如果不先救出朱大量他们，那秦星就算能够击杀大衍，也不能下手，大衍肯定会以朱大量他们的性命来要挟自己。

　　除此之外，秦星还要想办法将皇城之外的这个无形的罩子给弄破，不然的话，围聚在四周城门之处的众人，也根本无法进入。

　　就在秦星的脑中飞快的转着念头的时候，大衍上人忽然悄悄的打出了一个手势。

　　顿时，包围住秦星的近千名星修之中，突然冲出了四个人，同时从四个方向，向着秦星发动了攻击。

　　这四个人，秦星从未见过，不过他们的实力，却都是六步星王以上，显然，这是大衍上人用来试探秦星修为的。

　　对于这冲过来的四个人，秦星根本连看都不看，但是就在他们即将冲到他身边的时候，他的身影却突然诡异的消失了。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆响传来，就看到一股鲜血喷洒而出，伴随着胸前陡然出现的大洞，一个人影圆瞪双眼，身体无力的从空中，直直的向着下方跌落而去。

　　紧接着，又是“噗”的一声，又是一个人影的眉心之上，激射出一股血箭，身体同样跟随在自己同伴的身后，也向着下方跌落而去。

　　“澎澎澎澎！”

　　最后两个人影的体内，陡然传出了一连串如同闷雷般的声音，而他们的身体之上，却是突然间多出了千疮百孔，无数道鲜血从他们的毛孔和七窍之中激射而出。

　　整个人瞬间变成了血人，鲜血就如同倾盆大雨一般，从天而降，洒满了下方那些正在抬头观看的人们，满脸满身！

　　就在这两具尸体也向着下方掉落的同时，秦星那刚刚消失的身影，已经重新出现在了他原先站立的地方。

　　如雪的白色长衫之上，依然是一尘不染，就如同他从未离开，也未曾出手过一样！

　　可是四名高手，却是被他在瞬间击杀，而且连星魂都是被粉碎成了虚无，彻底死亡！

　　“想要试探我的底，区区几个六步星王高手，远远不够！”

　　当这句话从秦星的口中吐出的时候，那包围着他的近千名星修，已经不由自主的齐齐向后退了些许。

　　每个人看向秦星的目光之中，再没有了丝毫的轻蔑和挑衅，而是充满了畏惧。

　　他们的实力，有的和那刚刚身死的四名高手相仿，大部分却都是不如，虽然还有那么几个要比那四名高手强上一点，但是从头到尾，他们根本都没有看到秦星到底是如何出手的。

　　这自然就说明，如果秦星想要杀他们，同样是易如反掌，不费吹灰之力。

　　大衍上人的脸色也是阴沉了下来，虽然四名高手，根本没有试探出秦星的底，但是不难猜测，如今的秦星，实力就算比起自己来，恐怕也是相差无几。

　　不过，大衍上人很快就恢复了平静，脸上也露出了阴笑道：“士别三日，当刮目相待，秦星，我倒是真的小瞧你了，既然几个六步星王高手试不出你的底……”

　　顿了顿，大衍上人的话锋突转，伸手一指皇城之中聚集的十万星修道：“所有人，都给我上！”

　　“我大衍上人在此立下星誓，杀死秦星的，我保证将其提升为星君；伤到秦星的，哪怕仅仅只是在他斩断他一根头发，我也赏一块极品星石！”

　　说话的同时，大衍上人抖手一样，在他的身前，立刻出现了成百上千块散发着浓郁星气的星石！

　　重赏之下，必有勇夫！

　　更何况大衍上人开出的条件，实在是太具有诱惑力了！

　　只要砍断秦星的一根头发，都能得到一块极品星石！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“杀杀杀！”

　　顿时，皇城之中聚集的十万星修，全都红了眼睛，一个个都如同疯了一般，一边喊着杀，一边前赴后继的冲上了天空，冲向了秦星。

　　至于那包围在秦星身边，原本都已经后退的众人，此刻，却是情不自禁的齐齐又往前迈出了几步。

　　“杀！”

　　一名五步星王大吼一声，第一个冲向了秦星，然而就在此时，在他身边的一名分明是来自于天剑宗的高手，却是突然反手一剑，狠狠的刺入了此人的体内。

　　与此同时，一个又一个的声音，从皇城的四面八方骤然传来。

　　“秦大人，姚白羽率领星邪宗，助大人杀敌！”

　　“秦大人，沧丰轩率领天蛇谷，助大人杀敌！”

　　“秦大人，吞逆率领天火族，助大人杀敌！”

　　……

　　“大岛主，李儒帮你破掉这皇城的罩子！”


第609章 做个了结

　　听到这一个个震撼着整座皇城的声音，秦星那始终平静的脸上，终于露出了一丝微笑。

　　原来，他们已经来了！

　　姚白羽他们不但已经成功的完成了各自的任务，收伏了星邪宗等各大宗门，而且竟然比自己还要先一步，借着大衍上人召集手下势力的机会，悄然进入到了皇城之中。

　　显然，他们这一切的行动，如果没有意外的话，就是出自于李儒的安排！

　　这就是李儒为什么会不远万里，暂时放下海域之事而跑到天山兽宗的真正原因。

　　他很清楚，这一场大战，对于秦星，对于天星大陆，对于整个秦天星，甚至是对于他自己，都是事关重大。

　　因此，他作为秦星的军师，有必要帮助秦星来出谋划策。

　　李儒事先已经想到了，大衍上人会封锁整个皇城，所以他通知了姚白羽等人，让他们各自以最快的速度，完成任务并且先行赶至皇城，隐藏起来作为伏笔。

　　这样，等到秦星出现，展开大战的时候，他们就能和天圣殿的中人们，里应外合，打大衍上人一个措手不及！

　　不得不说，李儒的计谋是非常成功的！

　　因为当他话音落下的同时，整座皇城的四座城门之处，齐齐传来了震耳欲聋的爆炸之声，一股股硝烟腾空而起，弥漫到了空中。

　　四座城门，全部被震碎成了齑粉。

　　那始终笼罩在整个皇城之外的无形罩子，也因为这四个大大的缺口，随着城门的倒塌，终于也是在无声无息之中，崩坍了开来。

　　“杀！”

　　早就等在城门之外，已经蓄势待发的燕南秋等人，一个个的口中都是发出了震天的呐喊，从四座城门齐齐冲向了皇城之中。

　　“吼！”

　　天山兽宗来的人，连同隐老在内，虽然还不到十个，但是每个人却都是伸手抛出了一个又一个奇形怪状的笼子。

　　这就是天山兽宗的困兽笼！

　　随着笼子的扔出，近万只形态各异的凶猛星兽，如同神兵天降一般突然出现，庞大的身躯直接碾压进入了城中。

　　“杀！”

　　那些隐藏在十万星修之中，已经被姚白羽等人收伏的天火族，星云宗等高手们，在这时也同样是大喝出声，毫不犹豫的向着自己身边的星修们发出了攻击。

　　一时之间，场面顿时陷入到了极度的混乱之中，尤其是大衍同盟手下的那十万星修，绝大多数人甚至都没有反应过来这到底是怎么回事，已经浑浑噩噩的惨死在身边同伴的刀下剑下，被近万星兽给踩成了肉饼。

　　“噗！”

　　一名来自于海域的五步星王高手，看着自己丹田之上出现的那个硕大的伤口，面带疑惑的看着自己面前站立的鬼脸，缓缓的向后栽倒下去。

　　这些在第一时间内死亡的众人，到死都想不通，为什么这些明明是最早归顺大衍上人，最早加入大衍同盟的人，怎么在突然间就反过来成为了自己的敌人？

　　此时此刻，大衍上人的脸上，也终于是露出了一丝慌乱之色，因为这样的情况，也是他先前没有想到的。

　　虽然说这些所谓手下的死活，他根本不放在心上，但是这种被手下背叛的滋味，却是让他极为的恼怒。

　　“一群废物，连秦星的边都没有碰到！”

　　大衍上人阴冷的看了一眼那正在不断死亡的众人，心中发出了一声咒骂，浑然没有要出手救他们的想法，反而在考虑着，自己要不要动用一些自己的底牌，来对付秦星。

　　然而就在这时，秦星的声音，却是突然响起：“所有人都住手！”

　　秦星的这一声吼，不但如同惊雷一般，在所有人的耳边炸响，而且竟然深深的震撼到了他们的星魂，让他们感觉头晕目眩，不由自主的停下了身形。

　　顷刻之间，原本混乱的场面，立刻安静了下来，所有人的目光，自然也全都看向了秦星。

　　秦星的目光已经不再是平静无波，而是充满了寒意，环视着所有人道：“今日秦某来此，只是为了和大衍上人了结恩怨，并不想再多生事端，但凡是和秦某无仇无怨之人，尽可离开此地！”

　　不管是来自于李儒的建议，还是秦星自己，他都并不想大开杀戒。

　　除了如同武烈和大衍上人这样必须要死的仇人之外，其他人，只要他们肯离开，那么秦星就会放他们一条生路。

　　更何况，现在天火族，星邪宗这些老牌势力，都已经被秦星所掌控，只要大衍上人这个罪魁祸首伏诛，那么其他的人也自然也形成不了什么气候。

　　不得不说，这个时候，这种情况之下，秦星说出来的这番话，也的确非常有吸引力。

　　固然大衍上人那边开出了诱惑的条件，但是如果连命都没有了，还要那些极品星石有什么用，还谈什么成为星君高手！

　　至少有一半的人，心中已经升起了离开的想法，只是看着那面色阴沉的都快要滴出水来的大衍上人，却没有人敢第一个开口。

　　看着众人的表情，秦星忽然举起了自己的手来，头顶之上冲出了一道九彩光芒，一股强大到了极致的星魂之力，瞬间弥漫而出，覆盖在了整座皇城，笼罩在了所有人的头顶之上。

　　每个人都能清楚的感觉到，在这股星魂之力的影响之下，自己的星魂和灵魂，都是突然间变得不受控制起来，想要冲出自己的身体。

　　这自然让他们的脸上露出了惊惧之色，不明白秦星到底是用了什么样的手段，是如何做到这点的。

　　然而这还不算，紧接着，秦星的身体之上，也是散发出了一股充满了沧桑的恐怖气息，同样瞬间扩散开来，并且在他的眉心之中，缓缓浮现出了一个“魇”字的印记！

　　皇城之中数量庞大的兽修，在这股气息的笼罩之下，修为稍弱点的，几乎立刻就是身不由己的朝着秦星跪了下来。

　　修为高点的兽修，也是没有坚持多少的时间，也同样跪倒在地。

　　这一幕，让隐老和王天卜等人的脸上，不禁露出了震惊之色，尤其是隐老，更是在心中忍不住惊呼出声道：“兽主，这是兽主的气息，原来兽主竟然被秦星给收伏了，原来如此，原来如此，秦星，果然和我天山兽宗有着割舍不断的关系！”

　　在万兽之主魇兽那强大气息的压迫之下，终于，大衍同盟之中的兽修高手们，根本无法再对秦星有任何的不敬之心，纷纷开口。

　　不过，他们开口可并不是为了要离开皇城，而是要臣服于秦星！

　　没办法，臣服兽主，是源于他们血脉之中的本能。

　　对于这些兽修的归顺，秦星并没有丝毫的表示，那只伸在空中的手掌，突然重重一握。

　　随着他的这一握，哪怕是燕南秋等人都是感觉到自己的星魂之上，骤然传出了一种撕裂般的痛苦。

　　好在秦星立刻又张开了手掌，不然的话，光是这一握，就足以杀死在场至少近一半的人。

　　这就是魂技的可怕之处！

　　当然，秦星只是为了威慑，并不会真的这么做，毕竟魂技的施展，是敌我不分的。

　　“秦某言尽于此，再有敢阻拦秦某者，杀！”

　　最后，秦星那冰冷无情的声音，再一次在每个人的耳中响起，也让每个人的心底，都不由自主的泛起了一股寒意。

　　“跑啊！”

　　不知道是谁第一个骤然发出了一声大喊，紧接着就看到无数人影，纷纷腾空而起，向着皇城之外的四面八方疾驰而去。

　　“站……”

　　就在大衍上人同样出声，准备阻止住这些逃走之人的时候，秦星的声音却是再次响起，打断了他的话：“大衍，你也不要再威胁他人了，不如就让你我二人，做个彻底的了结吧！”

　　看着已经和自己近在咫尺的秦星，以及蓦然间变得空旷了许多的皇城，大衍上人的脸上露出了阴森的笑容道：“也好，就让我看看，在你消失的这段时间，到底长了多大的能耐！”

　　事到如今，大衍上人的心中十分清楚，想要靠群殴的方式来消耗秦星的实力，已经是不可能的事了。

　　至于那到现在都未曾露面的孤辰卫，更不是他所能驱使的动的，所以如今唯一的办法，就是自己和秦星一对一的大战一场。

　　只要杀了秦星，那么今日自己失却的一切，都能重新夺回，甚至比以前要更多。

　　秦星，也是抱着这样的想法。

　　虽然看起来，目前的局面是自己似乎已经完全占据了上风，但是实际上却并非如此。

　　大衍上人的实力还未施展，十多名孤辰卫的星君高手也未出现，朱大量等人还没救出……

　　不过，现在他也顾不上许多了，只有杀了大衍上人，他才能去亲手杀死武烈，杀死龙天空，杀死曾经参与过屠杀了天机阁和地元宗的所有凶手们！

　　只有杀了大衍上人，一切的问题才能逐步的解决！

　　随着秦星和大衍上人相对而站，偌大的皇城已经重新陷入到了寂静之中，那些仍然未曾离开的人们，不管是来自于大衍同盟，还是来自于离心会，现在所有人的目光都是集中在了这两人的身上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两人身周百丈方圆内的空气，突然间开始剧烈的颤抖了起来，而两股同样强大，完全不分轩轾的气息，也是从两人的身上散发而出，并且还在不断的攀升着。

　　这一刻，秦星和大衍上人的面色，也都是变得凝重了起来。

　　虽然他们都还没有展露出自己的全部实力，都有强大的底牌隐藏着，但是至少从目前的情况看来，两人想要击败对手，都需要付出不小的代价。

　　忽然，大衍上人的眼中闪过了一道亮光，凝重的表情也是化作了一个狰狞的笑容道：“原来，你是依靠秘法，暂时的提升了修为啊！”

　　被大衍上人点破自己的秘密，秦星却是毫不惊讶的道：“大衍，水能载舟，亦能覆舟，和天外之人合作，小心翻船！”

　　大衍脸上的狞笑陡然一滞，他之所以能够知道秦星是动用了秘法，就是因为孤辰卫刚刚告诉他的，然而他没想到，秦星竟然知道孤辰卫的存在！

　　“多谢提醒，不过就算我会翻船，你也看不到那天了，杀！”

　　随着大衍上人的一声暴吼，他和秦星的身影，几乎同时从原地消失，冲向了对方！


第610章 星君之战

　　“轰！”

　　一道巨大的撞击声响起，秦星和大衍上人的身体重重的撞击在了一起，一股恐怖的能量波动，呈环形向着四面八方层层席卷而去。

　　整座皇城，连同方圆千里之内的一切，不管是山川河流，还是建筑房屋，全都受到了这股能量波动的影响。

　　大地震动，山峰乱颤，河流之中掀起了滔天浪潮！

　　至于身在这个范围之内的一切生灵，绝大部分更是脑中混沌一片，身形摇摇欲晃，不少人直接都是一屁股坐在了地上。

　　更有甚者，已经被震得七窍流血，内脏受创！

　　这就是星君之间交手所爆发的惊人威力。

　　毕竟，星君已经是凌驾在星辰之上的强大存在，他们如果真的发起狠来，全力攻击之下，毁天灭地，甚至毁灭掉星辰都是能够做到。

　　看到这一幕，李儒急忙大吼道：“所有不能抵挡之人，立刻尽可能的带着普通百姓，退出皇城之外，越远越好！”

　　现在留在皇城中的星修，绝大部分都是属于秦星的人，当然不能让他们遭受到这种无妄之灾，被两大强者的攻击力所波及，横死当场。

　　于是，在李儒的嘶吼之下，所有人也急忙动作了起来。

　　有的是彼此搀扶，连滚带爬，有的是单枪匹马，一路急冲，有的却是冲向了那一间间民居之中，开始帮忙将那些普通老百姓们救出去。

　　对于这些根本不是星修的百姓，大衍上人封城的时候，可是完全没有考虑到他们的死活，但是秦星他们却不能不考虑。

　　如果真的任由这些老百姓待在这里，等到大战结束，不管最后的结果是谁赢谁输，他们绝对是必死无疑。

　　好在有姚白羽等星君高手，他们一个个身形如电，在皇城之中的众多建筑之中不断穿梭，大袖一卷，就是一群群的人影被直接送出了皇城。

　　不过，那些属于大衍同盟的星修，比如说天星皇朝的龙家等人，他们却是根本没有办法离开。

　　傀儡薛光，早就挡在了他们的身前，一双冰冷无情的眼睛，死死的盯着每一个人，只要有人胆敢妄动一下，直接杀无赦！

　　在众人的齐心协力之下，很快皇城就真的被清空了，如今仍然待在皇城之中的，实力最次的，也是五步以上的星王和星君高手。

　　天空之上，秦星和大衍上人的身影，一触即分，两人谁也没有理会皇城之中的纷乱，只是彼此牢牢注视着对方。

　　这次的攻击，不过是两人的一次试探，谁也没有动用星技，完全是单纯的星气对星气。

　　而且看上去，两人是打成了平手，但是实际上，却是秦星胜了一筹，原因无他，秦星的肉身力量同样极为强悍。

　　尤其是在回到秦天星后，正常的重力水准，不但让他的速度有所提升，肉身力量同样有了不小的增长。

　　不过，如果想要凭借着这点，就说秦星稳操胜券，也是不可能的事，至少他们两人自己的心中都是心知肚明。

　　既然是试探，那么就意味着谁都没有动用真本事。

　　大衍上人阴阴一笑道：“难怪这么嚣张，果然是有了长进，不过，想要胜我，还差的远呢！”

　　秦星虽然面色平静，但是说出来的话却是毫不客气：“手下败将，还敢大言不惭，当年星卜之术上我能胜你，今日实力之上，我依然能够胜你！”

　　当年秦星可是在万众瞩目之下，曾经和大衍上人比试过星卜之术，不但最终获胜，而且还因为大衍上人想要窥探秦星的命运，结果被紫珠中出现的人影，吓得失魂落魄，对他造成了相当沉重的打击。

　　因此现在秦星故意拿这件事来刺激大衍上人。

　　然而没想到，大衍上人听到这话，非但不怒，脸上的笑容反而变得更加的阴森，压低了声音道：“你这就叫做自作孽，不可活！”

　　秦星的眉毛一挑，不明白大衍上人好好的为什么会说出这句话来，好在天机子出言点醒了他：“大衍上人恐怕将这件事告诉了孤辰卫，作为你就是紫珠宿主的证据！”

　　秦星顿时恍然大悟。

　　孤辰卫和大衍上人合作，就是为了找到自己，虽然大衍上人并不知道自己是紫珠的宿主，但是肯定会相反设法来证明自己是，从而可以借孤辰卫的手来杀了自己。

　　事实的确就是如此，大衍上人就是以此为证据，来证明秦星就是孤辰卫所要寻找的人。

　　只不过，孤辰卫对大衍的话，也不可能毫无保留的相信，所以直到现在，他们都还没有现身，显然是在等待着看看，秦星会否主动暴露出紫珠的气息。

　　至于大衍上人的死活，同样也不在他们考虑的范围之内，只要能够找到紫珠宿主，哪怕灭了秦天星他们也不会眨一下眼睛。

　　就在这时，大衍上人身上所散发出来的气息竟然再度暴涨，并且伸手一指天空，阴阴一笑道：“流星坠地，万物不生！”

　　随着大衍上人的话音落下，原本无比漆黑的夜空之上，突然间出现了无数朵滚滚乌云，伴随着惊雷滚滚，闪电霹雳！

　　远远看去，就像是天被撕裂开了一个巨大的裂缝。

　　秦星站的最近，他清楚的感觉到自己身周，至少方圆万里之内，甚至就连同天外的星气，在这一刻全都被大衍上人吸收一空，从而凝聚成了如今天空上的异相。

　　星君高手，正是能够吸收弥漫在星辰之外，也就是星域之中的庞大星气和各种天机之力！

　　这就是星君高手的恐怖之处！

　　漫天的乌云之中，突然出现了一颗颗百丈大小，硕大无比的星辰！

　　这些星辰在出现之后，立刻化作了一道光芒，带着万钧的力量，前赴后继的向着秦星，向着大地之上砸落而下，形成了一股铺天盖地的流星雨！

　　虽然所有人都知道，这些流星都是假的，是大衍上人以数量庞大的星气凝聚而成。

　　虽然他们也都看得清楚，绝大部分的流星都是聚集在一起，向着秦星砸去。

　　但是看着那无数流星从空中滑落之时，周身所腾起的一道道红色的火尾，再加上那突然间变得无比沉重的空气，皇城之中，星君以下的高手，不禁都是勃然变色。

　　正如大衍上人所说的那样，如果任由这些流星坠落到地面，那真的会造成万物不生的恐怖后果！

　　面对如此威力巨大的星技，秦星却是傲然一笑，整个身体刹那间从原地消失，而下一刻，赫然出现在了那密集的流星雨之中。

　　“碎！”

　　随着秦星的吐气开声，他整个人就如同化作了一道闪电，不断在流星雨中快速穿梭。

　　由于他的速度实在快到了一种极致，以至于在移动之时，带出了一个又一个的残影。

　　天空之上，有多少颗流星，就有多少个秦星！

　　于是所有人也都清清楚楚的看见……

　　秦星的每一道残影，就如同是同时做着一个动作：抬起手来，紧握成拳，向着迎面而来的流星，干净利落的狠狠砸了下去。

　　“砰砰砰！”

　　接二连三的爆炸声不断响起！

　　一颗颗让大部分人看着都是心惊肉跳的流星，在秦星的拳头之下，却像是纸糊的一般，轰然炸开，不堪一击！

　　破军忍不住发出了一声喝彩，因为秦星用来击碎流星的拳头，就是用上了他那破星一枪的精髓。

　　当秦星的身影再次回到原先的位置上时，在他的身后，漫天的残影和无数的流星，已经消失无踪。

　　一切，就像是没有出现过一样！

　　对于秦星竟然不费吹灰之力就将自己的星技完全化解开来，大衍上人的瞳孔不禁微微收缩，不过却再次开口道：“荧惑燎原！”

　　天空上的乌云猛然间聚集在了一起，凝聚成了一团千丈大小的圆球，如同变成了一颗星辰一般，矗立在天地之间。

　　突然，在这个巨大圆球的内部，出现了一个小小的红色光点。

　　紧接着，这颗光点轰然炸开，化作了燎原的火焰，顿时让整个圆球之上，腾起了肆虐的火焰，变成了一颗火球，照亮了整个夜空！

　　随着火球的出现，一股炙热的高温，也是瞬间笼罩了整座皇城，但凡是有水的地方，谁全都化作了蒸汽，向着天空飘荡而去。

　　所有草木植物则是顿时枯萎，甚至连大地和建筑物的表明之上，都出现了一道道的裂纹。

　　这颗火球，仿佛就是太阳一般！

　　然而看着火球，秦星的嘴角却是扬起了一抹不屑的笑容，他已经看出来了，大衍上人这次是将所有的火之力凝聚到了一起，形成了一颗假的荧惑星，希望借着荧惑星的火焰来烧死自己。

　　只可惜，说到玩火，没有任何生灵能够比得上……小火！

　　别说假的荧惑星了，就是荧惑星的星灵，都被小火硬生生的吞噬掉了一半，因此这种程度的火焰攻击，以至于让小火都提不起兴趣去吞噬。

　　无奈之下，只能是秦星自己，张开了嘴巴，一股巨大的吸力释放而出，顿时就将那个巨大的“荧惑星”，连星辰带火焰，全都吸入到了自己的肚子之中。

　　随着火球的消失，秦星冷冷一笑道：“大衍，你打了这么半天，现在也该轮到我了！”

　　话音落下，秦星的身体骤然从原地消失，瞬间出现在了大衍上人的身边，直接一拳狠狠的向着对方的胸膛砸了下去。

　　在第一次的试探之中，大衍上人已经领教了秦星的强悍力量，如今看到秦星向着自己冲来，分明是想要和自己展开近身肉搏，这让他的眉头不禁皱起。

　　他可没有秦星那么彪悍的肉身，所以，他只能躲！

　　只可惜，如今的秦星，已经将折叠星空的身法融入在了攻击之中，再加上陡然间减少的十倍重力，让他的身形比闪电还要快上许多。

　　全力施为之下，哪怕是大衍上人的眼睛，都无法跟上他的速度。

　　于是就看到虽然大衍上人的身形是在天空的各个位置不断出现，但是那“砰砰砰”的沉闷撞击之声，却是从头到尾都没有停止过。

　　终于，当两个身影再度分开的时候，大衍上人的身形已经变得狼狈不堪，衣服之上多出了几个硕大的破洞，满头白色的长发已经披散开来，甚至于嘴角之上竟然还挂着未干的血迹。

　　“好好好！”大衍上人怒极反笑：“老朽有生以来，还从来没有被人如此打过，秦星，今天我就让你看看，什么是真正的星君！”


第611章 三云成浪

　　大衍上人是真的怒了，从他修道至今，千年多的岁月，何曾有过像现在这样，被人当成沙包一般，追着打的经历。

　　更何况，如今的他可是星君高手，是这秦天星上，土生土长的真正第一人！

　　随着大衍上人话音的落下，他那本就散发着厚重气息的身体之上，竟然再一次的爆发出了一股强劲的气浪！

　　这股气浪，并非是虚幻的劲气，而是如同实质一般，呈现出淡淡的乳白之色，层层叠叠，以大衍上人的身体为中心，向着四面八方席卷而去。

　　“星云浪！”天机子的口中发出了一声惊呼：“他根本不是二云星君，而是三云星君！”

　　迈入星君高手的标志，就是体内的星路走到尽头，会有星云出现。

　　自然，星云也能作为星修们攻击的能力，而像眼前大衍上人这样，让星云形成浪潮之状，则最少需要三云星君的实力。

　　三云成浪！

　　这是所有星君高手都知道的一个事实！

　　谁也没有想到，大衍上人竟然仍旧隐藏了真正的实力，如今在被秦星打的狼狈不堪的状态之下，他终于爆发了出来。

　　“快退！”

　　尽管在天机子开口的同时，秦星的身体已经开始急速的后退，想要避开那正以极快的速度向着自己涌来的云浪。

　　但是只可惜，却是晚了一步！

　　那高高涌起的浪头，就如同远古凶兽的大嘴，一口就将秦星整个人给完全吞没。

　　秦星只觉得突然间有无数只强而有力的手掌，牢牢的抓住了自己身体的每一个部位，任凭自己如何挣扎，也无法挣脱掉这些手掌的束缚。

　　紧接着，自己就如同化作了一只小船，正行驶在波涛汹涌的无边海域之中，身体根本不受自己的控制，不断的被层层叠叠的浪潮，一次次的高高扬起，又一次次的重重跌落。

　　星云浪，以星云汇聚成浪潮！

　　就如同是开辟出了一个另外的世界，一个专属于某位星君高手的独立世界！

　　浪潮所至，皆为我世！

　　在这个暂时的世界当中，创造出这个世界的人，就是高高在上的神，无所不能！

　　大衍上人的狞笑之声，充斥在这个星云浪的世界之中：“秦星，受死吧！”

　　“砰砰砰！”

　　一朵朵的云浪，开始前赴后继的朝着秦星的身体狠狠的拍落下去……

　　此时此刻，所有观战之人，也都看到了天空之上，突然间风起云涌，出现了一片浩瀚的云海，绵延无尽。

　　从外面看来，整片云海，似乎有着亿万星辰，点点星光，透过朦胧的云雾照耀而出，看上去如梦似幻一般。

　　然而云海之中，却是波涛翻滚，大浪滔天！

　　尤其是秦星的身体，在浪潮的不断拍击之下，根本没有丝毫的还手之力。

　　众人的心全都提了起来！

　　姚白羽的眼中骤然闪过一丝决绝之色，后背之上突然爆射出两道夺目的红芒，并且极快的延伸出去，赫然化作了一双如同火焰般耀眼的丈许来长的翅膀！

　　就在他准备扇动这双翅膀冲向天空，去帮助秦星破开这星云浪的时候，眼前一花，一个黑衣光头大汉却是突然出现在了他的面前，冲着他咧嘴一笑道：“你想做什么，红鸾族人！”

　　被对方一口道破自己的来历，再加上感受到光头大汉身上散发出来的丝毫不弱于自己的气息，姚白羽的眼中寒光一闪，明白对方必然就是大衍上人暗中的帮助者：孤辰卫！

　　虽然孤辰卫从始至终都没有真正现身并且出手，但是他们显然并不准备让任何人去干涉秦星和大衍上人之间的战斗！

　　原因无他，他们在等！

　　身为紫珠宿主，紫珠会在关键时候出手救他们的命，所以他们希望大衍上人能够将秦星给逼到绝境。

　　如果紫珠真的出手，那么秦星身为紫珠宿主的身份自然也就可以确认无疑。

　　到了那个时候，他们才好将秦星给抓走。

　　自然，他们是绝对不允许有人帮助秦星了！

　　“我要做什么，还轮不到你来管！”姚白羽冷冷一笑，后背之上那双红色翅膀陡然一闪，身形突然从原地消失。

　　光头大汉却是不动声色，猛然向着左后方一拳捣出。

　　“咻！”

　　大汉的力量和速度都是快到了极致，以至于一拳击出，方圆百米之内的空气瞬间荡然无存，紧接着红芒一闪，姚白羽的身形也已经从空气之中显现而出。

　　光头大汉再次冲着姚白羽咧嘴一笑道：“很久没有见到红鸾族人了，看起来，你们的实力没有什么长进啊！”

　　“有没有长进，你试试便知！”

　　话音落下，姚白羽双翅一展，猛地冲向了光头大汉。

　　随着姚白羽和大汉交上了手，皇城之中，吞逆，龙泪，沧丰轩，路通天，甚至就连傀儡薛光的身边，都同时出现了一个黑衣人！

　　孤辰卫终于出动了，虽然并非是对秦星出手，但是却牢牢看住了秦星手下的这些星君高手。

　　不管是愿意还是不愿意，一时之间，所有的星君已经全部交上了手！

　　身在皇城千里之外的一个山坳之中，剑玄子抬头注视着天空之上那浩瀚的云海，自言自语的道：“看来，该轮到我出手了！”

　　本来秦星已经跟他打过招呼了，如果那位孤辰卫的统领不出现的话，那么他也就不需出现。

　　这自然是秦星的好意，他不想因为自己的事，而连累到整个侍剑一族，不过，剑玄子对于秦星是极为看重，更是受了秦星的大恩，当然不可能眼睁睁的看着他有难而不管。

　　更何况，作为侍剑一族，论实力，或许比不上十六神族，但是孤辰卫，却不过是其中一个神族的附属而已，他们还并没有畏惧到不敢结仇的地步。

　　与此同时，仍然置身在星云浪中的秦星，尽管他的肉身极为强悍，但是在这种不能还击，只能挨打的情况之下。

　　尤其是每一次浪潮的拍打，都如同万钧大山重重的砸在他的身上，在经历了成百上千次的重击之后，他的身体也已经承受不住了。

　　骨头开始折断，血管开始撕裂，五脏六腑之上也是出现了一道道的裂纹，剧烈的痛楚也是如同浪潮一样，一波波的袭来。

　　然而，他的意识却是保持着无比的清醒，因为大衍上人根本不让他昏迷过去，他就要秦星在清醒的状态之下，好好体会这种痛苦。

　　“不能再这样被动的挨打下去，不然我真的会被活活的打死！”

　　秦星的脑中飞快的转着念头，思索着能够让自己摆脱这种困境的方法：“既然大衍的境界已经达到了三云星君，那么我唯有施展出灭罚棋盘，只是我需要时间，那怕是喘息的时间，让我凝聚出灭罚棋盘，我就至少能够摆脱这种困境！”

　　“有了！”

　　秦星突然大吼一声：“大衍，你还要不要你儿子的命了！”

　　随他秦星的话音落下，他的身体之上突然又出现了一个人影，而人影的上方，正好又有一波云浪正在狠狠的砸落下来。

　　不过，当云浪眼看快要碰触到秦星上方那个人影的时候，却是陡然间静止了下来。

　　秦星的眼中精光一闪：“机会来了！”

　　根本不去理会身体上的痛楚，秦星咬紧牙关，艰难的举起双手，阳火和寒气，分别从两只手掌之上冒出！

　　那个被秦星扔出来当作挡箭牌的，自然就是始终被他打昏了放在紫珠之中的薛子期了。

　　虽然大衍上人对秦星是恨之入骨，但是对于自己的儿子却是格外的宠溺，因此当他听到秦星的话，并且看到薛子期的身影之后，吓得急忙停下了云浪的攻击。

　　秦星，也就抓住了这个机会，开始凝聚灭罚棋盘！

　　那原本应该轰然砸下的云浪，在此刻却是化作了温柔的海风，将薛子期的身体轻轻的卷起，带向了云海之外。

　　然而，就在此时，一股恐怖的气息，突然紧随薛子期的后方出现！

　　这股气息，让此时此刻，不管是正在打斗的众人，还是观战的众人，甚至就连准备出手的剑玄子，全都愣住，不由自主的齐齐抬头，看向了天空。

　　云海依然存在，但是云海之中，却是骤然出现了一个面积超过百丈的黑白灰三色棋盘，而在棋盘之上，竟然还有着两个巨大的黑白漩涡！

　　两个漩涡，散发出强劲的吸力，真正像是两张大嘴一般，不断吞噬着周围的一切，空气，星气，甚至于……云浪！

　　灭罚棋盘，有不少人已经不是第一次看见了，当然也有不少人，像剑玄子和孤辰卫等，都是第一次看见。

　　那些曾经看见过的人，有着一种清楚的感觉，就是秦星每一次施展出这面棋盘，威力明显比以前要暴涨了许多！

　　至于那些第一次看见的人，都是不由自主的深深的吸了口气，深深的被震撼到了！

　　国舅府的流星之中，那名孤辰卫的队长大人，双眼瞪圆的道：“这棋盘，竟然近乎完美的融合了阴阳之力，他是怎么做到的！”

　　“如果是换成我的话，我能接下这面棋盘吗？”

　　所有人的心中，都在想着同样的一个问题，但是此时此刻的大衍上人，却是面色骤变！

　　星云浪已经被灭罚棋盘给吸走了大半，不攻自破，而大衍上人虽然有信心自己能够逃走，但是，他的前方不远处，就是昏迷的薛子期。

　　薛子期的身体，已经完全的被棋盘所散发出来的强大气息给束缚住了，根本无法移动分毫。

　　如果大衍上人想逃走，可以，但是他的儿子就将替他承受这面棋盘的威力！

　　以薛子期不过星侯的修为，被棋盘砸中的后果，还用想吗？

　　“秦星！”

　　从大衍上人的口中爆发出了一声凄厉的怒吼，而下一刻，他的身体已经骤然冲了出去，出现在了薛子期和棋盘的中间，双臂张开，一把抱住了自己的儿子，但是他自己的后背，却是狠狠的和棋盘撞击在了一起。

　　“轰！”

　　震天巨响之中，灭罚棋盘轰然炸开！

　　这一击，能否杀死大衍上人，能否彻底了解秦星和大衍之间的仇怨呢？

　　所有人都在拭目以待！


第612章 呼唤元神

　　秦星在成为九转星侯之后，并且是在施展秘法星气三变的情况之下，第一次全力施展出灭罚棋盘。

　　而且，这还不是在星辰等级较高的吞天星上，而是在等级最低的秦天星上！

　　星辰等级的不同，也就意味着星辰的组成有所不同，等级越高的星辰，自身所拥有的防御力也就越强，反之则弱。

　　因此，当秦星这个灭罚棋盘爆炸开来，所产生的恐怖威力，真的就如同让秦天星迎来了末日一般，天崩地裂！

　　整座皇城中的绝大多数建筑已经化作了齑粉。

　　多亏了先前大部分人已经带着普通老百姓离开了皇城，不然的话，现在他们肯定也是难逃一死。

　　饶是如此，远在数百里地之外观战的他们，也是在刹那间感受到了死亡阴影的笼罩。

　　至于仍旧在皇城中的那些人，哪怕是姚白羽和孤辰卫等星君高手，一个个也都是头晕目眩，耳朵听不见，眼睛看不见，所有感官暂时都失去了功能，脑中更是一片空白。

　　秦星自己自然是没有受到什么影响，不过因为身体上的重创和仓促之下施展灭罚棋盘，也让他感觉到了极度疲惫，连眼睛都不想睁开。

　　可是他必须要看看，看看几乎完全承受了自己这灭罚棋盘威力的大衍上人，究竟是死是活！

　　要说除了秦星之外，唯一不受灭罚棋盘威力影响的人，只有剑玄子。

　　不过此刻的他也是张大了嘴巴，目光呆滞的盯着天空之中，那朵因为棋盘爆炸而出现的，高达千丈的巨大蘑菇云。

　　“这要是威力再大一点，真的能够摧毁星辰了，这小子，虽然实力看起来只有二云星君左右，但是如果加上这面棋盘的话，肯定是打不过三云星君，不过想要逃走，还是绰绰有余的！”

　　剑玄子的这番自言自语，听起来似乎让人觉得有点不可思议，拥有二云星君的实力，再加上如此恐怖威力的灭罚棋盘，竟然还无法抗衡三云星君，只能逃走。

　　然而事实就是如此，别看两者之间只差着一个小境界，但是这个小境界之间的鸿沟，远远超过星王星侯时的距离。

　　星王星侯境界的时候，能够越级战斗的人，并不在少数，但是从星君开始，除非是如同姚白羽那样，拥有禁术，不然的话，越级战斗，完全就是不可能的事情！

　　作为侍剑一族的人，因为剑修的强大，越级战斗是太过稀松平常了，甚至越个四五级，都不是什么难事。

　　可是成为了星君之后，已经是四云星君的剑玄子，也只敢说自己能够越过一级，可以挑战五云星君。

　　因此，能够得到剑玄子如此的评价，对于秦星来说，其实已经算是极高了。

　　当然，正因为如此，所以剑玄子也比其他任何人都要清楚，秦星的灭罚棋盘，威力固然惊人，但是想要杀了三云星君的大衍上人，不可能！

　　最多就是能够伤到大衍上人，而且伤到什么程度，还要看大衍花了多少心思来保护他的儿子。

　　果然，就在灭罚棋盘所产生的威力终于开始消散的时候，在那朵千丈的蘑菇云中，陡然传来了大衍上人那凄厉的声音：“秦星！”

　　紧接着，大衍上人就从云中冲了出来。

　　整个人已经变成了焦黑一片，衣服已经完全化作了布条，身体之上布满了无数道深可见骨伤口，最恐怖的是，后背之上，多出了一个硕大的伤口，透过伤口都能清晰的看到他的五脏六腑。

　　所有的伤口之中，并没有丝毫鲜血流出，显然是被灭罚棋盘那恐怖的爆炸力给直接蒸发成了虚无。

　　总之，大衍上人虽然没死，但是的确是受了伤，而且从他那略微带着点踉跄的步伐和后背上的伤口不难看出，他的伤势还不轻。

　　然而，他的双手之上，抱着的昏迷不醒的薛子期，却是完好无恙，甚至就连头发都没有被炸掉一根。

　　由此可见，大衍上人显然是将自己大部分的力量，用来保护自己的儿子，从而让他自己，几乎完全承受了灭罚棋盘爆炸的威力。

　　随着大衍上人的出现，所有人都屏住了呼吸，虽然大部分的人都无法相信这个结果，但这却是事实。

　　站在秦星这边的人，自然眼中露出了失望之色，而那些未曾离开，属于大衍的人，却是陡然兴奋了起来。

　　既然大衍上人未死，那么接下来必然要开始反攻了！

　　就在大衍上人出现的同时，秦星也是猛然睁大了眼睛，眼中爆发出了光芒，牙关一咬，双手紧握成拳，已经准备再次出手。

　　然而就在这时，异变再生！

　　大衍上人身体上的所有伤口，甚至连同后背上的那个巨大伤口，竟然在以肉眼可见的速度缓缓愈合着！

　　要知道，论自愈能力的话，秦星绝对是首屈一指，他的身体吸收过生命之源，吸收过星辰之源，这两种本源的能量，让他即便受到再重的伤，都能很快自愈。

　　可是，如今大衍上人自愈的能力，非但丝毫不比秦星差，甚至似乎还要高上一筹。

　　如此诡异的情况，让秦星的眉头一皱！

　　不过，不管为什么大衍上人的伤势能这么快自愈，秦星也知道，现在是杀死对方的最好时机。

　　因此，秦星也不再多想，体内剩余不多的星气激荡，立刻就准备再狠狠的给大衍上人来上一击。

　　然而，一股莫名的力量突然从天而降，竟然再次将秦星的身体给束缚了起来，并且开始狠狠的挤压。

　　一种被这颗星辰所排斥的感觉，从秦星的心底，油然而生。

　　自然，这也让秦星立刻明白过来，大衍上人终于动用了星灵元神之力！

　　不管是他身体的快速自愈，还是如今束缚住自己的力量，都是来自于星灵的元神！

　　“灵儿，地龙！”

　　秦星的脑中闪过了这两个名字，也让他眼中露出来的恨意更重。

　　因为这种以星灵元神之力来治疗自身伤势的行为，就等于是在抽取星辰的生机为己所用，以星辰的生命来延长自身的生命。

　　大衍上人自从离开了蘑菇云之后，就始终是背对着秦星，只是目光专注的盯着自己的儿子。

　　直到这时他才缓缓开口，并且是以传音的方式道：“秦星，现在我可以告诉你，就算你是什么宿主，我也要亲手杀了你，杀了你所有的秦家人，杀了你所有的兄弟朋友，毁灭所有你在乎的一切，任何人都无法阻止！”

　　平静的语气中，透露出森然的杀意。

　　大衍上人已经下定了决心，他不会将秦星交给孤辰卫，必须要亲手杀死秦星，方能消心头之恨。

　　说完之后，大衍上人竟然不再理会秦星，抱着薛子期走向了皇城，显然他很清楚，如今的秦星根本无法行动。

　　秦星也顾不上去理睬大衍上人的威胁，他急忙释放出了自己的星魂之力，向着天空，大地，向着整颗秦天星发出了呼唤。

　　“灵儿，地龙，我是秦星！”

　　虽然如今身体被星灵元神之力束缚，但是秦星却能猜的出来，大衍上人并没有真正的完全掌控星灵元神。

　　如果是的话，那么大衍上人不可能会和孤辰卫合作，因为完全没有这个必要！

　　完整掌控星灵元神，在这秦天星上，就是无敌的存在，哪怕是孤辰卫的统领，也不是他的对手。

　　因此，秦星推测，地龙和灵儿这两个元神，应该是被大衍上人以某种特殊的方式给操纵了。

　　如今秦星的状况，任何人都救不了他，唯一的办法，就是星灵元神自己放过他，所以秦星必须要让灵儿和地龙知道自己的存在。

　　与此同时，秦星的另外两个分身，也是各自在所在的位置，发出了呼唤。

　　“灵儿，地龙，你们还记得我吗？我是秦星！”

　　三个声音，不断的整颗秦天星上悄然响起……

　　大衍上人抱着薛子期，直接一步迈出，从所有人的眼中消失，没有人知道他去了哪里，而姚白羽等人看着身在空中一动不动的秦星，完全不明白发生了什么事情。

　　“秦大人好像是被束缚住了！”

　　“不可能啊？我们都没有看到那个大衍出手，他是怎么做到的？”

　　“我去看看！”

　　姚白羽话音落下，背后那对翅膀猛然一拍，身形骤然冲霄而起，速度之快，让始终盯着他的那位光头大汉的反应，都是慢了半拍。

　　虽然紧随其后追了上去，但是姚白羽的身上却是也腾起了一团红芒，速度再次加快，直接就冲到了秦星的身边。

　　只可惜，“砰”的一声闷响传来，姚白羽又被直接给弹了出去。

　　秦星的身体四周，竟然存在着一个无形的罩子，让姚白羽根本无法突破！

　　“星灵之力！”

　　姚白羽的面色一凝，以他的修为，自然顿时明白了这是怎么回事，也十分清楚，自己身在秦天星上，不可能冲破秦天星星灵的力量，所以只能无奈转身，和迎面而来的光头大汉再次战在了一起。

　　这时，大衍上人的身形重新出现，他的伤势在这么短的时间内竟然已经至少愈合了一半，而且他手上拎着的不再是薛子期，而是三个浑身血迹斑斑，双目紧闭，奄奄一息的人。

　　看到这三个人，秦星的眼中立刻迸射出无尽的寒光，因为这正是始终被关在流星之中的朱大量，天骄和韦蝠！

　　朱大量极为艰难的睁开了眼睛，脸上的肌肉剧烈跳动，挤出一个笑容，轻声的道：“秦，秦大哥！”

　　天骄和韦蝠也是同样睁开了眼睛，看清了面前的秦星之后，天骄口中吐出含混的字眼：“杀了我们！”

　　他们被大衍上人囚禁至今，饱受折磨，甚至连自杀的能力都没有。

　　自然，他们也明白，这个时候被大衍上人带出来，为的就是一自己的性命来要挟秦星。

　　看着秦星那充满愤怒的神色，大衍上人的脸上却是露出了得意的笑容：“秦星，虽然你打的我非常狼狈，也让我丢尽了颜面，但是无所谓，今天最后的胜者，终究还是我！”

　　“放心，我不会那么快杀了你的，我会将你的命留到最后，让你眼睁睁的看着你的亲朋好友是怎么死的，等你变成了孤家寡人之后，我再将你交给子期，让他亲手杀了你！”

　　“现在，我就先杀了他们三个！先从哪个开始呢？”大衍上人故意反复打量着三人，最后点中了朱大量道：“就从这胖子开始吧，这个家伙，我早就想杀了他了！”

　　说话的同时，大衍上人已经抬起手来，而秦星的眼珠差点都要瞪出眼眶，睚眦欲裂，浑身剧烈的颤抖，奋力的想要挣脱星灵元神的束缚，口中更是发出了低吼：“大衍，你敢！”

　　大衍上人微微一笑道：“你看好了！”

　　就在这时，四周的天空之上，突然响起了一道低沉的龙吼之声，以及一个微弱的女孩的声音：“大哥哥，是你吗？”


第613章 有谁救你

　　天空之上突然响起的声音，每个人都听的十分清楚，不过却没有人知道这意味着什么。

　　只有大衍上人的面色陡然一变，而始终无法动弹的秦星，却是突然间恢复了行动的能力，头顶之上爆射出九彩光芒，手掌也是倏然抬起，一股恐怖的星魂之力，瞬间出现，导致所有人的星魂都是不由自主的颤动了一下。

　　包括大衍上人在内！

　　与此同时，秦星的身体也是骤然冲出，就像是一颗流星一样，身体经过的地方，赫然出现了一道黑色的裂缝，狠狠的撞在了大衍上人的身上。

　　由于秦星的速度实在太快，再加上体内星魂的颤动，猝不及防之下，大衍上人根本无法做出任何抵抗，直接被撞了个正着，身体顿时失去了平衡，脚下一阵踉跄，向后倒退出去。

　　趁着这个机会，秦星的双手猛然一抓，竟然硬生生的将朱大量三人从大衍上人的手中给抢了过来！

　　整个过程，真的是在电光火石之间完成，别说大衍上人没有反应过来，甚至就连始终密切关注着秦星一举一动的剑玄子，都是愣了一愣。

　　双手死死的抓着朱大量他们，秦星的双手都在颤抖，大口大口的喘着粗气，但是始终悬着的心，却是终于放了下来。

　　因为朱大量他们总算是被自己给救了出来，从现在开始，大衍上人也终于失去了可以要挟自己的筹码！

　　根本来不及去查看朱大量三人的伤势，秦星直接将他们扔进了紫珠之中，现在他身边所有的高手，基本上都被孤辰卫给盯着，交给任何人，他都不放心。

　　这个时候，秦星才对着四周的天空大声的道：“是我，灵儿，地龙，我回来了！”

　　秦星连同两个分身，实际上也就是三个星魂的不断呼唤之下，终于成功的让灵儿和地龙感知到了，从而松开了对于秦星的束缚。

　　不过秦星也并没有立刻出手，因为现在的他，根本就没剩下多少力量，所以他先施展出魂技，暂时扰乱了大衍上人的星魂，然后再爆发出自己剩余的所有力量，趁机成功抢回三人。

　　大衍上人的身形也是重新站定，双目之中射出择人欲噬的光芒，死死的盯着秦星。

　　他万万没有想到，秦星竟然真的引动了星灵的另外两个元神，并且在如此关键的时候，帮助秦星救下了朱大量他们！

　　也正如秦星所猜测的那样，直到现在，大衍上人也没有能够真正完全的掌控秦天星星灵的三个元神。

　　甚至，他连一个元神都未能完全的掌控。

　　原因很简单，除了地龙和灵儿之外，另外的那个元神，只认属于前世秦星的那一缕本源星气！

　　大衍上人根本没有办法吸收掉那缕本源星气，所以不得不采用其他的办法，暂时控制了这个元神，再借着这个元神，又将灵儿和地龙给控制住了。

　　如此一来，也总算是让他能够借助少许星灵之力。

　　这也是为什么，他会毫不犹豫的以三个元神的力量，来改变整颗秦天星环境的原因。

　　作为秦天星上土生土长的原住民，大衍上人除非能够真的离开秦天星，否则的话，他也不希望秦天星彻底死亡。

　　因此，他真正的目的，是想要通过改变秦天星的环境，来最大程度的削弱星灵的三个元神，让他们无法抵抗自己，从而让自己最终可以将它们全部吞噬融合。

　　到那个时候，他也就真正的成为了秦天星上无敌的存在。

　　只可惜，大衍上人千算万算，也没有算到，秦星和灵儿以及地龙之间的关系，竟然会如此的深厚。

　　尤其是现在，大衍上人可以清楚的感觉到，自己和星灵元神之间的联系，突然间变得微弱了起来。

　　深深的吸了口气，大衍上人阴阴一笑道：“秦星，真是好手段啊！不过，你觉得现在的你，还有资格和我一战吗？恐怕我吹口气，你都无法承受了吧！”

　　的确，先前在星云浪中遭受到的不断撞击，以及强行施展出灭罚棋盘，再加上刚才爆发出了最后的力量，将朱大量他们救出。

　　如今的秦星，已经到了油尽灯枯的境地，浑身上下软绵绵的，甚至连动根手指都难以做到，完全是凭借着一口气，硬挺着站在这里。

　　而反观大衍上人，虽然灭罚棋盘对他造成了不小的伤害，但是刚刚从星灵元神之处借来的生机，却是让他的伤势几乎已经完全愈合。

　　虽然不是巅峰的状态，但全部实力至少也恢复了十之八九。

　　两相比较，至少从外表上看，秦星委实是没有了丝毫的胜算。

　　不过，越是这种时候，秦星的神情也就越平静，甚至还露出了一个笑容道：“有没有资格，你试试便知！”

　　大衍上人几乎可以肯定，秦星这是在诈自己，但是心中，却仍然有着一丝顾忌。

　　没办法，秦星的底蕴实在太过深厚也太过神秘，所以大衍上人一时之间还真的有点不敢冒险。

　　其实，秦星当然还有底牌，最近的两张就是小火和那位不久前刚刚被他炼制成傀儡的孤辰卫！

　　最强大的两张底牌，则是始终未曾出现的剑玄子和他自己的两个分身。

　　只是，秦星同样也有顾忌。

　　小火不是大衍上人的对手，而孤辰卫的傀儡，如果一旦出现，那么就算秦星不是紫珠宿主，孤辰卫也不可能放过他了。

　　到目前为止，出现的孤辰卫不过只有六人而已，其他的孤辰卫，连同三云星君的队长，依然没有现身。

　　如果孤辰卫的傀儡一旦出现，那么秦星可以肯定，那些未曾现身的孤辰卫肯定立刻就会出现。

　　而剑玄子如果再出现，那么恐怕孤辰卫的统领也会降临到秦天星上！

　　三十名孤辰卫，被杀了五名，还剩下二十五名！

　　到那个时候，就算秦星两个分身融合，就算剑玄子在，甚至就算引动七杀星的杀气，恐怕都未必能够救得了自己，更不用说救整颗秦天星了！

　　要想避免这样的后果，剑玄子和傀儡都绝对不能在这个时候出现。

　　也就是说，秦星要凭借着自己的能力，杀了大衍上人！

　　“呼！”

　　秦星长长的吐出了一口气，要想凭借自己的能力，如今唯一的办法，就是让两个分身回归到本尊体内！

　　两个分身，始终都是秦星最大也是最深的底牌，秦星始终不愿意暴露出来，毕竟除了大衍上人之外，还有万显忠，还有孤辰卫，还有龙池众等等威胁。

　　可是现在，委实是没有其他的办法了！

　　“砰！”

　　大衍上人突然出现在了秦星的面前，一脚狠狠踹出，直接就将秦星给踹的从空中重重的砸落到了地面，将大地都砸出了一个大坑。

　　原本秦星就是油尽灯枯，身体的伤势又没有丝毫的恢复，所以根本无法反抗，躺在地上，甚至连站起来的力气都没有。

　　“哈哈哈！”

　　看到这一幕，大衍上人不禁狂笑出声：“我真以为你还隐藏了实力呢，原来你已经这么不堪一击了啊！”

　　“砰！”

　　大袖一挥，秦星的身体再次被高高卷起，重重的摔在地上，一口鲜血狂喷而出。

　　大衍上人如影随形的出现在了秦星的面前，冷冷的道：“你不是很厉害吗？不是很强大吗？来啊，站起来啊！”

　　“砰！”

　　又是一脚踢出，秦星在地上接连翻了无数个跟头，直至撞到一块倒塌的城墙之上在停了下来。

　　“你不是说要杀了我吗？现在我就在你的面前，你倒是出手杀了我啊！”

　　“砰砰砰！”

　　大衍上人继续毫不留情的踢打着秦星的身体，发泄着心中的怒气和恨意，同时口中也是不断的冷嘲热讽：“你明明比我还要心狠手辣，还偏偏总要装出一副重情重义的样子，救这个，救那个，替这个报仇，替那个报仇，结果呢？现在你看看，有谁来救你？”

　　“老狗，死去吧！”

　　一声怒喝骤然响起，伴随着数道金色的光芒，划破天空，向着大衍上人直接刺了过去。

　　“滚！”

　　大衍上人根本连看都不看，大袖一挥，直接就将出手之人给震飞了出去，摔在地上，口中不断的涌出鲜血，连站都站不起来。

　　这个人，赫然就是秦星的五叔，秦旭中。

　　“大衍，我们和你拼了！”

　　无数个声音，同时从四面八方传来，无数个身影，也是从四面八方向着大衍上人冲了过来。

　　这些人中，有着燕南秋，有着酒不醉，有着潘沐阳，有着铁七，有着孙清朗，有着木青灵，有着许许多多，秦星认识又或者不认识的人！

　　虽然他们明知道自己根本不是大衍上人的对手，但是此时此刻，他们根本顾不上自己的安危。

　　每个人的心中都只有一个想法，哪怕是搭上自己的性命，也要努力的将秦星给救出来！

　　因为秦星不仅是他们的朋友，是他们的兄弟，是他们的亲人，是他们的恩人，更是他们所有人的希望！

　　至于那些有能力同大衍上人抗衡的人，此刻却是被孤辰卫给死死的缠住了，因为谁都能够看的出来，现在的秦星已经陷入了真正的绝境。

　　所以孤辰卫必须要看看到底有没有紫珠的力量出现，来救秦星！

　　“哈哈哈哈！”

　　只可惜，那些纷纷赶来，想要救出秦星的人，在大衍上人的狂笑声中，一个个全都倒飞了出去，砸在地上，瞬间就已经失去了再战的力气。

　　没办法，实力的差距实在太过悬殊！

　　一百个星王，一千个星侯，加在一起，也不可能和三云星君相抗衡！

　　“哈哈哈！”大衍上人站在大地之上，看着那躺在地上，一个个无法动弹，只能用双眼死死瞪视着自己的众人，狂笑不已：“看什么看？你们这群废物，比秦星还要不如，还敢对我出手！放心，你们所有人，一个都跑不掉，全都要死！”

　　“尤其是你！”大衍上人缓缓踱步走到了秦星的面前，一把就将秦星从地上拎了起来，满脸狞笑着道：“秦星，睁大你的狗眼，给我好好看看，我是怎么杀死你这些亲人和朋友的！”

　　说完之后，大衍上人猛然翻转手臂，想要将秦星狠狠的砸入地下。

　　然而就在这时，秦星的手掌突然伸出，快如闪电一般，用力的攥住了大衍上人的手臂，面色平静的道：“大衍，你高兴的，似乎太早了！”


第614章 真的是你

　　秦星突然的伸手，尤其是感受到秦星手掌之中那结实的力量，让大衍上人脸上的狞笑，顿时凝固住了！

　　紧接着，秦星的手掌竟然再次发力，就听到“咔擦”一声脆响，一阵剧烈的痛苦让大衍上人的口中忍不住发出了一声惨呼！

　　秦星竟然将大衍上人手臂的骨头，硬生生的捏断了！

　　虽然大衍上人极力想要挣脱秦星的手掌，可是秦星的手掌就如同铁钳一样，甚至五根手指，都已经深深的嵌入了大衍上人的肉中！

　　大衍上人疼的五官都已经扭曲，死死的盯着秦星道：“你，你，不可能还有力量，难道，你一直在骗我？”

　　在场这么多人，甚至连同剑玄子在内，对于眼前如此突然的变化都是在感到震惊的同时，也是一头雾水。

　　如果说秦星始终是在骗大衍上人，根本说不通。

　　秦星的性格，就算是在骗，也不可能会以自己的亲朋好友来作为诱饵。

　　毕竟以他们的实力，只要大衍上人稍微用点力量，就可以将他们轻易杀死，这样的风险，秦星绝对不可能会去冒。

　　可是如果不是在骗大衍上人，那现在又是怎么回事？

　　明明已经油尽灯枯，甚至都奄奄一息的秦星，怎么突然间就变得生龙活虎起来！

　　只有一个可能，就是秦星在被大衍上人攻击的这段时间里，他的确是根本没有还手之力，但是在这个过程中，实际上他却是在以某种别人不知道的方式，悄悄治愈着伤势，并且恢复着实力！

　　秦星那平静的脸上，同样露出了狰狞的笑容，一只手依旧死死的握着大衍上人的手臂，另一只手却是抬了起来，狠狠的抽向了大衍上人的脸。

　　“啪！”

　　一道清脆的耳光声，响彻在整座皇城之上！

　　“想知道答案？不用着急，你有的是时间，慢慢想！”

　　接下来，形势完全反转，秦星开始对大衍上人，展开了疯狂的攻击！

　　他也根本没有动用任何的星技，完全就是凭借着自己那已经恢复的强悍的肉身力量，不断的对大衍上人拳打脚踢，但是那只紧紧握住大衍上人手臂的手掌，却是丝毫没有松开！

　　“啪啪啪！”

　　“砰砰砰！”

　　清脆的巴掌声和沉闷的撞击声，既像是密集的雨点，又像是进击的鼓点，连绵不断的响彻在天地之间。

　　大衍上人无法挣脱秦星手掌的束缚，自然也就不可能逃走，只能任由秦星的拳头、膝盖，双脚不断的砸在自己的身上。

　　所有人，即便是孤辰卫，在这个时候都已经停下了打斗，全都是目光呆滞的注视着秦星和大衍上人。

　　你能想象吗？

　　两名凌驾于星辰之上，举手投足之间甚至能够毁灭星辰的星君高手。

　　一个放弃了任何星技，如同山野莽夫一样，只是用强悍的肉身力量，疯狂的挥舞着能够动用的身体的各个部位，不断的发动攻击。

　　而另一个却是除了以星气在身上不断的凝聚出防御外，根本完全没有任何办法，只能一味的挨着打！

　　秦星的力量何其强悍，当初和巨灵王族少族长交手之时，单手就能举起十五万斤的重量，如今修为提升，又没有了重力的束缚，每一次的击打都用尽了全身所有的力量。

　　可想而知，这种打击，对于大衍上人来说，是何其痛苦的一件事情！

　　堂堂的三云星君，逃不开，挣不脱，根本没有任何的办法，只能如同一条丧家之犬般，被秦星打的骨断筋折，皮开肉绽，整张脸已经肿成了猪头，七窍之中都开始汩汩的往外流淌着鲜血！

　　“啊！”

　　终于，大衍上人忍无可忍之下，牙关一咬，抬起另外一只手掌，狠狠的拍在了被秦星死死握住的那只手臂之上。

　　“啪”的一声，大大衍上人竟然硬生生的拍断了自己的手臂，从而终于逃出了秦星的魔掌。

　　身形急速倒退，拉开和秦星之间的距离之后，大衍上人这才是停了下来。

　　不过，秦星站在原地，根本就没有要追他的意思，而是带着满脸嘲弄之色，深深的注视着他道：“大衍，想明白了吗？”

　　此刻的大衍上人，连眼睛都肿的看不见了，完全是凭借着星魂，在注视着秦星的一举一动。

　　听到秦星的话，他用力往地上吐了一口混合着鲜血和碎牙的唾沫，用含混不清的声音道：“星灵，是星灵元神帮助你恢复了实力！”

　　秦星的眼睛微微眯起，眼中闪烁着寒光道：“不错，看样子，这一顿打没有白挨，变得比以前聪明了不少！”

　　大衍上人的话，让其他人也都是恍然大悟。

　　原来如此！

　　就如同先前大衍上人从蘑菇云中走出之后，吸收星灵元神的生机来为自己疗伤一样，秦星同样是在星灵元神的帮助下恢复了过来。

　　只是大衍上人是主动吸收，而秦星，却是被动吸收！

　　就在刚才，秦星准备召唤出自己两具分身来对抗大衍上人的时候，空荡荡的身体之中突然涌进来了一股股精纯的能量。

　　对于这种能量，他实在是再熟悉不过了，清楚的知道，这是星辰之源！

　　而在这个时候，这种状况之下，能够给自己灌输星辰之源的，只有地龙和灵儿！

　　虽然秦星已经很久没有见到地龙和灵儿，但是从他们刚才发出的微弱的声音，不难猜出，他们的情况也不好。

　　不管是秦天星上突然增多的星气，还是大衍上人实力的暴增，都是源自于对他们能量的强行索取，显然，他们也同样处于虚弱的状态。

　　而在这种情况之下，他们再将本就不多星辰之源送给自己，对他们来说，无疑就等于是雪上加霜。

　　如果一旦将所有的能量消耗光，那么等待着他们的，就是彻底死亡。

　　星灵的元神，也会死的！

　　而他们的死，也就代表着整颗星辰的死亡，所以秦星真的很想拒绝，很想开口告诉地龙和灵儿，自己并不需要他们的帮助，自己还有着未曾动用的底牌。

　　只可惜，在那种状态之下的他，同样无法开口，无法拒绝，唯一能做的，就是默默接受！

　　就这样，在地龙和灵儿的帮助之下，秦星终于恢复了实力。

　　秦星的眼中闪烁着危险的光芒，看着大衍上人道：“大衍，如果你还有什么底牌的话，那么现在我劝你一句，不要再遮遮掩掩了，赶紧用出来吧，不然的话，你恐怕再没有机会施展了！”

　　这自然是秦星在还击大衍上人刚才的话。

　　只不过，他秦星确实有这底牌未曾施展，但是大衍上人，哪里还有什么底牌。

　　大衍上人唯一剩下来的倚仗，只有根本无法指使的孤辰卫！

　　因此，秦星才并不着急杀死大衍上人，他也同样要让他饱受折磨，让他好好体验一下死亡来临前的痛苦。

　　大衍上人大口大口的喘着粗气，先是看了一眼自己那只剩半截的手臂，又内视了一下已经惨不忍睹的体内，最后将充满了怨毒的目光，死死的射向了秦星。

　　片刻之后，他忽然再次放声狂笑起来：“哈哈哈，秦星，你是不是以为，你已经稳操胜券了？告诉你，今天最终的赢家，仍然会是我！”

　　虽然秦星不知道，为什么直到这个时候，大衍上人还如此有自信，但是他却知道自己不能再拖下去了。

　　迟则生变，所以他的身形一闪，骤然冲向了大衍上人，不管如何，先将大衍杀了再说。

　　看着冲向自己的秦星，大衍上人的脸上露出了阴毒的笑容，突然大吼一声：“拦住他，我给你们证据！”

　　大多数人并没有从大衍的这句话中反应过来，而此时秦星也已经来到了他的身边，手掌伸出，就向着他的丹田直接拍了下去，他要将大衍连同星魂在内，一掌拍死。

　　然而就在这时，秦星的眼前却突然出现了一抹耀眼的红色，并且伴随着一个苍老的声音在耳边响起：“滚回去！”

　　一股澎湃的力量，轰然向着秦星撞击而来。

　　这股力量之雄厚，以秦星如今近乎巅峰的状态，竟然根本无法抗衡，直接就被力量席卷着倒飞了出去。

　　强行停下身形之后，秦星急忙抬头看去，赫然发现，在大衍上人的身前，站立着一位红衣老者！

　　显然，正是他突然出手，阻挡了自己，救下了大衍上人。

　　看到这个老者，秦星几乎立刻知道了对方的身份。

　　孤辰卫的队长！

　　三云星君！

　　大衍上人喊出来的那句话，终于成功的将这位始终未曾现身的高手，给引了出来。

　　红衣老者冷漠的看了一眼秦星后，便转头对着大衍上人道：“证据呢？”

　　大衍上人嘿嘿一笑道：“证据在此！”

　　随着他话音的落下，在他的头顶之上，突然浮现出了一个巨大的星辰，同时仅剩的那只手掌，以极快的速度结出了一个手印。

　　就看到，他的星魂也是在三朵星云的包围之下，离体而出，盘膝坐在了星辰之上，眉心之中，星魂之眼瞬间开启，一道金色的光芒，骤然射向了秦星。

　　看到这一幕，秦星顿时明白了大衍上人要做什么！

　　大衍上人要施展星卜之术，以星魂之眼来窥探自己的命运之轮！

　　任何外人外力，想要窥探或者改变秦星命运之轮的话，只有一个后果，就是会被紫珠中的力量反噬，不死也要受重伤。

　　可是现在的大衍上人却是顾不了许多了，他只要将紫珠的力量引发出来，那么秦星身为紫珠宿主的秘密，就会彻底曝光！

　　“秦星，阻止他！”

　　天机子的声音都变得急促了起来。

　　秦星何尝不想阻止，但是面对那位孤辰卫的队长，他甚至都没有办法靠近大衍上人！

　　“嗡！”

　　空气之中突然传来了剧烈的震荡之声，秦星知道，那是自己命运之轮浮现的声音！

　　一股强大到了极致的气息，伴随着闪烁的紫光，从秦星的身体之上散发而出。

　　红衣老者的双眼蓦然瞪圆，死死的盯着秦星头顶上亮起的紫光，脸上露出了惊喜之色道：“真的，是你！”


第615章 走投无路

　　哪怕连天机子，在事先也没有想到，眼看着秦星已经扭转了局势，已经就要将大衍上人毙于掌下，已经快要获得最终胜利的时候，几乎没有了丝毫抵抗之力的大衍上人，竟然会施展了星卜术！

　　作为紫珠的宿主，紫珠中有着绝对恐怖的力量，禁止任何人窥探或者是改变秦星的命运之轮。

　　因此，一旦有人想要打秦星命运之轮的主意，那么必然会迎来紫珠中那股霸道力量的反噬。

　　薛子期和大衍上人，这对父子二人，都曾经亲身领教过这种力量的恐怖。

　　尤其是大衍上人，如果不是上次他和秦星比试星卜之术时，被紫珠中突然出现的那个人影给吓得失魂落魄的话，那么恐怕早在那个时候，秦星就已经死了，根本不会等到今天，再来和他进行决战。

　　没有任何人知道，从那之后，大衍上人的心中，对于秦星就有了一丝阴影，所以他会选择闭关，暂时放下一切的提升实力。

　　可是不管他的实力提升到了何种境界，心中的阴影却始终是挥之不去，甚至于只要想到那个人影，就会吓得魂不附体。

　　好在，孤辰卫出现了！

　　对于孤辰卫所寻找的东西，大衍开始是毫不知情的，但是他并不在乎，只要能够和孤辰卫合作，能够得到天大的好处，他什么都愿意做。

　　而当他终于得知，孤辰卫是在寻找什么宿主的时候，其实第一个就想到了秦星。

　　虽然大衍上人并不知道，秦星就是什么紫珠的宿主，就是孤辰卫所要寻找的目标，但是他却早有打算，如果自己真的有一天，到了山穷水尽的地步，到了生死关头，那么他会毫不犹豫的将秦星指认为紫珠的宿主。

　　证据，自然就是那个紫光中的人影了！

　　因此，在这个时候，大衍上人知道自己终于是大势已去，已经无力再继续和秦星抗衡，他这才施展了星卜术，来窥探秦星的命运之轮，从而，引出了紫光！

　　当那红衣老者说出“真的是你”这四个字的时候，秦星的心，已经沉到了谷底。

　　他最担心的事，终于发生了！

　　一旦孤辰卫认定自己就是紫珠宿主，那么必然会不惜一切的对自己出手，而以孤辰卫那么强大的实力。

　　二十五位星君高手，再加上那身为五云星君的统领，别说自己根本不可能是他们的对手，就算整颗秦天星的所有星修联合在一起，也难以和他们抗衡。

　　果然，就在红衣老者话音落下的同时，他身周的空气，突然剧烈的震动了起来。一个个的人影，相继从空气之中迈步而出，出现在了他的身旁。

　　总共六个人，每一个人，都是一身黑衣！

　　如果再加上红衣老者，和先前已经出现纠缠住了姚白羽他们的六名孤辰卫的话，总共就是十三人！

　　十三名星君高手！

　　除掉已经被抢秦星杀死的五人，以及统领率领的十二人之外，现在秦天星上的所有孤辰卫，全部现身！

　　看着这突然之间出现在空中，并且散发着恐怖气息的高手们，所有人的心脏都是忍不住重重一跳。

　　虽然除了大衍上人之外，根本没有人知道红衣老者说的那四个字的意思，但是对于这些星君高手，他们却感受到了死亡的威胁。

　　这里是秦天星，从古到今，除了大衍上人外，根本就没有出现过一位星君，然而现在，却是凭空出现了十多位星君！

　　哪怕连姚白羽等人的面色，都在瞬间变得凝重了起来！

　　同为星君，他们当然不会畏惧同等实力的对手，但是如今秦星这边的星君高手，就算加上两具傀儡，也才只有八人！

　　八人对十三人，结果毫无疑问！

　　此时此刻，天地之间，一片死寂！

　　足智多谋的李儒，也是紧紧的皱起了眉头，虽然他已经尽可能的算计好了一切，对于秦星战胜大衍上人起到了不可估量的作用，但是现在，他也同样是无可奈何。

　　在这种赤裸裸的实力差距面前，任何计谋都没有用。

　　秦星的眼睛微微眯起，凝视着站在自己眼前的这七人，耳边忽然听到了剑玄子的传音：“秦星，需要我现在出手吗！”

　　在七名星君高手的环绕之下，秦星连传音都不敢，只是轻轻的摇了摇头。

　　剑玄子绝对不能出现，因为一旦他出现的话，那么众人面对的就将不是十三名，而是整整二十六名星君高手了！

　　就算剑玄子能够缠住统领，那自己这八人却要对抗二十五名星君高手，更是没有了丝毫的胜算。

　　秦星不动声色的询问着天机子：“天机，如果我动用不灭剑，引动了七杀星的话，身在秦天星外的统领，能不能知道？”

　　不久之前，剑玄子刚刚认为，拥有二云星君左右实力的星君，加上灭罚棋盘，尽管打不过三云星君，但是逃跑还是绰绰有余的。

　　然而他并不知晓，秦星同样是剑修，而且拥有着一柄已经诞生出了剑魂的不灭剑，虽然不完整，但是持剑在手的秦星，才是完整的秦星。

　　如果不是担心不灭剑杀气太冲，可能会引动七杀星的话，秦星对付大衍上人，恐怕都未必需要动用灭罚棋盘。

　　不过现在，既然身份已经暴露了，那么秦星自然要考虑动用不灭剑了。

　　“不会！”天机子肯定的道：“身在星辰之外，除非是特意关注星辰内的情况，不然的话，不可能知道这里发生了什么，刚才你灭罚棋盘爆炸的威力，足以称得上是惊天动地，但是他们依然没有丝毫的发现。”

　　秦星默默的点了点头，手掌轻轻握紧，已经做好了死战的准备。

　　八对十三，虽然可以说是没有丝毫的胜算，但秦星从来就没有不战而降的习惯！

　　天机子皱着眉头问道：“你要硬拼？”

　　“是，拼不过的话，我就束手就擒，随他们走！”

　　孤辰卫的目标是自己，所以如果真的没有了获胜的希望，那么秦星就会放弃战斗，跟他们离开，从而能够保住其他的人。

　　“你想的太天真了，知道我们为什么这么忌惮孤辰卫吗？”天机子苦笑着道。

　　秦星的心重重的一跳，立刻明白了天机子这句话里的意思：“难道他们抓住了我，还会对秦天星进行屠戮？”

　　“那倒不至于！”天机子接着道：“他们会直接毁掉秦天星！”

　　秦星刚刚因为天机子前一句话而放下来的心，骤然间再次提到了嗓子眼。

　　“其实，在他们出现在秦天星的时候，秦天星的命运就已经注定了！孤辰卫的作风就是斩尽杀绝，所到之处，从来不留活口！”

　　“就算你心甘情愿的跟他们离开，他们也会在走之前先毁灭秦天星，甚至我怀疑，他们正在布置的那个封印，就有着这个作用！”

　　天机子的话，终于让秦星认清了眼前的事实，要想保住自己的亲朋好友，要想保住整个秦天星，唯一的办法，就是将孤辰卫全部击杀！

　　说起来简单，可是如何去做？

　　秦星的脑中飞速的转动着念头，而这个时候，成功引出了紫光的大衍上人也已经停止施展星卜术，脸上带着得意的笑容，死死的盯着秦星道：“没想到，你还真是他们要找的人，哈哈，真是天助我也啊！秦星，现在你明白了吧，最后的胜家，还是我！”

　　秦星头顶上的紫光自然也是随之消失，不过也所谓了，反正身份已经暴露，他冷冷的看着大衍上人道：“胜家？大衍，最后的胜家，既不是你，也不是我！我们所有人，甚至连同整颗秦天星，都因为你，而成为了输家！”

　　显然，直到此时，大衍上人还没有意识到，他和孤辰卫的合作，其实就是与虎谋皮！

　　不过，当秦星的这番话说完之后，他脸上的笑容顿时就凝固住了。

　　以他的脑子，自然能够明白秦星这番话的意思，但是他不相信！

　　“哼！”大衍上人将脸一板道：“秦星，都到了这个时候，你还想着要挑拨离间，真是幼稚！”

　　说完之后，大衍上人又对着前方红衣老者笑着道：“队长大人，我们可是合作的关系，之前也是说好……”

　　“滚！”

　　然而不等他将话说完，红衣老者已经一声暴喝打断了他的话，并且随手一挥，一股大力就直接狠狠的撞击在了大衍上人的身体之上，让他如同一块大石一样，重重的砸落在了地上。

　　红衣老者低下头来，扫了一眼躺在坑中，满脸呆滞之色的大衍上人，脸上扬起一丝轻蔑的笑容道：“小小一只蝼蚁，还真以为能和我们孤辰卫合作，不自量力！”

　　接着，老者收回了目光，看向了秦星道：“我也没想到，你竟然真的就是我们要找的人！说实话，我对你的性格脾气都很欣赏，所以我奉劝你，放弃抵抗，乖乖的和我们走，这样，你也能少受点痛苦！”

　　顿了顿，老者接着道：“当然，如果你还想尝试和我们对抗的话，那你和你的这些朋友们，也可以尽管出手！”

　　秦星沉默了片刻，依然在思索着对策，而老者也是丝毫不着急，如今的局势，已经被他们孤辰卫全面掌控，所以就站在那里等待着。

　　所有人的目光，也全都集中在秦星的身上，虽然他们对于这些孤辰卫感到畏惧，但是他们并不知道，孤辰卫会毁了秦天星，所以心里的负担，倒也没有秦星那么重。

　　良久之后，秦星长长的叹了口气道：“我和大衍斗到现在，分明就是鹬蚌相争，最后反而被你这个渔翁得利了！”

　　老者微微一笑道：“可以这么说！”

　　“我知道你们要什么，不过我有个条件！”

　　“说来听听！”

　　“对于你们的作风，我十分清楚，只是这次，我希望你们能破个例，我可以跟你们走，但是你们要放过这颗秦天星！”

　　听到这句话，众人才陡然一惊，一个个都忍不住猜测了起来，难道说这些孤辰卫在抓走了秦星之后，还要灭掉秦天星？

　　老者摊开双手道：“虽然我很想答应你，但是，我也不屑于骗你！秦天星肯定会毁灭！更何况，秦星，不管你愿不愿意，你都得跟我们走，所以，你根本就没有和我们谈条件的资格！行了，不和你在这里浪费时间了，你是自己束手就擒，还是要动手试试看？”

　　秦星缓缓闭上了眼睛，到了此时此刻，他也是真的走投无路，无能为力了，就在他准备传音给剑玄子和姚白羽他们，让他们赶紧想办法各自逃命，自己为他们拖延点时间的时候，他的耳边，忽然传来了灵儿那微弱的声音：“大哥哥，小龙说，你身上，有好吃的！”


第616章 手刃仇人

　　好吃的！

　　灵儿的这句话，真是如同及时雨一样，让秦星的脑中陡然闪过了一道亮光！

　　虽然灵儿和地龙同为星灵元神，但是两者还是有着不同的，就是地龙比起灵儿来，更像是一个孩子。

　　早在地元宗，秦星第一次见到地龙的时候，地龙因为认出来了秦星是自己的主人，所以毫不犹豫的将自己的星辰之源送了部分给秦星。

　　这让秦星在感动的同时，也想着要如何补偿它，恰好地龙告诉秦星，它感觉到了秦星的身上有好吃的！

　　说起这好吃的，就是当初从秦家后山兵冢之中，由父亲秦旭南先得到，接着又转交给秦星的三颗星丹！

　　这三颗丹药，秦旭南认为是聚星丹，但是当秦星拿到手之后，就知道，这根本不是聚星丹。

　　这三颗丹药之中除了有着星气之外，还存在一股如同生命一样，极为强大的东西。

　　也正是因为地龙感觉到了丹药之中有好吃的，才让秦星意识到，里面藏着的，应该就是被人强行压缩到了极致的……星辰之源！

　　自从那次给地龙吃了一颗之外，秦星的身上还有着两颗丹药，甚至几乎都忘记了它们的存在。

　　如今，在这个时候，地龙这个家伙竟然再次借着灵儿的口，“委婉”的说出了它的想法的同时，却是让秦星陡然看到了希望！

　　现在秦星最大的问题，就是哪怕他动用所有的底牌，也无法抗衡孤辰卫。

　　本来他还有个办法，就是如同大衍上人那样，借助星灵元神之力，而且他的借助，肯定比大衍上人要简单容易的多。

　　只要能借助星灵元神之力，那么就如同当初他在吞天星上一样，同样是以一人之力，一剑击败了二十五名星君，完全就等于是无敌的存在。

　　甚至就算不是那个统领的对手，但统领可以交给剑玄子，他来解决其他的孤辰卫。

　　只不过，地龙和灵儿，已经被大衍上人逼着去改变了秦天星的环境，又将大量的星辰之源灌输给了自己，他们各自都是已经衰弱到了极致。

　　就算自己能够掌控他们，也不可能同孤辰卫抗衡，反而会让加速他们生命的流逝，甚至死亡。

　　因此，秦星压根都没有想过要借助他们的力量。

　　可是现在，地龙的贪嘴，却是让他意识到了，如果自己能够将剩下来的两颗丹药，分别让灵儿和地龙服下，那么他们或许不能完全复原，但只要恢复一点实力，自己就可以借助他们的力量，将孤辰卫杀死！

　　问题就是，如何才能将两颗丹药给他们服下！

　　分身！

　　如今所有孤辰卫都已经现身了，也就是说，国舅府的流星之中再没有了任何的高手，秦星的吞噬分身，自然也就能够畅通无阻了。

　　于是，秦星抬起头来，对着红衣老者道：“我跟你们走，我也不奢求你们能够放过秦天星，我只希望你们能够让我亲手杀死大衍，了却我心中最后一个愿望！”

　　这自然是秦星在故意的拖延时间，他也很清楚，自己的确没有和孤辰卫谈条件的资本，但是手刃仇人这点，想必对方应该能够接受，毕竟自己和大衍上人之间的仇恨，他们也都看在眼里。

　　果然，红衣老者微一沉吟后，无奈的摇摇头道：“真是麻烦，反正他们迟早都是要死的，亲不亲手又有什么区别，动作快点吧！”

　　秦星点了点头，一步迈出，直接出现在了大衍上人的面前。

　　与此同时，吞噬分身也已经从幻洞之中再次跃出，开始呼唤灵儿和地龙，想要问问看他们到底置身何处。

　　很快，灵儿就发出了回应，只是她也不知道自己和地龙身在何处，因为他们被另外一个元神给关了起来。

　　此时的大衍上人，依然是躺在一堆废墟之中，一动不动，本来他就被秦星打的受了重伤，又被红衣老者挥了衣袖，现在已经是没有了丝毫的力气，完全就是在等死。

　　不过，他的脸上却仍然带着浓浓的怨毒之色，而且这份怨毒，不仅仅是对秦星，更是针对孤辰卫，甚至针对每一个人！

　　秦星虽然是要杀大衍上人，但是在此之前，他却要从大衍上人的口中，问出灵儿和地龙被他关在了什么地方！

　　因此，秦星以传音道：“大衍，你不会想要眼睁睁的看着这些人，毁掉秦天星吧？”

　　听到秦星的声音，大衍上人的眼中露出了一种疯狂的神色，看到他的目光，秦星立刻就知道，大衍肯定不会告诉自己关于灵儿和地龙的位置。

　　而且，为了避免他说话引起孤辰卫的怀疑，秦星突然伸手，一把掐住了大衍上人的脖子，将他拎了起来。

　　秦星的目光直直的盯着大衍，依然以传音道：“大衍，你都要死了，难道不想着为你儿子积点德吗？只要你告诉我，你将星灵元神关在什么地方，我可以留你儿子一条命！”

　　对于大衍上人来说，唯一能够让他牵挂的只剩下他的儿子薛子期了，而如今，秦星的分身虽然没有找到灵儿和地龙，但是却找到了薛子期。

　　大衍上人眼中的疯狂稍微退去少许，阴阴一笑道：“你自己都自身难保了，还……”

　　不等他将话说完，秦星已经打断道：“你儿子在流星之中的地下三千米的一个密室之内，如果你再不配合我，我现在就先杀了他，然后再杀了你！”

　　这句话，让大衍的眼中露出了一抹震惊，显然他没有想到，自己将薛子期藏的那么隐蔽，竟然都被秦星个知道了。

　　他哪里能够想到，在流星之中，有着秦星的一个分身。

　　死死的盯着秦星，大衍上人牙关紧咬，在片刻之后，终于，他同样以传音道：“你能保证饶我儿子一命吗？”

　　“能！”

　　虽然秦星真的不愿放过薛子期，但是为了能够拯救整颗秦天星，他不得不做出这样的承诺。

　　而且，他说到，必然就会做到！

　　大衍上人又对着秦星深深的看了一眼后，终于相信了他的话，将灵儿和地龙被关的地方说了出来。

　　“他们，在我的肚子里！”

　　这个答案，即便镇定如秦星，听到后都是忍不住深深的倒吸了一口气！

　　大衍上人竟然将秦天星星灵的三个元神，全都藏在了自己的肚子里！

　　如果不是大衍上人自己说出来，那么就算秦星将整颗秦天星翻了个底朝天，也绝对不会找到的！

　　不过，这个地方，对于秦星来说却是有着更大的便利。

　　本来如果星灵元神仍然是在流星之中，他还没有办法将两颗丹药送给他们，可是既然近在眼前，那么这个问题，也得到了解决。

　　“连同那具棺材，全都在我的肚子里，要想救出他们，必须杀了我！”大衍上人忽然一把抓住了秦星的胳膊，几乎是咬牙切齿的道：“秦星，你记住你说的话，留我儿子一条命，不然的话，就算我做鬼，也不会放过你，我会生生世世的缠着你！”

　　“动手吧！”

　　说完之后，大衍上人松开了手掌，并且抬起头来，看向了天空，目光之中，充满了贪婪和不舍！

　　看着已经准备赴死的大衍上人，秦星点了点头道：“就冲着你最后的这句话，我，让你有生生世世的机会！”

　　话音落下，秦星陡然伸出手来，狠狠的刺入了大衍上人的丹田，同时贯穿了大衍上人的星魂！

　　“噗！”

　　一口鲜血从大衍上人的口中，不受控制的涌了出来，而他却像是根本感觉不到疼痛一样，只是艰难的将自己的脑袋对准了东方的天空。

　　经过了一夜的鏖战，东方已经泛起了鱼肚白，尤其是初升的太阳正渐渐的从东方升起，新的一天已经来到！

　　当第一缕阳光照耀在了大衍上人脸上的时候，他也终于缓缓的闭上了眼睛，脸上带着一丝解脱的笑容，停止了呼吸。

　　秦天星真正的第一高手，终于结束了他的一生，死在了秦星的手中。

　　秦星也正如他对大衍上人所说的最后一番话那样，虽然杀了大衍，但是却并没有彻底粉碎他的星魂，从而给了他一个可以转世重生的希望！

　　因为，大衍临终前的那番话，让秦星不由自主的想起了自己的父亲！

　　大衍上人这一生，可以说是坏事做绝，恶贯满盈，死在他手下的性命，光是地元宗和天机阁的弟子，就有上万之多。

　　但是，他对自己的儿子，却是极为的宠溺，哪怕临死之时，甚至都愿意用自己的生命来换取他儿子的生命！

　　虽然他的宠溺，对于薛子期来说，并不是什么好事，但谁也不能否认，大衍上人对他儿子的那份感情。

　　可怜天下父母心！

　　也正是因为这一点，让秦星最终动了恻隐之心，并没有让他形神俱灭，彻底归于虚无。

　　看着已经失去了生命的大衍上人，众人都是保持着沉默。

　　原本对于他们来说，大衍上人的死，应该是一件值得高兴的事，但是却因为天空之上，那十三名面带杀气的星君高手，让他们根本高兴不起来。

　　和孤辰卫比起来，大衍根本算不了什么，而所有人，乃至整个秦天星的危难，也随着大衍的死，正式开始！

　　秦星杀死了大衍，报了仇，完成了心愿，孤辰卫就要将他带走，而在他们离开之前，也要毁灭掉整颗秦天星了。

　　没有了秦星，其他人，该如何去同他们抗衡，该如何去保护秦天星？

　　秦星仍然保持着杀死大衍上人的姿势，在外人看来，他似乎是在体会着手刃仇人的感觉，但是实际上，此刻他的，心中虽然的确闪过了刹那的解脱之感，但是他根本没有时间去体会！

　　因为他插入大衍丹田中的手掌，已经碰触到了一件坚硬的物体。

　　显然，应该就是那具埋藏着前世秦星一缕本源星气的白山黑水棺！

　　棺中，就藏着星灵的三个元神！

　　好在，这具棺材，秦星知道操控的方法，所以他不动声色的以星魂之力传音给灵儿和地龙道：“我会将好吃的扔进去，你们抓紧吃完，帮我！”

　　棺材盖悄无声息的打了开来，两颗丹药被秦星扔进了棺材之中，然而就在他刚刚准备将棺盖重新合上的时候，一股强大的气息，突然从棺中冲了出来，并且沿着他的手掌，直接钻入了他的体内！

　　这股气息太过强大，以至于让红衣老者蓦然瞪大了眼睛，冷哼一声道：“秦星，你好大的胆子，这个时候，还敢捣鬼！”


第617章 阴魂不散

　　在红衣老者话音响起的同时，两名孤辰卫已经一左一右从空中冲下，出现在了秦星的身旁，并且双双伸出手来，分明是想要将秦星给抓住。

　　然而就在他们的手掌刚刚碰触到秦星身体的刹那，他们清楚的感觉到，一股强大的力量，突然从秦星的身上散发而出，直直的向着他们冲击而来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　两名孤辰卫，在这股力量的冲击之下，不约而同的向后倒退出数步开外方才重新站稳了身形。

　　如此突然的变故，让在场所有人不禁都是微微一怔，尤其是那红衣老者，更是眉头一皱，厉喝一声道：“将他拿下！”

　　虽然他也同样不知道发生了什么，但是他有种感觉，必须要尽快的将秦星给抓住，不然的话，很可能会出现意外。

　　只可惜，已经晚了！

　　两名被震退的孤辰卫，在彼此对视一眼后，再次双双向着秦星冲了过去。

　　此刻的秦星，身体微微颤抖，脑袋低垂，披散的长发遮住了他的面孔，让人根本看不清楚他的长相。

　　然而就在两名孤辰卫再次来到他身边的时候，就听到“铿”的一声清脆的剑鸣传来。

　　一名孤辰卫只觉得自己丹田处一凉，低下头来，赫然发现一柄黑色的宝剑，正深深插入了自己的小腹。

　　至于另外一名孤辰卫，则是眼前一花，整个人已经离地而起，因为秦星的手掌，屈指成爪，死死的掐住了他的咽喉！

　　瞬息之间，两名星君修为的孤辰卫，竟然连反抗的力量都没有，就被秦星给双双重创，这让所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　哪怕连剑玄子也是目瞪口呆的道：“这小子，竟然还隐藏了实力？他竟然也是一名剑修，不过，即便他是剑修，即便他隐藏了实力，也难以一举同时击杀两名星君，除非，他的修为境界，又有了突破！”

　　秦星当然始终隐藏了实力，不过，现在他突然有如神助一般的表现，却并非是因为他爆发出了全部的实力，而是源于刚才，从白山黑水棺中冲入他体内的那一股强大的气息！

　　连他自己现在都还搞不清楚状况，只有天机子四人在一怔之后，立刻露出了恍然大悟之色，并且惊呼出声道：“本源星气！”

　　天外飞入秦天星的三颗流星之中，一颗封印万兽之主魇兽，一颗封印万拟之影秦影儿，最后的一颗封印的是一具棺材！

　　白山黑水棺，以白山为盖，以黑水为棺。

　　葬的，是前世秦星的一缕本源星气。

　　大衍上人费尽心思，想要吸收这缕星气，从而能够做到真正的掌控星灵的第三个元神，可是直到今天，他仍然没有成功，甚至都无法吸收。

　　不得已之下，他只能采用特殊的办法，将这缕星气，连同白山黑水棺在内，全都封入了自己的体内，以自身的星气包裹渗透，融为一体，从而算是暂时的控制住了星灵的第三个元神。

　　后来，他又以这个元神为引，将灵儿和地龙分别的引诱过来，并且也将他们全部封入了白山黑水棺中。

　　当秦星打开棺盖的那一刹那，这缕本源星气立刻感知到了秦星的存在，从而主动冲出，融入了秦星的体内。

　　何谓本源星气？

　　就是任何星修，不管是人类还是兽修，他们走上星修之路时，所吸收的第一缕星气！

　　他们日后所吸收的所有星气，都会融入到这缕星气之中，在这缕星气的基础上不断壮大，不断提升。

　　不管是星痕的镌刻，星魂的凝聚，还是踏星路的开创，亦或是星云的出现，都是从这缕星气而来。

　　这缕星气，就是星修全身星气的源头，就是星修修炼的源头，是星修一身修为的精华所在！

　　甚至于，只要你将本源星气提取出来，那么你就等于是得到了一名星修一身的修为。

　　只可惜，随着修为的提升，本源星气会逐渐的和其他一切彻底的融合一起，根本不可能提取的出来。

　　然而，前世的秦星，也不知道是用了什么方法，竟然硬是将本源星气抽取出了一缕，并且藏在白山黑水棺中，封在流星之中，万里迢迢的送到了秦天星上。

　　为的，就是给予今世的自己！

　　尽管只有一缕，但是其中也包含了前世秦星的修为精华，因此这缕本源星气入体，简直就相当于前世秦星将自己的修为，以特殊的方式，传递给了今世的秦星！

　　现在这缕本源星气还没有和秦星的身体完全融合，而一旦融合的话，那么秦星的修为将会再次暴涨！

　　只是让秦星有点想不通的是，为什么，融合的过程，会这样的痛苦！

　　痛苦到他那强悍的破星之体，坚韧的意识，都无法承受这样的痛苦。

　　让他想要仰天嘶吼，让他想要大开杀戒，让他想要通过各种各样的方式，将这种痛苦给发泄出来！

　　因此，当那两名孤辰卫冲过来的时候，就等于是给了秦星一个发泄的大好机会，所以他毫不犹豫的先以不灭剑刺入一人的身体，又以肉身，直接捏住了另一人的咽喉！

　　这个时候，红衣老者终于反应过来，急忙大吼一声道：“所有孤辰卫听命，不惜一切代价，哪怕杀了他，也要将他的尸体带走！”

　　“噗噗！”

　　就在红衣老者话音刚刚落下的同时，又是两声闷响传来，伴随着两道鲜血如同喷泉般高高扬起。

　　秦星的右手拔出了刺入孤辰卫丹田中的不灭剑，左手也是硬生生的掐断了另外一名孤辰卫的咽喉。

　　“噗通！”

　　“咕噜噜！”

　　一名孤辰卫仰面栽倒，另一名孤辰卫的脑袋脱离了脖子，滚落在了地上。

　　两名星君高手，双双毙命！

　　“嗬嗬！”

　　杀死了两名孤辰卫的秦星，垂落的长发之中，传出了他粗重的喘息之声，并且缓缓的抬起了头来，露出了自己的面容！

　　“啊！”

　　看到此刻秦星的样子，但凡是认识他的人，几乎都是忍不住发出了一声惊呼！

　　虽然相貌还是秦星，但是他脸上的五官却都完全的扭曲了起来，原本波澜不兴的双目之中，更是布满了通红的血丝。

　　再加上刚刚被杀的两名孤辰卫，身体之中喷涌出来的鲜血，溅了他满身，将他原本洁白如雪的长衫完全染成了红色，使得他整个人看起来无比的狰狞。

　　然而在这个狰狞的面孔之上，嘴角还是微微扬起，露出了一个充满了邪异的笑容！

　　“这不是星儿！”

　　躺在地上，仍旧不能动弹的秦旭中，愣了片刻之后才喃喃的开口。

　　连秦星的五叔，竟然都说出了这样的话来，可想而知，现在秦星给所有人的感觉，完全就是变了一个人！

　　燕南秋瞪圆了眼睛，也不知道是在回应秦旭中的话，还是在自言自语的道：“不是秦星，那他还能是谁，总不能是被人夺舍了吧！”

　　虽然所有人都能看出来发生在秦星身上的变化，但是要说到原因，却只有天机子他们四人知道。

　　中天帝后用力捂着自己的额头道：“这虽然不是夺舍，但是也差不多了，这分明是前世的秦星，要来夺今世秦星的舍啊！”

　　前世，要夺今世的舍。

　　听起来似乎让人觉得不可思议，但眼前的事实，就是最好的证明。

　　天机子的表情从未有过的凝重道：“真没想到，前世秦星所留下的这缕本源星气中，除了他的修为之外，竟然还有着他的一缕灵魂！并且，他还瞒过了我们所有人！”

　　“难怪他在不停的今世的秦星铺路，抓住魇兽，封印妻子，埋下本源星气，原来实际上，他真正的目的，就是为了要在今世秦星的身上，获得真正重生！”

　　就连最不愿动脑的破军，在这个时候，也已经明白了整件事的来龙去脉！

　　“他们明明就是一个人啊！”中天帝君轻轻的摇了摇头，根本无法理解，前世的秦星到底为什么要这样做。

　　天机子倒是能够解释：“连转世都是虚无缥缈之说，自然更没有人能够知道下一世的自己，会是什么样，又会有着什么样的记忆，前世秦星的仇恨太大，所以为了保险起见，为了能够报仇，他不管今世的他会是什么样，只是希望能够让其自己真正重生，再拥有一次生命来亲手报仇！”

　　“因此，他才会做出种种安排，从而确保自己真正重生之后，能够拥有强大的实力！”

　　就在他们四人讨论的时候，秦星自己也明白了！

　　那一缕本源星气，竟然在占据着自己的星魂，就如同上门做客的客人，突然间反客为主，鸠占鹊巢，并且还要将自己这个主人给杀死！

　　“就算你是前世的我，但是你已经死了，今世的我，才是唯一的秦星！”

　　虽然只有一缕本源星气，但是这缕本源星气的实力，却是极为的强大，强大到让秦星不得不打起全部的精神，来和其抗衡。

　　然而此时此刻，在外面，连同红发老者在内的剩余十一名孤辰卫，也已经将秦星给团团包围了起来。

　　他们自然也不知道发生了什么事情，但是他们的任务就是要夺取紫珠，甚至必要之时，他们也可以杀了秦星，只要确保紫珠到手就行。

　　只是，刚才秦星瞬间击杀两名孤辰卫的事实，让他们的心中也有了一丝忌惮，所以一时间还不知道该如何出手。

　　至于姚白羽等人，甚至就连剑玄子，则同样是满头雾水，不知道此时此刻，自己究竟是应该帮助秦星，还是应该保持观望。

　　毕竟，他们也同样能够感受的出来，眼前的秦星，已经不再是他们所熟悉的那个秦星。

　　“上！”

　　红衣老者在观察了一阵之后，终于忍无可忍的一挥手，发出了命令。

　　于是四名孤辰卫，立刻从四个方向，向着依然站在那里，嘴角挂着邪异笑容的秦星冲了过去。

　　看着那距离自己越来越近的四名孤辰卫，秦星忽然诡异的一笑，就看到他那满头黑发中的一绺刺目的白色，正在缓缓变黑，身上溅满了鲜血的长衫，赫然化作了紫色！

　　一身紫袍的秦星，站直了身体，满头黑发披散开来，看着包围着自己的红衣老者等人，忽然咧嘴一笑道：“又是你们，孤辰卫，真是阴魂不散啊！”


第618章 碎涅星空

　　如果说之前的秦星，是一员骁勇善战猛将，那么现在的他，突然间像是变成了一位高高在上的君王。

　　除了那改变了颜色的头发和衣服之外，整个人从里到外，都平添了一种惊人的气势！

　　一种君临天下的气势！

　　所有人都能感觉到秦星身上发出的变化，更不用说以红衣老者为首的孤辰卫了，以至于让他们在此刻秦星的面前，骤然有了种渺小的感觉。

　　当秦星那平静的目光扫过他们的身体的时候，他们每一个人，更是身不由己的向后退了一步！

　　这绝对不是刚才的秦星！

　　不过，红衣老者的反应还算比较快的，尤其是刚才听到的那段话，陡然间让他意识到了，会不会此刻的秦星，因为陷入了绝境，所以已经被紫珠的力量所控制，从而来对付自己等人。

　　虽然他们并没有经历千年之前的那一战，但是身为孤辰卫，从小到大，脑中就被灌输了紫珠的重要性，以及紫珠的强大。

　　因此，当红衣老者想到，此刻他们面对的不再是秦星，而是那个被无数族群，无数星辰在疯狂追寻的紫珠的时候，他的心中也是不由自主的冒出了惧意。

　　三云星君又如何！

　　在凝聚了紫微星和十六神族的紫珠面前，连个屁也算不上！

　　“啪”的一声，红衣老者的手中，捏碎了一块传讯玉简！

　　声音虽然极为微弱，但是却显然未能瞒过秦星的耳朵。

　　此时，秦星的五官已经恢复了正常，嘴角扬起了一抹笑容，淡淡的看了一眼红衣老者，那目光，就如同在看到一个死人一般！

　　虽然秦星并没有说话，但是老者心中的惧意，却是在成倍的增加，甚至再次悄悄的后退了三步。

　　好在秦星很快就将自己的目光投向了手中紧握着的不灭剑，口中发出了一声感慨道：“不灭剑，好久不见了！”

　　“铿！”

　　在他话音落下的同时，不灭剑陡然间发出了一声清脆的剑鸣，并且轻微的颤抖了起来，就如同是在回应他的话一样。

　　秦星满意的摸了摸不灭剑的剑身，这才转头看向了四周。

　　所有的人，都是瞪大了眼睛看着他，每个人脸上的表情也各不相同，有的是担心，有的是疑惑，但更多的，却是畏惧。

　　轻轻的摇了摇头，秦星深深的吸了口气，仰头看着天空，闭上了眼睛。

　　似乎是在呼吸着新鲜的空气，又似乎是在沐浴清晨的阳光，神情放松之极，根本没有将四周包围着自己的十一名星君高手放在眼里。

　　不过，紫珠之中，天机子四人却是清楚的听到了秦星的声音：“天机，帝君，帝后，破军，我们也好久不见了！”

　　天机的面色一凝道：“真的是你！”

　　“呵呵，是不是很意外！”秦星的声音中透出了一股嘲讽之意道：“说起来，这还多亏了你，如果不是你教我的星命术，我也不可能未卜先知，知道我这一世的情况！”

　　天机子冷哼一声道：“秦星，前世的你，已经死了，你根本就不应该回来，抢夺你这一世的生命！”

　　“抢夺？天机，你似乎弄错了，这一世也好，前一世也罢，都是我，秦星！”秦星哈哈一笑道：“不说这些了，多谢你们，将今世的我，培养的这么出色，甚至比起前世的我，都要强上不少。”

　　说到这里，秦星的声音微微的停顿了一下，片刻后才接着响起道：“咦，今世的我，竟然直到现在都还没有解封七杀星，不解封七杀，如何能够拥有自保之力！等我彻底占据了今世的生命之后，我第一件事，就是要解封七杀！”

　　秦星的话，让天机子四人都是面面相觑，他们当然知道这不是在开玩笑，可是他们却是无力阻止。

　　如果是其他人想要夺舍秦星，那他们还能出手干涉，可是夺舍的竟然是前世的秦星，两者本为同源同命，他们根本是束手无策。

　　“行了，先不和你们聊了，等我解决掉孤辰卫之后，咱们有的是时间好好叙旧！”

　　随着秦星声音的消失，天机子四人不禁彼此对视，破军首先开口道：“今世的秦星呢？难道已经消失了？”

　　中天帝后摇摇头道：“没有，应该是被前世给暂时压制住了，所以如今前世秦星占据了身体的控制权。”

　　破军接着问道：“那现在怎么办？如果前世秦星成功的话，那我们之前做的一切努力都白费了。”

　　“不对啊！”天机子忽然皱起了眉头道。

　　“哪里不对了？”

　　“前是秦星死的时候，我们都看得清清楚楚，那时的他，不过也就是二三云星君的实力，可是现在他的实力，绝对远远超过了三云星君，甚至达到了四云或者五云！更何况，这还只是他的一缕本源星气，并非是完整的本源星气，按理说实力只能减弱，怎么可能反而会增长？”

　　“这有什么！”破军不在意的道：“你可真是聪明一世，糊涂一时！他如今两世生命融合在了一起，自然两世的修为也是融合在了一起！”

　　虽然说破军说的也算是合理，但是如今秦星的两世生命，还没有完成真正的融合！

　　更何况，即便完成了融合，修为的提升，也不可能如同一加一等于二那样简单！

　　不过，天机子却是没有再说什么，而是陷入了沉思之中。

　　与此同时，秦星也已经重新睁开了眼睛，看向了红衣老者，眼中浮现出了凛冽的杀意道：“孤辰卫，你们一直阴魂不散的追我到现在，真以为我不敢杀了你们吗？”

　　说完之后，秦星突然伸手朝着红衣老者虚虚一握。

　　秦星和红衣老者之间，原本尚还隔着将近百米的距离，然而随着他的伸手一握，这百米之内的空间，突然间顿时扭曲了起来。

　　就如同变成了一块抹布一样，皱皱巴巴！

　　紧接着，“砰”的一声，这百米的空间，轻轻的炸了开来，仿佛瞬间又从抹布变成了镜子，化作了一块块指甲大小的碎片，迸射出来，归于虚无。

　　所有人只觉得眼前一花，就看到红衣老者，赫然已经被秦星给直接抓在了手中！

　　这一下，所有人的眼珠简直都快要瞪出眼眶了！

　　哪怕连天机子等四人也是同样的表情，目瞪口呆！

　　刚刚还信誓旦旦，认为秦星实力的提升，不过是因为两世生命融合的破军，嘴巴张的几乎能吞下一口小山去，以至于说话都变得结结巴巴起来：“碎，碎涅星空，不，不可能，这是，这是最少五云，五云星君才能做到的啊！”

　　碎涅星空，又称碎涅空间，就是在出手之间，能够将一定范围内的空间完全粉碎，化为虚无。

　　星君高手们在星空穿行的时候，有时候会遇到大范围的流星群或者陨石地带，充满了危险，往往就是用碎涅星空，直接粉碎这片空间来通过。

　　如今秦星就是虚虚一握，竟然将他和红衣老者之间的百米空间给捏碎了，而没有了这段空间，他等于就是和红衣老者面对面而站，也就让他轻而易举的将老者给抓在了手中。

　　红衣老者更是已经完全吓傻了，修为达到三云星君，又身为孤辰卫队长的他，在秦星面前，竟然根本没有丝毫的抵抗之力。

　　看着近在咫尺的秦星，红衣老者的身体，不由自主的颤抖了起来，脸上也是布满了浓浓的恐怖。

　　秦星却是依旧带着笑容，笑眯眯的看着他道：“怎么你们孤辰卫越来越废物了？真是一代不如一代了啊，我记得，上次来你们派来对付我的人，有个人我挺欣赏，是叫什么来着，我想想啊！”

　　就在这时，一个冷漠中却蕴含着无尽杀气的声音，陡然在秦星的耳边炸响：“齐相！”

　　“对！”秦星用力一点头道：“就叫齐相！”

　　话音落下，秦星这才猛然转过身来，看着突然出现在自己身后的，眉心之上有着一道深可见骨的伤痕的中年男子，脸上的笑容变得愈加的灿烂道：“齐相，上次让你侥幸逃走，千年不见，你竟然还没死！”

　　中年男子，正是这次率领孤辰卫前来的统领，也就是在秦天星外布置封印的五云星君，齐相！

　　刚才红衣老者才察觉到秦星的变化之后，意识到自己这么多人不是秦星的对手，所以捏碎了传讯玉简，通知了齐相。

　　齐相留下其他孤辰卫继续布置封印，而他自己则是以最快的速度赶了过来，正好听到秦星询问红衣老者的那番话。

　　这时，齐相的眉心之中传来了阵阵的刺痛，这道伤势，就如同跗骨之蛆一样，这些年来始终伴随着他，让他一直遗憾，没有了报仇的机会。

　　看着秦星，齐相的眼中渐渐的浮现出了一股疯狂的仇恨道：“秦天星，秦星，竟然真的是你！没想到啊，没想到，这一世的宿主，竟然还是落在了你的身上，不过倒也好，正好可以让我好好的谢谢你当年的一剑之赐！”

　　“不用客气！”秦星咧嘴一笑道：“难得你竟然惦记了我千年，这次，我就直接送你归西好了！”

　　“好！”

　　齐相话音刚落，突然抬起手来，向着身下的大地重重一拍。

　　“轰！”

　　一股澎湃的气浪，如同潮水一般，向着四面八方狂涌而去，速度之快，让所有人根本来不及躲闪。

　　于是就听到“砰砰砰”的声音不断传来，一个又一个人影，不管是站着的，还是躺着的，都被这气浪给直接震飞了出去，不分敌我，其中甚至包括了是那十名孤辰卫。

　　至于其他的东西，不管是已经倒塌的废墟，还是依然矗立的山石，也都在碰到气浪的瞬间，就化作了齑粉。

　　顷刻之间，方圆千丈之内，变成了空荡荡的空地，所有的一切都荡然无存，只剩下齐相和秦星，以及秦星手中拎着的那个红衣老者。

　　这一幕，让所有人再次震惊的合不拢嘴巴。

　　一掌之威，强大如斯！

　　哪怕是剑玄子都是暗暗摇头，自忖凭借自己目前的实力，也绝对无法做到这点。

　　秦星却是始终笑嘻嘻的看着，直到这时才开口道：“这么多年过去了，你这种自负的脾气倒还是没有改变，要和我一对一吗！其实你这样的人，不适合成为孤辰卫！”

　　齐相冷漠的道：“你倒是变了不少，我记得当年的你，可没有这么爱笑，也没有这么多废话！”


第619章 不是秦星

　　说者无意，听者有心！

　　齐相的这番话，在别人听来不过是他对秦星的反唇相讥，但是传入天机子的耳中，却是让这位始终在思索的智者，身体微微一震。

　　“不错，前世的秦星，虽然并不像今世的秦星如此镇定平静，但是笑的时候也并不太多，可是现在他所表现出来的，不管是语气，还是说话的方式，都和前世的他，大相径庭！”

　　“再加上他这远远超出了今世和前世融合在一起的修为，他，很有可能，根本不是前世的秦星！”

　　天机子语出惊人，让破军等三人都是眉头紧皱，但是破军紧接着道：“如果他不是前世的秦星，那怎么会认识孤辰卫，怎么会知道我们的存在，甚至连齐相被他刺伤的事情，都知道的清清楚楚？”

　　“这个……”

　　破军的问题，让天机子也为之词穷。

　　是啊，不管是自己等人的存在，还是千年前齐相被秦星刺伤的事情，这只有前世的秦星能够知道。

　　除此之外，真的没有任何人能够知晓了。

　　就在这时，秦星忽然一扬手，将手中始终抓着的红衣老者直接扔出了这已经化为空地的千丈地域，同时笑着开口道：“齐相，你可以出手了！”

　　齐相的手中赫然已经出现了一柄黑色的长矛，极为随意的在空中一抖。

　　“嗡！”

　　长矛轻轻颤动了一下，顿时，一股浓郁的让人几乎无法喘过气来的杀气，铺天盖地一般，向着四周席卷而去。

　　在这股杀气的笼罩之下，每个人的心底都是发出了剧烈的颤栗，浑身汗毛倒竖，唯独铁七死死盯着长矛的眼中，流露出了一股嗜血之意。

　　铁七，本就是依靠杀气来修炼，而他的杀气之重，哪怕是他的师父不老童子，都是自愧不如。

　　如今，就在所有人都被齐相那柄长矛所散发出来的杀气而感到颤栗的时候，他却是如同看到了目标一样。

　　不难看出，那柄长矛必然是杀生无数，不然的话，不可能凝聚出那么浓郁的杀气。

　　虽然现在的他，不管是修为还是身份，和齐相之间都有着相当大的差距，但是如果论到心中的杀意，却是丝毫不差，甚至犹有过之。

　　齐相忽然转过头来，正好对上了铁七那双嗜血的眼神，脸上闪过了一抹惊诧。

　　原本铁七这个小小星侯，是不可能入得了他的眼的，但是铁七的杀气，却是让他都有所感应，这委实吃超出了他的意料。

　　不过，现在他也没有多余的精力去理会铁七，只是扫了他一眼之后，就将目光收了回去，重新看向了秦星。

　　就在齐相长矛出现的同时，秦星手中的不灭剑，同样发出了一声清脆的剑鸣，似乎是在挑衅一般。

　　而不灭剑的剑鸣，更是引得在场所有剑修之剑，都是齐齐震动，甚至于剑玄子体内的命剑，都是微微一颤。

　　剑玄子双眼微微眯起，自言自语的道：“这柄剑，好强！”

　　秦星微微一笑道：“齐相，还等什么，让我看看，你有没有长进！”

　　“如你所愿！”

　　齐相在回答的同时，手中长矛已经向着秦星刺了出去。

　　长矛的速度极为的缓慢，就像是重量超出了齐相所能承受的能力，以至于他必须要就用尽全身力气，才能将其勉强刺出。

　　然而，就在这长矛的矛尖之处，却是出现了一个肉眼可见的漩涡，不断的旋转，以至于长矛经过的地方，空气之中出现了一道道清晰的黑色裂纹，布满了方圆百丈区域。

　　这一矛，赫然刺碎了空间！

　　就在所有人都认为，长矛是因为力量太强，所以无法让速度提升的时候，却是听到“铿”的一声脆响！

　　距离秦星眉心大概仅仅只有毫厘的位置，赫然出现了长矛的矛尖，而秦星已经伸出来了两根手指，轻轻的捏住了长矛的矛尖。

　　“哗啦！”

　　又是一阵如同镜子破碎的声音传来，那柄仍然在缓缓移动的长矛，以及秦星和齐相之间的空间，轰然震碎，化作了片片碎片，归于虚无。

　　原来，齐相刺出的长矛，和秦星刚才抓住红衣老者的方法一样，也是以碎涅星空，直接震碎了空间。

　　众人看到的长矛缓缓移动，不过是长矛留下的残影，真正的长矛，已经在瞬息之间，洞穿了齐相和秦星之间的距离，来到了秦星的面前。

　　这让众人忍不住都是倒吸了凉气，这种速度和里力量，真的是超出了自己等人的想象，同时也在暗自庆幸，还好不是自己在和齐相交手。

　　不然的话，自己还在盯着长矛移动，实际上长矛却是已经洞穿了自己的脑袋，恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　不过，这也让众人对于秦星是更加的佩服，如此快的速度，他不但能够反应过来，而且还能以两根手指就轻易的捏住长矛的矛尖。

　　看起来，秦星的实力，似乎是比齐相要高上一些。

　　秦星的口中也传来了一声朗笑：“不错，比以前快了不少！”

　　齐相的眼中再次闪过了一道惊诧，自己这一矛，绝对是全力出击，然而却被秦星如此轻易的就挡住了，任凭自己再如何使力，也无法再让长矛前进分毫！

　　虽然他知道秦星很强，但是绝对不应该强到这种地步！

　　千年之前，自己也就比他弱上少许，可是现在，这差距非但没有缩小，反而越拉越大了？

　　“我不信！”

　　齐相陡然牙关一咬，眼中迸射出无尽光芒，杀气暴涨，手臂再次用力，硬生生的将长矛从秦星的两指之间抽了出来，并且猛然向下划去，如刀一般，改刺为劈。

　　“铿！”

　　又是一道清脆的金铁交鸣之声传来，这次，秦星用手中的不灭剑，挡住了长矛的矛身，两道神兵相交，撞出了一连串的火花，甚至于四周的空间，再次破碎了开来。

　　就在这时，秦星忽然大笑着道：“齐相，千年前你不是我的对手，如今，你更加不堪，不和你纠缠了，直接送你归西！”

　　“铛！”

　　秦星手中不灭剑猛然倒转过来，转挡为斩，狠狠的斩在了长矛之上。

　　齐相只觉得一股庞大的力量，如同洪水猛兽一般，从手中的长矛之上传出，直震得自己的手臂都是阵阵发麻，差点忍不住将长矛脱手。

　　不等他回过神来，秦星的不灭剑竟然再次抬起落下，第二次斩在了长矛之上。

　　“铛！”

　　这一次，齐相的虎口直接被震裂了开来，而秦星的第三斩又来了。

　　“铛！”

　　“咔擦！”

　　电光火石的三斩过后，长矛的矛尖，竟然被生生的不灭剑给斩断了！

　　一切都发生的实在太快太快了，在绝大多数人的眼中，只是看到了齐相刺出长矛，被秦星捏住，而下一刻，三声脆响，长矛就断了开来！

　　“走！”

　　长矛断掉的刹那，齐相的口中陡然发出了一声狂吼，紧接着他自己的身体之上，猛地腾起了冲天的杀气，杀气如龙，咆哮着向秦星冲了过去。

　　他自己更是握着手中那半截长矛，状如疯狂的继续向着秦星刺去。

　　刹那之间，秦星的身体四周出现了无数柄长矛，铺天盖地一般，让他根本避无可避，而每一柄长矛，都是真实的存在。

　　因此每一根长矛刺出的同时，都会轻而易举的贯穿了空间，以至于所有人都能清楚的看见，秦星的四周，布满了一道道细密的裂纹。

　　其他人是看不出来齐相在做什么，既然攻击，为什么不直接攻击秦星的身体，反而要攻击秦星身周的空气。

　　只有天机子等人清楚：“他不是要攻击秦星，而是要以碎涅空间的方式，想要让秦星随着空间的破碎而死！”

　　空间之力，极为强大，哪怕是星神，面对空间的破碎，也需要小心谨慎，因为一旦陷入了空间裂缝之中，谁也不敢保证能否活着出来。

　　与此同时，连同红衣老者在内的剩余那十一名孤辰卫，却是陡然间腾空而起。

　　他们很清楚，这是齐相知道自己这些人就算加在一起，也不是秦星的对手，所以他才会拼命缠出秦星，好让自己这些人能够顺利逃走。

　　此时此刻，他们的内心也的确是几近崩溃了，堂堂统领大人，五云星君的高手，面对秦星，竟然根本不是对于，甚至都要拼上性命，从而才能为自己等人争取逃跑的时间。

　　至于秦星的人，则是眼睁睁的看着这些孤辰卫的逃走，没有秦星的命令，他们也不知道是该拦还是不该拦。

　　秦星，看起来已经完全身陷在了那破碎的空间之中，似乎根本无法出来，但是他带着大笑的声音却是响起：“哈哈，齐相，你的想法不错，不过你绝对没有想到，我会通天族的通天之力！”

　　路通天猛然瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　自己通天一族的通天之力，外人怎么可能会？

　　然而事实就在眼前，随着秦星话音的落下，他的身体突然从那即将完全破碎的空间之中消失，直接出现在了齐相的面前，脸上的笑容骤然收敛，冷冷的道：“当年一剑没有杀死你，这次，我不会再犯同样的错误了！”

　　“噗！”

　　话音落下，秦星手中的不灭剑，赫然刺入了齐相的眉心，恰好就是那道伤疤的位置。

　　齐相强忍着眉心处传来的剧痛，咬牙切齿的道：“你要是敢杀我，我就毁了这秦天星。”

　　已经身在万丈高空之上的孤辰卫们，忽然齐齐停下身形，转过身来，同时朝着四面八方胡乱出手。

　　一道道狂暴的力量，如同怒龙乱窜，四处激荡，直打的秦天星的大地之上，硝烟弥漫，哀嚎遍野。

　　他们都是星君高手，凌驾于星辰以上的存在，看似漫无目的的攻击，但是实际上却是都是有的放矢，故意杀些人，从而威胁秦星，让他放了齐相。

　　然而秦星却是咧嘴一笑道：“齐相，你还真是幼稚，就算你毁了这秦天星，我也一样能能活下去，难道，你还以为，我会在乎这颗星辰的安危？哈哈哈，告诉你，我根本不在乎！先杀了你再说！”

　　秦星的这番话，让在场所有人的心，都顿时凉了半截，秦星竟然根本不在乎秦天星的安危？不在乎他的亲朋好友们的死活？

　　这真的是秦星吗？

　　就在秦星握紧不灭剑，准备彻底刺穿齐相眉心的时候，突然一个平静的声音，再次从他的口中吐出：“我在乎！”


第620章 毁灭边缘

　　原本秦星已经卯足了力气，准备将插入齐相眉心的不灭剑，彻底洞穿对方的脑袋，但是随着他口中忽然说出的这三个字，却是让不灭剑的前进，顿时停了下来。

　　秦星脸上的五官，也是再次开始扭曲了起来，并且咬牙切齿，以愤怒的口气道：“你在乎个屁！”

　　话音刚落，他又紧接着换做了平静的口气再次道：“我说了，我在乎！”

　　在其他人看来，秦星此刻表现出来的状况和说出来的话，极为的诡异，就像是在和一个看不见的人对话一样。

　　天机子等人自然明白，这是今世的秦星终于脱离了前世秦星的压制，开始争夺身体的控制权。

　　就在本源星气入体的那一刻，今世秦星的星魂，就已经展开了和对方的对抗，而在这种对抗之下，不得不让他暂时放弃了对于身体的控制，这才让前世秦星占据了主动。

　　前世秦星的确根本不会在乎秦天星的存亡，不会在乎所有人的死活，因为这里跟他并没有什么关系。

　　但是今世的秦星，却是非常在乎。

　　虽然他并非诞生在这颗秦天星上，但是在这里长大，这里有他的亲人，有的朋友，这里，就是他的家！

　　哪怕自己的性命不要，他也要保护好这颗星辰，保护好自己的亲朋好友！

　　因此，在齐相以秦天星来发出威胁的时候，今世的秦星，必须要出来阻止。

　　秦星的面孔已经涨的通红，手臂之上青筋暴起，死死的握着不灭剑，别人是感受不到，但是齐相却是感受的十分清楚。

　　插在自己眉心的不灭剑上分明存在着两股强大的力量，一股在努力的想要将不灭剑拔出，另一股却是在强行要将不灭剑刺入。

　　对于这样的情形，齐相也是一头雾水，毕竟一个人的前世和今生同时出现，这是任何人都想象不到的事情。

　　不过，齐相却知道，自己的机会来了！

　　齐相强忍着眉心处传来的锥心痛苦，咬紧牙关，猛然举起自己手中那柄已经只剩下半截的长矛，用尽了全身力量，朝着秦星的身体狠狠的扎了下去。

　　两世秦星的所有精神，全都集中在了互相较力之上，根本就无法分心他顾，于是就听到“噗”的一声传来。

　　长矛竟然真的扎入了秦星的身体，并且透体而过！

　　这是身为五云星君齐相的拼命一击，威力自然可想而知。

　　借着身体被穿透的大力，秦星口中猛然发出了一声大吼，“咻”的一声，终于抽出了插在齐相眉心的不灭剑。

　　同时身形踉跄后退，但是口中却紧接着发出了愤怒的咆哮之声：“混蛋，你想死吗，不杀了他，他就会杀了你！”

　　这次秦星没有再自问自答，只是脸上的表情开始在愤怒和冷漠之间，不断的变换着，口中也是发出了大口大口的喘息声，一时间似乎是愣在了原地。

　　终于暂时从死亡的阴影之中逃脱出来的齐相，却顾不上再去理会秦星到底是怎么了，身形骤然一闪，突然间出现在了铁七的身边，一把将其拎起，身形再闪，腾身纵到了天空之上，同时开口大喝道：“全力出手，灭掉秦天星！”

　　齐相突然抓走铁七，这实在是出乎了在场所有人的意料，哪怕是距离铁七最近的不老童子，都是丝毫没有反应过来，只能眼睁睁的看着自己的徒弟，被齐相带到了空中。

　　铁七自己也是一头雾水，就已经被齐相给抓在了手中，不过就算他事先知道，以他目前的修为也无法抗衡齐相。

　　然而当他听到齐相口中发出的命令之时，他眼中的杀气更甚，身体之上突然传来了“噼啪”爆响之声，一柄骨刀从手臂之上浮现，猛然转身，倾尽全身力气，向着齐相狠狠劈了下去。

　　“砰！”

　　骨刀准确无误的砍中了齐相，在他的身体之上留下了一道硕大的伤口，鲜血淋漓。

　　这让齐相的眼中凶光一闪，抬起手来，一掌拍在了铁七的脑袋之上，厉声喝道：“不识好歹的东西！”

　　一掌拍中，并没有将铁七打死，只是将其打昏了过去，同时束缚了他全身的星气。

　　没有人知道，齐相抓走铁七，就如同当初的不老童子一样，是因为看中了铁七的杀气，有意想要收他为徒，将他培养成孤辰卫。

　　孤辰星既然作为七杀的辅星，那么自然也是杀气冲天，而要想成为孤辰卫，最重要的要求，就是必须具备强大的杀意。

　　这个条件，铁七，当之无愧！

　　不过，收铁七为徒，可不是齐相的好意，而是因为他的内心深处，还有着更深一层的目的！

　　他看的出来，铁七和秦星的关系匪浅，如果自己能将铁七培养成孤辰卫，再让铁七反过来刺杀秦星，这绝对会非常的精彩！

　　因此，虽然铁七砍了他一刀，他也不舍得将铁七杀死。

　　至于这次的任务，他也很清楚，肯定是完不成了，秦星实在太过强大。

　　虽然秦星现在看上去有点疯疯癫癫，但是谁知道会不会清醒，他也不敢冒这个险继续留在这里，只是心中的怨气无法发泄，所以才发出命令，要毁掉这秦天星。

　　齐相的命令发出，剩余的十一名孤辰卫自然不敢怠慢，本来他们就已经在蓄势待发，所以几乎当齐相话音落下的同时，他们已经全部出手。

　　刚才的出手，他们都只不过是试探，为了逼迫秦星放过齐相，但是现在，真的是用上了各自的全部力量。

　　一股极度恐怖的气息，瞬间覆盖了整个秦天星的天空，不管是身在皇城之中的众人，还是远在海域之外的星修，全都从心底深处涌出了一种心惊肉跳的感觉，一种被死亡的阴影所笼罩的感觉。

　　这一刻，所有的人全都抬起头来，用惊恐的目光死死注视着天空，虽然明知死亡即将来临，但是却无法同这股恐怖的气息相抗衡。

　　好在，还有剑玄子他们！

　　就在孤辰卫出手的同时，剑玄子，姚白羽，吞逆，路通天，龙泪，沧丰轩，甚至连同秦星的两具傀儡，也出手了！

　　近二十名星君高手的全力出手，所产生的威力，根本是难以想象的恐怖。

　　“轰！”

　　所有人，就听到这一声直接震撼到他们灵魂深处的巨响之后，接下来就根本不知道发生了什么。

　　大多数人是直接陷入到了昏迷当中，极少数人虽然仍旧保持着清醒，但是却连眼睛也无法睁开。

　　因为整个世界，都被五颜六色的耀眼光芒所取代，这些光芒，可以轻易的刺瞎一位九步星王的双眼！

　　就看到整颗秦天星上方的天空，传来了“咔咔”的声音，一道道蜿蜒盘旋的巨大裂缝，蓦然浮现在了天空的各个位置。

　　每一道裂缝，都是一眼望不到尽头，并且还在以极快的速度，向着遥远的地方不断的蔓延开来。

　　而在裂缝之内，却是一片漆黑，并且有着大量的阴寒气息渗漏而出，顷刻间就让整颗秦天星的温度，下降了不少，甚至于有些裂缝大的地方，已经开始有雪花飘落。

　　只不过这些雪花，都是黑色的！

　　放眼看去，整个天空，就像是变成了一面破碎的镜子，布满了斑驳的裂纹，而每一道裂缝，看上去就像是一条长达万丈的巨龙，发出无声的狰狞。

　　天，碎了！

　　至于地动山摇，山崩地裂，海浪滔天这些平日里根本难得一见的震撼景象，也在秦天星的各个地方，不断的爆发着。

　　现在的秦天星，真的如同处于了毁灭的边缘。

　　虽然如果没有剑玄子等人的出手，那么秦天星现在已经毁灭了，但是近二十位星君高手的全力撞击，却依然对秦天星造成了巨大的破坏。

　　天上地下，在皇城数万里方圆之内，唯一还清醒的人，已经不超过三十人了。

　　天空之上，齐相的面色也是变得愈发的阴沉，尤其是当他对上剑玄子那双如同利刃般的锋利目光时，他的口中发出了一声冷哼：“没想到，这颗小星辰上，竟然还有侍剑一族的人存在！”

　　剑玄子同样冷冷的道：“孤辰卫，莫要将无尽星空都当成你们的领地，要知道天外有天，人外有人！”

　　齐相点点头道：“你说的不错，这么多年来，我孤辰卫也懒散自大了不少，从今往后，必须要勤快点，增加点磨练了，既然你侍剑一族敢对我们出手，那么，就以你侍剑一族的族人，作为我们今后练手的目标了！”

　　显然，齐相这等于是向侍剑一族发出了挑衅。

　　剑玄子毫不畏惧的道：“我侍剑一族也沉默太久了，也是时候让所有星空的人重新知道，我们侍剑一族的存在了！”

　　侍剑一族真的是不畏惧孤辰卫，不过这两大强悍存在之间的战斗，必然会引发一场腥风血雨。

　　为了秦星，剑玄子也是豁出去了！

　　齐相不再理会剑玄子，将目光看向了又如同变成雕塑一般，站在那里一动不动的秦星后，大手一挥道：“我们走！”

　　到了这个时候，齐相也清楚，这次的任务是彻底失败了，想要抓回秦星是不可能的事，虽然在秦天星外，还有十二名孤辰卫，如果将他们全都调集过来，齐心协力之下，或许能直接摧毁秦天星。

　　不过如今的秦天星，也是几经崩溃，根本坚持不了多久，所以齐相还是放弃了这个想法。

　　毕竟还有剑玄子他们的存在，一旦拼命起来，孤辰卫同样也会遭受不小的伤亡，更何况，还有个最让齐相忌惮的秦星，所以他只能选择赶紧离开，先回归孤辰星，再作打算。

　　对于他们的离开，剑玄子等人自然也没有阻拦，能够拼到这个地步，其实双方都是心知肚明，伤敌一千，必将自伤八百。

　　然而，就在齐相等人转身准备离开的时候，那始终低头站在那里的秦星，却是发出了低沉的声音：“抓我兄弟，毁我秦天星，就想这样若无其事的离开吗！这天下间，哪有这么好的事情！”

　　听到秦星终于再次开口，齐相根本连回答都不敢，急忙大声的催促着其他孤辰卫道：“快走！”

　　所有孤辰卫，心中对于秦星都有着极深的忌惮，所以此刻当然都是拼尽了全力，想要离开，但是他们忽然发现，一股强大的力量，从天而降，将他们每个人的身体都牢牢的束缚住了，让他们根本无法动弹。

　　孤辰卫的阅历何等深厚，立刻就反应了过来，惊呼出声道：“星灵之力！”

　　“既然来了，就不要走了，就用你们的命，来作为你们毁坏秦天星的代价！”

　　秦星以平静的语气说出了这番话的同时，双手握住了不灭剑的剑柄，缓缓举到了空中。

　　而此时此刻，他的满头黑发之中，又出现了一缕刺目的白色，身上的紫色长袍，有一半却是化作了白色！


第621章 剑定山河

　　“一剑定山河！”

　　随着秦星话音的落下，他手中的不灭剑已经朝着天空，直刺而出！

　　刹那之间，剑气如同浪潮一样，从剑身之上汹涌射出，弥漫于天地之间，而在剑气之中，竟然浮现出了高耸入云的山川，绵延万里的河流。

　　巍峨磅礴，气势恢宏！

　　每一座高山身周，都有一条大河如同彩带般环绕，而数座高山和数条大河，全都向着天空之中的那十一名孤辰卫冲了过去。

　　所有的孤辰卫全都被星灵元神之力束缚，站在那里，一动不动，只能眼睁睁的看着一座座高山，一条条大河砸向了自己。

　　“砰砰砰！”

　　震撼天地的闷响声传来，每一名孤辰卫，都被一座山河缠绕其中，并且消失无踪，宛如被山河给吞噬了一般。

　　随着孤辰卫的消失，那些山河却是继续冲击，直至冲向那已经出现了无数道巨大裂缝的天空之上，然后就像是穿过了天空一样，同样消失不见。

　　但是就在这些山河带着消失的同时，剑玄子等人却是能够清楚的感觉到，原本震荡不安，几近崩溃的秦天星，竟然渐渐的平静了下来。

　　姚白羽他们，此刻倒也是平静了下来，因为当初在吞天星上，秦星一剑击退二十五位星君高手的那一幕，他们都几乎亲身经历。

　　然而对于剑玄子以及那些仍旧保持清醒的为数不多的几个人来说，却是简直无法相信。

　　秦星竟然一剑逼退了十一位星君高手，其中还包括一位三云星君。

　　尤其是他的剑法之中，竟然包藏山河，哪怕是剑玄子都有点无法理解，这到底是什么样的剑法，似乎自己侍剑一族中，也没有谁能够拥有这样的剑法。

　　“这是……”破军猛然瞪大了眼睛，喃喃的道：“这一剑，分明是将剑法和封印之技结合到了一起，换句话说，秦星的这一剑并没有杀死他们，而是将他们的身体封印起来，用来稳定住已经支离破碎的秦天星，避免了秦天星会很快毁灭。”

　　“是的！”天机子的脸上带着一丝疑惑，轻轻点头道：“这样高深的技法，连我们都无法做到，秦星，他是如何能够会施展的？前世的他，也并不会啊！”

　　中天帝后也轻声开口道：“刚才，你不是说，和秦星争夺身体的，很可能不是前世的秦星吗？”

　　天机子伸手狠狠的揉搓了一下自己的脸，苦笑着道：“如果不是前世秦星，那又能是谁！”

　　“秦星啊秦星，你到底是谁，你的身上到底又藏着多少的秘密！”破军也是无奈的摇着头道：“今世的你，前世的你，还有万年前的你！”

　　听到这里，天机子忽然用力的拍了一下自己的脑袋道：“对啊，还有万年前的秦星，那时的秦星非常强大，远远超过我们所知晓的前世和今世的秦星，那么，这个藏身在本源星气中的秦星，会不会和万年前的秦星有关？”

　　破军眨了眨眼睛道：“天机，你能不能说的简单点？本来我就已经晕乎乎的，你还在这念绕口令！”

　　天机子闭上眼睛，嘴唇无声的翕动了片刻之后，再次睁开眼睛，急急的道：“其实，解释起来很简单，现在我们可以假设，有三个秦星，按照时间顺序，就是万千年，千年前和现在！”

　　破军点点头道：“对啊！这根本不用假设，就是事实！”

　　天机子也不理他，继续往下说道：“既然千年前和现在的秦星，我们知道是前世和今世的区别，那么万年前的秦星，我们完全可以认为，他是前世的前世！”

　　破军又开始挠头了：“前世的前世？”

　　“简单点说，就是秦星有着三世生命！第一世，在万年前，第二世，在千年前，第三世，就是现在！而且，这三世生命之间，彼此还有着联系！这样你们懂了吧？”

　　破军三人，当然懂了！

　　不过，他们却是有点不能接受。

　　亲眼见证了秦星的两世生命，已经让他们感到震惊了，然而现在天机子竟然说秦星有着三世生命！

　　天机子却是不管他们能不能接受，接着往下说道：“三世生命，世世相连，实际上在第二世秦星的身上，应该就有着他第一世的影子，只不过我们不知道而已。”

　　“如今，三世生命，都在这一世秦星的身上有了交集！”

　　虽然众人有点无法接受，但是却又不得不承认天机子的这个说法，的确非常合理，至少很多问题，都能解释的通了。

　　尤其是眼前刚刚发生的这些事情。

　　为什么前世秦星的性格发生了极大的变化，但是却仍然记得很多只有他自己能够知道的事情。

　　为什么秦星会突然间变得这么强，超过了他两世生命修为的叠加，甚至于能够施展出连天机子他们都无法施展的星技。

　　就是因为，他有三世生命，并且三世生命发生了融合！

　　万年之前的秦星有多强，虽然没有人知道，但是他的兵器不灭剑，都诞生出了剑魂，能够引动七杀星的杀气，那么作为主人的秦星，还用说吗？

　　甚至，如果这缕本源星气，很有可能就是来源于万年前的秦星，所以尽管只有一缕，但是依然能够让秦星拥有堪比五云星君的实力。

　　天机子又开口道：“如果我的这个假设是正确的，那么其实我们等于又回到了起点，那就是，秦星到底是谁！”

　　能够拥有三世生命，能够让三世生命互相联系，能够引得紫珠连续两世选择他作为宿主，这样的人，必然来历非凡，那么，秦星到底是谁？

　　只可惜，天机子他们进入紫珠的时间，已经远远超过了万年之久，所以他们也无法得知，万年之前，有没有一位横行星空的强大高手。

　　不过，既然有了目标，那么一旦有机会，就能知道答案，毕竟，那时的秦星绝对不会是无名之辈。

　　秦星的一招剑定山河，就是将十一名星君当作封印，来稳定住了支离破碎的秦天星。

　　正如秦星所说的那样，他们要为他们毁灭秦天星的行为付出代价，而代价就是以他们的身体，他们的星魂，他们的全身修为，来化作稳定秦天星的能量。

　　直到他们油尽灯枯的那一天！

　　这样的代价，简直比杀了他们，还要恐怖！

　　天空之上，只剩下了齐相一人。

　　齐相的眼中，也是已经露出了惊恐之色，因为直到这时，他才意识到，自己这些年来始终念念不忘的报仇的想法，是多么的可笑。

　　眼前秦星的强大，根本超出了他的想象，而他现在之所以没死，并不是秦星没有能力杀他，或者说是秦星不想杀他。

　　而是因为，他手里抓着的铁七！

　　秦星再强，也无法做到在不伤及铁七的情况下，击杀齐相，所以只能让他活了下来。

　　当齐相意识到这点之后，立刻用手紧紧的捏住了铁七的脖子，将铁七的身体面朝秦星，挡在了自己的前方。

　　因为太过紧张，以至于让他连话都暂时说不出来，但是目的却是显而易见，只要你秦星敢动我，我就立刻杀了铁七。

　　“秦星，求求你，救救铁七！”

　　就在这时，不老童子也终于回过神来，对着秦星发出了恳求。

　　作为铁七的师父，不老童子是真心喜欢自己的这个弟子，甚至以他为傲，而铁七别看杀气冲天，冷漠无比，但是尊师重道方面，却是比任何人都做的要好。

　　因此这师徒二人的关系，其实就是情同父子。

　　听到不老童子那带着颤抖的哀求声，秦星缓缓的点了点头道：“放心，童子前辈，铁七是我的兄弟，我不会让他有事的！”

　　秦星的这句话，也让仍旧清醒的那些人，长长的松了口气。

　　不管秦星的身上刚才到底发生了什么，但是现在的秦星，才是他们心中认定的那个秦星。

　　安抚好了不老童子之后，秦星抬起头来，平静的看着天空之上的齐相道：“齐相，放下铁七，我可以让你带着你的人，离开秦天星！”

　　齐相的眼珠快速转动着，显然也在考虑自己究竟该如何做，才能保住自己的性命，然而就在这时，意想不到的事情，突然发生。

　　“噗！”

　　一柄锋利无比的骨刀，赫然刺穿了齐相的身体！

　　紧接着，铁七那充满了无尽杀意的声音，在齐相的耳边，也在所有人的耳边响起：“不要妄想用我的生命，来要挟我的兄弟，我宁愿和你同归于尽！”

　　这柄洞穿了齐相身体的骨刀，赫然就是铁七刺出的，只不过，在他如今所处的位置之上，要想伤到齐相，那么必须要先刺伤他自己。

　　铁七，也正是这么做的！

　　趁着齐相在思考的时候，铁七手中的骨刀，悄然浮现，没有丝毫犹豫的，狠狠的刺向了自己的小腹。

　　骨刀先是穿透了他的身体，然后才穿透了齐相的身体。

　　如今两个人就如同一串糖葫芦一样，身体紧挨着，穿在了铁七手中的骨刀之上。

　　从齐相后背透出来的骨刀刀剑之上，鲜血一滴滴的往下滴落！

　　这，就是铁七！

　　那个不善言辞，不爱说话，整天板着一张面孔，让人望而生畏的铁七！

　　也是秦星在一世中，认识的真正的第一个朋友，第一个兄弟！

　　他的杀意之重，真的是无人能比，因为他不但敢杀敌人，甚至敢杀自己！

　　为了不让自己的兄弟，因为自己的生命而有所顾虑，铁七竟然不惜和齐相同归于尽，甚至，都没有给自己留下一点活下去的打算。

　　哪怕是他刺穿自己的心脏，只要星魂还在，那么他就至少不会死，大不了就是找到一具身体，仍然能够活下去。

　　可是，铁七的这一骨刀，是从他的丹田直接穿过，洞穿了他的星魂！

　　“铁七！”

　　“铁七！”

　　不老童子和秦星的声音同时响起，不同的是，不老童子的声音里充满了悲伤，而秦星的声音之中，则是充满了杀意！

　　刚刚他才对不老童子说过，绝对不会让铁七有事，可是现在，言犹在耳，铁七却即将死亡！

　　铁七突然再次发力，手中骨刀用力一绞，瞪大了血红的眼睛，直直的瞪着秦星道：“秦星，答应我，一定要杀了他，他毁了我们的家，无论如何不能放过他！”

　　秦星重重的一点头道：“我答应你！”


第622章 七杀命格

　　秦星一步迈出，直接就来到了齐相的身边，根本没有丝毫犹豫，也没有丝毫的废话，直接举起了不灭剑，硬生生的一剑就将齐相的脑袋给砍了下来。

　　然而，就在秦星准备将齐相和铁七的身体分开的时候，铁七突然抬起头来，脸上露出了一个诡异的笑容，一把拔出了插在自己丹田上的骨刀，转而狠狠的劈向了秦星。

　　这突然的一幕，再次出乎了所有人的意料，甚至连秦星都是愣了一愣，就听到“噗”的一声，铁七手中的骨刀，深深的劈入了秦星的右肩胛骨，一直拉到胸前。

　　紧接着，铁七松开了手中的骨刀，身形骤然间冲天而起，瞬息之间已经消失无踪，只有他的声音在天空之上回荡的：“秦星，想要杀我，就到孤辰星来吧！”

　　随着他话音的落下，天空之上陡然传来了“轰隆隆”的巨响，一股强大的力量，从四面八方，自上而下的向着整颗秦天星覆盖而来。

　　这股力量的出现，让所有人都能清楚的感觉到，整颗秦天星像是突然间被关在了一个笼子中一样。

　　天机子的声音响起道：“他们启动了封印！”

　　秦星却是站在原地一动不动，对于四周的一切，甚至那不断降下的封印力量都是视若无睹，只是目光死死的盯着仍然嵌在自己肩胛骨上的那柄骨刀，半晌之后才轻声的开口道：“放心，我一定会前往孤辰星的，除了铁七之外，我的妹妹还在你们的手上！”

　　其实，到了这个时候，所有人都能明白刚才发生了什么事。

　　显然，齐相知道秦星必然要杀了自己，所以在被杀之前，已经趁机将自己的星魂，遁入了铁七的体内。

　　反正齐相的身体之上，有着眉心和胸口两个几乎致命的伤口，肯定也是活不了了，所以丢了也不可惜。

　　铁七的星魂被他自己刺穿，虽然暂时未死，但也是奄奄一息，如何能够抵抗齐相那完好的星魂，所以瞬息之间，就被齐相给夺舍了。

　　齐相再出其不意的拿骨刀偷袭秦星，秦星猝不及防之下，被一刀劈中，从而给了齐相逃走的机会。

　　秦天星外，还有十二名孤辰卫在那里布置封印，而逃出去的齐相，自然立刻启动了封印，以防秦星他们会追杀出来。

　　这就是整个事情的经过。

　　一切都是在电光火石之间发生，几经波折，快到了所有人都无法反应过来的程度！

　　现在即便秦星再想去追齐相他们，也是来不及了，所以他也放弃了这个想法，反正，有朝一日，他肯定是要去趟孤辰星的。

　　看着那依然布满无数道巨大狰狞裂缝的天空，以及透过裂缝显露出的无尽黑暗，秦星忽然长长的吐出一口气道：“这才是真正的秦天星的天空，我当年布置下来的天空，终于是被打碎了！”

　　说完之后，秦星收回了目光，转身看向了下方。

　　然而，在紫珠之中，天机子等人却是同时如遭电击一般，浑身激动的都颤抖了起来。

　　尤其是天机子，简直是兴奋的手舞足蹈起来：“听到了吗？听到了吗？刚才秦星说，这天空是他布置的，说明，我的猜测是没错的，秦星吸收的那缕本源星气，让他三世的生命产生了交集，因为只有万年前的秦星，也就是第一世秦星，才有能力布置出一个假的天空！”

　　“是！”中天帝后也是连连点头道：“这就说明，现在秦星很可能，应该已经成功的吸收了那缕本源星气，并且获得了一些关于他第一世的记忆。”

　　中天帝君感慨着道：“好在他还是我们熟悉的那个秦星，如果真的是之前那个秦星的话，说不定现在都已经准备唤醒七杀了！”

　　就在中天帝君话音刚刚落下的时候，位于天机星和中天帝君之间，原本静止不动的七杀星，突然间剧烈的颤抖了起来。

　　四个人的目光顿时全都集中在了七杀星上，每个人的脸上都露出了震惊之色。

　　如今大战已经结束，秦星也回归了正常，怎么这七杀星竟然会又一次主动的有了反应？

　　“你们难道不明白吗？”

　　就在这时，秦星的声音突然又在他们的耳边响起。

　　四人转头看去，发现不知何时，秦星的星魂竟然已经进入到了紫珠之中，并且面色平静，目光直直的盯着正发出剧烈颤抖的七杀星。

　　破军不解地问道：“秦星，你这句话是什么意思？我们明白什么？”

　　不等秦星开口，天机子忽然惊呼出声道：“我明白了，七杀，是七杀，不，是铁七，七杀归位了！”

　　天机子那语无伦次的话语，却是让其余三人都是顿时恍然大悟。

　　秦星也平静的开口道：“当年你们和我说过，铁七的杀气虽重，但是他的命格却并非是七杀命格，因为他一个人的杀气达不到七杀的标准，只有当他将他六位兄长亲手杀死，将他们兄弟七人的杀气凝聚到自己一个人的身上！”

　　“但即便这样，也只能算是六杀，距离七杀，还差最后一杀！”

　　“刚刚，铁七完成了最后一杀，他亲手杀死了他自己，圆满了七杀之数，也让他的命格终于成为了真正的七杀命格！”

　　天机子四人当然记得，这是当初他们告诉过秦星的，现在却反过来是秦星提醒了他们。

　　秦星的目光终于从颤抖的七杀星上移开，转而看向了四人道：“那我可不可以理解为，如今七杀命格即成，那么铁七，并没有死！”

　　虽然秦星的声音，依旧是无比的平静，但是天机子四人，却都是能够从他的声音中，感受到一股，哪怕连他们都要为之颤栗的杀气。

　　如果他们说铁七死了，那么秦星的这股杀气，恐怕会直接爆发出来！

　　天机子沉吟着道：“应该没死！”

　　“应该？”秦星的眼睛微微眯起，一道寒光射出，显然对于这个答案，他并不满意。

　　天机子的脸上露出了犹豫之色，一会看看秦星，一会看看七杀星，一副欲言又止的样子。

　　不过秦星却是忽然间明白了，伸手一指剧烈颤抖的七杀星道：“是不是必须要解封这七杀星，才能保证铁七不会死？”

　　到了这个时候，天机子也是豁出去了道：“按理来说，七杀命格的出现，作为紫微星辅星的七杀星会归位，七杀星力会冲入铁七体内，保证他不死，但是如今，七杀被封印，而铁七又被齐相夺舍了，所以，没有人能够知道，七杀星到底能不能归位，铁七又能不能活下去！”

　　“如果解封七杀星，成功率就会大上一点，但是，我们还是希望你能够再等等，或许，真正的七杀星，能够归位也说不定！”

　　“归位？”秦星问道：“这是什么意思？如何才算归位？”

　　“就是真正的七杀星，能够重归原位！”

　　看到秦星还要再问，天机子急忙摇了摇头，显然，他能说的只有这些，再说的话，那么就回触犯禁忌，遭到惩罚。

　　秦星自然也不是真的要为难他们，不再询问，而是盯着七杀星道：“给我个时间！”

　　天机子犹豫了下道：“半个时辰！”

　　“好，半个时辰之后，如果七杀星还没有归位，那么，我就要将其解封，虽然我明白你们不愿我这么做，但是我想你们也应该清楚，不管付出任何代价，只要有丁点的希望，我也不会让铁七死！”

　　丢下这句话之后，秦星的星魂就从紫珠之中径自离开，留下了面面相觑的四个人。

　　“你们说，现在的秦星，到底还是不是原先我们熟悉的那个秦星了？”

　　“不全是！”天机子沉声道：“因为他的衣服，依然是一半紫色，一半白色，说明他应该还没有能够完全将那缕本源星气吸收。”

　　天机子的答案，究竟是否正确，除了秦星自己之外，恐怕再没有任何人能够回答了。

　　现实世界之中，秦星首先来到了已经失魂落魄的不老童子的身边，轻声的道：“童子前辈，您先别急着伤心，铁七，很可能不会死！”

　　“什么！”不老童子猛然抬起头来，一把抓住了秦星的双手道：“秦星，你说的是真的？铁七没死？”

　　“恩，我不会拿我兄弟的命来和您开玩笑的，只是这其中的情况有点复杂，等过一会我再和你解释，现在，我先处理一下这里的情况。”

　　“哦哦哦！”

　　不老童子连连点头，那双无神的老眼之中，终于重新出现了一点神采。

　　安慰完了不老童子之后，秦星从紫珠之中，将朱大量和天骄他们三人取了出来，交到了木青灵的手上。

　　他们三人虽然如今都已经陷入了昏迷，但是至少性命无忧。

　　接着，秦星又冲着剑玄子和姚白羽等人点点头道：“诸位，多谢了，不过现在，还得麻烦你们救下人，我有点私事要办！”

　　虽然孤辰卫已经走了，但是他们临走之前却是对秦天星造成了大规模的破坏，所以当务之急，就是要先将这一堆烂摊子收拾好。

　　剑玄子等人点了点头，立刻开始着手救人。

　　接着，秦星亲手将秦阳和秦旭中两人救醒，然后冲着两人道：“五叔，三弟，是时候了结我们的仇恨了！”

　　两人刚才都被大衍上人给打伤，如今伤势未愈，但是听到秦星这句话的时候，两人尽管有伤在身，却依然艰难的互相搀扶着站了起来，跟在秦星的身后，一路向着废墟的深处走去。

　　两人根本没有去问在他们昏迷的时候发生了什么事，只要看到秦星安然无恙，他们就已经心满意足。

　　天星皇朝的龙家，以及归顺龙家的人，秦星从始至终都没有让他们离开，如今他们之中有不少都被倒塌的建筑物给砸死，但是最关键的一个人：武烈，却被薛光的傀儡，保护的严严实实的，甚至都没有昏迷！

　　只是此时的他，已经吓得面无人色，看到秦星过来，身体都抖成了筛糠，甚至下半身都有腥臊之味传出。

　　秦星走到武烈的身边，也不说话，一把将他拎起，对着秦旭中和秦阳道：“就是他，杀死了父亲，如今，我要拿他的人头，祭奠父亲！”


第623章 七杀归位

　　秦星带着自己的弟弟，带着自己的五叔，拎着武烈那已经瘫软的身体，暂时放下了一切，来到了幻洞之中。

　　看着秦旭南躺在那里，仍然栩栩如生的尸体，秦阳和秦旭中，不禁立刻悲从中来，双双扑了过去，痛哭不已。

　　秦星同样闭上了眼睛，不过眼中却是没有眼泪划过，而是静静的站在一旁。

　　良久之后，直到秦旭中和秦阳的情绪稍微平静了下来，秦星这才走过去，一把将武烈扔到了地上。

　　“噗通！”

　　三人双双跪在了秦旭南的尸体之前，秦星沉声道：“爹，不孝儿来看您了，今天，星儿已经将您的仇人带来，现在，就拿他的脑袋，来祭奠您老人家！”

　　话音落下，秦星从储物星器之中拿出了这柄匕首，对着武烈道：“武烈，你还记得吗？这就是你当初杀死我父亲的匕首！”

　　自从父亲死后，秦星就始终将这柄匕首随身带着，为的就是有朝一日，用这柄匕首杀死武烈，给父亲报仇。

　　知道自己大难临头，无处可逃的武烈，却是渐渐的平静了下来，只是他的眼中，仍然有着无尽的怨恨之色，死死的盯着秦星道：“秦星，明明是你杀我儿子在先，我才杀你父亲报仇的！”

　　武烈的心中在暗暗的发着誓，如果还能给他机会活下去，那么，他这一辈子一定要杀死秦星，灭掉整个秦家！

　　只可惜，他根本不可能有这个机会了。

　　到了这个时候，秦星也懒得再和武烈去啰嗦了，只是简单的道：“如果当年我的实力不足的话，那么死的就会是我，而不是你的儿子！现在，杀了你，我们两家的恩怨就算彻底了结了！”

　　“噗！”

　　秦星手中的匕首，直接刺入了武烈的丹田，直没入柄！

　　下一刻，一旁的秦阳忽然跳了起来，冲出武烈丹田上的匕首，狠狠的割下了武烈的脑袋，然后双手高高捧起，放到了秦旭南的面前，再次大哭出声道：“爹，您可以安息了，二哥为您报仇了！”

　　看着痛哭的秦阳，看着将头死死贴在地面的五叔，秦星缓缓的闭上了眼睛，心中默默的道：“爹，您的仇，我已经帮您报了，您放心，哪怕踏遍这无尽星空，我也会找到办法，让您复活，到时候，我们一家人，再共享天伦之乐！”

　　在给父亲磕了三个响头之后，他并没有继续留在幻洞之中，只是将不肯离开的秦阳和秦旭中留下，自己却是转身离开。

　　虽然父仇得报，但是，他很有很多的事情要做！

　　出了幻洞，秦星还想找龙家人，却发现他们已经全都被隐老给一股脑的捆了起来。

　　当年，杀死白自在的就是龙家上任皇主龙在野。

　　虽然龙在野已经被秦星给杀了，但是，龙天空和他的两个儿子，隐老却不会放过，更何况，他们一家，也都亲身参与了对地元宗和天机阁的屠杀。

　　因此，他们根本不可能活下去！

　　既然有隐老看着他们，那么秦星自然也就不再理会，转而又去看其他人。

　　大部分人都已经被救醒过来，虽然人人几乎都是有伤在身，但幸运的是，却没有人死亡，这也算是不幸中的大幸了。

　　就连他们自己，也都觉得有点难以相信，在十多名星君高手的全力攻击之下，自己竟然还能活下来！

　　不过，当他们看到那仍然在废墟之中穿梭的秦星的时候，却是都心知肚明，这一切全都是秦星的功劳。

　　而此时此刻的秦星，身体之上依然带着严重的伤势。

　　虽然他差点将齐相给杀了，但齐相却也是在他的身上留下了两道巨大的伤痕。

　　一道是以断裂长矛刺穿了秦星的身体，一道是借着铁七的骨刀，砍入了秦星的肩胛骨。

　　就在秦星准备走向大衍上人的尸体的时候，一个轻柔的声音却是在他的身旁响起：“秦大哥，我先帮你治疗一下伤势吧！”

　　秦星循声看去，发现说话的是木青灵，不禁微微一笑道：“放心，我命硬，这点伤势还死不了，你先去帮助其他人吧，一会，我还要向你介绍个人！”

　　这次为了对抗大衍上人，位于天星大陆西州深处的天香楼，也派了不少高手前来，而领头之人，不是别人，正是秦旭中的师父百草真人，也就是秦天星上唯一的一位百草族人。

　　百草真人和木青灵，是真正的同族，也是秦星要向木青灵介绍的人。

　　此时此刻，精通医理的天香楼弟子，是最忙碌的，他们需要救治那些受伤的人们，一时之间，根本没有其他的时间。

　　看到秦星拒绝，木青灵脸上闪过了一丝黯淡，而将这一切看在眼里的秦星，却并没有再说什么。

　　木青灵对于自己的好感，他岂能不知道，但是他却没有那样的感觉，这也是他之所以要将木青灵带回秦天星，让她和百草真人见面的另外一个原因。

　　他很希望，木青灵和百草真人，能够在一起，不管从任何方面来说，他们都是最般配的一对！

　　秦星走到了大衍上人尸体的旁边，伸手一吸，白山黑水棺已经出现在了他的手中，而且竟然化作了巴掌大小。

　　伸手轻轻的抚摸过这具棺材，秦星轻声的道：“灵儿，地龙，我知道你们现在非常虚弱，但是你们放心，我不会让你们出事的，更不会让秦天星毁灭！你们，好好休息吧！”

　　只有秦星自己一个人知道，如今的秦天星，真的是危如累卵，危在旦夕。

　　虽然他以十一名星君作为封印，阻止了秦天星的崩溃，但是实际上，相比起一颗偌大的星辰来说，十一名星君化作的能量，并不会维持太久的时间。

　　更重要的是，灵儿和地龙，虽然吸收了两颗包含有星辰之源的丹药，但是他们的身体，被大衍上人压榨的实在太过厉害，刚才更是又帮忙束缚住了所有的孤辰卫，所以现在秦天星的状态，就是他们的状态。

　　秦星必须要赶在十一名星君的能量被吸收殆尽之前，想办法帮助灵儿和地龙重新恢复起来。

　　毕竟，这可是关系到整整一颗秦天星的安危，关系到秦天星上生存的亿万生命的安危！

　　将白山黑水棺收进了自己的体内，再次看了大衍上人的尸体一眼，秦星这才转身大步离开。

　　不管怎么说，秦星和大衍上人之间的仇恨，已经一笔勾销，而且，秦星也会记得自己的承诺，就是饶薛子期一条命。

　　尽管秦星对于薛子期的恨，丝毫不弱于对大衍上人的恨，但是既然他说了，他便一定要做到。

　　甚至为了避免其他人杀死薛子期，秦星在没有惊动任何人的情况之下，找到了被大衍上人深藏于流星地下密室之中，昏迷不醒的薛子期。

　　然后再以折叠星空的身法，以一步千里的速度，连续迈出了数十步，来到了一处远离皇城，并且侥幸没有被先前的战乱所波及的小镇之中。

　　秦星先是伸出手来，直接将薛子期的体内修为完全震碎，接着又以星魂之力，强行将其星魂内的记忆统统抹除，最后从身上掏出了一锭黄金，放在了薛子期的衣兜之中。

　　“你有个好父亲！”

　　丢下这句话之后，秦星转身离开，算是完成了对于大衍上人的承诺。

　　从此之后，薛子期会以一个失忆的普通人的身份活下去，和星修的世界，再无丝毫的瓜葛。

　　重新回到皇城的秦星，他的离去并没有引起任何人的注意，自然也没有人知道，他已经悄然的将薛子期给送走了。

　　站在废墟的中央，看着仍然布满了无数道狰狞裂纹的天空，还有那依然挂在东方，但是却已经不会移动的太阳，秦星知道，这个天空，在相当长的时间内，都会保持着这个样子，除非自己有能力，再重新创造出一片全新的天空。

　　“秦天星的生灵们，从现在开始，你们必须要接受这个虽然残酷，但是却最接近真实的天空了！”

　　默默的叹了口气，秦星盘膝坐在了地上，缓缓闭上了眼睛。

　　秦星的星魂，再一次的来到了紫珠之中，因为现在已经过去了半个时辰。

　　看着仍然在剧烈颤抖，但是却并没有其他变化的七杀星，秦星直接问道：“真正的七杀星，归位了吗？”

　　天机子的口中，艰难的吐出了两个字：“没有！”

　　“那我，就要解封七杀星了！”

　　半个时辰，是秦星给天机子他们的期限，也是给自己的一个期限，如今时间已到。

　　秦星自然知道，解封七杀星的后果，将会导致自己和天机子他们之前的所有努力全都白费，甚至连自己，很可能也会成为一个完全被紫珠掌控的宿主。

　　但是，既然七杀星还没有完成归位，那么秦星必须要解开封印，让铁七能够得到七杀星力的注入，从而增加活下去的可能。

　　此时的天机子，真的很想尽阻止秦星，但最终还是退到了一旁，无奈的看向了其他三人，而其他三人，全都选择了沉默。

　　秦星双目定定的看着那剧烈颤抖的七杀星，缓缓举起了双手，快速的结出了一个又一个的封印，冲入了七杀星中。

　　就在秦星即将结完最后一个封印的时候，整个七杀星上，突然腾起了一团耀眼的红色光芒，照亮了紫珠内部这片浩瀚的星空，一闪即逝！

　　与此同时，天机子四人那带着激动和兴奋的声音也是陡然响起：“住手，秦星，七杀星已经归位！”

　　秦星的双手顿时停住，看着那已经渐渐开始平静下来的七杀星，眉头微皱道：“你们确定？”

　　天机子急忙点头道：“确定，刚才出现的那道红光，就是真正的七杀星归位的标志，你放心，只要七杀星归位，那么其必然会射出星力，进入到拥有七杀命格之人的体内，铁七，死不了了！”

　　看到破军三人也在不停的点头，秦星终于相信了天机子的话，放下了双手，同时口中长长的吐出了一口气。

　　然而下一刻，他的双眼一闭，连同星魂和身体在内，全都软绵绵的倒了下去。

　　就在秦星倒下的同时，一片完全漆黑，没有丝毫光亮的星空之中，突然出现了一颗红点，紧接着，这颗红点如同星星之火一样，以燎原之势，刹那间膨胀席卷而来。

　　赫然，这是一颗红色的星辰！

　　并且，它正在以极快的速度，在星空之中呼啸而去，身后，流下了一道璀璨的长达千万张丈的红芒！

　　随着这颗星辰的远去，这片漆黑的星空之中，陡然响起了数个声音，说着同样的话语：“七杀星竟然归位了，难道说，紫微星神，将要重现星空了！”


第624章 自己之战

　　秦星的倒下，让所有人都是吓了一跳，以木青灵为首的几名星药师，更是忙不迭的冲了过来，将他的身体抬起，放到了平地之上。

　　木青灵纤手一扬，一股绿色的光点从其手中散落而出，向着秦星的身体之上涌去。

　　这些都是极为纯粹的木之精华，蕴含着丰富的生机，对于任何伤势都有着相当大的好处。

　　然而木青灵却还嫌不够，又掏出了四五个瓶子，有的是丹药，有的是药膏，小心翼翼的替秦星治疗着伤势。

　　总之，忙活了好一阵之后，秦星身上被齐相所重创的两个大伤口，都开始在慢慢的愈合，但是秦星却没有丝毫要苏醒的迹象。

　　这时，剑玄子也走了过来，皱着眉头道：“这小子，不是因为伤势太重而昏迷，是因为另外的原因，将他抬到安全的地方，我亲自给他护法。”

　　虽然在场的人除了孙清朗外，所有人都不知道剑玄子是何方神圣，但是对方的修为却绝对是最强的，所以他的话，众人自然不敢不听，急忙临时搭建了个房间，将秦星抬了进去。

　　秦星的昏迷，自然不是因为伤势，他那强悍的破星之体，只要不是一刀砍掉他的脑袋，他就死不了。

　　导致他昏迷的真正原因，就是那一缕本源星气！

　　天机子的猜测没有错，直到现在，秦星都没有完全吸收那一缕本源星气，只是将其吸收了少许。

　　再加上情况始终危急，也让他根本没有时间去吸收，所以完全凭借着意志力和修为，强行压制着本源星气。

　　当他得知铁七保住了性命之后，心中最后的一块大石也随之落下，而精神的松懈，自然就让那缕本源星气脱困而出，重新开始争夺他的身体。

　　此时此刻，秦星只觉得自己仿佛再次回到了镜星门中，因为自己的面前，又出现了一个自己，只不过是一身紫袍，头发也是乌黑无比。

　　秦星知道，自己现在是以星魂的状态出现在这里，而对方同样也是星魂！

　　两个秦星谁也不说话，就这样彼此对视着，良久之后，还是秦星先开口道：“你就是前世的我吧！”

　　紫袍秦星的脸上，露出了一丝邪异的笑容道：“何必明知故问呢？你真的让我很失望！”

　　秦星满脸的平静道：“失望什么？”

　　“你太过优柔寡断，做事拖泥带水，一点也不像我！”

　　听到对方给自己的评价，秦星的神色仍然没有丝毫的变化，淡淡的道：“其实，你和我在记忆中看到的也不一样！”

　　“哦？那你认为我应该是什么样呢？”

　　对于这个问题，秦星并没有回答，而是突然话锋一转道：“你让剑魂保护着秦月，你自己跑哪去了？”

　　“我去寻……”

　　刚刚说出三个字，紫袍秦星顿时惊觉过来，闭上了嘴巴，转而冷冷一笑道：“这倒是有点像我了，竟然知道套我的话！”

　　虽然紫袍秦星只是说出了三个字，但是秦星却已经知道了，紫袍秦星，并非是千年前的秦星，而是万年前的秦星！

　　天机子所想到的三世秦星的想法，其实秦星自己早就想到了，只不过他并没有说出来，直到现在，他遇见了这个紫袍秦星。

　　他亲眼目睹了紫袍秦星的一举一动，不管是说的话，还是做的事，这和他在天机他们给予的记忆中所看到的那个秦星，根本就不是一个人。

　　目前为止，从天机子他们那里，秦星得到了四段记忆，而让他最深刻的一段，就是中天帝君给他的那一段记忆。

　　也就是前世秦星，站在倒塌的秦天宫前，怀中抱着秦月，面对十多名来犯高手时的画面。

　　那段记忆之中的前世秦星，虽然冷峻，但是并不冷酷，虽然傲气，但是并不骄傲。

　　让秦星记忆最深的，就是前世秦星面对敌人时，充满了杀伐之气，但是当他看向秦月时，脸上的冷峻却是瞬间被柔和所取代。

　　不难看出，他对于秦月的疼爱和宠溺！

　　甚至于今世的秦星，在看到这幅画面的时候，心中对于那根本丝毫未曾存在于自己记忆之中的秦月，都是充满了想念。

　　这也是为什么，在吞天星上，看到以秦月的模样出现的星灵元神的时候，秦星会将她当成妹妹来看待的原因。

　　总之，秦星认为自己的前世，应该就是这段记忆之中的样子！

　　虽然斜睨天下，但是却又有绕指柔情！

　　然而，深藏于本源星气之中的紫袍秦星，在出现之后，竟然就想要吞噬自己的星魂，夺自己的舍，这顿时就让自己感觉到了不对劲。

　　这样的行为，绝对不应该是那个对着妹妹露出温柔笑容的秦星能够做出来的！

　　紧接着，紫袍秦星反客为主，鸠占鹊巢，虽然将今世的秦星给暂时压制住，但是却也让今世的秦星，得知了一些事情。

　　比如说，那将剑法和封印之技叠加在一起的一剑定山河。

　　比如说，如今这秦天星上，人为布置而出的以假乱真的天空。

　　比如说，万年之前的吞天星外，那怀抱着一柄不灭剑，依依不舍的注视着远方的孤零零的秦月！

　　这些事情，绝对不是千年前的秦星所能够知晓的，所以也足够让秦星对紫袍秦星的身份作出判断了。

　　紫袍秦星饶有兴趣的道：“看你的样子，你知道的不少了，那你倒是说说看，我，到底是谁？”

　　秦星缓缓开口道：“当年，你是不是也以现在同样的方法，夺了前世秦星的舍？并且，你还以特殊的方法，瞒过了紫珠，瞒过了天机子他们！”

　　“哈哈哈！”紫袍秦星陡然发出了大笑之声道：“你果然比千年前的我，要聪明了不少，不错，当年我就是以一缕本源星气，夺了前世秦星的舍，今天，我依然会用同样的方法，夺了你的舍。”

　　随着紫袍秦星的亲口承认，秦星也终于理清楚了自己这三世生命之间的线！

　　万年前的秦星，以一缕蕴含着他自己灵魂的本源星气，让千年前的秦星吸收，从而夺了他的舍。

　　接着，他又如法炮制，又将一缕本源星气，藏在流星之中，降落到这一世秦星，也就是自己所在的秦天星，从而准备再来夺自己的舍。

　　如果万年前的秦星成功了，那么到头来，不管是哪一世的秦星，实际上都会变成万年前的秦星。

　　换句话说，万年前的秦星，将会以这种极为诡异和特殊的方法，一直存在下去。

　　虽然说秦星已经大致弄清楚了整个过程，但是对于这样的做法，确实无法理解，皱着眉头问道：“你，这样做，自己夺取自己下一世的生命，难道，就只是为了，永生？”

　　“噗嗤！”紫袍秦星的口中发出了一声充满了嘲讽的笑容道：“永生？要永生有个屁用！我的目的，嘿嘿，放心，等我夺舍成功，等你和我融为一体的时候，你就知道了，你是最后一世了！”

　　秦星疑惑的道：“最后一世？那今世的我，到底是第几世？”

　　“你是第十世，也是最后一世，只要将十世生命融合，我就大功告成了！”

　　十世生命！

　　听到这四个字，秦星忍不住大大的吸了一口凉气！

　　自己竟然是第十世的生命，那么如果这个紫袍秦星，也就是万年前的秦星，是第一世生命的话，那岂不是说，在这万年的时间，还有八世秦星出现过。

　　千年为一世！

　　从紫袍秦星的话中不难听出，他肯定已经成功的夺取，或者说是融合了总共九世的生命，如今又要来继续融合自己这第十世的生命。

　　“你，到底要做什么！”

　　尽管秦星这一世所经历的事情，早就超出了其他人太多太多，但是此时此刻，也仍然是被紫袍秦星的话给吓了一跳，更重要的是，他完全无法理解，紫袍秦星究竟要做什么！

　　他说了，他不是为了追求永生。

　　万年前的他，实力已经极高，至少是星皇的境界，其实就算活到现在，也并非是不可能的事，可他却偏偏要不辞辛苦的，一世一世的死亡重生，然后再跑去将每一世的自己给融合。

　　增强实力？

　　可是千年前的秦星，死亡的时候，不过也只有二三云星君的实力而已，甚至都不如今世的自己。

　　财富？爱情？亲情？

　　秦星将所能想到的所有欲望，全都过滤了一遍，也全都否决了一遍。

　　万年前的秦星，历经万年的时间，来做融合十世生命的这件事，绝对不是为了这些东西。

　　紫袍秦星笑着道：“不用费尽心思的去想了，我说了，只要让我将你也融合了，那你就能知道一切的答案，来吧，不要抗拒，因为，你本来就是我，我本来就是你，你我，都是秦星！”

　　秦星点了点头道：“不错，你就是我，我就是你，你我都是秦星，那么，如果我将你融合了，那么，我一样可以知道一切的答案！”

　　听到这句话，紫袍秦星的身上陡然散发出了一股杀气，阴阴一笑道：“看样子，你是敬酒不吃吃罚酒了，告诉你，曾经有几世的生命，也和你一样，但是到最后，他们依然都是被我给融合了！”

　　秦星毫不畏惧的道：“你可以试试看！”

　　话音落下，两个秦星，就如同两只猛兽一般，突然间，同时跃起，狠狠的冲向了对方！

　　如果此时此刻，有人能够亲眼目睹这一幕情形的话，绝对会觉得难以置信和不可思议，甚至，恐怕他们都无法去判断，自己到底该去支持谁……

　　因为，这是一场属于秦星和秦星之间的较量，一场星魂和星魂之间的较量，一场前世和今生的较量！

　　这场较量，没有波澜壮阔的星技攻击，也没有开天辟地的力量抗衡，甚至于无声无息，但是却凶险万分。

　　甚至于打到最后，两个秦星的星魂之上，同时腾起了一股汹涌的火焰。

　　“嗤啦”一声，就看到秦星的身体骤然被撕扯开了一道大洞，里面飘散除了氤氲如雾的气体。

　　“认命吧，今世的我，你不是我的对手！”

　　紫袍秦星的口中发出了一声得意的笑声，身体之上有着九团幽光陡然射出，前赴后继的冲向了秦星的身体之中：“九世轮回，十命归位！”

　　“砰砰砰！”

　　九道幽光在冲入秦星体内之后，顿时轰然炸了开来，而秦星的身体也是随之化作了九份，然而秦星那始终平静的脸上，却是露出了一丝笑容，轻声的道：“你应该还不知道，我的星魂，是逆天星魂吧！”


第625章 还不苏醒

　　紫袍秦星的面色，终于因为秦星的这一句话而变了！

　　虽然他并不知道，什么是逆天星魂，但是看到秦星那有恃无恐的样子，却是陡然意识到，秦星星魂的撕裂，似乎并没有对秦星造成任何的伤害。

　　逆天星魂，其实是秦星自己取的名字，因为他的这个星魂，乃是在对抗天罚之时，由亿万星辰的星气凝聚而成。

　　逆天而行，却又机缘巧合凝聚成了星魂，从而也就让这个星魂，几近不死不灭，所以被称为逆天星魂。

　　别说被九世轮回之力打成了九份，就算是被打成九百九十九份，只要尚还有一丝存在，那么逆天星魂依然能够恢复。

　　这的确是紫袍秦星所没有想到的，也是除了天机子之外，任何人都无法想象到的。

　　如果说紫袍秦星也是一位星命师的话，为自己的十世生命都做好了详尽的卜算，那么秦星的逆天星魂，就是他无法算到的变数！

　　一旦有了变数，那么一切，就都有可能发生！

　　“他成功了！”

　　紫珠之中，始终在关注着秦星情况的天机子第一个开口，而看着那已经重新恢复了白色的长衫，以及满头黑发之中一绺刺目的白色，他们四人的心中，都是长长的吐出了一口气。

　　虽然他们知道，秦星的昏迷，就是因为要和那缕本源星气中的自己，却争夺这一世的生命，但是他们并不清楚，整个过程具体发生了什么。

　　通过如今秦星的模样，他们却能知道，现在的秦星，依旧是那个他们所熟悉，是他们愿意去接受的秦星。

　　这一世的秦星，最终胜了！

　　“只是，真的胜了吗？”天机子的眉头紧皱，自言自语的道。

　　“当然胜了！”破军那始终紧绷的脸上，露出了笑容道：“不然的话，他也不会是这种装扮了。”

　　“如果他胜了，也就是吞噬了那缕本源星气，那么他的修为自然也会随之提升，可是为什么，他仍旧是九转星侯的境界？”

　　“这个……”破军转了转眼珠，最后两手一摊道：“你都不知道，我更不可能知道了。”

　　天机子也没有再说话，只是依然用充满狐疑的眼神，深深的注视着秦星。

　　秦星虽然头发和衣服的颜色都发生了变化，不过他却依然闭着眼睛，并没有真正的苏醒过来。

　　因为此刻他的脑中，突然多出了无数块记忆的碎片，看上去就是杂乱无章，根本没有丝毫规律可循。

　　即便想要整理，也是无从下手。

　　他知道，这些记忆的碎片，应该就是自己九世生命所经历的过程，也就是自己在苦苦追求的前世的记忆。

　　原本秦星以为，只要自己融合了紫袍秦星，那么就能知道他的目的，就能知道自己的身世，就能知道所有问题的答案。

　　只可惜，事情却没有他想的那么简单。

　　这些记忆的碎片，对他非但没有任何的帮助，反而让他产生了愈发的困惑，因为，这些根本都不是他的记忆。

　　九世生命，固然都是秦星，可每一世的生命都有自己的人生，对于秦星来说，他们的人生，和其他陌生人的人生，并没有什么不同。

　　换成任何人的脑海之中，忽然间多了其他九个人的记忆，并且还是杂乱无序的，没有立刻疯掉，已经算是难能可贵了！

　　“我真的成功融合了紫袍秦星吗？”

　　如今的结果，让秦星竟然和天机子一样，产生了疑惑。

　　最后，秦星为了避免自己会疯掉，而不得不准备将所有的记忆碎片，封印在自己脑海之中的某一个角落里，暂时不去理会。

　　然而就在他动手开始收集这些记忆碎片的时候，一块碎片闪过了他的眼前，也让他在不经意间，瞥见了里面的画面。

　　就是这一眼，却是让他整个人，甚至连同浑身的血液，陡然间都凝固了起来！

　　因为，在这块碎片的画面之中，他竟然看到了……自己的师父白自在！

　　虽然仅仅只是惊鸿一瞥，但是秦星的眼力何等锐利，他无比肯定，那就是自己的师父，苍老的容颜，笑眯眯的面孔，只不过，衣着不同。

　　“怎么会出现师父的身影？”秦星不禁喃喃自语。

　　这是秦星前九世生命的记忆！

　　虽然千年前的秦星，的确见过白自在，但是那时的白自在还只是个孩子，根本不可能以苍老的形象，出现在这些记忆碎片当中。

　　等到秦星从震惊中回过神来的时候，那块包含有师父画面的碎片已经不知道跑去了哪里，而他却如同疯了一般，开始认真仔细的，审视着每一块碎片。

　　越看，秦星的心中就越凉，以至于到了最后，他的心里竟然充满了无穷的惧意。

　　因为，在这些九世生命的记忆碎片之中，他看到了潘沐阳，看到了铁七，看到了孙清朗，看到了朱大量，看到了金月如……

　　虽然他们的形象，和如今相比，都有着一些不同，但是至少在相貌上并没有什么，太大的变化，以至于秦星可以肯定，那就是他们！

　　他们，竟然曾经出现在自己前九世的生命当中！

　　“他们，难道也和我一样，历经了十世的生命？”

　　“轰！”

　　就在这时，一块碎片突然在秦星的眼前炸开，紧接着，一个紫色的身影出现……紫袍秦星！

　　看见紫袍秦星，秦星的眼中骤然闪过一道寒光，立刻露出了戒备之色，在他想来，自己并没有完全融合掉紫袍秦星，所以现在对方又出现了。

　　只是当他看到眼前这个紫袍秦星那冷峻的神情时，却是陡然意识到，对方，似乎并不是万年前的秦星，而应该是千年前的秦星。

　　紫袍秦星深深的注视着秦星，忽然开口道：“秦星，你还不苏醒吗！”

　　如此突然的话语，让秦星不禁微微一怔。

　　不等他明白这句话的意思，又有一块记忆碎片在其眼前轰然炸开。

　　这次出现的是一个黑衣秦星，同样深深的注视着秦星道：“秦星，你还不苏醒吗！”

　　“砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声依次传来，秦星的身边，再次出现了六个秦星！

　　总共八个秦星，有的是一头白发，有的是红衣如血，将真正的秦星团团包围了起来，异口同声的道：“秦星，你还不苏醒吗！”

　　最后，这八个秦星的身影完全融合在了一起，化作了如今的秦星，再次开口，声音响彻天地：“秦星，你还不苏醒吗！”

　　“醒了！”

　　秦星猛然睁开了眼睛，而剑玄子的声音也几乎同时响起，顿时眼前一阵人影闪动，最少有数十个人，出现在了秦星的面前。

　　看着那一张张充满了关切的面孔，秦星的脸上，不禁露出了一丝微笑道：“你们都没事吧？”

　　“没事！”孙清朗抢着道：“除了你之外，我们都没事，你都昏迷了七天了！”

　　“七天！”

　　秦星一怔，没想到自己这次昏迷的时间竟然这么长。

　　剑玄子开始往外撵人了：“行了，秦星既然已经醒了，你们也不用担心了，该干啥该干啥去，让他再好好休息休息。”

　　一边说，还一边冲着秦星眨眼睛，显然，他是有话要单独和秦秦星说。

　　众人自然也知道这次秦星付出了多少，所以自然没有人介意，开始纷纷离去，最后房中只剩下了剑玄子和不老童子。

　　看到不老童子，秦星自然知道他要问什么，也不等他开口，先一步主动道：“童子前辈，您放心，铁七还活着！”

　　秦星说的斩钉截铁，也让不老童子终于放下了心中的一块大石，对着秦星拱手一礼道：“多谢！”

　　不老童子并没有再去追问，为什么秦星能够如此确定，因为只要知道自己的弟子还活着，那就足够了！

　　随着不老童子的离去，剑玄子的神情立刻变得严肃了起来，压低了声音道：“秦星，你跟我说实话，秦天星，是不是支撑不了多久了？”

　　这位目前来看，应该是秦天星上实力最强的高手，显然也发现了秦天星的不对劲，而秦星没有隐瞒，点了点头道：“是的，虽然我以十一名孤辰卫暂时阻止了秦天星的毁灭，但是这不是长久之计，不过，我无论如何，都不会让秦天星毁灭的。”

　　“这个我知道！”剑玄子揉了揉自己的脸道：“有什么需要我帮忙的，你尽管开口，不过，我丑话所在前头，如果万一秦天星撑不住了，到时候，我只能带着我的族人离开了。”

　　秦星自然明白剑玄子话里的意思，以剑玄子堪比五云星君的实力，能够带着他全族人离开，已经是他的极限了，所以万一秦天星真的毁灭了，他不可能再帮助秦星带着更多的人离开了。

　　“我明白！”秦星微微一笑道：“我还是那句话，不会有那么一天的！”

　　“恩，我也希望不会有那么一天，在秦天星住了这么久，我对这里也有了感情了！”剑玄子站起身来，拍了拍秦星的肩膀道：“行了，你好好休息，我也出去了，最近几天，我都在这里，有什么事，随叫随到！”

　　房中再次剩下秦星一人，而他也是缓缓闭上了眼睛，脑海之中赫然是清明一片，那些刚刚昏迷时出现在这里的无数记忆碎片，竟然全都消失无踪。

　　就像是秦星又做了个梦一样。

　　如果真是梦，那秦星反而能够释然了。

　　不过，秦星却有着强烈的感觉，那无数个记忆碎片，应该并非是梦，以及最后出现的八个秦星，衣着打扮，都是那么的真真切切！

　　可是如果不是梦的话，他们都去了哪里？

　　为什么自己在九世的生命之中，能够看到师父，看到这一世自己身边大多数好友的身影？

　　还有，八个秦星异口同声说的那句话，又是什么意思？

　　秦星，你还不苏醒吗？

　　“苏醒？难道说我现在一直都是在做梦？”

　　秦星轻轻的摇了摇头，这一世的自己，从记事开始，直到现在所经历的一切，自己都记得清清楚楚，无比清晰，当然不可能是梦境。

　　就在秦星摇头的刹那，突然，“叮当”，一阵清脆的铃铛声，再次在他的脑海之中响起。


第626章 一笔勾销

　　伴随着铃铛声出现的，自然就是那无数个金色的铃铛。

　　看着这完全占据了自己整个脑海，密密麻麻的金色铃铛，秦星突然间明白了，那些记忆的碎片去了哪里。

　　“那些碎片，竟然被紫珠用金色铃铛封印了起来！”

　　虽然秦星从来没有去数过到底有多少个铃铛的存在，但是凭感觉，他也能看的出来，现在铃铛的数量，比起以往来，明显要多了不少。

　　这就只能说明，是紫珠在自己昏迷的时候，悄无声息的以它的力量，再次将自己前九世的记忆碎片给封印了起来。

　　而现在之所以铃铛会出现，则是因为……自己想到了“苏醒”二字！

　　“看样子，所谓的苏醒，就是要解开着铃铛封印！”秦星盯着这些铃铛，自言自语的道：“紫珠啊紫珠，你究竟是什么样的存在，我又到底是谁，为什么对于我的记忆，你会如此的谨慎，竟然不敢让我知道分毫！”

　　虽然说所有的记忆碎片全被封印了起来，但是这一次秦星却也有了收获。

　　至少他已经知道了，今世自己所遭遇的一切，其实并非来自于前世自己的安排，而是来自于万年之前，也就是第一世自己的安排。

　　而第一世的自己，最终目的是要将十世生命完全融合，只是不知道，他究竟是为了什么。

　　眼睛盯着面前的铃铛，秦星的脑中忽然闪过了一道灵光：“刚才八个秦星同时出现，跟我说同样的一句话，这既然不是梦，是真实发生的，那么有没有可能，他们实际上，都还活着？”

　　“如果他们都还活着，那会不会连第一世的秦星，也仍然还活着？”

　　这个想法，让秦星自己都觉得无比的怪异，明明是一个人，却是在经历了十世生命之后，成为了十个独立的存在。

　　如果前九世的生命真的都还活着，那么如果有朝一日，他们全部出现，十个秦星站在一起，那又会是一幅什么样的场景？

　　秦星真的不敢再往下去想了，在犹豫了一下之后，直接进入了紫珠。

　　关于十世生命的事情，他暂时并不准备告诉天机子他们，至于原因，连他自己也说不清楚。

　　秦星的出现，在天机子等人的意料之中，不过四个人谁也没有开口，只是深深的注视着秦星，似乎想要看看，如今的秦星，究竟是哪一个秦星。

　　秦星平静的看着四人，点了点头道：“是我！”

　　简单的两个字，就让四个人的心中，同时长长的出了一口气。

　　破军最先笑道：“是你就好！”

　　其他三人虽然没有说话，但是也连连点头，比起千年前的秦星，抑或是万年前的秦星来，他们更喜欢的，还是这一世的秦星。

　　秦星的目光从四人的身上移开，直接看向了那颗已经恢复了平静的七杀星道：“你们真的可以确定，真正的七杀星已经归位，铁七也没有死？”

　　这才是秦星来这里的主要目的，他必须要确认铁七仍然活着。

　　天机子正色道：“我们可以肯定！”

　　似乎是怕秦星不相信，天机子接着解释道：“对于我们的来历，相信你也已经知道了，我们正是当年的十六神族，除去最为神秘的那一族之外，其他十五神族，就是天机，七杀等十五位星神的后代。”

　　秦星不禁皱了皱眉道：“十五位星神？”

　　“恩！”中天帝后接过话道：“之所以南斗六星，北斗七星，太阳和太阴星如此有名，就是因为，这些星辰都诞生过星神，我们十五神族，也就是各自所属星神的后代！”

　　虽然哪怕是普通人，都听说过星神，但是至少在秦天星上，或者是在秦星的两世记忆之中，却从来没有确实的证据，可以证明星神的存在。

　　然而，现在天机子四人，却是告诉秦星，星神不但真的存在，而且一出现就是十五位星神。

　　破军星神，天机星神，太阳星神，太阴星神……

　　当然，还有那位最强大的紫微星神！

　　这让秦星的脑海之中，情不自禁的浮现出了一种向往，如果能够看到这么多的星神齐聚一堂，那不知道会有多么的壮观！

　　天机子接着道：“详细的情况，我们也不能说，只能简单的告诉你，星神，也有命格，而如果出现了，和星神拥有完全一样命格的存在，那么，在相同命格的作用之下，就能让星神所诞生的星辰，归位！”

　　虽然天机子的确说的很简单，但是秦星却敏锐的问出了一个关键的问题：“那我是不是可以认为，真正的七杀星，还有你们各自所代表的星辰，实际上，都已经，失踪了？”

　　“是！”

　　天机子回答的很痛快，因为这根本就是他希望秦星能够发现的问题。

　　秦星的心中默默的道：“真正的太阳太阴，南斗北斗诸多星辰，竟然都失踪了，肯定也和紫微星神的失踪有关了！”

　　接着，秦星继续问道：“铁七的命格，竟然和七杀星神的命格完全相同，这代表着什么？”

　　“代表着，铁七很有可能会成为……七杀星神！”

　　在原地怔立了良久之后，秦星忽然笑了！

　　虽然他并不知道，为什么人类也能修炼成为星神，但是既然天机子没必要骗自己，想到日后铁七竟然有可能成为那高高在上的七杀星神，秦星真的是由衷的替他感到高兴。

　　“好好好！”秦星不住的点头，但是忽然又看向天机子道：“那有没有和你们各族的星神，命格相同的人？”

　　这个问题让四个人彼此对视了一眼，然后依然是由天机子开口道：“有，不过，只能说是相似，还不算完全的相同，而且，我们也可以告诉你，这些人，都在你的身边！”

　　四人给出的回答，让秦星的心中一动，忽然想起了自己先前昏迷之时，在那无数块源于九世生命的记忆碎片之中，所看到的白自在，潘沐阳，铁七等人。

　　“会不会，他们曾经出现在我其他九世的生命之中，就是因为他们的命格，和十五位星神的命格相似？”

　　隐约之间，秦星觉得自己抓到了一丝问题的关键，只是太过模糊，根本无法凭此找到问题的答案，只能无奈放弃思索下去。

　　秦星也没有继续再问问题：“既然如此，那我就放心了，现在我还有很多事情要做，先走了。”

　　冲着四个人点了点头，秦星立刻转身离开了紫珠，留下了面面相觑的四个人。

　　天机子更是自言自语的道：“这小子，肯定对我们隐瞒了什么事情！”

　　中天帝后也有同感道：“应该是和那缕本源星气，以及前世的秦星有关，不过既然他不想说，我们也无法勉强，只能等，或许有一天，他会主动告诉我们。”

　　天机子点点头道：“只能如此了，不过，真正七杀星的归位，也让我们看到了希望！”

　　重新睁开眼睛的秦星，立刻走出了房子，因为他已经昏迷了七天，也的确有着太多事情等着他去办。

　　在秦星昏迷的时间里，其他人已经将皇城基本上重新收拾干净，甚至不少新的建筑拔地而起，毕竟这里还有着大量的普通百姓入住。

　　至于那些当初曾经归顺大衍同盟的人，哪怕是已经被姚白羽等人收伏的天火族和星邪宗等弟子族人，也全部被关押了起来，等待着秦星的发落。

　　看着这些曾经是天字号，星字号，甚至海域隐世宗门的各大势力，如今都是面带惶恐的聚集在一起，秦星平静的道：“我秦星并不想要一统秦天星，我只是为了报仇而来！”

　　“我有三大仇，杀父之仇，杀师之仇和数万地元宗天机阁弟子之仇。”

　　“如今，当年杀害我父亲和师父的凶手，都已经死了，我也不想赶尽杀绝，可以网开一面，只要不是武家和龙家的嫡系后人，那么废去修为，就可离开，当然，切切记住，从今往后，再没有什么国舅府和天星皇朝！”

　　“至于曾经参与过围剿天机阁和地元宗的人，如果你们主动站出来的话，那么我也只取你们的性命，用来祭奠我地元宗和天机阁弟子在天之灵，否则，灭门！”

　　面对如今真正如日中天的秦星，所有人都知道，他能说出这样的处理结果，委实已经是他能做到的最大让步了。

　　就算他要灭掉这所有人，也绝对没有人敢说个不字。

　　因此，最后的结果，根本不用想。

　　三天之后，秦星带着浩浩荡荡的一群人，从中州皇城出发，来到了西州的地元宗。

　　如今的地元宗，已经没有了十九座山峰，只有一座高达千米的高山，屹立在那里！

　　秦星站在这座高山的面前，面色凝重的抬起手来，用力一吸。

　　这座高山立刻就被一道同样长达千米的飓风所完全笼罩，“哗啦啦”的声音不断的从飓风之中传来。

　　等到飓风消失之后，眼前的高山，赫然已经被剥去了外面的山石，露出了一座高达数百米的人骨塔！

　　这就是地元宗所有弟子，以及所有身死的秦家人的尸骨，堆积而成。

　　看着这座人骨塔，在场的所有人无不是倒吸了口凉气，而秦星却是神色恭敬，大手一挥，三柱高达百米的巨香，顿时冒着屡屡青烟，出现在了塔前。

　　对着人骨塔，秦星深深的鞠了三个躬后，沉声开口道：“地元宗的所有弟子，今日，秦星，送你们上路！”

　　在秦星的身后，所有当年曾经参与过围剿地元宗和天机阁的高手们，也随着秦星的这句话，而结束了他们的生命。

　　至此为止，秦星的三大仇恨，已经全部一笔勾销。

　　可是，秦星的心中，却是没有丝毫的放松。

　　因为，那布满了狰狞裂纹的天空，还有那永远也无法移动的太阳，都在时时刻刻的提醒着他……这颗被他当作家的星辰，剩下来的时间，已经不多了！

　　“秦星，接下来，你要去哪？”

　　“海域，吞天盟！”


第627章 安顿秦家

　　如今，随着大衍同盟和天星皇朝的瓦解，天星大陆的威胁终于全部解除，因此秦星接下来要考虑的，自然就是对付吞天盟。

　　攘外必先安内！

　　要想让秦天星稳定下来，重获生机，那么在此之前，必须要将秦天星上所有的威胁全都消除掉。

　　更何况，追寻紫珠的人，如今不过是才来了孤辰卫这一拨人，而剩余的那些龙池众，天刑使等等，都还未赶到。

　　等他们赶到的时候，必然又将会发生一场场的恶战，而如今的秦天星，已经处于崩溃的边缘，哪里还能经受的起大规模的战争，所以秦星必须要尽快解决掉秦天星内部的所有问题，然后赶在龙池众等人到来之前，将秦天星修复。

　　这件事情，秦星已经慎重的告诉了一些人，比如王天卜，燕南秋，不老童子他们，因为毕竟秦天星不是他一个人的秦天星，而是所有人的。

　　众志成城，或许能够想出一些可以拯救秦天星的办法。

　　虽然秦星很着急，但是暂时却也无法直接前往海域。

　　毕竟，现在的天星大陆，百废待兴，没有了大衍同盟，也没有了天星皇朝，甚至原先的天字号和星字号势力，也是面目全非，必须要重新规划，重新安排，不然的话，这里将会更加的混乱。

　　本来秦星是想干脆将天星大陆交给离心会来处理，但是这些人却是纷纷摇头表示拒绝，甚至干脆的直接解散了离心会。

　　离心会成立的目的，就是离星，他们是最早一批察觉到秦天星陷入危险的人，甚至不惜耗费人力物力，开辟出星辰通道，前往其他星辰寻找星辰源石，来帮助秦天星。

　　只可惜，他们都是力有不逮，既然现在有了秦星的出现，那么他们自然只能将这个重担交到秦星的身上。

　　不过，他们当然也不会真的什么都不管，他们给出的答案很明确，秦星要他们帮忙，要他们出力，他们绝对不说二话，但是如果说要他们来治理整个天星大陆，他们却做不到。

　　因为，对于天星大陆上的几乎所有人来说，能够让他们认可，让他们甘心归顺，听从命令的人，只有秦星！

　　不管是秦星击败大衍上人，还是击败孤辰卫等人的事迹，早就通过众人的嘴巴，传遍了整个天星大陆。

　　虽然真正亲眼目睹那一战的人并不多，但是结果摆在那里，秦星一个人对抗十多名星君高手，这样的实力，绝对是当之无愧的第一人。

　　因此，要想重新规划整个天星大陆，唯一的人选，只有秦星！

　　再加上，燕南秋和隐老等人也向秦星建议，是时候考虑将秦家重新迁回到大陆之上了，毕竟秦家的根在西州，总不能一直在海域待着。

　　于是在经过了慎重考虑之后，秦星最终不得不开始着手处理各种事情，不过，他只是挂了个名，真正负责处理这些事情的，却是已经恢复过来的天骄和朱大量等人。

　　原本秦星心中最佳的人选是李儒，不过在秦星昏迷的七天时间里，李儒就已经离开了中州皇城，回去擎天岛，没有人知道他这么着急离开要做什么。

　　一年多来的囚禁生活，虽然的确是让朱大量他们三人九死一生，如同做了一场梦一样，但也正是因为经历了这样的磨练，也让他们每个人至少在心性之上有了极大的增长。

　　尤其是朱大量，所表现出来的能力和谋略，竟然并不比天骄要差多少，这也让秦星大为意外。

　　虽然他们的修为比起其他兄弟来都是差了不少，但是有木青灵这位一等一的星药师在，再加上大衍上人的宝库之中，藏有不少好东西，其中也包括了几样天材地宝，所以只要过一段时间，他们的实力就能有着大幅度的增长。

　　至于木青灵和百草真人，这两位百草族如今仅存的族人，见面之后固然是欣喜无比，但是木青灵却始终对秦星念念不忘，而秦星也只能躲避，并且想尽办法的撮合两人。

　　总之，在众人的齐心协力之下，一切事情都在有条不紊的进行着，天星大陆之上，不管是宗派家族，还是普通认的生活，很快就重新走上了正轨。

　　另一方面，原先秦家的旧址之上，也是开始大兴土木，重建秦家。

　　半个月之后，在擎天岛和天圣殿众多高手的护送之下，剩余的近七百名秦家人，全都回到了秦家。

　　看着如今规模宏大，远超往昔的秦家，所有秦家人无不是泪流满面，尤其是秦星的四位叔伯，更是老泪纵横。

　　回首过去的一切，真的是恍如隔世一般，让他们不胜唏嘘。

　　自然，秦星也正式成为了秦家的家主，四位叔伯则是成为了长老。

　　除去秦家人归来之外，整个天星大陆之上，甚至连同海域在内，都有不少家族宗派主动前来依附归顺。

　　在秦家的四周，古尚更是施展出了浑身解数，竟然布下了一百零八座周天星阵，而在阵中，更是有着原先离心会中无门无派的老一辈高手们长住，所以如今的秦家，真的是固若金汤。

　　甚至于，为了避免牵涉到即将发生的海域大战，剑玄子带着侍剑一族的族人，也搬到了这里，而有着这位堪比五云星君高手的坐阵，再次让秦家的实力暴涨。

　　除去这些外人的加入，秦星自己也是在姚白羽和古尚等人的帮助下，仿照镇古族的做法，将秦家的地下也开辟出了一个巨大的空间，并且悄然的将三颗流星也全都藏在了这里，算是给了秦家人另外一个可以暂时保命的地方。

　　原本，大路上的各大门派和家族，还想联名打造一个“秦天第一家”的牌匾送过来，但是却被秦星婉拒了。

　　虽然他的确答应过父亲，要将秦家打造成秦天星的第一大家族，但如今的他，非常清楚树大招风的后果。

　　看起来天星大陆是风平浪静了，但是实际上，秦星和整个秦家面临的情况，比起往昔来要更加的危险。

　　虽然并不知道孤辰卫等人的离开，会不会将秦星就是紫珠宿主的消息传扬出去，但是不得不防，万一龙池众等人已经知道，那么他们来到秦天星的第一个目标，必然就是秦家！

　　比起整个家族的安危来，什么第一家的这些虚名，真的算不了什么，不要也罢。

　　更何况，就算不挂这个牌匾，只要秦星还活着，那么又有谁敢不承认秦家是秦天星第一家的事实！

　　至于流星之中的幻洞，影界等等的解封，也到了最后关头。

　　而一旦成功解封，那么不但秦星的两个分身可以回归本尊，而且万兽之主魇兽和万拟之影也能重获自由。

　　如果能够将这两位利用起来，那么秦星的战力自然又会大增。

　　反倒是秦星自己的修为，虽然别人认为他的修为已经足够强大，不然怎么可能击败大衍上人和孤辰卫，但是天机子等人却是知道，在吸收了本源星气之后的秦星，实力非但没有长进，反而比起和孤辰卫他们交战之时，要跌落了不少。

　　或者说，秦星的真实修为境界，仍旧是九转星侯，距离星王都还有一步之遥。

　　这种情况，委实让天机子等人疑惑不已，私下里也问过秦星，不过秦星却总是以种种理由敷衍了过去。

　　就这样，一个月的时间过去之后，眼看着所有的事情基本上都已经尘埃落定，当天晚上，秦星也带着姚白羽等五名星君高手，来到了秦家的后山，准备离开。

　　看着规模雄伟，熙熙攘攘的秦家，秦星的脸色依旧是无比的平静。

　　虽然他已经完成了对于父亲，对于秦家人的承诺，但是他也知道，其实，秦家的发展不过才刚刚开始。

　　毕竟，如果抛去所有新近加入秦家的所有宗门家族，秦家的实力实在是太过弱小。

　　这并不是秦家的人不争气，相反，有着秦星这位强大家主的刺激，秦家的人在修炼上的付出，比任何人都要多，都要刻苦。

　　只可惜，秦家的子弟，原本的根基就比别人要差，如今家中除了秦星之外，实力唯一能够说得过去的，就是秦阳，也不过是星侯境界。

　　放在过去，星侯高手的确算得上是一方强者，但是现在，星侯强者根本没有丝毫的威慑力。

　　对于这样的情况，秦星暂时也没有任何的办法，毕竟一个家族的壮大，可不是一蹴而就的事情，只能依靠时间来慢慢茁壮成长。

　　收回了自己的目光，秦星的手中出现了一条白色的项链，项链的尾端，坠着一把指甲盖大小的看起来像雪花一样的小锁。

　　这就是当初楚寒伊送给他的，项链之中有着一个传送星阵，只要打开项链，那么立刻就能被直接送往楚家所在之地。

　　虽然这一世的秦星，似乎颇有女人缘，在他身边出现的女性，对他有着好感的，各种类型的都有，比如说金月如，凤千寻，木青灵，甚至包括前世秦星的妻子秦影儿，但是秦星的心中，却始终只有一个女人，那就是楚寒伊！

　　再加上现在他要对付吞天盟，而和吞天盟打了这么多年交道的楚家，自然也是最为了解吞天盟的人，所以秦星于公于私，都要先前往楚家。

　　看着手中的项链，秦星不禁回忆起了师父曾经对自己说的话，楚家，是自己惹不起的存在。

　　后来从天机子等人的口中，秦星得知了楚家，的确不是普通的家族，而是神族后裔，实力极为强大。

　　那时的秦星，甚至就是一年之前的秦星，真的是惹不起整个楚家，但是如今的秦星，在吞天星上，甚至都灭掉了一个同样是神族的阴阳王族。

　　再没有任何人，任何势力，会是他惹不起的存在了！

　　反而，他秦星却是已经成为了大多数人都惹不起的存在！

　　“寒伊，我来了！”

　　秦星轻声开口的同时，已经打开了项链尾端的那个悬挂着的小锁。

　　顿时，一股旋转的雪花竟然从小锁之中涌出，如同一条雪龙一般，瞬间就将秦星和姚白羽等人全部包裹了起来，而下一刻，众人就已经消失无踪！


第628章 楚家空间

　　当雪花散尽之后，秦星等人首先就听到了阵阵浪潮拍岸之声，紧接着，睁开眼睛，呈现在眼前的是一片白色的世界。

　　四周高山巍峨，上面全部覆盖着皑皑的白色冰雪，温度极低，如果不是那时刻传入耳中的浪潮之声，秦星甚至以为自己是来到了天山兽宗。

　　姚白羽环视一圈之后，压低了声音道：“这里是一处单独开辟出来的空间，就如同天月帝族的住处一样。”

　　如果是以前，听到这样的话，置身在这样的空间之中，秦星恐怕还会觉得惊讶，秦天星上竟然还存在着这种单独开辟出来的空间！

　　现在，秦星却是心静如水。

　　既然楚家是神族后裔，虽然沦落到了秦天星，但是瘦死的骆驼比马大，那么拥有一些超出秦天星修炼水平的宝贝，也是十分正常的事情。

　　就在这时，众人的身边出现了四个男子，看相貌，年纪都不大，但是一个个双目精光四射，浑身星气激荡，赫然都是星侯高手。

　　这自然也让秦星不得不感慨于神族的强大，秦家除了自己，只有秦阳一位星侯高手，可是在这楚家，随便出现的四个看上去应该只是寻常守卫的族人，竟然都是星侯。

　　真是人比人，气死人！

　　甚至于姚白羽等人，在看到这四人之后，也是收起了心中的轻视之意，因为即便是放到吞天星上，能够拥有这等实力的族群，至少也是王族，更何况，从李儒的口中，秦星也得知了，如今楚家的家主楚无极，也是一位星君高手。

　　只不过，这四个年轻人，看向秦星他们的目光却是带着一丝警惕和蔑视，显然根本没有将秦星他们放在眼里。

　　毕竟，如今秦星六人，全都收敛了气息，区区星侯，又怎么能察觉出他们的强大。

　　看到这四个人的神情，秦星倒是情不自禁的想起了一个楚家人，号称楚家耀阳的楚耀阳！

　　在火焰城中，秦星刚刚感星成功之时，这位楚耀阳从天而降，不但对秦星大打出手，甚至还在秦星手臂之中留下了一种名为天寒网的寒气，影响着秦星的实力。

　　原本对于这个天寒网，天机子他们都是颇为担心，告诉秦星必须要在三到十年之内达到星王境界，才能将其化解。

　　然而没想到，当秦星进入了吞天星之后，在小火诞生的同时，就悄无声息的将天寒网给彻底化解了，以至于秦星根本都忘记了这个事情。

　　这个时候，四名男子之中那年纪最大之人，皱着眉头喝道：“你们是什么人，为什么会出现在这里！”

　　这里，虽然看似平常，但既然项链中的星阵将众人直接传送到这里，那么恐怕应该就是楚家人日常进出之地，或者是特殊的禁地。

　　秦星来此可不是为了和楚家结仇，所以神态客气的抱拳一礼道：“在下秦星，冒昧登门，想要拜见一下楚家家主，和他共商对抗吞天盟之事。”

　　“你说，你叫秦星？”

　　年纪最大之人扬了扬眉毛，对着秦星再次问道。

　　“是！”

　　“是不是最近那个被传的沸沸扬扬，什么凭借一己之力，杀了大衍上人，还有什么天外星修的秦星？”

　　听到这四人对秦星说话的语气和态度，姚白羽等人都是面色一变，他们必然已经知道秦星的身份，竟然还如此不客气，分明就是故意刁难。

　　就在他们刚想发作之时，秦星却依然点头道：“是！”

　　“对了，我还听说，你当年曾经被我族的耀阳大哥给狠狠的痛打了一顿？”

　　秦星再次点头道：“是！”

　　“哈哈哈！”

　　四个人突然同时爆发出了大笑之声，而姚白羽等人的面色也是变得愈发的难看，可是秦星却仍旧是不动声色，站在那里，平静的注视着四人。

　　好不容易四个人终于笑完，年纪最大之人却又是将脸一板道：“不好意思，凭你，还没有资格见我楚家家主，限你在十息之内，带着你的人速速离去，不然的话，别怪我们不客气！”

　　楚家对于自己的态度，其实秦星并不意外，唯一的原因，自然就是因为自己和楚寒伊之间的关系。

　　作为神族，楚家本就是高人一等，自然也是眼高于顶，而楚寒伊作为神族的大小姐，也是未来的神族族长，却要和一个外人在一起，相信绝大多数神族的族人都无法接受。

　　哪怕秦星如今是秦天星的最强者，哪怕秦星是秦天星的主宰，但归根到底，只要他没有堪比神族的身份，那么就不配和楚寒伊在一起。

　　因此，不管是当初的楚耀阳也好，还是眼前的这四个年轻人一样，他们打心眼里是瞧不起秦星的，甚至认为秦星不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　更何况，这里是楚家的地盘，他们当然是更加的有恃无恐了，所以才会如此肆意的嘲弄秦星。

　　只可惜，他们的的确确是小看了秦星！

　　秦星轻轻的摇了摇头道：“我以礼求见，你们却百般刁难，我接连回答你们三个问题，就代表着我给了你们三次机会，如今，机会用尽！”

　　秦星忽然对着姚白羽等人道：“既然他们不让我见楚家家主，敬酒不吃吃罚酒，那么，你们就让楚家家主来见我！”

　　话音落下，秦星往后迈出一步，而姚白羽等五人，却是往前迈出了一步。

　　姚白羽他们，其实早就忍不住了，毕竟就算是在吞天星上，也都是一族族长长老之流，哪怕三大帝主见到他们也得客客气气，何尝受过眼下这种气，如果不是看在秦星的面子上，早就大打出手了。

　　现在既然秦星已经同意，那么他们哪里还会客气，一个个的脸上都是露出了狞笑之色，始终压抑着的身体气息，也在这时相继爆开！

　　五名星君的气息，同时爆发而出，可想而知，那是何等强大的一种威力！

　　就如同在这个独立的空间之中突然窜出了五条搅动的凶龙一般，将整个空间顿时都震得颤抖了起来。

　　首当其冲的，自然就是那四名弟子，一个个那原本挺直的身体，瞬间就佝偻了下去，面色也是变得惨白无比。

　　打死他们也不会想到，跟着秦星前来的，竟然会是如此强大的高手，仅仅凭借着散发出来的气息，就让他们感觉如同泰山压顶般，根本喘不过气来。

　　与此同时，这个独立空间之内也是传来了阵阵呼啸之声，一道道光芒在空中出现，如同流星一般，全都向着秦星等人所在的地方冲了过来。

　　显然这都是楚家人，因为感受到了五名星君的强大气息，从而纷纷出现迎敌。

　　忽然，一个带着明显鄙夷的声音，陡然在空中炸响：“秦星，竟然是你这个手下败将，你好大的胆子，竟然敢到这里来撒野！看样子，上次挨得打，没有让你长记性啊！”

　　说话之人，自然就是当年曾经狠狠羞辱过秦星的那位楚家耀阳。

　　秦星并没有因为楚耀阳的话，而产生任何愤怒的念头，甚至于根本都没有看他一眼。

　　虽然如今楚耀阳的修为，也随着秦天星环境的变化，而有了不小的提升，已经是五步星王，但是这等实力，真的入不了秦星的眼。

　　秦星可以不在意楚耀阳，但是姚白羽等人却哪里能让他如此侮辱秦星，尤其是路通天，最喜欢的就是柿子拣软的捏，所以他阴阴一笑，伸手一指，一块比起原先他的通天印要小了数十倍的玉尺，悄无声息的出现在了楚耀阳的身后。

　　“敢骂你家路爷爷的主人，真是胆子不小！”

　　随着路通天话音的落下，那柄玉尺就劈头盖脸的朝着楚耀阳的脸扇了过去。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的声音，就如同密集的雨点一样不断响起，仅仅眨眼的功夫，楚耀阳那张颇为英俊的脸蛋，就肿成了猪头一样。

　　虽然姚白羽等人在秦星的同意之下出手，但是他们自然也知道，秦星来此是为了联盟，并非是要和楚家为敌，所以下手之时也都留了分寸。

　　楚耀阳完全就被打蒙了，甚至连到底是谁，是什么东西打的自己都不知道，呆呆的愣在了空中。

　　这个时候，所有从四面八方赶来的楚家人，虽然都已经到了秦星等人的头顶上方，但是他们的身下，就像是有着一个无形的罩子一般，阻止了他们的身体，让他们只能悬在空中，而等到他们发现的时候，却发现自己已经被定在了这里，进退不得。

　　这自然就是五名星君的气息，在空中交汇出了一张保护网，除非实力能够强过他们，否则根本无法冲破。

　　楚耀阳终于回过神来，猛然伸手一指秦星，含混不清地吼道：“秦星，有胆子你就和我单打独斗，仗着高手撑腰，算什么本事！”

　　其实楚家早就已经听说了关于秦星的事迹，但是说实话，没有人相信！

　　尤其是楚耀阳，当年他可是亲自出手，把秦星几乎差点活生生打死，而到现在，满打满算也才过去了三年的时间而已，秦星就能成长到可以打败星君高手的程度？

　　不可能！

　　在他想来，秦星必然是请到了高手相助，换句话说，根本就不是秦星自己的实力。

　　正因为楚耀阳不遗余力的宣传，这才让大部分的楚家人，也是接受了他的这个观点，所以对于秦星根本不重视。

　　现在，看到秦星站在那里一动未动，完全是他前方的五个人散发出了强大的气息，这更加让楚耀阳坚信自己的想法是对的。

　　如果没有了这些高手相助，单凭秦星自己，根本是不足为虑！

　　楚耀阳的激将，秦星仍然是没有理会，以他现在的实力，真的是完全无视这位楚家耀阳的存在，更是不屑于和他单打独斗，从而来证明自己的强大。

　　如果再说的直白点，就是秦星实在是不好意思对他出手。

　　眼看天空之上的楚家人越来越多，却始终没有看到楚寒伊的影子，秦星的耐心也在一点点的消失。

　　他相信，以楚家家主的实力，必然已经知道自己的到来，然而到现在却仍旧没有现身，也没有让楚寒伊现身，这足以说明，这位楚家家主，是真的没有将自己放在眼里。

　　既然如此，秦星眼中寒光一闪，淡淡的道：“给他们点颜色看看！”

　　“好嘞！”

　　路通天痛快的答应一声，那柄尺子再次出现在了空中，并且见风就长，瞬息间就扩大到了丈许来长，猛然向着楚家人横扫了过去。

　　在秦星他们看来，路通天的这柄尺子，必然能够击中，然而就在尺子刚刚扫出去的刹那，天空之上，忽然出现了一根寻常大小的手指，轻轻的点在了尺子之上，并且继续往下压去。

　　就听到“轰”的一声巨响，尺子和笼罩在众人头顶之上的那个无形罩子，竟然在这一指之力下轰然炸开。

　　“噗！”

　　紧接着，姚白羽等五人，陡然张嘴，齐齐仰天喷出了一口鲜血，面色苍白无比！


第629章 星神之力

　　看到姚白羽五人的喷血受伤，秦星那平静的脸上也是陡然闪过了一道凝重之色，不过却暂时没有理会他们五人，而是目光灼灼的盯着那个正在逐渐消散的手指。

　　因为就在这手指出现的同时，天机子四人几乎异口同声的发出了一声充满了激动的惊呼，而此时此刻，秦星那强大的星魂之力，更是在靠近手指的刹那，就被化作了虚无。

　　就如同这根手指的四周，充斥着一个看不见的黑洞，能够轻易的吞噬想要靠近手指的一切东西！

　　先不说秦星星魂之力的强大，单单是姚白羽五人以各自气息交织而成的那张无形之网，就不是普通的星君能够破掉的。

　　然而在那手指的轻轻一点之下，这无形之网竟然瞬间土崩瓦解，甚至于还能同时击伤姚白羽他们五个人。

　　这就说明，这根手指的力量，最少达到了四云星君的实力。

　　可是这根手指带给秦星的感觉，却绝对不仅仅只是四云星君，甚至齐相比起这根手指来，都是不如，远远不如！

　　直到手指彻底消失之后，秦星才看向姚白羽等人道：“你们没事吧？”

　　“没事！”姚白羽面露苦笑的摇摇头，忽然以传音道：“出手之人手下留情了！”

　　一指击伤五名星君，竟然还是手下留情，这也就愈发说明秦星的感觉没有错。

　　就在这时，一个冰冷的声音也在众人的耳边响起：“秦星，我楚家自问未曾招惹于你，你为何要来我出家闹事？”

　　紧接着，一个一身白衣，头戴高冠的中年男子出现在了天空之上，相貌极为平凡，但是脸上却带着一种孤傲，身材削瘦，面罩寒霜，双手背负在身后，眉心之处的一缕白色火焰图案，如同真火一样，上下摇曳，让他整个人看起来充满了威严。

　　“拜见家主！”

　　所有楚家人，包括楚耀阳在内，看到这个白衣男子现身之后，立刻神态恭敬的齐齐躬身行礼。

　　自然，他就是楚家家主……楚无极！

　　也就是楚寒伊的父亲！

　　秦星毫不畏惧的和楚无极对视着，心中却是轻轻的摇了摇头，刚才那一指，绝对不是楚无极施展出来的。

　　虽然楚无极也是货真价实的星君，但不过只有二云的境界，哪怕他有什么秘法禁术，也不可能以一指之力，同时击伤姚白羽五人。

　　难道说楚家还有隐藏的高手？

　　这倒是极有可能，当初的天星皇朝，都以为皇主龙天空是最强大的，但是实际上在龙天空之外，还有老皇主龙在野。

　　以楚家作为神族后裔的身份，暗藏着一些老怪物也不是什么不可想象的事情。

　　这些念头在秦星的脑海之中闪电般的掠过，而他也不动声色的开口道：“楚家主，如果我真的是为了闹事而来，那么现在你楚家还能站着的人，绝对不会超过十个！”

　　秦星的话音刚落，不等楚无极有所反应，楚家人已经受不了了。

　　当着家主的面，秦星还敢说出如此狂妄的话，实在是胆大包天，太不将楚家放在眼里了，尤其是楚耀阳已经咬牙切齿的道：“住口！秦星，你连我都打不过，还敢在这里大言不惭！”

　　说着，楚耀阳转身向着楚无极躬身一礼道：“家主，耀阳愿意前往教训这个小子。”

　　从这点不难看出，在楚家，家主的地位和权利绝对是至高无上的，一旦家主出现，那么楚家人不管做任何事情，都必须要先征求家主的同意。

　　楚无极却并没有立刻回答，而是依然目光威严的注视着秦星，秦星还是毫不退缩的和其对视着道：“楚家主，我究竟是大言不惭，还是实话实说，我想你应该清楚！”

　　能够成为一家之主，自然是深谋远虑，洞察力十足，因此秦星相信，楚无极绝对不会和楚耀阳这些楚家人一样，也认为自己不过是徒有虚名。

　　片刻之后，楚无极才再次开口道：“秦星，如果不是念在你曾经救过寒伊的份上，刚才那一指，足以要了你们的命！”

　　虽然没有直接承认，但是楚无极那明显不再强硬的语气，足以说明，他相信秦星说的是实话。

　　然而秦星却根本不领情的道：“楚家主，虽然你是寒伊的父亲，但是你上来就不分青红皂白，打伤我的朋友，这件事，你必须要给我个交代！”

　　秦星的话，自然再次引起了楚家人的轩然大波，以至于不少人更是直截了当的道：“家主，此人太过狂妄，就算曾经救过大小姐，也不能轻饶了他，必须要给他点教训，让他知道我楚家不可欺！”

　　“家主，看在大小姐的面子上，纵然不能杀了此人，但至少也要废了他的修为，并且昭告天下，以儆效尤，不然，我楚家颜面地位何在！”

　　一个个楚家人的声音，在楚无极的耳边响起，也让他的双眼微微眯起，闪烁着危险的光芒，死死的盯着秦星。

　　至于姚白羽等人，虽然感动于秦星要为他们的受伤而向楚无极索要代价，但是心中仍然不免为他捏了一把汗。

　　刚才那一指的力量，他们可是有着亲身体会，对方分明是手下留情，不然的话，真的能够一指点死自己等人。

　　可是秦星现在却如此咄咄逼人，万一真的将对方给逼急了，再次将那一根手指施展出来的话，那秦星就算不死，至少也会受重伤，这可不是他们愿意看到的情形。

　　然而他们并不知道，秦星如此的做法，却正是为了要逼楚无极再将那一根手指施展出来！

　　因为就在楚无极说第二句话的时候，天机子也是跟秦星说了两句话，第一句话是：“那根手指之中，蕴含了一丝……星神之力！”

　　星神之力！

　　不久之前，秦星刚刚从天机子他们的口中，得知确实有星神的存在，没想到现在，在这楚家的地盘之中，竟然就见到了星神之力！

　　虽然仅仅只有一丝，但是那可是货真价实的星神的力量。

　　纵横星空，最强大的存在所留下的力量，那还了得！

　　甚至秦星相信，如果那一丝星神之力完全爆发出来的话，别说自己无法阻挡，恐怕就算是第一世的秦星也不是对手！

　　这也说明了，为什么楚家能够同吞天盟抗衡这么长的时间，应该就是因为这一丝星神之力的保护，所以让他们所居住的这个独立的空间，从外面是无法攻破的。

　　只是星神之力再强大，也肯定有用完的时候，楚家也必然不敢轻易动用，因此楚无极说的好听，是看在秦星救了楚寒伊的份上才手下留情，但是实际原因，是他根本舍不得真的以星神之力来对付秦星。

　　不过，天机子说出的第二句话，却是让秦星的心中涌起了无穷的欲望。

　　“如果星神之力再现的话，那么我们有办法，让你能够吸收这一丝星神之力！”

　　吸收星神之力！

　　哪怕秦星再无欲无求，也是无法拒绝这样充满诱惑的话语。

　　如果有了这一丝星神之力傍身，那么自己就算遇到那个魂族的少族长魂星，都至少有了一拼之力！

　　虽然他并不知道，天机子他们有什么办法让自己吸收星神之力，但是他却可以肯定，天机子他们绝对不会骗自己。

　　因此，秦星现在才会以这样的态度来不断的激怒楚无极，虽然他知道成功的概率不会太大，但是总要试试看。

　　楚无极在盯着秦星良久之后，原本如罩寒霜的脸上，却是忽然间露出了一丝笑容道：“寒伊果然没有看错人！”

　　说完之后，楚无极对着姚白羽等人一拱手，客客气气的道：“五位道友，刚才楚某多有得罪，还望诸位不要见怪！”

　　楚无极神态的突然变化，让包括秦星在内的所有人，一时之间都没有反应过来，全都是呆呆的站在原地。

　　原本在众人想来，这个时候的楚无极，应该大发雷霆之怒，然后不惜一切代价，狠狠的教训秦星一顿。

　　可是现在，楚无极非但没有出手，反而主动赔罪，等于就是回应了刚才秦星索要的交代。

　　这实在是大出所有人的意料，也没有人能够明白，为什么楚无极的态度，会突然间有这样的变化。

　　伸手不打笑脸人，更何况面前这位笑脸人还是堂堂神族的族长！

　　就算姚白羽等人心中有再多的不快，也只能各自勉强挤出笑容，对着楚无极点了点头。

　　接着，楚无极又对着秦星道：“秦星，按修为来说，我们应该平辈论交，但是你和寒伊关系匪浅，为避免日后麻烦，所以我就托大，喊你一声秦贤侄！”

　　这句话分明包含着两个意思，一个意思，是在告诉所有的楚家人，你们都小瞧了秦星，秦星的真正实力，和我不相上下。

　　另一个的意思，几乎就是在告诉秦星，我不和你平辈论交，是因为有朝一日，你恐怕要成为我的女婿……

　　饶是秦星山崩于前不变色的性格，这时也只能露出苦笑道：“楚家主……”

　　刚喊出这三个字，就被楚无极毫不客气的打断道：“秦贤侄，你这称呼可是不对了啊！”

　　秦星有生以来，第一次对着一个外人喊出了这种称呼：“楚，伯父！”

　　“哈哈哈！这就对了！”楚无极仰天大笑道：“随我来！”

　　说完之后，落在了秦星的面前，竟然当先引路，而秦星和姚白羽等人，则是如同做梦一样，只能一头雾水的跟在后面，至于那些楚家人，也一个个的都目瞪口呆的留在了原地，如同化作了雕塑一般。

　　甚至于路通天都忍不住传音给众人道：“这个楚无极，体内会不会是有两个星魂？”

　　楚无极态度的前倨而后恭，委实是让人接受不了。

　　然而天机子却是忽然开口道：“秦星，楚寒伊不在这里！”

　　“不在？”秦星微微一怔道：“那应该是前往其他地方，估计是和吞天盟的人作战去了。”

　　“不！”天机子再次开口道：“楚寒伊不在秦天星上，而且，应该是和那一丝星神之力有关！”

　　“不在秦天星上！”秦星的心中重重一跳道：“你该不会是想告诉我，有星神来到秦天星，带走了楚寒伊吧？”

　　原本这只是秦星的一句抱怨之语，然而天机子却是郑重其事的道：“不排除这个可能！”

　　秦星的脑中，顿时如同爆炸了一般，乱成了一片。

　　不过，还有一件事，是直到现在秦星也并不知道的。

　　只可惜这次秦星并没有带朱大量，孙清朗等人前来，不然的话，他们就会告诉秦星，当初从秦家带走楚寒伊的，就是眼前这个楚无极！


第630章 暗中藏有阴谋

　　秦星带着满肚子的疑惑，跟在楚无极的身后，在这个独立的空间之中不断穿行。

　　能够看得出来，楚家所在的空间，比起天月帝族的空间，明显要小的多，而一路之上所碰到的楚家人，数量上也不大多，估计整个家族的总人数也不会太多，甚至都不会超过千人。

　　这样的数量，对于一个族群来说，其实真的不多，毕竟像秦家这样的小家族，都有千人左右，更不用说神族了。

　　楚家人大多数都是以带着敌意的目光，注视着秦星等人，不过秦星现在根本没有心思去理会他们。

　　眼看着就要到达楚家的时候，前方忽然出现了两个年轻人，一个个子较高，另外一个个子较矮，双手枕在脑后，满脸懒散的样子。

　　看到这两人，秦星眼前不禁一亮，因为他立刻认出来，上次自己见到楚寒伊的时候，正是他们跟随在楚寒伊的身边，充当保镖之职。

　　对于这两人，秦星还是颇有好感的，冲着两人点了点头，刚想开口打声招呼的时候，那个子较高的年轻人突然伸手指着秦星道：“你看，是秦星，他竟然还敢跑到我们楚家来，正好上次让他跑了！”

　　一旁那矮个子的年轻人顿时眼珠一瞪道：“那还客气什么，打死他！”

　　话音落下，两人竟然就一左一右的向着秦星冲了过去，那架势，就似乎是和秦星有着不共戴天之仇一样。

　　说实话，秦星相信，这一路之上遇到的楚家人，如果没有楚无极在的话，绝对个个都会对自己出手。

　　可是这两人当着楚无极的面，竟然还敢对自己出手，这胆子未免也有点太大了！

　　最让秦星不解的是，上次自己和他们二人见面的时候，虽然他们对自己也没有什么好脸色，但是却也并没有结仇。

　　难道说，实际他们心中同样极恨自己，不过上次是看在楚寒伊的面子上，才没有对自己出手？

　　随着两人向着秦星冲过去，楚无极的眉头不禁微微一皱，开口喝道：“住手！”

　　然而两人却像是根本未曾听见一样，不管不顾的竟然直接冲到了秦星的身边，同时抡起拳头，向着秦星狠狠的砸了下去。

　　始终跟在秦星身后的姚白羽等人，立刻也想要冲过来阻止，然而秦星却发现，那矮个子的年轻人，忽然冲着自己眨了眨眼睛，这让他的心中一动，主动伸出手来，冷冷一哼道：“你们楚家人，莫非还真的以为秦某好欺负？”

　　说完之后，秦星毫不客气的伸出双手来，迎向了两人的拳头。

　　“砰砰！”

　　四拳相接，发出沉闷的爆炸之声，就看到两个人影直接倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　自然，飞出去的就是那两名年轻人，虽然他们的确是全力出手，但是如何能够是秦星的对手。

　　秦星这一拳也是用上了点力道，打的两人躺在那里根本站不起来，但是口中却仍旧不停的在骂骂咧咧。

　　楚无极的面色一沉，冷冷的道：“你们两个，胆子真是越来越大了，来人，将他们带下去，先关起来，稍后发落！”

　　立刻就有楚家人冲出，抬起两人的同时，还不忘狠狠的瞪了秦星一眼。

　　楚无极也是转过头来，目光关切的看着秦星道：“贤侄，没事吧？”

　　“没事，不过我下手似乎重了一点！”秦星神色平静的道。

　　楚无极哈哈一笑道：“贤侄不必介意，他们自大惯了，你教训教训他们，也没有什么！”

　　说完之后，楚无极重新转过头去，冲着围聚在四周的众多楚家人道：“你们都给我听好了，秦贤侄是我楚家贵客，你们要是再敢对他不敬，家法处置！”

　　就在楚无极说话的同时，秦星却是悄然摊开了自己的掌心，那里静静的躺着一块玉简，正是刚才矮个子青年趁着双方拳头撞击之时塞给他的。

　　秦星不动声色的将玉简塞入了储物星器之中，继续默默的跟在楚无极的身后，来到了楚家大厅，分宾主落座之后，楚无极又立刻吩咐下人送上茶点水果。

　　端起茶杯，秦星的脑中却始终惦记着那块玉简，那两个年轻人当着楚无极的面，甘愿冒着被惩罚的后果，以这种特殊的方式，将其送给自己，为的必然是，瞒过楚无极！

　　自己和他们没有交清，他们也犯不上如此做，那么这块玉简，恐怕应该是楚寒伊要他们交给自己的。

　　想到这里，秦星陡然间意识到，如果真的是楚寒伊送给自己的玉简，并且还要瞒着楚无极的话，那么她离开秦天星的这件事情，恐怕另有隐情！

　　喝了一口茶之后，秦星也终于失去了所有的耐心，而且虽然看上去，如今的楚无极满脸笑容，神态客气，但是就冲着对方变脸的速度如此之快，以及出手打伤姚白羽等人的行为，秦星的心中，对他始终没有好感。

　　因此，秦星也懒得和他虚与委蛇，直接开门见山地问道：“楚，伯父，不知道寒伊现在何处？”

　　“呵呵！”楚无极笑了笑，放下了手中的茶杯道：“贤侄啊，你来晚了几天，寒伊如今已经不在这里，不，是不在秦天星了！”

　　说完之后，楚无极深深注视着秦星，眼中有着光芒闪烁，似乎是在希望看到秦星露出震惊的表情，但是秦星已经从天机子等人的口中得知了，所以自然不会有任何的惊讶，甚至反问道：“寒伊的离开，是不是和刚才那根手指的主人有关？”

　　一听这话，楚无极的脸色顿时变了，显然，秦星说对了！

　　秦星的心中一动，急忙向着天机子问道：“这么说来，楚家拥有的这丝星神之力，应该也是刚刚获得的？”

　　“是！”天机子答道：“这丝星神之力极为强大，而楚家来到秦天星的时间已经至少有数千年之久，如果是他们在来到这里的时候，就拥有了星神之力，那么经过这么长的时间，就算他们保存的再好，星神之力也肯定会有一定的削弱，所以，应该是得到不久！”

　　这时，楚无极的脸色也已经恢复了正常，冲着秦星点点头道：“秦贤侄果然是神通广大，竟然连这件事也能知道，不错，一个月之前，有人来到此地将寒伊给接走了！”

　　秦星立刻追问道：“去哪了？”

　　楚无极不答反问道：“我想秦贤侄应该已经知道我族的来历了吧？”

　　“知道！楚家是神族！”

　　“不错！”楚无极显然十分乐意听到神族二字，身子靠向了椅背，脸上露出了一丝掩饰不住的得意道：“说起我们的族群，在无尽星空之中，也是赫赫有名。”

　　说到这里的时候，楚无极有意的停顿了一下，深深的看了一眼秦星，似乎是在等着秦星的反应。

　　然而秦星却是面无表情，根本不接他的话，让他颇为扫兴，只能接着道：“因为秦贤侄暂时还是外人，所以，关于我族的事情，我也不便相告，不过贤侄也可放心，只要贤侄愿意，我们就能成为一家人，到时候，我族对你，自然也就没有任何秘密而已。”

　　“成为一家人？”秦星眼闪过了一道光芒。

　　这五个字，简直就是楚无极在变相的提醒自己，自己可以和楚寒伊在一起。

　　如果换成以前，听到这番话，那么秦星或许会有点受宠若惊，对楚无极充满感激。

　　毕竟像楚耀阳等大部分人楚家人，都是根本看不起自己，不愿意自己和楚寒伊在一起，可是楚无极身为家主，又是楚寒伊的父亲，却是极力赞成，甚至是有意撮合，实在是极为难得。

　　不过，既然现在秦星已经对楚无极没有了好感，再加上那块玉简，自然不会认为他是在好心好意的成全自己，甚至怀疑，对方这样做，是不是暗中有着什么阴谋。

　　楚无极打了个哈哈道：“是啊，贤侄应该明白我这句话的意思吧！”

　　秦星也不得不敷衍着道：“明白！”

　　楚无极满意的点点头道：“我楚家只是神族的一脉，因为某些特殊的原因沦落到了秦天星，但是在不久之前，却意外的和主族联系上了，于是主族就派人前来，没想到来人竟然看上了寒伊的资质，特地将其带回祖星培养！”

　　听到这里，秦星的脑中立刻闪过了无数个念头，心中也是疑惑丛生。

　　所谓神族一脉，秦星能够理解，就如同侍剑一族一样，像这样的族群，必然是极为庞大，族内自然会有各种分支，直系旁系等等的区别，楚家不过上千人而已，的确只能是一脉。

　　不过，楚家来到秦天星既然都数千年的时间了，怎么主族的人早不来，晚不来，偏偏恰好就在一个月前到来。

　　一个月前，正是自己刚刚将孤辰卫赶走的时候。

　　天机子也是沉声开口道：“如果他说的是实话，那么他们主族的人之所以能够感知到他们的存在，恐怕就是因为孤辰卫等人的出现，或者说，他们这一族，同样是紫珠的追寻者，如果真是这样的话，秦星，你可要小心了！”

　　这番话顿时让秦星恍然大悟！

　　如果楚家主族也是紫珠的追寻者，那么他们应该也是如同孤辰卫一样，从不知道哪里出发，派人前来秦天星寻找自己，结果，却意外的发现了楚家的存在，因此带走了资质出众的楚寒伊，回归祖星。

　　只是，他们为什么不干脆带着所有楚家人离开，而且为什么又会放过了自己？

　　难道说，他们并不知道自己就是紫珠的宿主，或者说，对于他们来说，楚寒伊的重要性，甚至还要整个楚家，甚至超过紫珠？

　　对于秦星心中的想法，楚无极自然不会知道，而此时的他，也是露出了愈加和蔼的笑容，身子微微前倾，盯着秦星道：“贤侄啊，其实你和寒伊之间的事情，我早就知道了，而寒伊在离开的时候，最不放心的就是你，提出要带着你一起离开。”

　　“只不过呢，我和贤侄也没有什么接触，而且事关儿女的终身大事，我这个做父亲的自然不能太草率，所以便没有答应，想先看过贤侄以后再说。”

　　“刚才之所以我会故意摆出敌对的态度，为的就是试试看，你究竟是否真的如同她所说的那样，值得她将终生托付。”

　　“结果证明，寒伊的目光果然没有错，我也十分欣赏贤侄，因此，只要贤侄愿意的话，那么，我现在就能联系主族，让他们派人前来，将你也带往我族祖星，让你和寒伊，双宿双飞！”


第631章 虚与委蛇

　　楚无极的话显然是告一段落，他再次将身体靠向了椅背，脸上依旧带着和蔼的笑容，笑眯眯的盯着秦星。

　　但是，如果仔细看的话，就会发现，在他的双眼之中，明显流露出了一丝急切！

　　这个时候的秦星，心，已经完全沉到了谷底。

　　因为他终于明白了一切！

　　楚家主族的人带走楚寒伊，放过自己，以及楚无极对自己态度的连番转变，跟他所说的，没有一点关系。

　　真正的原因，就是因为他们采取了怀柔的方式，来对付自己这位……紫珠宿主！

　　孤辰卫是依靠武力来直接带走自己，但是楚家，却是以楚寒伊为诱饵，从而让自己自投罗网，主动前往他们一族的祖星！

　　只要自己答应，那么等到自己到达他们一族主星的时候，等待着自己的，就将是囚禁，甚至是死亡！

　　“真是聪明啊，这样一来，完全可以兵不血刃的拿下你这位紫珠宿主，嘿嘿！”

　　天机子显然也想通了整个事情的来龙去脉，不由自主的发出了冷笑。

　　秦星的面色虽然没有变化，但是心中却是已经有着怒意在翻滚。

　　他并不在乎楚无极，楚家，甚至是整个楚家所属的神族对自己的态度，甚至就算他们上来就对自己大打出手，他也不会生气愤怒。

　　可是他无法接受，楚家竟然会拿楚寒伊来作为诱饵，引诱自己！

　　秦星从来不怀疑楚寒伊对自己的感情，尤其是上次见面之时，自己刻意保持了和她之间的距离，但是楚寒伊却毫不避讳，当着所有人的面，掏出手绢为自己擦拭血迹，甚至还说了一句话……我还是我！

　　因此，秦星相信，这整件事情，楚寒伊应该是不知情，或者说，她知情，但是却没有能力反抗楚无极，反抗主族之人的安排，所以只能接受。

　　不过，她也有自己的安排，就是那块玉简！

　　她自己肯定是没有办法见到自己，所以只能委托给那两个年轻人，让他们将玉简交到自己的手中。

　　看着那笑眯眯的如同老狐狸一样，正在等待自己回答的楚无极，秦星真恨不得现在就杀了他。

　　不过，有着那丝星神之力的存在，在这个空间之中，没有任何人能够是楚无极的对手。

　　甚至，秦星都能进一步的分析出来，楚家主族之人来到秦天星，恐怕本意是想要带着整个楚家一起离开，但是很有可能，是楚无极在得知了主族正在寻找自己之后，便想出了这个计划，甘愿留下来对付自己。

　　这并非是秦星的凭空臆想，而是有着事实根据的。

　　首先的依据，就是楚无极在生下了女儿之后，以他家主的身份和楚家的强大，明明可以给女儿提供一切，但是却不管不顾，抛弃了妻女。

　　或许其中有着什么外人不知道的隐情，但是秦星却宁可相信，这才是真正的楚无极。

　　因为，上次楚无极派往秦家的那个人，不但对待秦家人是充满了不屑，甚至对楚寒伊也没有丝毫的恭敬，这就足以说明，楚无极根本不重视这个女儿。

　　如果此刻的秦星能够知道，当年从秦家带走楚寒伊的，实际上就是楚无极本人的话，那么他就会明白，他对于楚无极的猜测几乎完全正确。

　　其次，楚无极虽然也是星君，是楚家的一家之主，体内也流淌着神族的血脉，但是比起主族来，他的实力和身份，应该是完全不值一提。

　　就算是能够回归主族，回到祖星，恐怕也只能成为最底层的存在，再也不会是那个高高在上，独断专权的家主了。

　　但是，如果楚无极真的能够成功的说服自己自投罗网，那么这可是一大功劳，必然会受到重赏，回到主族后的地位也会是水涨船高。

　　凭借着这些原因，秦星猜测这整件事情的主谋，应该就是楚无极。

　　于是，楚家主族之人采纳了楚无极的计划，只是带走了作为诱饵的楚寒伊，并且留下那丝星神之力，一来是让楚家人能够自保，二来也是为了对付自己。

　　换句话说，如果软的不行，那么就来硬的！

　　楚无极虽然不一定会知道紫珠，但是必然知道自己实力不低，尤其是能够以一己之力杀死大衍上人，赶走孤辰卫，所以刚才他才有意试探自己，而自己所表现出来的强硬态度，也让他一时之间不敢用强。

　　总之，如果不到逼不得已的时候，楚无极不会和自己撕破脸。

　　想到这里，秦星长长的出了口气，瞬息之间，心中已经有了对策，毕竟如今的主动权既然掌握在自己的手中，那就好办了。

　　秦星的脸上露出了一丝犹豫的神色，而这在楚无极看来，自然以为秦星是动心了，但是他却也并不催促，只是等待着。

　　良久之后，秦星叹了口气道：“楚伯父，承蒙你如此器重，说实话，我也很想现在立刻就前往贵族祖星，和寒伊双宿双飞，但是如今的秦天星，我实在是无法离开啊！”

　　楚无极眼珠一转，立刻开口道：“贤侄，你是在担心吞天盟吧？”

　　“是！”秦星重重的点了点头道：“伯父也应该知道，我和万显忠之间，有点仇怨，就算我不去对付他，他也肯定不会放过我，如果我离开了，那么他很可能会对我的亲朋好友出手，所以在没有将他解决之前，我不放心离开啊！”

　　“哈哈！”楚无极放声大笑道：“贤侄，俗话说的一点不错，不是一家人，不进一家门啊！”

　　秦星故意装作不解问道：“伯父这话是什么意思？”

　　楚无极微微一笑道：“你以为我为什么只让寒伊一个人回去祖星，自己却甘心带着其他楚家人继续会留在秦天星？因为我和你的目的一样，就是为了对付吞天盟啊！”

　　“我和吞天盟斗了这么多年，对于它的情况是了如指掌，本来对付他们的确是有点棘手，但是这次主族来人，给了我一些助力，所以，现在我有足够的信心将其消灭，贤侄大可放心，吞天盟和万显忠就交给我了！”

　　“我保证会提着万显忠的人头，送到你的面前！”

　　秦星是看出来了，楚无极恨不得自己现在就答应前往祖星。

　　故意思索了片刻后，秦星依然摇了摇头道：“楚伯父，不是我信不过你，只是不解决吞天盟，我真的无法安心离开秦天星啊！”

　　楚无极脸上的笑容微微有所收敛，双眼之中射出精光，直直的注视着秦星。

　　他虽然并不知道秦星是在和自己虚与委蛇，但是，显然他的耐心也是在一点点的消磨，所以，他在考虑，要不要干脆直接以武力抓住秦星。

　　良久之后，楚无极还是放弃了这个想法，放声大笑道：“其实这件事非常好办，既然你我二人都想要灭掉吞天盟，那不如干脆我们联合起来，共同攻打吞天盟！”

　　秦星也是沉吟了片刻后，用力一拍掌道：“如此甚好！等到解决吞天盟之后，我也可以和伯父一起前往祖星！”

　　“哈哈哈，谁说不是呢！”楚无极也是笑的极为痛快的道：“到时候，我们一家在祖星团圆，共享天伦之乐！”

　　秦星和楚无极相视而笑，而笑毕之后，秦星站起身来道：“既然如此，那小侄现在就回去调兵遣将，伯父也早做准备，到时候我们兵分两路，打吞天盟一个措手不及！”

　　看到秦星要走，楚无极急忙也站起身道：“贤侄，你远道而来，而且身份特殊，怎么也要在我这里住上几天再走啊，不然的话，日后寒伊要是埋怨起我来，我也不好交代啊！”

　　楚无极显然是都不准备放秦星离开这个单独的空间，毕竟只有在这里，他才能够操控那一丝星神之力，才能借此压制住秦星。

　　然而已经清楚知晓了事情来龙去脉的秦星，哪里肯上他的这个当。

　　不过就在秦星准备婉言拒绝的时候，天机子的声音却是再次响起：“留下来，看看能不能找到那丝星神之力！”

　　不得不说，天机子的话，让秦星委实是无法拒绝，尤其是楚家既然如此不仁，那么自己也无需客气，如果真的能够取走星神之力，也算是收获不小。

　　因此，秦星犹豫了一下后，点点头道：“伯父既然如此盛情，那我就厚着脸皮，留下来叨扰几天！”

　　听到秦星改变了主意，楚无极真是乐得眉开眼笑道：“哈哈，说什么叨扰，用不了多久我们就是一家人了，到那时，你也是这里的半个主人！”

　　于是，秦星就暂时留在了楚家，而对于他的决定，姚白羽等人自然也没有任何的异议。

　　六个人被分别安置在了六间独门独院的客舍之中，看起来是楚无极将他们当成贵客，实际上，却是故意将他们打散开来，为了削弱他们的实力。

　　对此，秦星心中清楚，嘴上却是什么也没说，只是叮嘱姚白羽他们，没事就待在屋里，不要在别人的地盘上乱走。

　　回到属于自己的客舍之后，秦星立刻关上了屋门，并且层层叠叠的布置上了数十道封印，他相信，自己等人的一举一动，必然都在楚无极的监视之下。

　　确定楚无极不可能看到自己之后，秦星这才拿出了那块玉简，星魂之力融入其中，耳边立刻响起了楚寒伊急促的声音。

　　“秦星，楚家人说你是什么宿主，他们要害你，所以不管他们和你说什么，你都不要相信，如果你现在已经身在楚家之中，那么一定要想尽办法赶紧离开！”

　　“秦星，你不用担心我的安危，虽然我已经被带离了秦天星，但是，我绝对不会有危险的，因为我直到如今才知道，楚无极并非是我的亲生父亲，我的亲生父亲，很可能就在祖星之上，不会害我的，所以，你千万千万不要来找我！”

　　“秦星，你自己好好照顾自己，如果你真是什么宿主的话，万事要小心，有很多人都想要抓你。”

　　“秦星，这一别，不知道还能不能相见，但请你相信，不管到了任何时候，不管发生了任何事情，我，还是我！”

　　“秦星，月如妹妹是真心喜欢你的，对她好一点！”

　　“秦星，再……见！”


第632章 他们来了

　　听着楚寒伊给自己的留言，秦星的面色，变得越来越阴沉，整个人就如同即将爆发的火山一样，充满了怒意和杀气。

　　虽然楚寒伊始终在尽量保持着她声音的平稳，但是秦星的感知何其敏锐，能够清楚的听出来，楚寒伊的声音其实始终都带着一丝颤抖。

　　颤抖的原因，就是因为她无助，害怕！

　　甚至于在说出最后“再见”二字的时候，秦星都能听到她强行压抑住的哭泣之声！

　　别说楚寒伊了，就算是意志力强大的秦星，在初到吞天星，在天机子他们陷入昏迷的时候，他都产生过无助和恐慌，那么可想而知，一个女子，突然间孤身一人，被带到一颗她从未听说，甚至恐怕连做梦都没有想到过的陌生星辰时，会有怎样的感觉。

　　人生地不熟的情况之下，那种无助之感，真的能够将人给吞没！

　　更何况，秦星很清楚，哪怕是秦家这样的小族群之中，自己当初是废物的时候，都被人欺压，那么堂堂神族的内部，这种情况更是不可避免。

　　自然，来自于秦天星这种低级星辰的楚寒伊，就算她的资质再突出，也难以融入到族群之中，被她的族人所接受。

　　虽然楚寒伊也说了，楚无极并非是她的亲生父亲，她的亲生父亲就在祖星上等她，但，那又如何？

　　秦星的父亲还是族长，秦星也一样没少受人欺负！

　　总之，秦星不难推测出，楚寒伊在祖星上的生活，绝对不会好过，如果仅仅是被排斥，被欺负都算是幸运的，最担心的是，她自己会不会因为无法承受这些，从而走上绝路！

　　当秦星想到这些的时候，简直恨不得立刻去找楚无极，让他现在就将自己送往祖星，好让自己可以陪在楚寒伊的身边。

　　不过，他当然不可能这么做，因为，他去了真的就是送死。

　　楚寒伊那一声声“秦星”，就像是一柄柄锋利的刀，不断在他的心口上狠狠刺下，让他的心变得千疮百孔。

　　他可以想象，楚寒伊在呼唤自己名字的时候，内心是多么希望自己能够在她身边，能够陪伴着她，能够保护着她。

　　可是她却只字未提，所说的话，却全都是在叮嘱着自己，让自己安心，为自己考虑。

　　“终归，都是因为我太弱，连自己的女人都保护不了，无法给予她安全的生活！神族，他们依然是我惹不起的存在！”

　　秦星的双手紧紧的握着拳头，狠狠的砸在了地上，直接将地面都砸出了一个深坑，碎石四溅。

　　他从来没有像现在一样，痛恨自己的弱小。

　　听到秦星那充满自责的话，中天帝后柔声安慰道：“秦星，你不要着急，楚姑娘暂时肯定不会有什么危险的！总有一天，你会将她带回来的！”

　　秦星眼中迸射出两道精光，咬牙切齿的道：“总有一天！这一天，何时才能到来！”

　　天机子也开口道：“秦星，你别忘了，你从一个废物，成长到如今的境界，不过只花了六年的时间，而换成其他人，别说六年了，六十年，甚至六百年也未必能够做到，所以，我相信，这一天，用不了太久就会来到！”

　　“如今，你有自责的时间，倒不如赶紧先想办法，将那丝星神之力找到！”

　　天机子的话，总算是起到了效果，让秦星猛然醒悟过来：“对，星神之力，如果我能找到星神之力，我或许就能前往楚家的祖星了！”

　　天机子四人彼此对视了一眼，然后不约而同的摇了摇头，满脸的无奈。

　　现在的秦星，明显脑子已经有点不够用了，他根本就没有想到，星神之力固然是强大无比，但是楚家的主族既然能够大方的留下一丝，那就说明，他们族中拥有的星神之力将更多，或者说，他们无需倚仗星神之力！

　　就算秦星得到了一丝星神之力，也不可能有资格前往楚家的祖星。

　　身为神族的他们，自然比任何人都要清楚，神族的可怕！

　　不过不管怎么说，至少秦星算是看到了希望，也重新振作了起来。

　　这时秦星忽然问道：“对了，天机子，你说楚家会是哪个神族？他们族中的星神又是哪位？”

　　“这个我哪里能够知道，星神虽然不多，但我们也不可能全部认识，不过，如果你能将那丝星神之力吸收，或许能够从中找到一些蛛丝马迹。”

　　“好，我现在就找！”

　　说完之后，秦星果然闭上了嘴巴，将那块玉简小心翼翼的收了起来，然后便释放出自己的星魂之力，向着四面八方蔓延而去，开始寻找那丝星神之力可能存在的位置。

　　天机子等人也是以各自的星魂之力，帮助秦星寻找。

　　比起秦星来，他们的星魂之力要强大的多，自然也比秦星要更加容易发现星神之力的所在。

　　在他们想来，星神之力既然能够被留下来，能够让楚无极这个不过二云境界的星君操控，那么很大的可能，是依附在某种特殊的东西之上，类似于星宝一样，并且被楚无极贴身收藏。

　　不过，他们仍然先是以地毯式搜索的方式，先将整个独立的空间，认真的找了几遍，确定没有发现之后，才将目标，锁定在了楚无极的身上。

　　很快，他们就发现了楚无极的所在，四道星魂之力，在楚无极的身上小心翼翼的梭巡着，毕竟他们也要担心，星神之力有可能发现他们。

　　然而四道星魂之力在楚无极的身上找了足足大半天的时间，却是一无所获！

　　“难道，我们猜测错了？楚无极并没有将东西带在身上，而是放在了其他的地方？”

　　对于这个想法，他们自己都觉得委实不太可能，那么重要的东西，换成谁，谁肯定都要贴身收藏。

　　“那会不会是这个东西，因为依附着星神之力，所以本身就能屏蔽掉我们的星魂之力？”

　　“倒是有着这个可能，如果真是如此的话，那我们最好还是让秦星先行离开这里。”

　　“再找找看其他地方，如果还没有发现的话，恐怕就是在楚无极的身上了！”

　　就在四个人彼此暗中商议着的时候，那始终不言不语的秦星，却是突然间开口道：“找到了！”

　　“什么！”

　　四个人几乎同时一震，秦星竟然能够比自己等人还要先找到，这让他们一时之间都有点无法相信。

　　“在哪里？”

　　秦星却没有回答，而是站起身来，竟然打开屋门，径自向外走去。

　　虽然屋外最少有超过十名星王高手在监视着他，但是他却视若无睹一般，一步迈出，就是近千米的距离。

　　仅仅十步之后，秦星就停下了脚步，而在他的面前，赫然出现了一座不过只有百米来高，完全被冰雪覆盖的小山。

　　秦星的目光死死的盯着这座小山道：“就在山腹之中！”

　　“不可能！”

　　天机子四人再次异口同声的道。

　　这座小山，他们四人的星魂之力至少经过了不下于十次，对于山腹之中的情形一目了然，里面既没有实物，也没有丝毫的力量。

　　然而秦星却是笃定的道：“就在这座山腹之中，我感应的很清楚！”

　　“那你说说看，这丝星神的力量，是依附在何种物体之上？”

　　秦星毫不犹豫地答道：“手指！就是我们先前看到的那根手指，而且和正常人的手指一样大小，现在就在山腹之中悬浮着。”

　　对于秦星的回答，天机子四人是面面相觑，同时也是各自的心底都冒出了一股寒意。

　　因为他们的星魂，此刻也是看的极为清楚，山腹之中哪里有什么手指，根本就是空荡荡的！

　　如此诡异的情形，让天机子意识到肯定有问题，急忙道：“秦星，你先别急着进去！”

　　这时，楚无极的声音也忽然在秦星的身后传来：“贤侄，你怎么站在这里？”

　　显然，楚无极得到了下人的汇报，立刻赶了过来，而且站在秦星的身边，和他一起注视着眼前的这座小山，脸上透露出一丝疑惑之色。

　　天机子四人，从楚无极的表情之上，更是可以肯定，他同样不知道，那一丝星神之力，就在这座山腹之中。

　　破军不断旋转着自己手中的长枪，满脸茫然的道：“这到底是怎么回事？天机，你倒是解释解释啊！”

　　天机子眉头紧锁，片刻之后，忽然眉头展开，面露惊慌之色，深深的吸了口气，并且刻意的将声音压得极低极低道：“我想，这丝星神的力量，该不会是，不会是具备意识吧！”

　　这句话一说，破军三人顿时都傻了！

　　他们自然明白天机子话里的意思，具备意识，换句话说，这丝星神之力中，还有着那位星神的意识存在！

　　破军结结巴巴的道：“这，不，不可能吧！”

　　天机子再次吸了口气道：“我们和楚无极都发现不了，唯独秦星能够发现，而且还如此肯定，那么只能说明，是这丝星神的力量，故意引导秦星，让他发现，却不让我们发现！如果不是其中具备着意识，你们说，还有什么可能？”

　　的确，只有这个可能最接近事实，不然的话，实在没理由，秦星能发现，他们四个人却一点感觉都没有。

　　“真的是，那位星，星神的，意，意识？”

　　破军突然间觉得口干舌燥起来，不过这也是正常的，虽然仅仅只是意识，并非星神本人，但那也是属于星神的意识。

　　能够见到星神的意识，任何人也无法保持淡定了。

　　中天帝后倒是反应不慢，急急的道：“既然如此，我们更不能让秦星接近了，这丝星神的力量，是属于楚家神族，很可能直接会将秦星杀死，从而夺取紫珠！”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天空之上忽然传来了一阵如同惊雷般的连绵巨响，响声惊天动地，不但打断了四人的讨论，更是直震得大地颤抖，所有人都是头晕目眩，修为低的更是直接跌落在地。

　　天机子四人的面色，陡然间再次变得无比的难看，因为他们比任何人都清楚，这声音，当然不是来自于楚家所在的这个独立空间。

　　甚至，这声音都不是来自于秦天星，而是，来自于……秦天星外！

　　此时此刻，秦天星那支离破碎，布满了无数道巨大狰狞裂纹的天空之外，突然间出现了九颗如同流星一样的巨大物体，静静的悬浮在寂静黯淡的星空之中，宛如九头恐怖的远古凶兽！

　　秦星的耳中同样有着隆隆的轰鸣之声，但是这些声音，根本比不上天机子那微弱的声音，所带给他的震撼！

　　“秦星，他们，来了！”


第633章 九艘星船

　　他们，来了！

　　这简单的四个字，就如同四道滚滚天雷一般，重重的劈在了秦星的心田之中。

　　这一刻，秦星的心脏都已经无法抑制的剧烈跳动了起来，甚至于都超过了那依然如同雷鸣般，不绝于耳的轰鸣之声。

　　因为没有人比他更清楚，这四个字所代表的含义。

　　这四个字，很可能就意味着秦天星的毁灭，意味着亿万生灵的死亡！

　　他们，就是追寻紫珠，或者说，追寻秦星这位紫珠宿主的人。

　　现在的秦天星，已经是千疮百孔，危如累卵，处在了崩溃的边缘，甚至连星灵的三个元神都是陷入沉睡之中，根本经不起任何的折腾。

　　可是现在，这些人竟然这么快就到了，从天机子那微弱的声音里，秦星也不难猜出，这一次来的人，数量绝对要远远超过孤辰卫。

　　一时之间，秦星只觉得自己口干舌燥，同样以微弱的声音，艰难的开口问道：“他们，有多少人！”

　　天机子沉默了片刻，才给出了答案：“九艘星船，一艘星船足有十万丈之长，如果全部装满，可容纳至少万人，而且现在来看，应该是全满！”

　　秦星本就剧烈跳动的心脏，在听到这个答案的时候，却是突然间静止了下来。

　　只不过他根本没有去在意自己心脏的跳动，而是陷入了呆滞的状态之中。

　　九艘星船，全部装满，也就是将近十万人！

　　默然呆立半晌之后，秦星才问出了下一个问题：“近十万名星君吗？”

　　哪怕坚韧如秦星，此刻的语气之中也是毫不遮掩的透露出了一丝绝望之意。

　　别说现在的秦天星危在旦夕，别说秦天星内还有着虎视眈眈的吞天盟，就算是全盛状态之下的秦天星，就算所有人都是万众一心，也绝对没有丝毫可能，抵挡得住十万名星君的攻击。

　　“不！”天机子断然否决道：“虽然我不知道，为什么会有这么多人前来，但是不可能会是十万名星君，就算一个星域之中，也未必会有这么多的星君高手，所以虽然是满船而来，但是我相信星君高手也只是少数，剩余的，应该是星王星侯！”

　　这番话，总算是让秦星那已经停止跳动的心脏，重新恢复了点活力。

　　如果星君高手只是少数，大部分是星王星侯的话，那么就不至于绝望了，毕竟大衍上人虽然透支了星灵元神的生机，但是至少也是在短时间内，将秦天星整体的修炼水平，提升了不止一层。

　　只要所有的星修能够真正团结到一起，至少还是有着一拼之力的！

　　只不过，秦星并没有听到，紫珠之中破军那低沉的喃喃声：“竟然有星皇出现，看来，这次有人对紫珠，是势在必得！这一次，秦星能逃得出去吗！”

　　楚家身在独立的空间之中，虽然听到巨响，但是看不到外界，因此所有的楚家人虽然都是面带疑惑，抬头四顾，但是大部分人都没有害怕的神情，显然在他们想来，不管外界发生了什么，自己肯定是安全的。

　　楚无极的眉头微微皱起道：“去，立刻派人出去看看，究竟发生了什么事！”

　　说完之后，楚无极又看向了面色变得苍白无比的秦星，心中顿时涌起了浓浓的不屑道：“我还以为你胆子有多大，原来不过如此，哼，区区几道响声竟然就能将你吓成这样！”

　　这些话自然是在楚无极的心里说说，他的脸上却是露出了关切之色，对着秦星道：“贤侄，你的脸色不大好，是不是身体有什么不适？”

　　原本他来此，是为了看看秦星突然来到这座小山前要做什么，但是突然出现的响声，却是打断了他原先的念头。

　　对于楚无极的关心，秦星就像是根本没有听到一样，直至片刻之后，忽然闭上了眼睛，但紧接着又突然睁开，转头霍然看向了楚无极，一字一句的道：“楚家主，你，想不想活？”

　　此刻的秦星，虽然面色依旧苍白，但是脸上却仍然没有丝毫的表情，只是那双眼睛之中，却是如同有着两团火焰在熊熊燃烧一般，让楚无极能够清楚的感觉到自己的脸上传来阵阵灼热。

　　他当然注意到了，秦星对自己突然间改变的称呼，这让他的眉头不禁再次一皱，也收敛了脸上的笑容，用冷漠的态度道：“秦贤侄，此话，何意？”

　　秦星仍然直直的盯着楚无极道：“如果你想活，有两条路可走。”

　　楚无极微微一怔，刚想说话，但是秦星却根本不给他开口的机会，继续快速的道：“第一条路，就是寻找你们主族的帮助，而且一定要快，甚至现在很可能都来不及了。”

　　“第二条路，就是你我，还有所有秦天星的星修，联合起来，或许，还能杀出一条活路。”

　　听完秦星所说的这两条路，尤其是看着秦星那满脸凝重的神情，楚无极的面色也是不由自主的变了一变，张了张嘴，刚想说点什么，但是楚家人明显惊慌失措的声音却是已经远远的传了过来：“家主，家主，大事不好了，大事不好了！”

　　楚无极也顾不上再理会秦星，急忙看向了跌跌撞撞奔过来的下人道：“出了什么事！”

　　冲过来的下人，满脸的惊慌失措，结结巴巴的道：“家主，家主，大事不好了，天，天好像要塌了！”

　　“天要塌了？”楚无极再次一怔，显然还没有明白这句话的意思，但是旋即却是反应过来，猛然转头看向了秦星道：“秦星，到底发生了什么？”

　　秦星却是已经缓缓收回了目光，平静的道：“天如果塌了，只是开始，如果再不行动，恐怕连秦天星都要没有了！楚家主，我要告辞了，如果你想留我的话，那么尽可出手！”

　　“我们走！”

　　随着秦星的一声长啸，早就闻风而来的姚白羽等五人，立刻冲到了秦星的身后，以充满戒备的目光，死死的盯着楚无极。

　　秦星深深的看了一眼面前那座不过百米来高的小山，眼中闪过了一丝遗憾之色。

　　虽然明知道，这座小山之中就有着那丝星神之力，但是如今的情况，却是让他根本没有机会，也没有可能得到了。

　　在秦星的心中，任何东西，也比不上秦天星的安危！

　　收回目光，秦星不再去看楚无极，身形闪动之间，就向着一个方向飞去。

　　刚才他以星魂之力寻找星神力量的时候，发现了这个空间之中藏着的数个传送星阵，显然是能够通往外界的。

　　看着秦星一行人渐行渐远的身影，楚无极并没有立刻去追，而是依然站在原地，脸上带着犹豫之色。

　　按照他的本意，无论如何都不会放秦星离开的，但是现在突然出现的响声，还有秦星转变的态度，再加上下人回报的那一句话，却是让他的心里，笼罩上了一层阴影。

　　直至秦星的身影即将消失的时候，楚无极终于做出了决定，恨恨的一跺脚道：“我就先看看，到底是怎么回事，要是你小子在这里装神弄鬼，故意糊弄我的话，哪怕和万显忠联手，我也要将你给抓住！”

　　话音落下，楚无极也是一步迈出，紧随在秦星他们的身后，向着传送星阵赶去。

　　秦天星上，不论是海域，还是陆地，任何一个位置，都能清楚的听到天空之上那依然隆隆作响的巨声，以至于所有生灵，几乎都是抬头望着天空，寻找着声音的来源。

　　无数地域之中，一个又一个的人影腾空而起，冲向了天空，这些人中，大部分秦星都认识，每一个也都是秦天星上能排的上号的高手。

　　像剑玄子，王天卜等等。

　　随着这些人的出现，原本就沉闷的空气之中，再次增加了一股强大的威压，弥漫开来，导致所有人兽更是惶惶不安。

　　自然，他们都是想要看看，天外到底发生了什么事情，甚至于剑玄子都想要冲出秦天星去。

　　只可惜，此时此刻，除了天机子等人之外，再没有任何人能够看到秦天星外的情形，因为秦天星外，还有着孤辰卫离开时启动的封印。

　　这个封印，原本孤辰卫就是为了防止秦天星有人离开的同时，也防止外人进入秦天星，虽然并未能完全布置好，但是依然具备一定的效果。

　　也正是因为封印的存在，在这个时候，反而成为了秦天星的保护伞，至少可以阻止天外那九艘星船。

　　当然，只能暂时的阻止，以那九艘星船的力量，想要破解这个封印也并非太难的事情。

　　秦星同样站在天空之上，下方那一望无际的海面，在弥漫于天地间的强大威压之下，呈现出了一种异样的平静，波澜不兴，就如同是假的一般。

　　秦星的身后，姚白羽等人默默站立，每个人的脸上都带着凝重之色，虽然他们并不知道距离他们不过万里之遥的天外，就有着九艘星船，但是以他们的敏锐，当然明白这是大敌来临前的征兆。

　　再往后，就是以楚无极为首的一批楚家人，这个时候的楚无极，也隐约明白了秦星那番话的意思，只不过还是无法肯定。

　　天机子已经将封印之事告诉了秦星：“秦星，他们不会以蛮力来破坏封印，因为那样一来，同样会摧毁秦天星，在没有抓到你之前，他们不会让秦天星毁灭的，所以你还有时间！”

　　“趁着他们破解封印的时间，你必须要将秦天星上的所有星修召集到一起，让他们和你联手，共同对抗那九艘星船，这样或许还能有获胜的机会。”

　　秦星面沉如水，盯着天空没有开口。

　　因为这些人都是为他而来，可以说整颗秦天星，以及秦天星上的亿万生灵，都是受到了自己的连累，如今自己还要借他们的力量，来对抗这些人，这委实让他做不出来。

　　然而就在这时，一道如同巨龙般的巨大光柱，突然从遥远的地方冲天而起，直上云霄，狠狠的撞击在了那本就支离破碎的天空之上！


第634章 双手撕天

　　“轰隆！”

　　巨大的撞击声中，天空之上，那被光柱击中的位置之处，再次出现了无数道细细密的裂纹，甚至还有一块块的天之碎片，不断的往下掉落，使得看上去，真的就像是天被打碎了一块。

　　“这是怎么回事！”

　　所有亲眼目睹了这一幕的人，不由自主的发出了惊疑之声，并且齐齐将目光投向了光柱冲出来的方向，完全搞不清楚，怎么好好的会冒出来一道光柱。

　　秦星自然也看到了这道光柱，尤其是当它撞击在天空之上的时候，他几乎瞬间就明白过来，这是有人在故意的破坏天空！

　　或者说，释放出光柱的人，真正的目的，是要破坏掉封印！

　　如今有九艘星船，因为孤辰卫留下的封印，而被暂时阻挡在了秦天星外，可是却有人在秦天星内，破坏封印。

　　很显然，这个释放出光柱的人，应该和九艘星船是一伙的，他们里应外合，内外夹击，要共同破坏掉封印，从而让星船能够真正进入到秦天星内。

　　想清楚了这些事情之后，秦星的眼中顿时迸射出了两道精光。

　　自己千方百计的想要保护秦天星，然而却有人勾结其他星辰之人，想要攻入秦天星，这完全就是在和自己作对！

　　和自己作对的人，在这秦天星上，如果除了楚家之外，那么只有一个人……吞天盟的万显忠！

　　“难道说，九艘星船上的那些人，都是万显忠找来的？”

　　秦星脑中暗暗转着念头，联想到自己刚刚回归秦天星的时候，帮助卜修宗抓住的吞天盟人之中，就有一个是从其他星辰被万显忠召集过来的星王高手。

　　“如果真是如此，那就说明，万显忠恐怕也是追寻紫珠的众多势力之一，只是，他为什么要找这么多人前来？”

　　这些疑问在秦星的脑中快速闪过，而他也懒得再去多想，与其在这里浪费时间考虑，倒不如找到万显忠，直接从他的口中逼问出来。

　　说来也巧，那光柱出现的位置，也在海域之中，而且距离秦星现在的位置并不太远，不过万里之遥，所以秦星当即冷哼一声道：“走！”

　　一行六人，齐齐从原地消失，向着光柱出现的位置赶了过去。

　　不远之处，楚无极微一沉吟，也是一挥手道：“过去看看！”

　　仅仅片刻之后，秦星一行人已经来到了刚才光柱释放之地，映入眼帘的是一片浩瀚无际的海面。

　　只不过，此刻的海面之上有着一个方圆超过万丈的巨大漩涡，漩涡的最中心之处，竟然是黑乎乎的一团，根本没有丝毫的海水，就像是一张张大到了极致的大嘴一样，在等待着吞噬任何进入其中的一切。

　　看着漩涡的面积，众人立刻就意识到，刚才的光柱，的确就是从这里发出的，由于威力太过巨大，以至于瞬间的功夫，竟然将四周方圆万丈内的海水瞬间抽干，化成了虚无。

　　只是，当众人的星魂之力扫过漩涡之中的时候，却发现里面已经空空如也，什么都没有。

　　秦星不得不向天机子发出了求助：“能找到他们的人吗？”

　　天机子摇摇头道：“找不到，海底深处有着传送星阵的痕迹，显然他们在完成了攻击之后，已经通过传送星阵离开了！”

　　听到这个答案，秦星直接转身，朝着跟在自己身后的楚无极道：“楚家主，吞天盟的大本营在哪里？”

　　这个时候，秦星也实在没有心情再继续和楚无极虚与委蛇了。

　　楚无极没有立刻回答，而是反问道：“秦星，到底出了什么事情？”

　　“现在秦天星外，就九艘来自于其他星辰的星船，可能有十万星修，正准备进入秦天星，不过因为秦天星外有封印存在，他们暂时无法进入，可是刚才你也看到了，在秦天星内，他们有内应，在帮助他们从内部破坏封印，而他们的内应，很可能就是万显忠！”

　　秦星自然也不需要隐瞒事情的真相了，干脆全部和盘托出：“十万星修，绝对不会是来秦天星做客的，所以现在当务之急，就是要先找到万显忠，阻止他继续破坏封印。”

　　秦星的话，让楚无极的脸色顿时变得非常的难看，不过眼中却仍旧带着半信半疑之色，死死的盯着秦星道：“十万星修，你怎么知道的？”

　　“这个问题，你应该比我更清楚答案！”

　　楚无极顿时恍然大悟，秦星既然是紫珠的宿主，那么知道这些事情也的确不是什么难事。

　　沉吟了片刻后，楚无极用力一点头道：“好，我可以告诉你吞天盟大本营的所在，但是现在我还不能出手，我必须要先行赶回楚家一趟。”

　　“可以！”

　　在将吞天盟大本营的位置告诉了秦星之后，楚无极放弃了继续跟着秦星，而是带着楚家人转身匆忙离开。

　　看着他们的背影，秦星的眼中露出了不屑。

　　他十分清楚，楚无极这是要赶紧回去，联系他们的主族，看看能否有办法离开现在的秦天星。

　　毕竟，就算楚家是神族，但是面对十万星修大军，他们也同样是无力抗衡，所以楚无极必须要先确保自己和家族能够安全的情况下，再去考虑其他的事情。

　　“我们走！”

　　秦星带着姚白羽等人，向着吞天盟的大本营急速赶去。

　　虽然秦星的面色依旧平静，但是实际上他的内心却是充满了焦灼，因为这一次，他真的是没有多少的信心。

　　面对十万星修大军和强大的吞天盟，自己能够继续守住已经濒临崩溃的秦天星，能够保护好自己的亲朋好友们吗？

　　不知道！

　　秦星无法给出自己任何肯定的答案，但是他知道，就算秦天星真的要毁灭，就算自己的所有亲朋好友们真的要死亡，那么，自己绝对看不到了。

　　因为，在那一刻来临之前，自己肯定已经战死了！

　　就在秦星等人赶往吞天盟大本营的时候，突然，遥远之处，又有一道如同巨龙般的巨大光柱冲天而起，再一次狠狠的撞击在了天空之上。

　　“轰隆！”

　　秦星双目之中都快要喷出火来，死死的盯着光柱的方向道：“姚白羽，龙泪，你们带着我的一具傀儡，先行赶往那里，一路之上，不管遇到任何人，只要能够确定他们是吞天盟的人，直接杀无赦！如果仍然没有发现，就到大本营和我们会和！”

　　“是！”

　　姚白羽二人答应一声，立刻调转方向，带着薛光的傀儡，向着还未曾消散的光柱之处奔了过去，至于秦星四人，则是继续向着吞天盟的大本营赶去。

　　然而仅仅只是片刻时间过去，在相反的方向之处，竟然再一次的出现了一道光柱。

　　“吞逆，沧丰轩，路通天，你们三人立刻前往那里，我们在吞天盟的大本营会和！”

　　秦星算是发现了，吞天盟对于今日之事，显然是已经蓄谋已久。

　　尤其是在自己和大衍上人对抗的时候，海域之中会那么平静，恐怕在那个时候，吞天盟就已经在暗中布置着一切，准备迎接那九艘星船的到来。

　　只是孤辰卫留下来的封印，超出了他们的意料，所以如今星船到来，万显忠之前所准备的一切，都不得不转化为光柱，要击碎孤辰卫留下的封印。

　　如今，秦星只能将姚白羽他们等人分散开来，虽然明知道可能赶到光柱发出之地，仍然会是人去楼空，但是他不得不如此做。

　　看着吞逆三人也转身离开，秦星再次开口道：“天机子，你们的星魂之力能够提前找到他们的位置吗？”

　　“不能！”天机子苦笑着道：“虽然我们的星魂足以覆盖整颗秦天星，但是吞天盟的人，脑袋上也不会刻字，而这海域之中的星修数量极多，我们不可能知道到底谁是吞天盟的人，谁又不是！”

　　天机子说的也是，海域之中，藏龙卧虎，星修的数量比起天星大陆来只多不少，要想从中分辨出谁是吞天盟的人，几乎是不可能的事。

　　天机子接着又道：“不过，秦星，我觉得，万显忠引来这九艘星船，似乎并不是为了针对你！”

　　“你怎么知道？”

　　“如果他知道你就是紫珠宿主的话，以他那时的实力，就足以轻易将你杀死，可是他却完全没有将你放在眼里，甚至都不屑于对你出手，将你送往吞天星，也只是一个意外，他当时针对的是楚寒伊和水妖灵族。”

　　“也许当时不知道，但是现在知道了呢，更何况，如果不是针对我，他为什么要引来十万星修？”

　　“对付你一个人，用得着十万星修吗？秦星，你别忘了万显忠既是绝灵星盟的人，又是魂族魂星的人，他引来十万星修，会不会就是为了对付秦天星的星修而来！”

　　秦星没有说话，因为天机子的话，的确有着几分道理。

　　既然是要对付紫珠宿主，当然对于紫珠都有着一定程度的了解，岂能不明白，并不是人越多，就越能抓住紫珠宿主。

　　不然的话，孤辰卫又何必只派三十一个人前来？

　　就在秦星沉默的时候，他的身形骤然间停了下来，因为他赫然发现，在自己的三个方向之外，同时出现了……三个巨大的光柱！

　　“轰轰轰！”

　　三道光柱同时冲向天空，发出三道震耳欲聋的巨响，直震得秦星都是脑中一阵轰鸣，身体摇摇晃晃。

　　天机子的声音也随之传来：“秦星，吞天盟的大本营你也不用去了，那里已经空无一人，显然他们早就躲了起来。”

　　“凭你一个人，不可能找得到他们，所以如今唯一的办法，就是将所有星修都联合起来，让所有人都来寻找吞天盟的人！”

　　对于吞天盟大本营没人的情况，秦星其实也猜到了，万显忠好不容易等来了援军，当然不会傻乎乎的依旧待在大本营中等待别人来对付他。

　　狡兔尚有三窟，更不用说万显忠了。

　　而且，从现在的局势来看，他们的位置都在不断的移动，自己的确难以找到他们的所在。

　　“秦星，不用再犹豫了，既然九艘星船并非为你而来，而是为了秦天星而来，那你还有什么好顾忌的，你就应该让所有人知道事情的真相，让他们团结起来，这，本就不是你一个人能够承担的责任！”

　　在天机子四人的不断劝说之下，秦星盯着那已经岌岌可危的天空，终于牙关一咬道：“好，我就让所有秦天星的生灵，看看真相！”

　　话音落下，秦星突然伸出了双手，而在天空的尽头之上，竟然也出现了一双巨大的手掌，足足遮挡了大半个天空。

　　两只巨大手掌的手指，深深的插入了天空上的一道狰狞的裂纹之中。

　　“撕天！”

　　伴随着秦星那响彻了整颗秦天星的嘶吼之声，两只巨大的手掌骤然用力，硬生生的沿着那道裂缝，将天空，缓缓的撕了开来！


第635章 一个声音

　　这双几乎覆盖了大半个天空的大手，让秦天星上所有的生灵都清楚的看见。

　　“嗤啦”一声巨响！

　　天空就如同是一张巨大的绢布一般，被这双大手，硬生生的撕成了两半。

　　天空之上，不管是白云，还是已经挂了长达一个月之久都未曾移动过分毫的太阳，甚至就连光亮，都随着天空的撕裂，而渐渐的开始扭曲，直至消失。

　　无边的黑暗，就像是一张可以吞天食地的大嘴一般，一点点的蚕食着秦天星的天空，直至完全笼罩，并且覆盖了整颗秦天星。

　　当然，还有那黑暗之中，如同九只远古凶兽般，静静悬浮的庞然大物……九艘星船！

　　这一幕景象，出现在了所有生灵的眼前，让整颗秦天星都陷入到了一种诡异的寂静之中。

　　整颗星辰之上，亿万生灵，全都保持着目瞪口呆，保持着沉默，屏住了呼吸，甚至就连风也停了，水也止了，一切都仿佛凝固起来一般。

　　“这就是真正的秦天星的天空！”

　　一个如同九天惊雷般的声音，突然在所有生灵的耳边炸响，而熟悉这个声音的人，一听就听出来了。

　　声音的主人，不是别人，正是秦星！

　　秦星的声音，无悲无喜，平静的继续讲述着：“之前你们所看到的那个有着日升月落，有着白云清风的天空，都是假的，是强大的高手，以人力布置出来的。”

　　“看到那九艘星船了吗？那里面有着来自其他星辰的，近十万星修，他们是海域吞天盟的盟主万显忠引来的，目的，就是要侵略我们秦天星，杀死秦天星上的所有生灵！”

　　“只是秦天星外有着封印之力保护，所以现在他们暂时还无法真正进入秦天星。”

　　“刚才那一个个冲天而起，攻击天空的巨大光柱，就是吞天盟的人在捣鬼，他们要从内部，打破秦天星外存在的封印，从而让这九艘星船，让这十万星修，能够冲入我秦天星，杀死我们所有生灵！”

　　“诸位，我是秦星，身为秦天星的一员，此时此刻，我愿意站出来，保护我们的星辰，和外侵之敌，死战到底！”

　　秦星的话音落下之后，整颗秦天星依旧是保持着死一般的寂静，没有任何生灵有所反应。

　　毕竟，秦星所说的事情，牵涉到的东西实在太多，让很多人一时之间根本无法接受，根本无法相信。

　　持续了成千上万年的天空是假的、是高手人为布置出来的，来自于其他星辰的九艘星船、十万星修、侵略秦天星、杀死所有生灵……

　　这一个个消息，实在是太过震撼，完全颠覆了他们的想象，推翻了他们心中对于这个世界的理解，粉碎了他们从出生到现在所形成的，几乎一切认知！

　　他们需要时间来消化，需要时间来考虑，需要时间来接受。

　　虽然秦星也知道，一股脑的就将真相，以如此直接的方式告知所有的生灵，对于他们来说，其实是一件相当残酷的事情。

　　就如同当年天机子他们，刻意对自己隐瞒了很多事情，因为当你修为不济的时候，知道的太多，不但没有任何的好处，反而会让你愈发感到惶恐。

　　但是没有办法，如今秦天星危在旦夕，根本没有丝毫的时间可以让所有生灵却慢慢知道真相。

　　片刻之后，秦星的声音再次响起：“只是，我一个人的力量终归有限，所以我希望，我们所有人能够团结起来，能够齐心协力，和外敌对抗，保护我们共同的家！”

　　“如果诸位愿和秦某共御外敌，保护秦天星，就请站出来，让秦某知道！”

　　说完之后，秦星总算闭上了嘴巴，不再说话，开始等待！

　　说实话，虽然他接受了天机子他们的建议，决定联合整颗秦天星所有生灵的力量，来对抗外敌，来帮助秦天星渡过这次的难关，但是，他也同样并没有抱太大的希望。

　　在真正的真相面前，在这种生死攸关之际，在面对强大的敌人之时，很可能会有大部分人选择退缩，选择观望，选择逃避，甚至选择自杀。

　　而不管每一个生灵会作出什么样的选择，秦星都能理解。

　　因为就连他自己都没有信心，都感到了绝望，他又如何能够要求别人充满了斗志，去和外敌对抗呢？

　　天地之间，无声无息，甚至就连那不断出现的光柱，也是消失无踪。

　　也不知道是因为秦星已经撕开了那假的天空，让他们无需再去破坏，还是因为他们也同样震惊于秦星所说的话。

　　秦星双手背负在身后，抬头仰望着上方那一片黯淡无光，死气沉沉的星空。

　　对于这片星空，他并不陌生，因为他曾经在魇兽给自己的梦中看到过，而那时他的心情，就和现在秦天星上大部分生灵的心情一样。

　　震惊、惶恐、惴惴不安……

　　至于那九艘星船，没有了假的天空的遮掩，它们也同样清晰的呈现在了秦星的眼前。

　　星船的四周笼罩在一层淡淡的光芒之中，应该是类似于保护罩一样的东西，不但隔绝了视力，也隔绝了星魂之力。

　　透过光芒，只能隐约的看到，每艘船都是通体漆黑，如果没有外面的这层光芒，那么在这漆黑的星空之中，还真的不容易发现它的存在。

　　正如天机子所说，一艘星船，长达十万丈，高高竖起的桅杆，高达千丈，庞大无比，悬浮在星空之中，简直就如同一颗小型流星一样大小。

　　至于再具体的情形，却是根本无法看见了。

　　这也是秦星第一次看到星船，眉头微皱道：“天机子，这样的星船，不可能是几个势力联合在一起，共同乘坐在这九艘星船之中，应该是专门属于某一个特定的势力吧？那么能不能判断出，他们究竟是什么来历？”

　　天机子道：“刚才我们就想过了，虽然星船在星空之中并不罕见，甚至是作为大多数家族宗门穿越星空的交通工具，但是一般说来，星船之上都会有特殊的代表身份的标记，可是这九艘星船之上，我们没有看到任何的标记，自然也无法判断，他们到底是什么来历。”

　　“不过，应该是来自同一个势力，毕竟能够横渡星域的势力，不可能连一艘星船都拿不出来，还要和别人共用。”

　　虽然天机子没有给出确切的答案，但是他的话却是让秦星的心中一动道：“他们既然和万显忠是一伙的，又是来自于同一个势力，那么你们说，这九艘星船会不会就是来自于其他星辰的吞天盟成员？”

　　吞天星上的族群，只有百草族和海神族是来自于秦天星，而其他的族群则是来自于各个星域星辰。

　　通过这点就不难想象，吞天盟也绝对不止秦天星这一个。

　　天机子等人的眼前一亮道：“倒是有这个可能，如果他们都是吞天盟的成员的话，那么，他们也就是属于那个魂星的手下，而魂族，倒是向来最喜欢黑色，不管是什么东西，都是要用黑色！”

　　“魂族，魂星！”

　　这两个名字，让秦星的面色变得愈发的阴沉，他当然不会忘记那个差点将自己杀死，但是自己却连对方的面都没有见到的魂族少族长。

　　最重要的是，魂星，为了能够报仇，为了自己能够成神，不惜将无数族群，迁移到一颗吞天星上，让他们自相残杀，根本就是视生命如草芥。

　　那么，如果这十万星修真的是吞天盟的人，他们来到秦天星的目的，恐怕都不仅仅只是要将秦天星毁灭那么简单了！

　　就在秦星猜测着九艘星船来历的时候，突然，在秦天星的某个位置之上，陡然传来了一阵响亮的声音：“近海擎天岛万名星修，愿意追随大岛主秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　声音惊天动地，竟然如同刚才秦星的声音一样，传遍了整颗秦天星，也传入了每一个生灵的耳中。

　　同时，也终于打破了秦天星那完全凝固住的气氛！

　　这可不是擎天岛万名星修的声音真的无比洪亮，而是天机子等人暗中故意为之，就是要让所有秦天星的生灵都能清楚的听见，从而激发出大家的士气。

　　“李儒！”

　　听到这个声音，秦星的眼中闪过了一道精光，立刻就知道这第一个站出来支持自己的人，就是李儒。

　　自然，秦星也想起了，在天山兽宗的时候，李儒从海域之中不远万里赶去，为的是和自己商量天外之事的举动。

　　天机子眼中也是有着光芒闪烁道：“这个李儒，我们看来始终小瞧了他，恐怕他说的天外之事，并非是孤辰卫，而是指的这九艘星船！”

　　又是片刻的沉寂之后，突然之间，一阵又一阵洪亮的声音，开始此起彼伏的在秦天星的上空，不断响起。

　　“西州秦家所有族人，愿意追随家主秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　“北州天山兽宗所有弟子，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　“东州天圣殿所有弟子，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　“西州天香楼所有弟子，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　“老朽王天卜，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　“老夫不老童子，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　“中州地灵门所有弟子，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　“海域熊云岛熊家所有族人，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　“西州凌天宗所有弟子，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”

　　这些传遍了整颗秦天星的声音，在最开始的时候，都是秦星认识的各大势力，各大高手，但是到了后来，却是有越来越多根本和秦星毫无瓜葛的势力纷纷加入。

　　到了最后，来自于整颗秦天星，几乎所有势力，所有生灵的声音，汇聚在一起，凝聚成了一个声音……

　　“我等秦天星生灵，愿意追随秦星，共御外敌，保护秦天星！”


第636章 楚家加入

　　无数个声音的响起，彻底打碎了那真实天空和九艘星船所带来的沉重压抑，让秦天星在这一刻如同是恢复了生机，变得欣欣向荣起来。

　　同样，秦星的胸膛之中，涌起了一股豪气，他的信心也在这一个个愿意追随自己的声音影响之下，渐渐的重新树立了起来。

　　因为如今的结果，真的超出了他原先的想象，在面对外敌之时，所有生灵竟然真的团结到了一起，愿意共御外敌。

　　虽然看起来，打败这准备侵入秦天星的十万星修大军，几乎又是一件不可能的事，但是秦星这一生中，也不知道有多少次，将不可能变成了事实。

　　更何况，这次他真的不再是孤军奋战，在他的身后，有整颗秦天星的亿万生灵作为支撑！

　　“这一次，我们要让这片星空，都知道我秦天星的存在！让所有天外生灵知道，我秦天星，不可欺！这一战，我们必胜！”

　　秦星的话语响彻了天空，深深的鼓舞着亿万生灵。

　　“我秦天星，不可欺！”

　　“我们必胜！”

　　震耳欲聋的嘶吼之声，不断的在秦天星的天空之上响起，只是这一次，天机子四人没有动用任何的力量！

　　等到嘶吼之声消失之后，秦星才再次开口道：“不过在此之前，还希望诸位能够先行找到吞天盟的人，无论如何，都要阻止他们从内部破坏秦天星的防御，为我们争取更多的时间！一旦发现吞天盟的人，直接，杀无赦！”

　　“是！”

　　一场波及到了整颗秦天星的大战，就从这一刻正式展开。

　　无属星修兽修妖灵，全都忙碌了起来，开始在各个地域之中寻找吞天盟的踪迹，尤其是海域之中。

　　海域之中的各个势力，原先大多数都是明哲保身，隐世不出，但是此时此刻，他们却都以最快的速度派出人手，加入到了寻找吞天盟的大军之中。

　　对于这些变化，秦星的星魂之力就能清楚的感觉到，也让他的心中极为的欣慰。

　　然而在欣慰之后，各种各样的问题也就纷至沓来。

　　虽然如今已经让秦天星的生灵知道了真相，也让他们暂时的团结到了一起，但是，这一场大战，究竟该怎么打？

　　对方到底有多少星君，多少星王，何时能够破开封印，会在什么地方进入秦天星……

　　“李儒！”

　　这些问题让秦星的口中，最终喊出了这个名字，因为他实在无法去解决这些问题。

　　在天机子的帮助之下，李儒的声音也是立刻响起：“我已经出发，马上就到！”

　　秦星的心稍稍安定了下来，他相信，如果这次的大战，李儒真的已经事先知晓，那么必然也已经想好了对策。

　　至于李儒究竟是什么来历，秦星完全不去考虑，更加不会介意，只要他是真心帮助自己，是真心站在秦天星这边，那一切都不重要。

　　秦星的身后，姚白羽和吞逆两拨人马，也是已经各自回转，自然，他们前往光柱释放之地都是一无所获，而刚才秦星和秦天星众多生灵的声音，他们也是听的清清楚楚。

　　虽然严格说来，他们并非是秦天星的生灵，五个人之中，只有沧丰轩曾经生活在秦天星上，只不过那时的他年纪尚幼，对于秦天星也没有什么感情，但是此时此刻，他们也依然愿意追随秦星，加入到这场大战之中。

　　就在姚白羽五人回来不久，又是一群人出现在了秦星的身边，为首之人，正是楚家家主楚无极。

　　原先的楚无极，不是一脸冷漠，就是满脸笑容，而现在的他，脸上却是带着明显的焦灼，尤其是双眼之中，更是透露出了一丝惊惶。

　　秦星虽然没有看向他们，但是对于他们的到来，却是丝毫不感意外。

　　楚无极来到了秦星的身边，也顾不上寒暄，直截了当地问道：“秦星，你有几分把握？”

　　秦星自然知道楚无极话中的意思，平静地答道：“一分都没有！”

　　“什么！”楚无极顿时一愣，有点不相信的道：“连你都一分把握都没有，那这一战，根本就不用打了！”

　　秦星没有理会楚无极的话，而是依旧淡淡的道：“楚家主，看样子，你的第一条路已经行不通了，那么在如今的情况下，你除了和我们合作之外，似乎再没有第三条路可走了！”

　　说到这里，秦星微微一顿，脸上忽然露出了一丝微笑道：“不对，你们还有第三条路，你们可以躲在那个独立的空间之中，依靠主族给你们留下的助力，甚至于就算我们所有人全部战死，你们或许也可以凭借你们神族的身份，和对方拉拉关系！”

　　秦星给了楚无极两条路选择，一条是联系他们主族，想办法离开秦天星，一条就是和自己合作。

　　看到现在楚无极这气急败坏的样子，很显然，主族没办法帮他们离开秦天星，所以他不得不再来寻找秦星。

　　本来秦星对于楚无极就没有好感，再加上已经知道楚无极根本不是楚寒伊的父亲，并且还以楚寒伊作为诱饵来对付自己，因此在如今的形势之下，自然更不会给他好脸色看了。

　　楚无极岂能听不出来秦星话里的冷嘲热讽，虽然脸色一变再变，但是最终还是忍气吞声的道：“秦星，我可以带着楚家和你合作，不过你要给我个保证……”

　　不等楚无极将话说完，秦星已经毫不客气的打断，冷冷的道：“楚家主，我不会给你，也不会给任何人、任何的保证，不是我不想给，而是我做不到，这一战，你楚家如果担心伤亡，尽可选择我说的第三条路。”

　　第三条路，说白了就是让楚家去当缩头乌龟，去将那个独立的空间当作龟壳，躲在里面，听天由命。

　　作为堂堂神族的楚家，如果真的这么做了，那么就算这次他们能侥幸不死，但是连同他们主族在内，恐怕都将永远的背负上“乌龟”的名声，到了那个时候，主族甚至会亲自出手，灭掉楚家。

　　更何况，主族留下来的那些助力，也并不一定就能保证整个楚家可以安然无恙。

　　想想看，楚家流落秦天星这么久的时间，好不容易和主族联系上，算是抱到了一条大腿，眼看着就能青云直上，飞黄腾达了，但是如果在这个时候死掉了，那楚家所有人都会死不瞑目。

　　因此，他们不可能置身于这场大战之外，唯一的办法，就是和秦星他们合作，共同对抗外敌。

　　当然，他们还有一个选择，就是和敌人合作。

　　但是楚家这些年来，一直在和万显忠斗到现在，这个时候他们突然要和万显忠合作，万显忠肯定是第一个不答应，甚至都很有可能，假意答应合作，但是却趁机杀了他们。

　　对于这些情况，楚无极岂能不清楚，而秦星也就抓住了他现在的这种心理，所以才会极尽嘲讽之能。

　　原本楚无极还想着在合作之前，为自己和楚家多争取一些有利的条件，但是现在他才发现，自己实在是太过小看秦星了。

　　在这个年轻人的面前，自己根本就没有丝毫讨价还价的余地。

　　要么合作，要么孤军奋战！

　　最终，楚无极只能将心中所有的不满和怒气死死的压抑住，用力的一点头道：“这次大战，我楚家加入，和你合作！”

　　秦星也终于转过身来，正视着楚无极道：“既然答应合作，那么在大战之时，必须全力以赴，如果让我发现楚家出人不出力，或者是有其他什么的小动作，那就别怪我不客气了！”

　　跟在楚无极身后的楚耀阳，听到秦星的话，终于忍不住开口道：“不客气，你又能怎么样！难道你还敢对我楚家出手不成！”

　　秦星的双眼蓦然看向了楚耀阳，目光凌厉如刀一般，一字一句的道：“你要不信，尽可试试看，神族又如何，秦某又不是没有灭过！”

　　虽然楚耀阳和所有的楚家人，都努力的让自己去认为秦星是在吹牛，但是在秦星那充满了威严的目光注视之下，却是根本无法生出这个念头，也让他们意识到，秦星说的是事实！

　　秦星身后的路通天忽然咧嘴一笑道：“那个神族，好像是叫什么阴阳族吧，啧啧，你们没看到那个场面啊，一族上下，什么星王星君，全都被大人一招杀死，对了，那个阴阳族的族长，好像也是二云星君吧！”

　　吞逆微微一笑道：“不错，当时秦大人的那一战，我可是亲眼目睹，甚至我都没有出手的机会。”

　　两人一唱一和，顿时让所有人的楚家人都乖乖的闭上了嘴，毕竟这两人，可都是实打实的星君，而且如今也不是在楚家的空间之中，如果真的动起手来，甚至不需要秦星出手，对方五人就能轻易的将自己这些人给灭掉。

　　楚无极冷哼一声道：“放心，既然我答应合作，那么必然不会阳奉阴违，只是秦星，这一战，我们到底怎么打？你是不是应该先给我们安排一下！”

　　秦星的目光看向了楚家人的身后道：“安排的人，来了！”

　　随着他话音的落下，一个声音也紧接着响起：“大岛主！”

　　李儒来了！

　　时间紧迫，秦星也来不及客套，对着李儒点了点头道：“李儒，这场大战就交由你主持了，连同我在内，全部听从你的安排，如有抗命不遵者，杀无赦！”

　　这话显然就是故意说给楚家人听的，而楚无极张了张嘴，虽然想说点什么，但是最终还是闭上了嘴巴。

　　原因无他，对于李儒，他也是十分佩服。

　　秦星身在吞天星的时候，之所以楚家能够在海域同吞天盟对峙，最大的功劳，就要归功于李儒。

　　当然，那时李儒之所以会和楚家合作，可不是冲着楚无极去的，而是看在楚寒伊的面子之上。

　　不管怎么说，李儒在出谋划策方面，真的是无人能及，因此由李儒来主持这场大战，楚无极也没有意见。

　　然而对于秦星的话，李儒却是轻轻的摇了摇头道：“多谢大岛主对我的信任，不过这一战我肯定是主持不了。”

　　秦星眉头微微一皱道：“为什么？”

　　李儒双手抱拳一礼道：“因为，我这次来，是特意向大岛主辞行的！”


第637章 掌印神族

　　在大战即将开始之际，李儒竟然来向自己辞行！

　　秦星实在是有点难以相信，以至于愣了片刻后才皱着眉头道：“你要去哪？”

　　李儒微微一笑道：“从哪来，回哪去！”

　　李儒的回答，让秦星陡然意识到，李儒，应该也并非是秦天星的人！

　　看着李儒脸上的笑容，秦星知道，这笑脸是假的。

　　其实李儒并没有丝毫的感情，他的任何表情都是装出来的，是为了给别人看的。

　　也正是因为李儒的无情，才让他在排兵布阵，出谋划策之时能够战无不胜。

　　沉吟片刻之后，秦星点点头道：“什么时候走？”

　　秦星竟然没有再继续追问，更没有开口挽留，这让听着两人对话的楚家人，都觉得不可思议。

　　如今秦星正是用人之际，而李儒的才能又恰恰是主持大战的最佳人选，如今李儒要走，秦星却如此淡然，难道说，秦星不知道失去了李儒，意味着什么吗？

　　甚至就连李儒，在听到秦星的问题之后，眼中也是闪过了一丝不易察觉的光芒，依然笑着道：“马上！”

　　“好！”秦星再次点点头道：“你帮了我很多，我却始终没有好好谢过你，所以今天我就跟你说一声，只要我还活着，那么不管你有什么事情，需要我相助，我随叫随到！”

　　顿了顿，秦星接着道：“如今你要走了，我也没有什么东西送你，就送上一杯水酒，算是为你饯行了！”

　　话音落下，秦星的手中出现了一壶酒，正是当初潘姿亦送给他的，随意在空中一抓，一团清风化作了两个杯子。

　　将杯子倒满，递了一杯给李儒，而后者也是毫不犹豫的接过。

　　秦星举起杯子道：“李兄，一路顺风！请！”

　　李儒同样举起了杯子，忽然爆发出了大笑之声：“哈哈哈，能够认识秦兄，李某也是不虚此生了！请！”

　　此刻李儒的笑声，如果用心听的话，就能听出来，和他以往所有的笑声相比，如今的笑声之中，竟然透露出了一丝真正的笑意。

　　两人双双仰脖，一口饮尽了杯中酒。

　　李儒看着秦星道：“就冲着秦兄的这杯酒，我也同样有一物相送！”

　　说完之后，李儒的身体之上，陡然爆发出了一股强大的气息。

　　在场所有人，几乎都能看的出来，李儒的修为境界，不过只有三转星侯而已，然而此刻从他身上爆发出来的气息，却是让他的修为境界，在疯狂的攀升着。

　　而且，这气息还在散发着巨大的吸力，引得天地之间的各种能量，前赴后继的向他的身体之中涌来。

　　仅仅瞬息的时间，李儒的境界已经停留在了哪怕连秦星也无法看透的地步。

　　换句话说，李儒至少已经达到了五云星君之境。

　　所有人的面色都是变了，尤其是楚家人，甚至都不由自主的向后退出几步，拉开了和李儒之间的距离。

　　他们万万没有想到，这个平日里他们只是看重对方脑子的李儒，竟然拥有如此惊人的实力。

　　这绝对不是某种秘法禁术，也不是暂时的将李儒的实力提升，而是李儒的真实修为境界。

　　唯独秦星依旧保持着平静，深深的注视着李儒。

　　虽然李儒的修为已经不再攀升，身体之上透露出来的气息，也是消失无踪，但是他站在那里，所有人都有一种感觉，就像是他似乎已经和四周的一切，和这天地融为了一体。

　　这一刻，他就是天空，他就是大地，甚至，他就是这秦天星！

　　李儒的脸上也仍然带着他那装出来的假笑，对着秦星道：“秦兄，这次你回来的时候，是不是带回来一个精通星阵的高手？”

　　“是！”秦星点点头道：“他叫古尚，是一个族群的族长！”

　　“不知道他现在在何处？”

　　“应该是在我秦家！”

　　“麻烦你通知他一下，让他踏上我给他布置的传送星阵！”

　　这句话让秦星的心中不禁一跳，李儒的要求，让他隐约猜到了一些对方的目的，而他也没有怠慢，在天机子的帮助下，将自己的声音传入了古尚的耳中。

　　古尚此刻确实是在秦家，按照秦星的要求，不断的完善着秦家四周的星阵，力求将这里布置的更加牢固。

　　当他听到秦星声音的时候，不禁微微一怔，然而就在此刻，他面前的空气之中，突然凭空浮现出了一座传送星阵。

　　“这是虚空布阵之法！”

　　盯着这个传送星阵，古尚顿时震惊的叫出声来，他对于星阵浸淫已久，故而一眼就能认出来，自己眼前的星阵，是有人在遥远的地方，跨越了虚空，隔空布置而出的。

　　这种布阵的手法，对于他来说，根本就是存在于传说中，只是听闻，从来未曾见过。

　　然而现在却真切的出现在了他的眼前，可想而知他现在内心的激动了。

　　几乎是怀着朝圣的心情，古尚缓缓的踏入了星阵之中，伴随着光芒一闪，他已经从原地消失。

　　海域上空，秦星等所有人的眼睛都是顿时瞪得溜圆，看着眼前突然出现的古尚，然后所有人的目光，自然全部移到了李儒的身上。

　　显然，是李儒将古尚给带到这里的。

　　从西州秦家到这里，何止万里之遥，然而李儒却是在瞬息之间，就让古尚越过了这段距离。

　　面对众人的目光，李儒依然淡定，但是此刻他的眉心之中，赫然浮现出了一个如同印章一般的图案！

　　与此同时，紫珠之中，天机子等人也是发出了带着激动的叫声：“天相！他是天相神族的族人，天啊！他们是如何脱困的，不，也只有他们和天府神族，有可能脱困，难怪，难怪了！”

　　秦星却是不解地问道：“天府，天相是什么？”

　　天机子急急的道：“天府星和天相星，又被称为令星和印星，也是十六神族之一，古往今来就是紫微星的左辅右弼，一掌令，一掌印，这两族的特点就是足智多谋，文韬武略相当了得！”

　　“李儒就是天相神族的人？”

　　“恩！”天机子肯定的道：“这李儒眉心的族印，就是天相神族特有的族印，而且，天下星阵，皆出天相！这李儒对于星阵如此精通，绝对错不了！”

　　“快，秦星，问问他，他们一族现在在什么地方，为什么他又会来到这秦天星！”

　　李儒的来历，让秦星也是感到了极为的震撼，真没想到，李儒竟然也是十六神族之人，而且听起来，天相神族的地位，似乎仅次于紫微星。

　　至于天机子此刻的急切，秦星也能理解，虽然关于紫珠的传说之中，都说紫珠内有着十六神族，但是实际上，顶多就是有十六神族的十六个族长或者长老。

　　神族其他的族人，根本都不在紫珠之中。

　　而且，从天机子的话里也不难听出，十六神族的族人，似乎都是被困在某个地方，因此，此时此刻，天机子突然看到了天相神族的族人，所以才会如此迫切的想要弄清楚他们的情况。

　　于是秦星立刻用传音对李儒道：“李兄，你可是天相族人？”

　　听到秦星的话，李儒并没有露出丝毫惊讶的表情，甚至轻轻的点点头，同样以传音答道：“看来，紫珠果然在你的身上，我族的族长他们，都还好吧？”

　　李儒的回答，自然愈发证实了他的身份，他果然就是天相神族的人。

　　秦星点头道：“是，他们都很好，不过他们想要知道，你的族人在何处，你又为什么会来到秦天星。”

　　“他们的位置，目前我不能说，因为虽然我相信你，但是我无法相信某个特殊的存在！”

　　秦星一听就明白了，李儒不相信的，就是紫珠之中的强大存在，所以他不能说。

　　“至于我为什么会来到秦天星，说起来你恐怕都不信，我是来玩的！”

　　玩！

　　这个回答，让天机子等人都是愣住了，还是破军首先回过神来，愤怒的吼出声道：“这小子，竟然还有心情玩！”

　　就连秦星也是觉得有点无法接受，十六神族的族人被困，天相族既然脱困而出，首先要做的事，应该就是要帮助其他神族吧。

　　就算不帮助其他神族，但怎么也不至于没事跑到一颗低级星辰上玩啊……

　　李儒接着开口道：“秦兄，虽然有些事我现在不能告诉你，但是你放心，只要你不死，我们肯定还有再见之日，另外，我帮你，并非是因为我事先知道你是紫珠宿主，我也是不久前刚刚得知，所以，你也不用担心我对你有什么恶意。”

　　“总之，下次再见之时，你就能明白一些事情，现在，我就最后再帮你一次！”

　　话音落下，李儒不再理会秦星，而是转身对着古尚道：“古尚，我知道你在星阵之上颇有研究，我再助你一臂之力！”

　　说话的同时，李儒忽然伸出手来，朝着古尚的眉心一点，可以清晰的看到，古尚的眉心之处，竟然也浮现出了一个如同印章一般的图案，只不过看上去极为的死板，远没有李儒的图案那样生动清晰。

　　图案浮现，古尚的身体微微一颤，脸上顿时露出了狂喜之色，显然，李儒肯定给了他不少关于星阵的指点。

　　“古尚，你看仔细了！”

　　李儒的一声大吼，猛然将古尚从狂喜之中惊醒过来，连忙凝神看向了李儒。

　　此刻的李儒，浑身衣衫，连同满头长发，无风自动，双手却是结出了各种不同的手印。

　　随着这些手印的结出，所有人都能清楚的看到，天空之上，突然狂风大作，雷电轰隆，一道道磅礴的星气，从四面八方向着李儒的身体涌来。

　　瞬间的功夫，李儒整个人就完全的被星气所包裹，形成了一个百丈大小的星气球，并且还在快速的膨胀，再也难以看到他的身形，只能听到他的声音，一字一句的从球中传出。

　　“以身化阵，护佑苍生！”

　　“轰！”

　　那个星气球陡然炸了开来，无数道星气从中激射而出，以比刚才来时更快的速度，再次冲向了四面八方。

　　因为星气球爆炸的太过突然，所有人都没有反应过来，一个个面色大变的瞪着冲向自己的星气。

　　然而，这些星气却是根本没有对他们造成任何的伤害，完全当他们是透明的一般，从他的身体之中直接穿过。

　　“轰隆隆！”

　　整颗秦天星的天空之上，再次传来了雷鸣般的剧烈声响，而在声响之中，所有人都能够清楚的看见，一座硕大无比，遍布了整个天空的巨大星阵，赫然出现！

　　原先星气球所在的位置，已经空空如也，李儒的身形已经完全消失无踪，只有他的声音遥遥传来：“秦兄，战场我已经为你选好，就在那第三颗流星之中，不好意思，只能帮你到这了，后会有期！”


第638章 选好战场

　　李儒竟然就这样，当着所有人的面消失了，而连同秦星在内，根本没有一个人知道，他是怎么消失的。

　　不过，听他话里的意思，似乎是将自己的身体，化作了眼前这座覆盖了整个天空的超级星阵。

　　所有人都是面色茫然的环视着四周，试图找到李儒的身影，尤其是楚无极等人。

　　他们虽然听到了李儒是来辞行的，但是根本就没有想到，李儒是来自其他星辰之人，如今随着李儒的消失，更是让他们摸不着头脑。

　　好在先前李儒展露出来的强大实力，让他们也不敢有太多的追问，只能认为对方是凭借着实力悄然消失了。

　　还是天机子给出了解释：“以身化阵！这是天相族特有的一种保命之术，具体的我也不清楚，只知道他们一族体内存在着无数星阵，危急时刻，他们可以将体内的星阵全部逼出，并且以肉身形成一座大阵，自己却是以星魂的方式，瞬间跨越无尽距离。”

　　“不过以身化阵，也同样是一种极为危险的术，毕竟只剩下了星魂，所以不到万不得已的时候，天相族人也不会施展。”

　　“他的离开，恐怕并不是担心大战，而是应该是另有隐情。”

　　“并且，凭借着他在星阵上的造诣，即便带着肉身，同样可以轻松离开秦天星，但是，他显然是为了帮你，才故意施展出了这招本不需施展的保命之术，算是临别之前，再给你增加一点助力。”

　　听完了天机子的解释，秦星的心情有点沉重的同时，对于李儒也真的是充满了感激。

　　秦星相信，李儒临行前的那番话是实话，他在和自己认识的时候，并不知道自己是紫珠宿主。

　　或许他帮助自己，是有所求，但是不管怎么说，他的出现，的确是帮了自己很大的忙。

　　不管是为秦家提供庇护，还是帮助楚寒伊对抗吞天盟，以及不久前自己和大衍上人交手的时候，他还事先潜入中州皇城，并且让姚白羽等人也提前进入，这些事情，都让自己减轻了不少的负担。

　　尤其是现在，虽然李儒并没有死，但是他能够为了帮助自己而以肉身形成一座大阵，自己却以星魂离开的举动，都让秦星除了感激之外，实在是不知道该说什么。

　　秦星抬起头来，以星魂之力打量着天空上那座几乎隐形的超级大阵，喃喃的道：“如果这次我能不死，那么有朝一日，我必定偿还你的恩情！”

　　整理了一下自己的思绪，秦星盯着那座超级大阵，眉头忽然渐渐的皱了起来。

　　“天机子，你们有没有发现，李儒留下的这座星阵，看上去怎么这么眼熟？”

　　就在秦星向着天机子问出这个问题的时候，始终站在他的身后，也在观察着星阵的姚白羽等人，竟然也是各自发出疑惑的声音：“咦，这座星阵，怎么看上去好熟悉？”

　　天机子还没有来得及开口，一旁的古尚忽然发出了充满激动和兴奋的叫声：“我的天！这，这是传送星阵，而且还是隐形的，超级传送星阵啊！”

　　传送星阵！

　　听到这四个字，楚家人的脸上顿时露出了失望之色。

　　虽然他们并不清楚李儒和秦星说了什么话，但是亲眼目睹李儒布置星阵时的情形，让他们想当然的认为，这座覆盖了整个天空的超级星阵，就算不是极具攻击力，至少也会具备超强的防御力。

　　然而现在，古尚竟然说它只不过是一座传送星阵！

　　楚耀阳忍不住嘟囔着道：“靠，留下一座传送星阵有什么用？最多就是将敌人打散开来，总不可能要将敌人传送到其他星辰上去吧！”

　　秦星的脑中却是顿时一亮，他陡然想起来了，为什么自己和姚白羽等人，会觉得眼前这座超级星阵看起来眼熟了。

　　因为这座超级星阵，赫然就是和吞天星上，将星君高手送往星门之地的那个藏于虚空之中的隐形传送星阵，极为的相似，都是六芒星的图案。

　　只不过超级星阵的体积实在太大，所以一时之间，他们都没有看出来。

　　还是古尚点明了星阵的作用，才让他们几乎都想了起来。

　　想明白的同时，姚白羽等人的脸色却是陡然间变得阴沉了起来，连秦星也不例外。

　　秦星记得很清楚，当初自己第一次看到那座藏于虚空之中的隐形星阵的时候，还由衷的发出了感慨。

　　甚至进一步的想过，如果能够布置出这种隐形星阵，那么不管是对敌还是防御，都会起到更加惊人的效果，星阵的威力也会被更大程度的发挥出来。

　　没想到，当初的想象，在今天却是化作了现实。

　　李儒这位来自于掌印神族的族人，以肉身布下的超级星阵，竟然和吞天星通往星门之地的星阵如此相似。

　　这让姚白羽等人脑中冒出的第一个念头就是，吞天星的星阵，会不会也是李儒，或者是天相族人布置出来的？

　　如果是的话，那么天相神族和吞天星的现状有没有什么关系，或者说，他们和魂族，有没有关系？

　　虽然仅仅凭借一座相似的星阵，并不能证明天相神族就肯定和魂星有关，但是吞天星上的人，对于魂星那个幕后黑手，实在是恨到了极致。

　　自然，他们对于只要是和幕后黑手，哪怕有着丁点关系的一切，都同样是充满了憎恨。

　　沉默了片刻，秦星以传音的方式向古尚询问道：“古尚，这种隐形星阵，你觉得，除了李儒之外，还有没有其他人能够布置出来？”

　　古尚虽然是来自于吞天星，但是他实力不够，没资格知道星门之地，自然也没有姚白羽他们那样的恨意。

　　恰恰相反，精通星阵的他，对于李儒，充满了崇敬。

　　听到秦星的话，他几乎不假思索地答道：“没有，反正我接触到的所有族群，以及关于星阵的记载之中，只有刚才那位前辈，能够布置出来。”

　　古尚的话，无疑又加重了李儒的嫌疑。

　　这个时候，天机子忽然也发出了一声长叹道：“秦星，李儒事先就已经知道，要有一场来自于天外的大战发生，并且让你尽量不要大开杀戒，留下人来对抗外敌，如今，大敌来了，他却在这个时候突然离开，如果秦天星外的人，真是吞天盟的人的话，那么……”

　　天机子的话没有说完，但是秦星岂能不明白他话里的意思。

　　吞天盟实际上就是魂星的手下，如果来的真是吞天盟，那么李儒事先能够知道他们要来，并且在他们来了之后，就要离开，再结合吞天星上存在的隐形星阵……

　　这一切，都可以证明李儒，或者说天相神族和魂星有关系！

　　“不会的！”秦星用力的一摇头道：“如果他和吞天盟有关系的话，何必要帮助楚家对抗吞天盟呢？”

　　在没有确切的证据之前，秦星不愿，也不会去怀疑李儒！

　　甚至秦星转过头去，第一次以严肃的语气对着姚白羽等人重申了一遍自己的话！

　　深深的吸了口气，秦星的面色重新恢复了平静，而这时楚无极也忍不住对着古尚问道：“能不能看出来，这座传送星阵，到底是通往哪里的？”

　　根本不需要古尚回答，秦星已经开口道：“第三颗流星！”

　　“第三颗流星？”

　　“恩！”

　　李儒临走之前说的很清楚，他已经为秦星选好了战场，就在第三颗流星之中，那么这覆盖了整个星空的传送星阵，必然就是要让那九艘星船的十万星修，不管他们从任何地方进入秦天星，都会首先撞上星阵，从而被直接送往第三颗流星。

　　而且，在秦星和大衍交战之前，李儒就先进入了中州皇城，恐怕他的真正目的，就是进入了第三颗流星之中，在里面布置好了星阵。

　　虽然李儒并没有为秦星出谋划策，但是他的这个举动，却是已经帮助秦星做出了安排，并且真的是考虑的极为周到。

　　秦天星已经经不起折腾，如此大规模的战斗如果在秦天星展开，那么恐怕不等真正开打，光是那十万星修的进入，就足以让秦天星毁灭。

　　将战场选在了第三颗流星之中，而流星也算得上是一个另外的空间，在那里面不管如何折腾，只要流星不碎，就不会给秦天星带来丝毫的伤害。

　　另外，既然战场已经选好，敌人也百分百会进入其中，那么只要秦星他们事先在流星中做好充足的准备，以逸待劳，那么出其不意之下，就能给敌人狠狠的打击。

　　如今十万星修破开秦天星外的封印，还需要一段时间，而这段时间自然就成为了众人准备的时间。

　　众人听完了秦星的分析，自然也都是恍然大悟，哪怕是楚无极，也不得不对李儒竖起了大拇指。

　　如此连环之计，实在是太过高明。

　　秦星看向了楚无极道：“既然如此，楚家主，你现在立刻回去，调集人手，我们必须要在最短的时间内，让大量星修进入第三颗流星之中。”

　　这个时候，楚无极也没有了先前的惶恐，因为李儒的安排，让他总算是看到了希望，于是也难得没有和秦星争辩，痛快的点头答应，带着人兴冲冲的离开了。

　　接着，秦星又对天机子道：“天机子，帮我找一个足够宽敞和安全的地方，我要将流星搬过去！”

　　如今三颗流星都在秦家地下，秦星必须要将流星搬走。

　　天机子的回答也是极为痛快：“远在天边，近在眼前！”

　　眼前？

　　秦星的目光，看到了身下那一望无际的海面，眼前也是一亮道：“不错，将流星放入海底，就算流星炸开，至少海水还能起到一定的缓冲作用，的确是足够宽敞和安全了。”

　　最终，秦星将流星的位置，定在了一片方圆数十万里都是空无一人的海域之中，在出发前往搬流星之前，他的声音再一次传遍了整颗秦天星。

　　“所有愿意随秦某，共御外敌的道友们，请诸位立刻集结你们的力量，以最快速度，赶往海域，这里，秦某已经选好了……战场！”


第639章 进入流星

　　随着秦星第一个命令的发出，天星大陆和海域之上的所有势力，都立刻听从他的要求，开始集结各自的战力，以最快的速度，从秦天星的四面八方，向着海域进发。

　　每个势力，每个人都很清楚，这一场大战，关系的是所有生灵的生死存亡，在如此严峻的形势之下，除了战之外，根本没有第二条路可选。

　　这一战，若是胜了，自然皆大欢喜，但若是败了，秦天星必将毁灭，那么到那个时候，任何生灵也无法存活。

　　与其保存实力，让家族或门派的弟子躲起来，倒不如走上战场，和敌人拼死一战，或许还有活下去的机会，因此，所有人自然也不敢怠慢，不敢隐藏实力，甚至有不少势力都是倾巢而出。

　　秦星在发布完了集结的命令之后，立刻离开前往秦家，去取出第三颗流星，送入到海底之中。

　　至于姚白羽等五人，再加上秦星的两个傀儡，则是分别前往七个方向，负责带领所有海域之人，前往流星。

　　秦星的速度已经施展到了极致，全身星气激荡，星气三变秘法和禁术都是接连展现而出，以比闪电还快的速度，在天空之上穿梭。

　　虽然此刻的秦星，绝对拥有着能够比肩三云星君的实力，不过天机子他们，对于秦星的实力，却是依然有着浓浓的疑惑。

　　中天帝君首先开口道：“秦星吸收了那缕本源星气，修为的境界和实力本应该都有着一些提升，怎么会仍然是九转星侯之境。”

　　天机子沉声道：“不，他的境界和实力肯定都提升了，只不过，他以特殊的方法隐藏了，甚至于连我们都看不出来。”

　　“不可能吧？”破军连连摇头道：“他的修为，别人是看不见，但是我们身在紫珠之中，自然是看的一清二楚，仍然是九转星侯，并没有丝毫的变化啊！”

　　中天帝后却是沉吟着道：“天机说的对，你们难道没有注意到，刚才他以双手轻易的撕开天空，那绝对不是他现在的实力能够做到的！”

　　天机子点点头道：“不错，我就是凭借这点，判断出他的实力肯定有所提升，并且隐藏了起来，而且，这种隐藏的方式，必然和那个紫袍秦星，或者说，和他的前世有关，所以连我们也能瞒过，毕竟这都超出了我们所能理解的范围。”

　　破军皱着眉头道：“是不是，就如同他之前对战孤辰卫的统领齐相那样？”

　　“对！齐相是五云星君，秦星却能将他击败。”天机子的语速极慢，显然是在寻找着合适的词语：“原因就是那时的秦星，是将他两世生命结合在了一起的状态，所以实力大涨，而现在，他应该是能够将前世生命隐藏起来，等到需要的时候再出现，从而让他的实力暴增。”

　　两世生命结合，从而实力暴增！

　　这个说法，真的是让中天帝后三人都是面面相觑。

　　即便以他们的阅历和身份，真的也从来没有听说过，从前世生命之中汲取实力的方法。

　　毕竟，不是谁都能像秦星那样，不但能够清楚的记得自己的前世，而且前世和今生还能相遇。

　　当然，他们并不知道，秦星遇到的可不止一个前世，而是九个前世……

　　天机子最后道：“不管秦星是如何隐藏实力的，我们现在是不是应该告诉他，那九艘星船之中，有着星皇高手呢？”

　　到目前为止，秦星并不知道那十万星修都是什么实力，而说实话，他也是有点怕知道，所以他也没有问过天机子他们。

　　至少现在的情况下，他还有着和对方一战的勇气，万一对方的实力太强，远远超过秦天星，那他恐怕连勇气都会丧失。

　　作为如今秦天星所有生灵的支柱，如果连他都没有了勇气，那么其他人，更是不用打了。

　　不过最终，天机子四人还是决定，告诉秦星，让他有个心理准备！

　　“星皇！”

　　听到这个称呼，秦星的心的确是重重的沉入了谷底，甚至那疾驰的身形都有了短暂的停顿。

　　星皇高手的强大，虽然他未曾真正见过，但是可以想象的出来。

　　星空之皇，星域之皇！

　　能够称霸一座星域的存在！

　　“只有一位星皇，而除去这位星皇之外，剩下的人，总体实力虽然的确比秦天星的实力要强上一点，但是，还是有着一拼之力的。”

　　“我知道了！”

　　仅仅回答了四个字之后，秦星就闭上了嘴巴，不再开口，而且看他的样子，已经完全恢复了平静，似乎根本都不担心一样。

　　这让天机子四人自然更加的疑惑，究竟是秦星还有着连他们都不知道的底牌，还是说，秦星已经心如死灰了？

　　这个问题，他们自然没有问，反正用不了多久，就会知道答案了。

　　秦星以最快的速度，赶回了秦家，而此刻的秦家，只剩下了一些老弱妇孺，其余的人，全部在秦阳的带领下，已经出发，前往海域了。

　　倒是王天卜，不老童子等人依然在这里，因为他们知道第三颗流星在秦家地下，所以特意等在这里，帮助秦星将流星搬走。

　　至于剑玄子，也已经离开，不过没有告诉任何人他去了何处。

　　对于这样的情况，秦星平静的点了点头，甚至脸上还露出了一丝自傲。

　　虽然他从始至终都在努力的保护着自己的家人，但是到了这个时候，他也无力再继续保护他们，反而，他的家人敢于主动站出来，以实际行动来支持他，这足以让他为自己的家族而感到骄傲！

　　秦星也没有再多说什么，甚至连大战的事情都没有提及，只是和剩余的这些秦家人随意的聊了聊家常，并且对着每一个人都单独说了几句话，然后便带着笑容，转身离开。

　　他知道，自己的这一次转身，很可能就将是永别，从此之后，这世间或许就没有了秦星，没有了秦家。

　　但是，不管如何，自己已经问心无愧！

　　接下来，秦星先是前往了第一颗流星，去看望了自己的父亲，还有那些仍然处于梦境，但是用不了多久就将醒来的众多生灵，其中自然也包括了他的姐姐秦月。

　　自己的吞噬分身，仍旧坐在那里，全心全意的吸收着困住魇兽的最后的封印。

　　接着，秦星又前往了第二颗流星，看到了自己的万拟分身，同样也在全神贯注的吸收着影界之中的无数黑影。

　　秦星已经能够清楚的看见，在影界的中心之处，那个限于沉睡之中的曼妙身影，万拟之影秦影儿。

　　虽然说秦影儿是前世秦星的妻子，但是秦星对于她，心中也是有着一丝挥之不去的歉疚。

　　默默站立了片刻，秦星转身离开。

　　两个分身，是他最后的底牌，所以不到最后一刻，他也不会让两个分身回归本体，不过他相信，这一战，两个分身必然会派上用场。

　　至于魇兽和秦影儿，秦星却并没有抱任何的期望，他们脱困之后，如果愿意留下，固然是好，但是如果不愿留下，那么秦星也不会勉强。

　　最终，在王天卜等将超过百名六步星王以上高手的帮助之下，众人托着那颗巨大的流星，向着海域赶去。

　　一路之上，到处都能看到一波波的人流，就如同蚂蚁搬家一样，不断的重叠汇聚，这些人中，有秦星认识的，也有秦星不认识的。

　　而当这些人看到头顶上方的流星时，一个个都会发出震耳欲聋的欢呼之声。

　　显然，此时此刻，在他们的心中，秦星已经成为了他们的救世主，只要秦星在，秦天星就在，就能让他们看到希望！

　　不过，虽然秦星让他们看到了希望，但是秦天星天空之外，那九艘正在不断逼近的星船，却也让他们承受了巨大的压力。

　　九艘星船，因为船体有光芒笼罩，所以任何人都无法看到星船内部的情形，但是他们和秦天星的距离，却是在一天天的缩短，显然，他们正在破解着封印。

　　五天之后，秦星他们成功的将第三颗流星送入了选好的海底世界，而所有即将参与此战的人们，也陆续集中到了流星的周围。

　　天骄，朱大量，古尚以及来自于其他一些势力，擅长谋略星阵封印等的星修们，则是提前进入流星，开始设置各种各样的陷阱。

　　因为，秦天星和那十万星修的第一战，也是最容易创造巨大战果的机会，所以无论如何，务必要在第一战之中，给予敌人最大的重创，削弱他们的实力，并且鼓舞己方的士气，从而为接下来将要持续的大战，打下一个良好的开端。

　　至于吞天盟，虽然在众人的合力围剿之下，的确杀死了不少人，但是身为盟主的万显忠，却是如同销声匿迹一般，到现在也没有再出现过。

　　秦星也没有再去费心思找他，因为他知道，万显忠必然已经躲藏了起来，等到他的同伴们到来之后，他必然就会现身。

　　又是十天过去，秦天星的天空之上，众人已经可以清楚的看见，那九艘星船距离天空，竟然只有数百米之遥。

　　天骄他们在流星之中的布置和准备工作，也已经进入了尾声，接下来，就是要安排所有人进入其中了。

　　而流星上方的海域四周，秦天星所有参战的势力，大多数已经到达，总人数，竟然超过了百万之数。

　　可想而知，为了这一战，为了保护秦天星，众多生灵真的是全力以赴了。

　　只不过，秦星却并不准备真的让这百万星修全部进入其中，因为这其中，绝大部分都是星士和星者。

　　虽然他们的勇气以及保卫家园的信念可嘉，但这毕竟是修士之间的战争，并不是依靠人多就能获胜的。

　　尤其是在固定的战场之上，人多反而可能会成为累赘，甚至于大部分的人，只能变成炮灰。

　　因此，秦星在经过了慎重的考虑之后，最终决定，进入流星的最低境界，必须达到星将境！

　　虽然有很多人十分不满，但是却也知道，秦星这是从大局出发，也是在为大家考虑，所以不愿意也得愿意。

　　就这样，最后进入流星的人数，仍然达到了二十万！


第640章 一分为二

　　进入流星之中，二十万人，连同秦星在内，竟然全都陷入到了短暂的安静之中，因为他们全都被眼前所呈现出来的壮观景象所深深震撼，不由自主的屏住了呼吸。

　　流星，其实也是一颗完整的星辰，内部也有着山川河流等等自然景观，只不过在面积上，比秦天星要小了不少。

　　如今这颗流星之中，已经变成了空旷的平原，一望无际，但是在流星的正中央位置，却是树立起了一座巨大的如同城墙一样的建筑！

　　这并不是普通意义上的城墙，而是由整颗流星之中所有的山脉组合而成，连绵起伏，首尾相连，如同一条巨龙一般，横贯整颗流星，等于是将流星一分为二，化作了两个独立的区域。

　　城墙的高度也是不等，有的地方高达万丈，有的地方则只有数百丈。

　　城墙四周，隐约能够看到空气扭曲，显然是古尚在其中布置下了隐形的星阵，这自然是得益于李儒临走时对他的馈赠。

　　天骄的声音娓娓响起：“那边的区域，属于敌人，这边的区域连同屏障在内，属于我们！”

　　“那边的区域之中，我们已经布置好了无数个陷阱，相信会给那十万星修一个巨大的惊喜，而在我们的区域之中，我们并没有布置任何的陷阱，我们唯一的倚仗，就是这座屏障！”

　　“这场大战，任何谋虑战术几乎都是派不上用场，唯有拼尽全力，只要不让敌人通过屏障，那么我们就占据着微弱的优势，而一旦屏障失去了作用，那就是短兵相接，近身肉搏！”

　　天骄三言两语就将形势清楚的告诉了所有人，而众人听完之后，也依然保持着沉默。

　　他们能够理解天骄的做法，这样的布置，看上去十分简单，但也确实是如今唯一的办法，对面区域之中的埋伏陷阱，也最多只能在那十万星修进入到流星中的一瞬间，趁着他们猝不及防之时，对他们造成一定的困扰和伤害。

　　属于己方的区域之中，根本没有办法布置任何的陷阱，那样虽然能够伤到敌人，但同样也会伤到自己，所以一旦陷阱全部失效之后，那么接下来就是实打实的生死之战了。

　　秦星也在打量着流星内的环境，并且在脑中不断的分析着，看看有没有什么更好的安排和布置。

　　比如说将屏障改成四方形，如同修建一座城一样；

　　或者是屏障建成三角形，以三个面护住秦天星的人；

　　不过，这些想法都被他自己一一否决，天骄他们的想法和布置，的确已经是最完美的了，毕竟这不是普通人之间的王朝争霸，而是属于修士间的大战，到最后，拼的还是双方的真正修为和实力。

　　在众人都没有异议之后，天骄等人立刻开始安排众人应该所处的位置，比如说擅长远攻的在后方，擅长防御的顶在最前面。

　　总之，一切都在有条不紊的进行着。

　　秦星也始终没有说任何话，只是静静的注视着天骄等人的安排，而在他的心中，却仍然是充满了担心。

　　虽然看上去，自己这一方的人数要比对方多一倍，但是实际上，这一倍甚至更多的人数，都只是星将。

　　如果抛去星将的话，那么剩下来的人数，只能勉强达到九万。

　　而根据天机子他们提供的情况来看，对方的十万星修，最次都是星侯，因此，论起总体实力，秦天星仍然是弱了一筹。

　　不过，星将和星侯之间的实力差距，并不算太大，依靠人数上的优势，还是有可能缩小的，所以秦星不得不多带上了这十一万的星将。

　　当然，他的心中也无比清楚，这十一万的星将，就算最终秦天星能够大获全胜，恐怕也不会剩下多少了。

　　换句话说，十一万星将，就是真正的要用命去和敌人拼。

　　当然，这一切的假设，都并没有算入对方那位星皇高手！

　　二十万的人数，天骄等人足足花了三天的时间，才全部安排妥当，不过像秦星这样，实力达到星君境界的，却一个都没有被安排进去。

　　按照天骄的话说，星君的行动完全可以根据他们自己的意志来决定，觉得哪里需要自己，自己就往哪里去，根本没有办法安排。

　　更何况，星君的数量，就算加上秦星和他的两个傀儡，也不过只有十人而已，而且直到现在，楚无极和剑玄子都还没有出现！

　　剑玄子去了哪里，哪怕连孙清朗都不知道，只是说在那天听到秦星的邀战之后，就离开了侍剑一族。

　　至于楚无极，秦星却是清楚，不到大战真正打响的时候，他恐怕都不会出现。

　　“天机子，秦天星外的封印，大概还能支持几天？”

　　“三天！”

　　“只剩下三天了吗！”

　　注视着已经各就各位的二十万人，秦星喃喃自语。

　　换句话说，秦天星的平静，也只剩下这三天的时间了。

　　秦星并没有隐瞒这个时间，因为完全没有必要，这三天，很可能是不少人生命中的最后三天。

　　三天之后，他们就将灰飞烟灭，化作保护秦天星的一缕忠魂，所以，他们有权利知晓自己剩下的时间。

　　当秦星将这个时间告诉了所有人之后，二十万人再次陷入到了一种异样的安静之中。

　　安静过后，就是一阵震天的嘈杂之声，每个人的反应都不相同。

　　有恐惧的，有失望的，有落泪的，但是也有兴奋和激动，甚至是摩拳擦掌，带着浓浓期望的。

　　不过，不管他们的反应如何，每一个人却仍然待在属于自己的位置之上，并没有丝毫的移动。

　　秦星自己，却是在说完时间之后，便悄然的离开了流星，凭借着记忆，来到了楚家所在的独立空间之外。

　　之所以会在这个时候来到这里，秦星的目的，自然就是为了那一丝星神之力。

　　本来秦星都放弃了，但是在他知晓，九艘星船之中竟然有着一位星皇的时候，他不得不想到了星神之力。

　　只有得到那一丝星神的力量，才有可能对抗那位星皇，而只有击杀了对方的星皇，这场大战才有进行下去的意义和希望。

　　不然的话，就算将对方十万星修全部杀死，只要对方的星皇不死，依然可以轻而易举的灭掉秦天星。

　　因此，秦星必须要想尽办法，得到那丝星神之力。

　　对于秦星的这个想法，天机子等人是极力反对的，因为他们始终认为，那丝星神之力中存在的某个意识，是要对秦星不利。

　　不过，他们却无法开口阻止，因为这的确是秦星能够对抗星皇，能够保证这一战最终获胜的唯一希望了。

　　秦星的突然出现，负责守门的楚家人，明显感到了震惊，不过现在他们也已经知道了自己家族和秦星的合作，所以倒也没有再过阻挠，立刻进去通报楚无极。

　　楚无极很快就亲自出现，脸上带着些许不满道：“秦星，你来做什么，我既然说了和你们合作，那么大战开始之前，肯定会到达战场的。”

　　他还以为秦星是来催他的。

　　秦星却是摇了摇头道：“我这次来，是有另外的事情。”

　　楚无极脸上的不满顿时化作了警惕道：“什么事情？”

　　“还记得上次我看的那座小山吗？我总感觉，里面似乎藏有玄机，如果能够参悟的话，或许对于这次的大战能够有所帮助，所以我想再来看看。”

　　秦星从来不说假话，即便是面对楚无极，他也不愿意编织个理由，但是他也知道，如果自己实话实说，自己是来这里想办法将楚家的那丝星神之力占为己有的，那楚无极绝对会立刻和他开打。

　　因此，他现在只能故意说的云遮雾罩，但是却也不算是假话。

　　“楚家主，我也知道我的这个要求实在是不和情理，但是你可以放心，虽然我们之间或许有点不愉快，但是我和寒伊之间的关系，却是不用怀疑的，所以如果我真的能够在贵家族之中发现什么，那么我必然不会藏私。”

　　楚无极并没有立刻答话，而是定定的看着秦星，明显是在思索。

　　因为实际上，在当天他发现了秦星盯着小山的举动之后，心中就起了疑心，认为山中藏着什么宝贝。

　　等到和秦星达成了合作关系，回来之后，立刻就亲自出手，仔仔细细，认认真真的检查了那座小山，差点都要将小山给推翻了。

　　甚至，他还翻遍了楚家留下来的所有记载，可是最终却仍旧是一无所获。

　　如今秦星在大战前夕，竟然亲自跑来，而且还直言不讳的说，山中藏有玄机，那这应该不是假话。

　　楚无极当然希望弄清楚这玄机究竟是什么，不过他也担心，万一真的被秦星发现了，不给自己的话，那等于就是自己拱手将原本应该属于自己的东西，送给了秦星。

　　可是好像除了秦星之外，任何人也没有办法发现，空守着宝贝却找不到，这也同样让人郁闷。

　　纠结了半天之后，楚无极心道：“怕什么，我有星神之力在手，只要秦星进入空间之中，那么就完全在我的掌控之中，不管他有什么发现，都必须要交给我！”

　　想到这里，楚无极终于一点头道：“只要能够帮助到秦天星，能够对这场大战有帮助，我当然会鼎力相助，请吧！”

　　看到楚无极那满脸慷慨大方的表情，秦星在心里发出了冷笑。

　　他岂能猜不出楚无极的想法，只是不知道，当楚无极发现自己所找的东西，正是他想用来制约自己的星神之力的时候，楚无极不知道又会作何感想！

　　于是，秦星在楚无极的亲自带领下，直接来到了那座小山。

　　秦星的星魂之力第一遍扫过小山的时候，发现其中是空空如也，但是当他第二次扫过的时候，却是赫然发现，山腹之中，那根手指再次出现。

　　而不管是天机子，还是楚无极，他们却依然是毫无察觉。

　　就在秦星思索这到底是怎么回事的时候，一股巨大的吸力突然从山腹之中传来，让其根本无法抗拒，整个人就被吸了过去，并且竟然直接穿越了厚厚的山壁……


第641章 封印破碎

　　楚无极完全傻眼了，前一刻秦星还站在他的身边，然而下一刻竟然就直接消失无踪，虽然他感觉秦星应该是进入到了眼前这座小山的山腹之中，但是山壁却是完好无损，甚至星魂之力扫过，里面仍旧是空空如也！

　　更重要的是，他完全没有感觉到任何的星气波动！

　　在原地足足愣了有半支香的时间之后，楚无极总算是回过神来，眼中厉光一闪，牙关一咬，双手猛然抬起，运足星气，向着面前的小山直接轰了过去。

　　“轰！”

　　刚猛的力量狠狠的撞击在了小山之上，发出的撞击声直震得整个空间都是轰鸣作响，可是眼前的小山竟然是毫发无伤，甚至就连一块小石子都没有被震落下来。

　　要知道楚无极是二云星君，全力攻击之下，就算是星辰都有可能削去一个角，然而却无法撼动一座百米高的小山，这种情况，实在是让楚无极无法接受。

　　再次呆立了片刻之后，楚无极的眼中忽然冒出了两道光来，自言自语的道：“难道说这座小山就是宝物？”

　　想到这里，楚无极干脆身形一晃，向着小山的山顶冲去，想要坐在山顶之上，然而不等他的身体靠近小山，就被一股强大的力量给直接震飞了出来，重重的砸在了地上。

　　楚无极倒在地上，瞪着小山，再次喃喃的道：“这，一定是了，一定是了！而且这还不是一般的宝物，肯定是诞生了自己的意识，所以不让我靠近。”

　　“不能靠近，那我就守在这里，我就不信，你秦星能够带着这座小山一起消失，只要你秦星出现，我就将你拿下！”

　　打定主意的楚无极，旋即召集来了十多名楚家人，让他们围绕着小山而坐，眼睛不许眨的盯着小山，一旦有任何动静，都要立刻汇报。

　　他自己更是坐在了小山的最前方，瞪圆了眼睛盯着小山。

　　对于楚无极的行为，秦星可是一点都不知道，如今的他，已经身在山腹之中，并且身不能动，口不能言，甚至连星魂都被束缚了起来，就算是想要和天机子等人联系，也是无法做到。

　　这一切，都是因为在他的眉心之上，轻轻的点着一根手指！

　　虽然不能动弹，但是秦星可以清楚的感觉到，手指之中正有一股让自己根本无法抗拒的强大力量，悄无声息的没入了自己的体内，就如同一双眼睛一样，不断的打量着自己的一切。

　　当这股力量在秦星的身体之中转完了以后，继续向上，开始向着秦星的脑部蔓延。

　　不过就在这股力量冲入秦星脑海中的时候，一道紫色的光芒，突然在漆黑的脑海之中炸了开来。

　　显然，紫珠已经知晓了这股力量的存在，并且毫不犹豫的释放出了力量来和其抗衡！

　　“咦！”

　　就在紫光出现的刹那，秦星清楚的听到了一个带着惊讶的声音，在自己的脑海之中传出。

　　接下来发生了什么，秦星就不知道了，因为随着两股力量的出现，让他直接在瞬间失去了意识，昏迷了过去。

　　根本不知道过去了多久，突然，一阵轰隆隆的巨响声传来，让秦星猛然睁开眼睛。

　　醒来之后的秦星，听到的声音更加的清楚，这巨响，既像是千军万马奔腾而来，又像是天崩地裂星辰陨落，甚至于秦星都能清楚的感觉到身下大地的剧烈颤抖。

　　“这是……”秦星刚刚从昏迷之中清醒过来，一时之间还没有搞清楚状况，完全不知道发生了什么。

　　陡然，天机子等人那带着急促的声音也随之响起：“秦星，你还愣着做什么，封印破了！”

　　“什么！”

　　秦星“蹭”的一下就从地上站了起来，心脏更是如同擂鼓一样剧烈的跳动着。

　　封印破了，那就意味着九艘星船的十万星修，攻入了秦天星，也就意味着，保卫秦天星的大战，已经开始了！

　　思绪，也如同潮水一般，汹涌袭来，让秦星记起来自己是进入了楚家的空间，然后被小山中的吸力给带入了山腹，然后自己就昏迷了过去。

　　没想到，这一昏迷竟然就是三天之久，如果不是封印破裂的巨大声响，恐怕自己还将继续昏迷下去。

　　此时此刻的秦星根本来不及去考虑自己的身上到底发生了什么，来不及去想那根手指去了何处，他只知道，现在自己必须要以最快的速度赶到流星之中，和所有人一起，共同保护秦天星，对抗那些外来的星修。

　　秦星急忙环视四周，发现自己竟然还在山腹之中，而且四周都封闭的极为严实，情急之下，他猛然出手，一拳轰向了面前的山壁。

　　“轰！”

　　山壁顿时炸了开来，露出了一个硕大无比的巨洞，秦星直接从山腹之中一跃而出。

　　“秦星！”

　　刚刚出来，就听到了楚无极那明显带着一点惊恐的声音，紧接着，楚无极那张充满了惶恐的脸也出现在了秦星的面前。

　　秦星眉头一皱，一股肃杀之气毫不遮掩的从他的身体之上散发而出，冷冷的注视着楚无极道：“你怎么还在这里？封印已经破了，大战已经开始！”

　　楚无极明显被此刻秦星身上的杀气所震慑到了，张口结舌的道：“我，我在等……”

　　不等他将话说完，秦星已经直接打断道：“别说废话了，快走！”

　　说完之后，当先纵身而去，而楚无极看着秦星的背影，突然恨恨的一跺脚，仰天发出了一声长啸：“所有楚家儿郎，随我杀敌！”

　　“唰唰唰！”

　　顿时，有数百道身影从四面八方腾空而起，这些都是楚无极事先已经挑选出来的，参加这次大战的人选。

　　此刻听到家主的召唤，立刻纷纷现身而出，瞬息之间，就已经冲到了楚无极的身边。

　　“走！”

　　楚无极大手一挥，带领着数百名楚家人，跟在秦星的身后，疾驰而去。

　　看着前方那如同流星一般，快速越过的秦星背影，楚无极的眼中有着犹豫之色。

　　他在小山之外等了秦星三天之久，然而这三天里竟然风平浪静，什么都没有发生。

　　直到刚才那震动整颗秦天星的巨响声响起不久，秦星就破山而出。

　　本来楚无极认为那座小山就是某种自己所不知道的宝物，然而现在看到秦星不但将山击碎，而且根本没有要将小山带走的打算，这自然让他意识到自己的猜测是错误的。

　　如今，楚无极还在考虑，要不要将秦星给擒下，从他的口中逼问出在小山之中，到底发生了什么，他秦星又得到了什么。

　　但是他也知道，那数声巨响就代表着秦天星外的封印已经被破开，十万敌人也已经进入到了秦天星。

　　这个时候，自己如果真的将秦星给擒下，那么除非有十足的把握，彻底将其制服，不然的话，一旦秦星脱困，或者秦天星遭受到了什么意外，那么秦星绝对会和自己拼命。

　　思前想后之下，楚无极终于放弃了自己的这个打算，毕竟大敌当前，在这个时候和秦星翻脸，实在太不明智。

　　“反正如果这一战输了，大家同归于尽，要是侥幸赢了，那有的是机会来对付你，我就不信，你还能抢走我楚家的东西！”

　　在楚无极的思索之中，秦星已经一马当先的冲出了楚家的空间，而看到外面的世界之后，他本就焦灼的心，更是重重往下一沉。

　　天地之间，静悄悄的，没有丝毫的声音，似乎整个世界都变成了一座死域一般。

　　天空之上，已经完全是漆黑一片，那九艘在秦天星外停留了将近一个月之久的巨大星船，已经消失无踪。

　　不过，李儒临走之时留下的那覆盖整个秦天星的超级传送星阵，同样也是荡然无存。

　　显然，一切都是按照李儒临走时的安排进行的。

　　九艘星船虽然成功的破开了秦天星外的封印，并且闯入了秦天星，但是却在同时触碰到了传送星阵，从而被送入到了流星之中。

　　“第一战，应该已经开始了！”

　　秦星真想狠狠的扇自己一个大耳光，明明知道大战在即，还偏偏要来楚家，现在不但没有得到那丝星神之力，反而没能赶上敌人进入的第一战。

　　天机子及时出声安慰道：“秦星，不要着急，毕竟刚刚破掉封印，而且就算没有你，秦天星的生灵也不至于在这么短的时间内，就遭遇到什么太大的伤亡，不过，现在你最好还是尽快赶去，再耽误时间的话，那可就真的不好说了。”

　　“是！”

　　天机子的话让秦星迅速冷静了下来，对于第一战，其实所有人都已经做好了充足的准备，布置好了无数的陷阱，所以需要担心的不是秦天星的人，而是对方的那十万星修。

　　想到这里，秦星当即不再耽搁，将身法施展到了极限，向着流星的位置赶去。

　　自然，在他的身后，楚无极等数百名高手也是紧紧跟随，如今楚无极认定秦星在自己的地盘上得到了好处，所以下定决心要始终跟在秦星左右。

　　就这样，两拨人，一前一后在静悄悄的天空之上划过，而距离流星所在也是越来越近。

　　然而就在这时，天机子的声音再次响起道：“前方有一群人，数量不少，不对，是万显忠他们！”

　　万显忠！

　　自从秦星将所有秦天星生灵团结到一起之后，万显忠就彻底销声匿迹，如今随着九艘星船终于进入秦天星，他们竟然也在这时出现。

　　如此一来，那九艘星船的来历已经毋庸置疑，绝对就是分布于各个星辰，甚至是各个星域之中的吞天盟。

　　万显忠这是要去和他们会和。

　　果然，当秦星赶到流星上空的时候，正好和万显忠等人碰到了一起，对方除了万显忠之外，竟然还有百人之多，显然就是吞天盟的漏网之鱼。

　　看到秦星，万显忠也是吃了一惊，在他想来，秦星此刻应该在流星之中，没想到却在这里遇见。

　　不过，此刻的万显忠却显然是无所畏惧了，脸上露出狰狞的笑容道：“秦星，真没想到你竟然还能活着回来，只是这一次，我倒要看看，你还有没有办法活下去。”

　　虽然秦星恨不得立刻就将万显忠杀死，但是如今他更担心的是流星里面的情况。

　　好在这时，秦星的身后，传来了楚无极的声音：“秦星，你先进去，他们就交给我们了，我们可是老对头了，也是时候将所有的账了结了！”


第642章 首战开始

　　楚无极带着数百名楚家人来到了秦星的身边，和对面的万显忠等人怒目而视。

　　说来也是巧，楚家自从楚家所创建的天楚门被灭，他们不得不搬迁到了海域之后，就和吞天盟结下了冤仇，并且一直绵延到现在，可以说两者之间的仇恨，已经历经了近千年之久。

　　双方竟然在如今的情况之下碰面，而且各自带着的都是自己的精英，正如楚无极所说的那样，的确是个彻底了解仇恨的大好机会了。

　　秦星微一沉吟便点头答应道：“好，我在流星之中等你！”

　　他是不可能留下来和万显忠决战的，毕竟作为所有秦天星生灵的领袖，他必须要前往流星之中，对抗那十万星修。

　　而万显忠他们的人虽然不多，但如果让他们也进入流星，势必会不惜一切代价和他们的同伴会和，内外夹击之下，秦天星的生灵必然会有伤亡。

　　更何况，对于楚无极，秦星也始终并不放心，担心他们会阳奉阴违，出兵不出力，所以倒不如就让楚家和吞天盟，在流星之外解决了他们双方的恩怨。

　　秦星的目光一扫楚家众人，忽然在人群中发现了一个熟悉的身影：沧海！

　　回到秦天星这么久，秦星还没有和沧海见过面，主要是他根本抽不出来时间，自然也没有办法让沧丰轩他们父子相见。

　　没想到竟然在这里遇见了沧海，显然，这段时间，沧海就一直在楚家的空间之中。

　　“沧海老哥！”秦星急忙开口传音道：“你随我一同进入流星吧？”

　　此时此刻，沧海的目光正死死的盯着万显忠，根本就没有看向秦星。

　　所有人中，就算他和万显忠之间的仇恨最深。

　　因为当年就是万显忠欺骗了他，冒充神使，以至于将所有海神族的族人，送往了吞天星，但最终却将沧海自己带回了秦天星，并且一直囚禁在海底深处，直到秦星将他救出。

　　他之所以会和楚家合作，也是因为力单势薄，无法抗衡吞天盟，而如今仇人见面，真正是分外眼红，简直恨不得现在就冲上去和万显忠拼个你死我活。

　　听到秦星的话，沧海这才将目光从万显忠的身上移开，对着秦星勉强挤出了一个笑容，摇了摇头道：“秦老弟，不杀死万显忠，我哪也不会去。”

　　对于沧海心中的恨，秦星自然了解，虽然沧海现在的实力，已经提升到了九步星王的巅峰，但是仍旧不可能是万显忠的对手，所以秦星不愿意他留在这里。

　　“沧海老哥，令郎沧丰轩就在流星之中，难道你不去见见他吗？”

　　沧海的身体陡然一震，整个人顿时僵在了那里，片刻之后，老脸之上露出了激动之色，声音颤抖的道：“丰轩？秦老弟，你说，丰轩在，在流星里面？”

　　“是！”秦星简单的道：“海神族在吞天星上不但没有没落，反而发展壮大了起来，成为强大的王族之一，这一切都要归功于令郎沧丰轩，而我这次从吞天星回来，也特意将他带了一起，为的就是让你们父子团聚。”

　　沧海大口大口的喘着粗气，显然情绪已经激动到了极致，他们父子失散千年，他根本就没有想过还有重聚的那一天，然而秦星却是告诉他，自己的儿子，就近在咫尺，这让他如何能不激动。

　　然而在情绪平静下来之后，他却依然神色决然的摇了摇头道：“秦老弟，谢谢你了，不过，不杀死万显忠，我有何面目去见丰轩，有何面目去见我的族人，所以，老弟你先进去，我杀了万显忠之后，随后就到！”

　　看着沧海脸上露出的决绝之色，秦星知道对方已经下定了决心，自己再劝也没有用，所以只能点点头道：“既然如此，那沧海老哥你小心，不止要小心万显忠，同样也要小心楚无极！”

　　“我知道！”

　　秦星不再多说什么，冲着沧海点了点头，然后看向楚无极道：“楚家主，那他们就交给你了！”

　　“放心吧！”楚无极的脸上露出了一丝狞笑。

　　秦星最后深深的看了一眼同样面带狞笑的万显忠，终于身形一闪，直接跃入到了流星之中。

　　随着秦星的离去，吞天盟和楚家之间的气氛，顿时变得剑拔弩张起来，楚无极冷笑一声道：“万显忠，咱们也不用说什么废话了，今日不是你死，就是我亡！”

　　万显忠嘿嘿干笑道：“我早就想领教领教神族的厉害了，来吧！”

　　话音落下，楚无极和万显忠几乎同时向着对方冲了过去，而早就蓄势待发的吞天盟和楚家人，也是瞬间就战到了一起。

　　秦星的身形刚刚进入到流星之中，耳中立刻就被轰鸣之声所完全充斥。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震耳欲聋的厮杀之声冲天而起，声音之中也是蕴含了无尽的愤怒和疯狂的杀意。

　　发出嘶吼的，大多数都是秦天星的生灵，他们对于这些来自天外的星修们，充满了仇恨。

　　秦星深吸一口气，身形闪动的同时，也开始以星魂之力和眼睛，观察起当前的战况。

　　那一座横亘了整颗流星，由无数山脉连接成的山岳城墙仍然存在，只是此刻城墙的四周已经腾起了滚滚的烟尘，遮天蔽日，弥漫了几乎大半个天空。

　　城墙之上，按照一定的位置，站满了密密麻麻的身影，一个个正在奋力嘶吼的同时，也在不断的朝着城墙之外释放着各种各样的星技攻击。

　　有的人双手连连扔出火球，有的人指挥着滔天巨浪，有的人凝聚出锋利无比的风刃，甚至更有些人，竟然直接从山脉之上劈出碎石，狠狠的砸向下方。

　　除了人之外，不少兽修也是化作了本相，比如那站在一座千丈高山之巅的十丈来高的巨狼，狼爪挥动之间，那弥漫的浓烟都会被其暂时逼退少许。

　　总之，每个人都在努力奋战，而这让秦星心中稍定，自己虽然耽搁了点时间，但是总算没有太晚，至少从目前的情况来看，秦天星的生灵还没有什么损伤。

　　显然，这都要多亏了天骄他们事先布置好的重重陷阱，在吞天盟那十万星修被传送到流星内的同时，给了他们沉重的打击。

　　看清楚了自己这边的状况之后，秦星自然将星魂之力向着城墙之外的区域蔓延而去，他要看看对方如今是什么样的情况。

　　虽然对方的区域之中有着滚滚浓烟，但是并不能阻碍秦星的星魂，瞬间冲入了其中。

　　秦星最先看到的就是那九艘万丈长的星船，横七竖八、东倒西歪的陷在了地面之中，有三艘更是已经出现了巨大的破损，显然是在被传送到这里的同时，恰好落入到了陷阱之中，受到了重创。

　　其实这些星船，除了能够当作交通工具穿越星空之外，本身也是类似于星宝一样，具备一定的攻击力。

　　只不过在秦天星设置好的战场之上，星船完全无法发挥出战力，只能被弃用。

　　而在星船之上，仍然有人源源不断的从船上下来，显然这些就是来自于其他星辰吞天盟的星修们了。

　　这些星修，虽然大部分都是正常人类的形象，但是仍然有不少长相怪异的。

　　比如有的身材瘦长瘦长，如同一根竹竿一样，偏偏两只手臂却无比粗壮，而有的双头四臂，每只手臂各自握着一柄不一样的兵器，看上去威风凛凛。

　　对于对方的形象，秦星倒是没有在意，因为吞天星上他也见过不少族群，知道星空之中，是无奇不有。

　　这些人既然是来自其他星辰的吞天盟，那么极大的可能也是来自其他的族群。

　　除去仍然从船上出来的星修之外，那些已经先一步下来的星修，现在绝大多数都是遭到了陷阱的攻击。

　　有的人被冻成了冰块，有的人身体之上扎满了银针，如同刺猬一样，有的人更是直接被烧成了灰烬。

　　但是，更多的人却是已经从陷阱之中挣脱出来，冲到了那座城墙之下，和秦天星的众人展开了厮杀。

　　总之，整个场面看上去是混乱到了极点，但是实际上却都是按照天骄他们事先的布置来进行的。

　　这双方接触的第一战，秦天星是稳稳占据了优势，而来犯之敌却是付出了不小的代价。

　　根据秦星的判断，到目前为止，至少有近两千名来犯星修已经直接身死，而近万来犯星修则是身负不同程度的伤势，实力大打折扣。

　　能够在第一战就取得这样的战果，绝对是大振人心，令人欣慰。

　　不过，这真的只是战争的开始，毕竟对方还有九万多人，更何况，死伤的这些星修，基本上都是实力最弱的。

　　显然对方也不是傻子，必然想到了落下之后肯定会遭到陷阱袭击，所以特意挑选出实力最弱的人去充当前锋，破掉这些陷阱，就算死了也不会心疼。

　　一旦所有的陷阱全被破除，那么就轮到他们的反攻了！

　　秦星的星魂之力，如同一张大网一样，将对方所有人尽可能的笼罩起来，不管是已经死亡的，还是刚刚冲下船的。

　　自然，这是秦星在判断对方大致的修为境界。

　　“星侯，星王，星王，星侯！”

　　秦星的心中不断的浮现出对方的修为境界，而正如天机子他们所说的那样，对方来的这些星修，也都是以星王和星侯为主要战力。

　　然而，就在这时，一艘星船的甲班突然炸开，一个人影从中直冲而出，并且直接站在了那高高的桅杆之上。

　　这是一个年轻男子，身穿红色长衫，英俊的面容之上用鲜血画着数道怪异的纹路，目光冷漠的盯着前方的战场。

　　“星君！”

　　秦星的瞳孔骤然收缩，一眼就察觉出来了对方是位星君高手，而且是三云星君。

　　就在年轻男子出来之后，又是两道人影紧随其后冲出，一老一少，老的是个须发皆白的老太婆，身体佝偻，后背高高鼓起，而少的则是一个垂髫少女，面色紧张的盯着战场。

　　秦星自言自语的道：“三名星君！”

　　忽然，远处又有一个声音响起：“这就是万显忠待得那个什么秦天星吗？”

　　紧接着，一个女子的娇笑声附和着道：“是啊，不过看样子万显忠办事不力啊，竟然让我们遭到了埋伏，回头必须要告诉主上，治他个重罪！”

　　另外的八艘星船之上，也有着一个个的人影冲出，而每出现一个人影，秦星的心就会往下沉一点。

　　当所有的人影全部冲出之后，秦星的心，真的再次沉到了谷底！


第643章 星皇出声

　　九艘星船，每艘各自冲出三个人，每个人都是星君。

　　换句话说，这次吞天盟的十万星修之中，总共有二十七名星君！

　　如果再加上流星之外的万显忠的话，那就是二十八名星君！

　　其实这个数字并不算多，想当初孤辰卫来的时候，就有三十一名星君，不过，孤辰卫直到最后齐相逃跑，都没有将所有孤辰卫全部派人秦天星。

　　然而现在，吞天盟的这二十七名星君，却是一次性的全部出现在了这颗流星之中，和众人的距离，也就只有万米之遥。

　　不过，真正让秦星心沉到谷底的原因，却是因为还有一位星皇，直到现在还没有出现。

　　也不知道是星皇高手自持身份，懒得出现，还是出于其他的什么原因，但不管怎么说，这位星皇的存在，就如同是一座大山一样，死死的压在了秦星的心头。

　　深深的吸了口气，秦星自言自语的道：“星皇暂时不出现也好，至少可以让我们先专心对付这十万星修，尤其是这二十七名星君。”

　　除了秦星之外，秦天星这边，有不少人也感应到了星君的气息，首当其冲的，自然就是同为星君高手的姚白羽等人。

　　从大战开始到现在，他们也并未出手，而是各自站立在一座山巅之上，如今随着对方的星君高手现身，他们彼此对视一眼，不约而同的点了点头，浑身星气激荡，蓄势待发，已经做好了准备。

　　只不过，到现在为止，剑玄子还是没有出现，所以秦天星这边的星君高手，现在站在这里的，如果除去秦星之外，只有姚白羽他们五人加上秦星的两具傀儡！

　　在数量和实力上都是远远不及对方。

　　可是没有办法，既然已经走到了现在，他们也没有丝毫退路可言，当然，他们更没有想过要退，大不了就是战死而已。

　　不管怎么说，对方星君高手的现身，尤其是他们毫不遮掩散发出来的强大气息，却是给了正稍微占据优势的秦天星生灵们，带来了巨大的压力，以至于大部分人的动作都是有了不自觉的滞缓。

　　秦星眼中闪烁着光芒，脑中飞快的转动着念头，想着应该如何应对，才能尽可能的为秦天星的获胜增加一点希望。

　　然而就在这时，数个人影忽然出现在了秦星的身后，而看到为首之人，秦星顿时面色面露大喜之色，急忙迎了上去道：“剑玄子前辈，您终于来了！”

　　剑玄子依旧是星魂的模样，脸上带着笑容道：“不好意思，来晚了一点，不过总算有所收获。”

　　剑玄子并非是一个人前来的，除了他之外，身后还跟着五个人，老幼不等，看上去极为的面生，但是秦星却能清楚的感觉到他们身上散发而出的强大气息波动。

　　其中一个中年美妇的气息波动，甚至比剑玄子还要强上一筹。

　　剑玄子也是伸手一指秦星，对着五人道：“诸位，这就是我们跟你提起过的秦星，相信你们也应该或多或少的听到过他的大名了，今日之战，也是以他为首！”

　　秦星心中一动，明白这五人肯定是剑玄子搬来的救兵，当然不敢怠慢，抱拳一礼道：“晚辈秦星，见过诸位前辈，在下不过是一无名小卒而已，都是同道抬爱。”

　　五个人的目光全都集中在了秦星的身上，对着他上下打量一番之后，中年美妇微微一笑道：“秦小友不必自谦，我们虽然隐居已久，不问世事，但是你的事迹，我们也确实听说了不少。”

　　剑玄子冲着秦星眨了眨眼睛，传音道：“还记得当初我跟你说过，这秦天星上其实并非只有我这一个老不死的事情吧，他们就是了！”

　　秦星当即心知肚明，这些人，必然都和剑玄子一样，是来自于其他星辰，因为种种的原因，而不得不落在了秦天星上。

　　如今值此秦天星生死存亡之际，剑玄子自知自己这边实力不够，所以特意前去将这些人给请来了。

　　想到这里，秦星再次抱拳，对着五人深深一礼道：“多谢五位前辈仗义援手，晚辈替秦天星亿万生灵先行谢过！”

　　另外一个中年男子点点头道：“虽然我们并非秦天星人，但是在此也居住了不短的时间，对这里也是有着感情的，如今秦天星有难，我们自然不能袖手旁观。”

　　“行了！”剑玄子打断众人的对话道：“现在可不是客套的时候，秦星，如今的形势如何？”

　　秦星伸手一指城墙对面的区域道：“对方总共来了二十七名星君，已经全部现身！”

　　中年美妇眉头一皱道：“我们这边呢？”

　　“算上诸位前辈，连同晚辈在内，只有十五人！”

　　“十五人！”美妇轻轻的点点头道：“有点困难啊！”

　　秦星张嘴刚想继续说话，但是一个冰冷的声音突然在整颗流星之中响起：“秦天星的生灵们，看来你们事先已经做好了准备，要和我们吞天盟决一死战！”

　　这个声音响起的无比突然，但是却非常清晰，甚至于原本遮天蔽日的浓雾，都在声音之下迅速消散了开来，露出了所有的吞天盟众。

　　声音之中，更是带着一股强大的威严，让所有人，不分敌我的全部停下了动作，呆呆的倾听着。

　　哪怕就连秦星的脑中也是微微停顿了片刻，就像是不受控制一样，好在这种感觉仅仅是一闪而逝。

　　而他看向剑玄子等人，只见他们也是目光呆滞，显然是受到了声音的影响。

　　这让秦星的心中可以肯定，说话之人，就是吞天盟那位始终未曾露面的星皇！

　　星皇！

　　关于星皇的存在，秦星始终没有敢告诉其他人，因为一旦说出，那其他人恐怕真的会彻底丧失了士气，放弃了希望。

　　可是没想到星皇竟然说话了，难道说，他已经准备出手，直接结束这场大战吗？

　　这一刻，秦星的心中真的是露出了无奈的苦笑，甚至就连天机子他们也是保持了沉默，虽然他们并不畏惧星皇，但是在他们不能出手的情况下，面对星皇，秦星根本是无力抗衡。

　　至于秦天星的其他生灵，虽然并不知道说话的人是位星皇，但是一个个却身不由己的呆立原地，一动不动。

　　流星之中，虽然聚集了近三十万生灵，但是在此刻，却是陷入了诡异的安静之中。

　　星皇的声音接着响起道：“虽然你们的实力不济，但是对于你们的勇气，我却颇为欣赏，所以我决定，给你们一个机会！”

　　这番话让秦星的心中不禁又是一动，心想对方要给自己这些人什么机会？

　　其他所有人也都是竖起了耳朵，仔细的倾听着。

　　“我给你们一个公平战斗的机会，接下来的大战，我吞天盟的星君高手不会参加，同样，你们秦天星的星君高手也不许参加，就让所有的星侯，星王，当然，也包括你们的星将，来继续下面的战争，你们觉得，如何！”

　　流星之中依旧是鸦雀无声，因为所有人几乎都是不敢相信自己的耳朵，竟然还有这样的好事！

　　秦天星和吞天盟相比，其实差的就是星君高手，虽然星王和星侯高手，对方也是占有一定的优势，但是这种优势，完全可以依靠星将的数量来弥补。

　　如果吞天盟真的说到做到，双方星君高手都不出手的话，那么这场大战，对于秦天星来说，真的是如同绝处逢生一般，让所有人都至少看到了希望！

　　秦星也是不由自主的深深的吸了口气，他在思考着，对方为什么要这么做！

　　明明在占据大量优势的情况下，却偏偏愿意放弃这种优势，给秦天星公平的机会，难道说，这真的是对方的一贯做法？

　　可是看着那些吞天盟成员们的脸上，或多或少的也带有震惊的神情，显然，对于星皇的话，他们也是感到了不可思议。

　　就在秦星刚想开口，去问问在公平的战斗之下，如果秦天星获胜了，那么是不是吞天盟就会就此退兵的时候，星皇的声音再次响起：“既然要公平，那么你们的这个城墙，也不能存在了！”

　　随着他话音的落下，就听到“轰隆隆”的声音传来，在没有任何人察觉到的情况之下，那座由天骄等人耗费了相当力量，好不容易才搭建出来，由无数山岳构成的横亘了整颗流星的城墙，开始了崩塌！

　　城墙崩塌的速度并不快，足够让那些身在城墙之上的秦天星人们及时的跳下去，可是在跳下去之后，每个人的脸上却是都露出了浓浓的惊惧之色，连姚白羽等人也不例外。

　　没有感应到丝毫的星气波动，没有看到任何人的出手，这座至少有百万丈之长的巨大城墙，甚至连同城墙四周存在的那些隐形星阵，竟然就这样土崩瓦解了！

　　这到底是怎么做到的？

　　“言出法随，令行禁止！”天机子叹了口气道：“对方的确是位实打实的星皇。”

　　仅仅片刻的功夫，城墙已经完全消失，化作了满地的碎石子，如果现在有人进入流星，绝对不会相信，刚才在这里还有着一座横亘整颗流星的巨大城墙。

　　天骄曾经说过，当他们布下的所有陷阱失效之后，秦天星的修士们唯一可以倚仗的微弱优势，就是这座城墙。

　　而一旦城墙也失去了作用，那等待着众人的就是短兵相接，近身肉搏！

　　如今，他的这句话已经变成了现实，站在最前方的吞天盟的人和秦天星的人，相距只有不到百米的距离！

　　只要一声令下，那么双方立刻就会爆发一场生死肉搏！

　　不过这个时候，双方之人却都是呆如木鸡一样的站在那里，盯着地上的那些碎石子，显然，一时之间，他们根本无法相信，这个说话之人到底是怎么做到的！

　　哪怕连剑玄子等人都是目瞪口呆，一个个在心中暗忖，即便是自己全力出手，也绝对做不到这样简单直接。

　　换句话说，这出手之人的实力，到底有多强？

　　星皇的声音再次响起：“好了，现在是真正公平了，怎么样，秦天星的生灵们，你们要不要我给你们的这个机会？如果不要的话，那可就别怪我们不客气了！”

　　“要！”

　　一个平静的声音终于打破了死一般的寂静，伴随着一个一身白衣的人影，缓缓的向着人群的最前方走去。


第644章 我去参战

　　原本所有人，都以为在此时此刻站出来的人，会是秦星，然而当他们看清楚了之后，赫然发现，此人竟然是天骄！

　　天骄站在了秦天星所有生灵的最前方，直面不到百米之外的吞天盟众，神色平静的道：“这个机会，我们要！你我双方，只要是星君修为以下的高手，就能参战，你的话可算话？如果你们吞天盟已经准备好的话，那么，可以开始了！”

　　天骄的突然出现，并且开口朗声说话，不但打破了流星之中的寂静，他的声音也是如同一股春风一样，吹入了秦天星每位生灵的心田，吹散了笼罩在他们心田之上的那层层乌云，让所有人都是不约而同的长出一口气，心中的畏惧也随之少了几分。

　　倒不是天骄的声音具有什么蛊惑之力，而是此时此刻，一个不过只有星侯境的年轻修士，竟然敢于站出来，直面吞天盟，甚至开口发出质问。

　　这种行为，无形当中，等于是给了所有人莫大的勇气。

　　看到终于重新恢复了点士气的秦天星生灵们，跟随剑玄子而来的五位星君，不禁彼此面面对视一眼之后，齐齐看向了仍然站在他们身前的秦星，脸上都带着疑惑之色。

　　在他们，甚至是任何人想来，这种情况之下，无疑应该是秦星这个，被所有人公认为精神支柱和领袖的人站出来，代表秦天星的生灵们说话。

　　可是秦星竟然未动，反而让一个小小的星侯来代替他。

　　这实在是出乎了他们的意料，以至于那位中年美妇神色古怪的对着剑玄子传音道：“此人真的是秦星，未免有点言过其实了吧？如此胆小怕事，也能被你如此看重？”

　　显然，他们认为秦星是害怕了，所以不敢站出来。

　　剑玄子也是一头雾水，冲着秦星一瞪眼道：“小子，你又打的什么鬼主意？”

　　秦星面色平静的道：“我不想引起他们的重视，最好让他们都不知道我的存在！”

　　这句话一说，简直就是承认了他的确是胆小怕事，不敢出头。也让中年美妇等五人的脸上毫不遮掩的露出了轻蔑之色，甚至齐齐转过头去，不再理会秦星。

　　他们五人虽然不问世事，但是在秦天星有危难的时候，仍然能挺身而出，这就说明他们也是重情重义之人。

　　对于“胆小怕事”的秦星，自然是看不上眼了。

　　只有中年美妇对着剑玄子微微一笑道：“你所言果然不虚，此子的确是莫测高深，让人捉摸不透！”

　　如此明褒实贬的话语，让剑玄子只能尴尬一笑，刚想说话，却是立刻又皱起了眉头，因为他能清楚的感觉到，对面的那二十七位星君的目光，也已经集中在了天骄的身上。

　　显然，此刻天骄的出现，引起了对方的注意。

　　甚至于那位星皇高手的声音之中也是多出了一丝惊诧道：“没想到，你这个小家伙还有点胆识，我说的话自然算数，这一战只要是星君修为以下的高手，尽可参战，不过，听你话里的意思，莫非你能代表整颗秦天星？”

　　“能！”面对星皇高手的直接问话，天骄竟然仍旧是面不改色的点点头道：“如果这一战，我们胜了，你们是不是立刻退离秦天星？”

　　“哈哈哈！”星皇大笑着道：“有意思，有意思，区区一个星侯，也敢和我谈判，我看你们秦天星真的是没有人了，不过退不退离的事情，先打完再说吧，给我杀！”

　　伴随着他的一声令下，吞天盟剩余的九万多星修，除了那二十七名星君，依旧是三人一组的站在九艘星船上一动不动之外，其余的人，立刻口中发出疯狂的呐喊，向着秦天星的生灵们冲了过来。

　　虽然星皇的话，让秦星的心中闪过了一丝不安的念头，不过影响倒也不大，他本来就没有指望对方真的会这么大方。

　　穿越遥远的距离，如此兴师动众的来到秦天星，如果仅仅只是让星君以下的高手们来决定胜负，那根本是不可能的事。

　　不过，他开出的这个所谓公平的机会，不管他到底有什么目的，对于秦天星来说，的确是十分有利，只要在这个过程之中，尽可能的击杀对方，那么就算最终星君出手，至少秦天星这边可以减少一定的伤亡。

　　总之，杀死的敌人越多，秦天星得以保存的希望就越大！

　　看着尘烟再次滚滚而来，冲天而起，天骄的手掌也是猛然一挥，朗声道：“秦天星的道友们，出战！”

　　话音落下，仅仅只有六转星侯的天骄，竟然身先士卒，一马当先的冲向了吞天盟！

　　有了天骄的鼓舞，众多秦天星修士，也是一扫心中的畏惧和惶恐，齐齐发出震天嘶吼，紧随其后，向着吞天盟的人冲了过去。

　　一场真正的大战，就此展开！

　　如果居高临下观看的话，就会看见，近三十万星修，就像是两道滔天巨浪一样，狠狠的撞击在了一起之后，迅速的重叠融合。

　　短短瞬间的功夫，双方已经战到了一起。

　　就在这时，那星皇的声音再一次的响起，而这次他的声音之中却是明显多出了一股肃杀之意：“如果有星君敢出手的话，那么别怪老夫不客气了！”

　　这句话，就让剑玄子等人的心脏重重一跳，一个个的面色都是变得凝重无比，他们也真的不敢出手了，只能站在高空默默观看着。

　　然而，秦星却是伸手对着剑玄子等人一拱手道：“诸位，我先行一步！对方的星君高手，就麻烦你们盯着了。”

　　剑玄子陡然一怔道：“你要去哪？”

　　“我去参战！”

　　“不行！”剑玄子慌忙拦阻道：“说话之人的实力，在我等之上，你要是出手，破坏了他的规矩，要是惹怒了他，别说你小子小命难保，恐怕其他人也会被你牵连。”

　　秦星那平静的脸上，却是终于露出了一丝微笑道：“我自然知道，我的出手，并不会破坏了他的规矩！”

　　说完之后，秦星再次冲着众人一拱手，身形一闪，已经冲向了那混乱一团的战圈之中。

　　看着秦星的身影，剑玄子在目瞪口呆之后，陡然恨恨的一跺脚道：“这小子，今天是怎么了，难道我真的看错他了！”

　　然而在他身旁的那位中年美妇却是突然道：“剑玄子，你跟我们说，这小子是什么实力来着？”

　　“什么实力，当然是星君了！”剑玄子依旧恨恨的道：“他根本就不能出手啊！”

　　“星君实力？”中年美妇摇摇头道：“我知道你很看中这个小子，但是你这牛皮吹得未免也太大了，这小子，明明只是九转星侯啊！”

　　“不可能！”

　　剑玄子几乎是气急败坏的道：“我虽然看不透他的修为境界，但是亲眼看着他击败星君高手，怎么可能境界只有九转……”

　　说话的同时，剑玄子的星魂之力已经扫到了秦星的身上，也顿时让他后面的话，硬生生的吞到了肚子中。

　　因为，此时此刻，他的星魂看的清清楚楚，秦星的修为境界，真的只是九转星侯！

　　以他们的实力和眼力，自然能够轻易的分辨出来，秦星根本没有以任何方式隐藏修为。

　　换句话说，如今秦星展现给他们，或者说展现给所有人看的，就是他的真实境界：九转星侯！

　　秦星只是九转星侯！

　　剑玄子瞪大了眼睛，嘴巴张的足以一口吞下一个西瓜，实在难以相信，自己始终当成同级星修看待的秦星，竟然连星王都不是。

　　就在他们几个感到震惊和难以理解的时候，秦星已经冲入了战圈之中，不过就在他经过沧丰轩身边的时候，还是忍不住给他传音道：“令尊在流星之外和万显忠打了起来，你最好出去看看！”

　　他还是放心不下沧海，所以特意提醒沧丰轩，而沧丰轩听完之后，立刻毫不犹豫的转身向着流星之外冲去。

　　此时，秦星迎面冲过来一名吞天盟的大汉，正好手握大刀向着他重重劈下，而他也不躲不闪，任由对方的大刀砍在了自己的脖子之上。

　　就在那名大汉已经面露狞笑，认为秦星必死无疑的时候，就听到“铛”的一声响，手中那柄大刀在砍在秦星脖子上的同时，竟然反弹了回来，并且直接以厚重的刀背，深深的砍入了他自己的脖子之中。

　　大汉在倒下的时候，还是没有想明白，怎么天下间，还有这么强硬的肉身！

　　秦星就如同一条游鱼一样，在人群之中不断穿梭，身形根本不停，但凡是他经过的地方，只要是吞天盟的人，立刻就会倒地而亡，没有丝毫的悬念。

　　而一旦遇到吞天盟人数较多的时候，他才会暂时停下来，和对方厮杀。

　　虽然最后的结果，肯定是他赢，但是他赢的却颇为艰难，因此，当他深入战圈百米的时候，身上竟然有了四五道血淋淋的伤痕。

　　白色的长衫也是被鲜血染红了不少，一头原本束在脑后的长发，早就披散了开来，整个人看上去无比的狼狈。

　　不过，这百米的距离，死在秦星手下的吞天盟人，已经超过了百人之数！

　　放眼整个战场，哪怕是九步星王，也未能取得这样的战果，而且因为秦星身上的狼狈，却并没有引起任何人的注意！

　　中年美妇终于忍不住和剑玄子等人传音道：“他在干什么！”

　　剑玄子眉头始终紧锁，但是在这时却是松了开来，脸上也是露出了恍然大悟之色：“他在故意示弱的同时，奋力杀敌！”

　　“故意示弱？”

　　“恩！”剑玄子用力一点头道：“他的真正实力的确堪比星君，但是他的真正修为境界，也确实是九转星侯，为了不引起对方那些星君的注意，他在故意示弱。”

　　一听这话，中年美妇等人微一沉吟也是明白了过来。

　　一名拥有星君实力的九转星侯，加入到了这场大战之中，结果还用问吗？

　　秦星所到之处，吞天盟的人绝无幸免的可能，别说星侯了，就算是九步星王面对秦星，也不是他一招之敌。

　　之所以秦星始终不曾出头，不管是先前让天骄挺身而出，还是现在自己明明能够毫发无伤的情况下杀死敌人，但偏偏还要故意受点伤，他就是为了不让自己引起别人的注意，不让吞天盟的那二十七位星君，以及那位星皇，发现他的存在。

　　只要他能够在这场大战之中待得时间越久，那么，吞天盟的伤亡就将越惨重，反之秦天星的伤亡就会越轻！

　　他对于秦天星的人来说，是最大的救星和战力，但是对于吞天盟的人来说，他秦星就是死神！

　　甚至于，只要吞天盟的人不出尔反尔，凭借着秦星一人，足以彻底掌控这场大战的结果！


第645章 沉默杀戮

　　秦星独自一人，在近三十万人潮之中，显得是毫不起眼，尤其是他身上的伤痕和满身的血渍，甚至于身体之上浮现出了久已未曾动用的星辰甲，即便是被敌人发现了他的存在，也是没有人会过多注意，只是会将他当成一个拼命求生的普通星侯而已。

　　这就是秦星的真正目的。

　　他要以自己的真实修为境界，不断的去收割着敌人的生命！

　　他要以一己之力，力挽吞天盟这近十万星修的狂澜！

　　虽然秦星明明可以一击杀死众多敌人，但是他偏偏要故意多消耗点时间，作出非常吃力和艰难的样子。

　　比如此刻的他，被六名星王包围住，在这六人看来，秦星是必死无疑，但是秦星却是总能恰到好处的避开他们的攻击，而在他们有所怀疑的时候，秦星立刻故意让星魂膨胀，以自爆星魂的方式，要和对方同归于尽。

　　就在六人闪躲的同时，秦星却是大手一招，一道风刃轻易的卷过他们的脖子，伴随着六颗脑袋高高飞起，六人已经齐齐倒在了地下。

　　抹掉脸上溅满的鲜血，秦星再次悄无声息的冲向了另外一群星王高手。

　　就这样，秦星成功的以他九转星侯的境界，不断扩大着自己战果的同时，也在竭尽全力的拯救着秦天星修士们的生命。

　　秦天星的修士们，根本就无法看到秦星的身影，这也是秦星故意为之，他担心他们看见自己，会感到震惊，甚至可能叫出声。

　　毕竟，在他们的心中，秦星绝对是实打实的星君高手。

　　如果震惊的人多了，那么秦星必然会引起吞天盟那些星君高手的注意，所以他都是尽可能的避开秦天星的人，专门找吞天盟扎堆的地方钻。

　　不过，当看到附近有秦天星修士陷入危险的时候，他也会毫不犹豫的立刻赶过去，将对方救出来。

　　获救的秦天星修士，看到秦星，都不免会有种错愕之感，因为他们实在想不明白，为什么秦星也能加入到这场大战之中。

　　不过，不管怎么说，秦星的身影，就如同擎天巨柱一样，支撑着他们心中所坚持的那片天空。

　　只要秦星不死，这片天空就不会倒塌。

　　每一个被秦星救下的秦天星修士，就会冲着秦星一点头，脸上眼中充满了敬意，然后立刻转身继续杀敌。

　　秦星也同样会点头回应，但是他并不开口，只是保持着沉默，不断的继续击杀着四周的敌人。

　　而但凡是秦星出现的区域之中，秦天星的修士们就可以暂时无忧，因为吞天盟的人，必死无疑。

　　虽然秦星的存在，的确是秦天星修士的最大助力，但是他毕竟只是一个人！

　　在近三十万人聚集的战场之中，他不可能兼顾到所有秦天星修士的情况。

　　在他奋力击杀着敌人的同时，吞天盟的人也同样在奋力击杀着秦天星的修士，尤其是那十一万名星将！

　　星将们，往往都是五人，十人，甚至百人一组，同进同退，运气好的话，他们会包围住一名星侯，然后仗着人多的优势，将敌人杀死。

　　但是如果运气不好的话，如果是人数不多的情况下围住了一名星王，那么等待着他们的，就是死亡！

　　一处密集的人群之中，有九名秦天星的星将，围住了一名一步星王，虽然九人个个奋勇，但是实力相差的太过悬殊，仍然被对方打得节节败退。

　　当秦星注意到这里的时候，这九名星将竟然全部毫不犹豫的自爆了各自的元神，想要和对方同归于尽。

　　听着那震耳欲聋的九声爆炸，秦星那本就泛红的双眼中，更是射出了冲天的杀气，因为那九名星将的自爆，仅仅只是炸断了对方的一条手臂。

　　秦星一步迈出，直接出现在了这名正在原地不断发出咒骂的星王身边，狠狠一拳，将对方的脑袋轰成了齑粉。

　　虽然这九人是慷慨赴义，死得其所，用自己的生命保卫了自己的家园，并无丝毫的怨言，但是他们，却是永远消散在了天地之间。

　　而同样的情形，在这片巨大的战场之上，几乎每时每刻都在发生着。

　　这让秦星的心中无比的沉重，因为如果没有吞天盟，这一切根本都不该发生的！

　　然而他也无力改变这一切，他所能做的，就是尽可能的击杀敌人，每多杀掉一人，就能让秦天星少死一人，为他们争取多一点活下去的机会。

　　对着那已经烟消云散的九名星将身死之处重重一拜之后，秦星转身再次冲入了战团之中。

　　随着时间的流逝，一具具尸体，一声声巨响，在这偌大的流星之中不断出现，双方势力死亡的人数，加在一起已经是相当的可观。

　　不过因为有秦星的存在，秦天星的伤亡真的是减小到了极致，到目前为止，总共只有三千多人战死，但是吞天盟那边，死亡的人数却是达到了一万五！

　　那位吞天盟的星皇高手，倒也是言而有信，即便到了这个时候，也没有做出任何干扰大战的举动。

　　二十七名星君高手，仍旧是站在九艘星船的桅杆之上，神色冷漠的注视着这场大战，丝毫没有要出手的意思。

　　对于身陷大战中的众多修士们来说，却是已经忘记了一切，他们的脑中、心中，只有一个目标，那就是不惜一起代价，杀死自己的敌人，即便是和对方同归于尽！

　　金月如始终跟在自己父亲金浩然的身边，奋力杀敌，可是忽然之间，她发现不知何时，自己竟然跟父亲走散了，自己的身前身后，全是一张张陌生的面孔。

　　虽然现在的她，因为天生的妖灵之体，再加上水妖灵族的帮助之下，已经是一名一步星王的高手，也曾经历过战斗，杀过人，但是却从来没有经历这样残酷庞大的战争，毕竟，她还只是一个女孩子！

　　因此，她的脸上顿时露出了一丝惊慌之色，不过却是咬紧牙关，一边继续和敌人击杀，一边努力的在人群中寻找父亲的或者任何一个熟人的身影。

　　只可惜，不等她找到熟人，却已经先一步的成为了别人的目标，这是一个双目泛着赤红的妖邪男子，一眼就发现了孤立无援的金月如。

　　不得不说，如今已经长成大姑娘的金月如，不但貌美如花，一袭蓝色劲装更是将她的玲珑身材完美的展现了出来，即便是身在生死厮杀之中，也是让不少人忍不住大力的吞着唾沫。

　　手中的长剑直接刺穿面前一名秦天星修士的丹田，拔出长剑，伸出舌头舔去剑身上滴落的鲜血，妖邪男子阴阴一笑，出现在了金月如的面前：“嘿嘿，小娘子，怎么，找不到同伴了？不如跟了我吧，我不但能够保住你的性命，而且会让你欲仙欲死哦！”

　　对于眼前男子的话，金月如根本理都不理，只是猛然抬起手来，数柄水剑赫然在空气之中浮现，向着男子狠狠的刺了过去。

　　妖邪男子又是一声淫笑道：“脾气倒还挺辣，不过越辣我越喜欢，我真是恨不得现在就让你好好享受一下人间极乐！”

　　说话的同时，男子手中的宝剑看似随意的挥动了两下，就听到“噗噗噗”的声音不断响起，那数柄水剑，全都被轻易击落。

　　没办法，双方的实力差距实在太大。

　　尽管明知道自己不是对方的对手，但是金月如却仍旧不管不顾的双手不断凝聚出水剑，疯狂的向着对方攻击而去。

　　不过，有一柄水剑却是在她的身前环绕，这是她留给自己的！

　　一旦自己不敌，或者对方逼到身前，有任何非分之想的话，那么她就会毫不犹豫的用这柄剑，结束自己的生命。

　　对于金月如的攻击，妖邪男子根本没有放在心上，轻描淡写间就破去了水剑，而他的一双眼睛却是毫不客气的在金月如身体上的敏感部位扫过。

　　就在最后一柄水剑被对方击碎的同时，金月如再次出手，一道滔天巨浪骤然出现裹住了她的身体，带着她要逃离此地。

　　然而，妖邪男子却是伸手一招道：“小娘子，你可走不了了！”

　　一股大力，从天而降，束缚在了金月如的身体之上，让她根本动弹不得，而男子的手掌却是已经向着她的脸蛋摸了过去。

　　金月如牙关一咬，双眼一闭，催动了始终环绕在自己身边的那最后一柄水剑，狠狠的刺向自己的丹田。

　　“砰！”

　　一只大手伸了过来，直接捏碎了那柄水剑。

　　水剑碎裂的声音，让金月如的心中顿时一凉，自己竟然连自杀都做不到，难道真的要被这个妖邪男子给玷辱了吗？

　　“跟在我身边！”

　　然而，耳边突然传来的那微微沙哑的声音，却是让金月如的心重重一跳，急忙睁开了眼睛。

　　眼前站着并不是那个妖异男子，而是……秦星！

　　至于那个妖异男子，已经化作了地上一具脑袋炸开的尸体！

　　此刻的秦星，衣衫已经完全被鲜血染红，虽然目光依旧平静，但是眼中却是充斥着血红，身体之上所散发出来的血腥之味和气息波动，让人望而生畏。

　　哪怕是金月如看到秦星，都是忍不住打了个冷颤，只是她并不是畏惧，而是心疼！

　　她了解眼前这个看似平静，但是却有着一颗火热的心的男人，知道他虽然心狠手辣，但是并非嗜杀之人。

　　如今他的这副样子，不难看出，死在他手中的吞天盟修士，恐怕连他自己都不知道具体的数字，但是这真的是他想要的结果，他真的想要如此疯狂的杀人吗？

　　绝对不！

　　秦星却是没有时间去和金月如说什么，刚才的那句话，是他从开始进入战场，到现在为止说的唯一的一句话。

　　其他的时间，他都在杀人！

　　看着转过身去的秦星，金月如也没有再开口，轻轻的点了点头，心中重新涌起了无边的勇气，默默的跟在了秦星的身后。

　　然而，一个充满了阴森的声音，却是突然在秦星和金月如的身后传来：“站住，你的修为，好像达到了星君！”


第646章 就差一个

　　秦星那正在前进的身形，因为身后响起的这句话，而倏然停了下来，并且转过身来，看见了说话之人。

　　这也是一名长相颇为猥琐的男子，实力达到九步星王，此刻眼神闪烁不定，正死死的盯着秦星，冷冷的道：“你应该是星君高手，你竟然敢破坏这场大战的规矩！”

　　其实秦星知道他为什么会突然说，因为刚刚死在自己手下的那个妖邪男子，也是一位九步星王。

　　自己看到金月如有难，再加上杀到现在，整个人就算再想保持冷静，也不可避免的会被疯狂所侵蚀，所以自己直接捏碎了妖邪男子的脑袋！

　　能够做到这点，显然就说明了自己的实力超出了星王，达到了星君之境！

　　看着说话的男子，秦星那平静的脸上忽然露出了一丝笑容道：“谁说我是星君的，我只是九转星侯！”

　　话音落下，秦星的身形已经冲到了对方的面前，手中一个手印打出，让对方的鲜血立刻沸腾了起来。

　　然而没想到的是，这个男子仅仅面色一变，口中发出了一句如同咒语般的古怪声音，神色立刻恢复如常，并且阴阴一笑道：“果然让我说中了，你拥有星君的实力！”

　　秦星的眼睛微微眯起，终于明白对方既然知晓了自己的实力超过星君，为何还敢喊住自己的原因。

　　因为，他也同样拥有星君的实力！

　　不过，在下一刻，这名相貌猥琐的男子，就感觉到自己所站立的大地，赫然化作了一个巨大的泥潭，泥潭之中伸出了无数只手臂，拉扯住了他的身体，用力的将他拽入了地下，而他最后听到的一句话就是：“说中了又如何？不过加快你死亡的速度而已！”

　　从开始打斗到现在，秦星凭借的完全是他强悍的肉身力量，只是面对这位同样堪比星君的高手，为了速战速决，他才第一次施展了星技。

　　看着已经重新恢复正常，但是却没有了猥琐男子身影的地面，秦星带着金月如转身继续前行。

　　秦星知道，既然有第一个人发现了自己的不同寻常，那么很快就会有第二个，第三个，越来越多的人发现。

　　一旦真的让二十七名星君，或者是那位星皇注意到了自己的存在，恐怕他们就会出手对付自己，所以现在他仍然要抓住每一滴时间，多杀几个人。

　　不过，接下来秦星也不再仅仅只是单纯的杀人，而是开始寻找自己的那些亲朋好友们。

　　不管是秦阳秦旭中，还是孙清朗天骄，他们都不过是星侯而已，在这样的大战之中，死亡的可能性自然最高。

　　秦星没有办法拯救每一个秦天星的修士，但是至少他要保证自己的亲朋好友们能够活下去。

　　于是，跟随在秦星身后的人逐渐增多。

　　天骄、孙清朗、朱大量、秦阳、潘沐阳……

　　此时此刻，他们每一个人的身上都是几乎被鲜血浸透，双眼之中充斥着血红之色，甚至就连胆子最小的朱大量，也已经被这种残酷的生死之战，彻底激发出了内心的兽性和疯狂。

　　这些人全被秦星找到，并且带在了身后。

　　“都到齐了吗！”朱大量伸出舌头，舔掉了嘴唇边溅到的两滴鲜血，脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　自从在秦星的提醒之下，朱大量走上了一条兽修和星修相结合的修行之路，虽然被大衍上人囚禁了一年，实力并没有太多的长进，但是在这场大战之中，他骨子中的兽性却是被逐渐的激发了出来。

　　尤其是从嘴角伸出的两根寸许来长的獠牙，使得他看上去和野猪有了几分相似。

　　不难看出，这场大战，对于他，以及很多人来说，是难得的磨练，如果能够活下去，绝对可以获得很多的感悟！

　　听到朱大量的话，孙清朗却是摇了摇头道：“不对，还少了两人！”

　　“两人？不就是少了个铁七吗！”朱大量点点头道：“如果他还在这里，那么现在必定是异常的兴奋，这样的厮杀，是他最喜欢的事情了。”

　　然而秦星却是淡淡的道：“除了铁七之外，的确还少了一人，跟我来！”

　　话音落下之后，秦星的速度陡然加快，向着右侧横移过去，自然，在拥挤的人群之中又是硬生生的杀出了一条血路。

　　血路的长度，达到了千米左右，而秦星这支所向披靡的队伍，也终于引起了不少吞天盟星修的注意。

　　一支全部由星侯组成的队伍，就算再齐心协力，就算拥有再好的星器，再好的丹药，在这场星王都要自顾不暇的战斗之中，却能始终保持完好无损，并且一路冲击到现在，根本是不可能的事！

　　因此，开始有越来越多的吞天盟修士，向着这支队伍围剿过来，似乎只要能灭掉这支队伍，他们就能获得胜利一般。

　　只可惜，他们的围剿，根本就是自取灭亡，甚至于绝大多数在刚刚靠近队伍的时候，就直接被冲在最前面的秦星给轻易击毙。

　　虽然这样一来，让秦星再次轻而易举的击杀了相当数量的敌人，但是却也让他的特殊之处暴露了出来。

　　“他是谁，他绝对拥有星君的实力！”

　　“大人们，快来啊，他违反了规矩！”

　　“难怪我们的人伤亡这么快，原来都是因为他的存在！”

　　一个个此起彼伏，带着惊恐和愤怒的声音，从吞天盟的星修口中接连不断的响起。

　　对于这些声音，秦星即便有通天的神通，也不可能瞬间全部抹杀，所以他所能做的，就是更加疯狂的杀敌！

　　因为，一旦这些声音被吞天盟的星君和星皇听见，他们绝对会出手阻止自己。

　　“星火燎原！”

　　“土沼囚笼！”

　　“血液沸腾！”

　　一招招威力强大的星技，也终于从秦星的手中毫不犹豫的施展了出来，换来的，自然就是吞天盟星修们大量的死亡。

　　短短片刻的时间，就有超过千人死在了秦星的手中。

　　也就是在这个时候，一道如同惊雷般的声音陡然在所有人的头顶炸响：“小子，你敢冒充星侯！”

　　听到这个声音，所有人，不管是正在厮杀，还是正在前行，身形都是不由自主的顿上一顿，甚至就连剑玄子等人的面色都是为之一变。

　　因为他们很清楚，说话之人正是先前那个无声无息毁掉城墙的高手，显然，此时他已经发现了秦星这个怪胎的存在。

　　说句实话，直到现在，剑玄子他们也仍然难以相信，秦星的真实修为境界只是九转星侯，所以听到这个声音响起，他们立刻想到的就是，对方肯定要以秦星的参战，破坏了他定下的规矩而出手。

　　此人的出手，绝对是雷霆一击，别说秦天星的修士了，就算是他们这些星君高手，恐怕也是难以抵挡，所以不由得为秦星捏了一把冷汗。

　　然而，秦星却像是根本没有听见对方的话一样，非但身形没有丝毫的减慢，反而陡然间加快了速度，继续往前急冲，趁着吞天盟修士们愣神的功夫，双手快如闪电般的飞快的取走了他们的性命。

　　“哼！”

　　一道冷哼伴随着一个红色的身影，突然在秦星冲击的前方千米之外出现，一股浓郁的血雾从身影之上弥漫而出，而但凡是碰触到血雾的人，甚至连惨叫声都来不及发出，就已经化作了一团血水，并且融入到了血雾之中。

　　此人，正是从九艘星船之中，第一个冲出来的那名脸上用鲜血涂着数道怪异纹路的红衣男子，一位三云星君！

　　显然秦星的存在，终于引起了他们的注意，并且派出了这名红衣男子来将秦星击杀。

　　浓郁的血腥之味，飘进了秦星的鼻端，也让他看见了前方团血雾之中站立的红衣男子。

　　可是，秦星的速度仍旧没有丝毫的停顿，而是在继续提速，以至于在他经过的血路之上，带出了一个又一个的残影。

　　原本红衣男子的脸上是带着轻蔑的笑容，注视着秦星，但是此时此刻，他的笑容却是凝固住了。

　　因为他赫然发现，自己的眼睛，竟然完全跟不上秦星的移动速度，尤其是当他好不容易看到秦星距离自己还有将近百米的时候，咽喉之处却是陡然传来了一股冰冷的寒气！

　　根本不等他反应过来，只感觉到脖子之上的汗毛纷纷竖立而起，紧接着，一道黑色的闪电，已经直接从他的脖子上划了过去。

　　伴随着鲜血如同喷泉一样高高涌出，他的脑袋已经脱离了身躯，而身体却依然保持着站立的姿势，立在那里，一动不动！

　　一名堂堂三云星君，竟然就这样被击杀，甚至于到死都不知道，杀死自己的究竟是什么东西！

　　弥漫于四周的血雾瞬间消散开来，终于露出了秦星的身形，而他的右手握着一柄厚重无锋的黑色断剑，左手却是提着那名红衣男子的脑袋，高高的举了起来！

　　握着不灭剑，秦星甚至都不再看男子的那具屹立不倒的尸体一眼，继续迈步向着前方走去。

　　此时此刻，已经因为先前声音响起而陷入寂静的偌大的战场，突然间爆发出了一阵惊天动地的欢呼之声！

　　自然，发出喝彩的都是秦天星的修士！

　　在他们的心中，秦星始终就是他们的领袖，是他们的精神支柱，所以虽然他们不知道，为什么以秦星的修为还能参加这次大战，但是看到秦星击杀了对方的星君高手，还是让他们感到无比的振奋！

　　和他们相比，吞天盟的修士们却全都是面带惊惧之色，死死的盯着秦星。

　　对于那位死掉的红衣男子，他们十分清楚，那是货真价实的星君高手，然而如今竟然不是秦星的一招之敌！

　　可想而知，秦星的实力之强！

　　甚至就连天机子也是忍不住重重的一拍掌道：“看到没，刚才秦星施展的，分明又是碎涅星空，只有五云星君才能施展！”

　　“是！”中天帝后点点头道：“也就是说，刚才那一刹那，秦星又借用了他前世生命的力量，从而在瞬间将实力提升到了五云星君！”

　　秦星却是根本不理睬四周众人的反应，一手举着那红衣男子死不瞑目的脑袋，一边大步向前。

　　这条路上，原本还有不少吞天盟的修士，先前都是在试图阻挡秦星，但是现在，他们哪里还有这个勇气，看到秦星的迎面而来，立刻面露惊慌之色，纷纷不由自主的向着两旁退让开来。

　　秦星倒也没有再对他们出手，手中拎着不灭剑，旁若无人的穿过人群，直至走到一位全身都笼罩在宽大的衣袍之中，甚至连脸都遮掩起来的黑衣人面前，这才停下身形，扔掉了手中的脑袋，朝着此人伸出了手掌，轻声的道：“就差你一个了，跟我走吧！”


第647章 古怪星皇

　　这一幕，再次让所有人目瞪口呆！

　　哪怕是秦星的亲朋好友们，盯着这个身体正在微微颤抖的，但是根本看不出相貌的黑衣人，都是皱起了眉头。

　　虽然他们不认识这个人是谁，但是彼此的心里都是十分清楚，秦星这一路冲杀，甚至顺便解决掉一位三云星君，真正的目的，就是为了找到此人！

　　朱大量轻声的开口道：“他是谁啊，竟然能够被秦大哥这么重视，我怎么不记得还有这样一号人物的存在啊！”

　　潘沐阳双眼微微眯起，沉吟着道：“如果我没有看错的话，此人应该就是当初在天山兽宗之时，最后出现的那个黑衣人！”

　　提起黑衣人，但凡是经历过天山兽宗那一战的人，顿时都想了起来，的确是有着一位黑衣人，独自一人最后到来，自称是秦星的朋友，替秦星保护天山兽宗而来。

　　后来，因为秦星的出现，一人解决了狼王他们，所以所有人根本都没有出上手，而在众人乘坐双头蛟回归天山兽宗的时候，这个黑衣人却又偷偷的不告而别了。

　　关山点点头道：“对，就是他，只不过，他是谁？”

　　孙清朗的脸上却是已经露出了激动之色，大声的道：“你们还不知道吗？她，她就是少的那个人啊！”

　　与此同时，那个黑衣人也已经缓缓开口道，并且声音颤抖，嘶哑着嗓子道：“什么就差我一个，你，认错人了吧！”

　　说完之后，转身就要离开，然而秦星的脸上却是露出了一丝笑容道：“你的命星和我的命星是连在一起的，我怎么可能认错你，凤，千，寻！”

　　凤千寻！

　　听到这个名字，顿时勾起了很多人的回忆，也让他们顿时恍然大悟，甚至于张口发出了惊呼之声。

　　孙清朗则是用力的点着头道：“对，她肯定就是凤千寻，凤师姐！”

　　对于凤千寻，他是记得最深的，因为如果不是凤千寻，那么他早就死在了天机阁的覆灭当中。

　　凤千寻，也是在那晚，被一个神秘人带走之后，就始终杳无音信，没有任何人知道她的下落。

　　没想到，这个始终不肯以真面貌示人的黑衣人，竟然就是凤千寻！

　　黑衣人那已经转过一半的身体，也因为秦星的话，而停了下来，并且沉默了片刻后，幽幽叹了口气道：“是的，我倒是忘了这一点！”

　　果然，她就是凤千寻！

　　秦星也紧接着道：“不管在你的身上发生了什么，也不管你经历了什么，你始终是我地元宗的大师姐，跟我走吧！”

　　凤千寻的身体再次剧烈的颤抖了起来，因为秦星的话，戳中了她的痛处！

　　其实秦星在上次就已经认出来了她，因为她的命星，直到现在也依旧是秦星棋盘上的一颗棋子。

　　因此，不管她如何遮掩身形，如何隐藏自己，只要她和秦星之间的距离不算太遥远的时候，秦星就能清楚的感应到她的存在。

　　虽然此时此刻，凤千寻真的很想转身去握住秦星那伸出来的手掌，但是她的心中却是有着巨大的犹豫。

　　然而就在这时，吞天盟那位星皇的声音再次响起：“小家伙，你也太猖狂了，不但敢违抗我定下的规矩，还敢杀了我的人！”

　　就在声音响起的同时，秦星的身形突然一闪，猛地拉住了凤千寻的衣袖，用力一带，直接将其甩向了自己身后孙清朗等人聚集之处。

　　大概是因为秦星用力过大，导致凤千寻的身体在落到孙清朗他们身边的时候，脸上的黑色面纱竟然脱落了下来，从而露出了她的脸！

　　看到凤千寻的脸，所有人都是忍不住倒吸了口凉气，也立刻明白了她为什么要作出这样的打扮，避而不见所有人。

　　当初的凤千寻，真的是拥有着倾国倾城之色，然而现在她的一张脸上，却是布满了坑坑洼洼的小洞，就如同蜂窝一样，让人看上去就泛起了鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　这张脸，已经完全被毁容了！

　　对于这个事实，秦星自然也已经知晓了，所以才会说出刚才的那番话，戳中了凤千寻的痛处。

　　她再隐瞒，又如何能够瞒得过秦星的星魂，所以上次凤千寻不告而别的时候，秦星犹豫了好久，要不要留下她。

　　最后，秦星还是放弃了挽留，因为秦星也不知道，该如何劝慰已经毁去了容貌的她。

　　可是现在不同，到了这个时候，秦星只想着尽自己最大的能力，去照顾保护好自己每一个认识的人，自然也包括了凤千寻！

　　凤千寻几乎是手忙脚乱的将面纱重新戴上，并且迅速转身，想要远离人群，然而孙清朗却是一步挡在了她的面前，双眼直直的盯着她道：“凤师姐，秦星说的话没错，不管你变成了什么样，在我们的心中，你永远是我地元宗的大师姐！留下来，和我们并肩作战吧！”

　　紧接着，天骄那温柔的声音也随之响起：“是啊，凤师妹，留下来吧，多年不见，我对你可是想念的紧啊！”

　　听到这些话语，凤千寻的心里更是乱作了一团，连连摇着头道：“不，不，我要走，我不能……”

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响忽然打断了她的话，也让众人急忙循声看去。

　　刚刚将凤千寻甩出去的秦星，突然感觉到一股恐怖的力量从天而降，直接压在了自己的身上。

　　这股力量真的就如同山岳压顶一般，让秦星根本无法反抗，双腿不由自主的向下弯去，眼看着就要跪倒在地的时候，手中的不灭剑深深的插入了地下，这才勉强抵挡住了这股力量。

　　抬起头来，秦星的面色依然是保持着平静，冷冷的冲着九艘星船的方向道：“看来，你是想要说话不算话了！”

　　自然，发出这股力量的只能是那位星皇。

　　“住口！”星皇暴喝出声，声音中明显多出了一丝愤怒：“刚才我说的明明白白，只准星君以下的人参战，而你的实力，都能秒杀掉三云星君，分明是你先坏了我的规矩，还想狡辩不成！”

　　秦星依旧不惧的道：“以你的眼力，难道看不出来我的修为境界吗？”

　　星皇当然看出来了，秦星的真实修为境界是九转星侯，只是连他都有点无法相信，一名九转星侯，就算能够越级战斗，也没道理可以连越十多级，甚至越过了星王和星君这两大境界。

　　秦星继续道：“你该不会是认为，我用什么方法隐藏了真实修为，并且，连你都能瞒过吧？”

　　这句话算是彻底的将这位星皇给问住了。

　　的确，他可以肯定，以自己星皇的实力，秦星绝对没有用任何方法隐藏修为，他的真正境界，就是九转星侯！

　　看到星皇不回话，秦星接着道：“我不过是九转星侯而已，连星王都不是，出手参战，哪里算是破坏了你的规矩？”

　　“既然我没有破坏你的规矩，现在你却亲自出手来对付我，你这分明就是出尔反尔，说话不算话！”

　　“不过，以你的实力，就算出尔反尔，也没有人敢质疑你，如果你想杀我，那就不要再废话了，直接动手吧！”

　　流星之中，再次变得寂静一片，所有人现在都是神色紧张的等待着那位始终未曾露面的高手，会作何反应。

　　尤其是剑玄子等人，此刻的心都提到了嗓子眼上，他们可是十分清楚，此人的实力尚在他们之上，如果真的要出手击杀秦星，秦星绝对没有幸免之理。

　　而一旦秦星死掉，那么失去了主心骨的秦天星修士们，也会彻底的丧失信心和士气。

　　换句话说，秦星的死，在某种程度上，就代表着秦天星的毁灭！

　　不过，他们也没有抱太大希望，对方会放过秦星。

　　因为这场大战虽然仅仅只是过去了一个时辰，但是双方死亡人数的差距却是极为悬殊。

　　秦天星战死之人，有五千之数，而吞天盟死亡之人，则是达到了三万！

　　六倍的差距，可以说全都是因为秦星的参战！

　　固然他自己亲手杀死了近万的吞天盟修士，但是受到他的激励和影响，其他的秦天星修士也是有如神助一般，再加上秦星的及时救援，这才造就了如此的战况。

　　如果不杀了秦星，就算不让他参战，但是只要他还活着，那么剩下来十九万士气高涨的秦天星修士，对六万多士气低落的吞天盟修士，将有极大的可能，获得这场大战的胜利。

　　这个结果，显然不会是吞天盟的人想要的。

　　紫珠之中，天机子等人也是做好了准备，如果这位星皇真的不顾一切的要击杀秦星，那么他们也同样会毫不犹豫的出手相救，即便他们会再度陷入昏迷之中，但是只要秦星能够活下去，那么他们愿意付出这样的代价。

　　良久之后，那位星皇的声音才再次响起：“小子，你不用拿话激我，我说过的话，自然会算数，你的确没有破坏我的规矩，所以我也不会杀你！”

　　星皇的回答，让所有人都是感到了难以置信，甚至就连秦星自己都是在心中暗自摇头，对方竟然肯如此轻易的放过自己？

　　其实对于吞天盟派出十万星修大军，前来吞天星的真正目的，秦星直到现在都是想不明白。

　　本来他认为对方很可能也是为了自己身上的紫珠，但是如果仅仅只是为了紫珠的话，实在没必要如此兴师动众，而且就在刚刚之前，他们甚至都不知晓自己这位宿主的存在！

　　先前，明明吞天盟实力占优的情况下，这位星皇却提出只需星君以下高手参战的要求。

　　现在，自己杀了他们这么多人，这位星皇却还要坚持他自己说过的话，不肯动手杀了自己。

　　总之，这位星皇的一切行为，都透着浓浓的古怪！

　　星皇接着又道：“不过，看起来你应该才是这秦天星上真正的首领，不如这样，我再给你一个机会如何？”

　　秦星不动声色地问道：“什么机会？”

　　“给你一个可以让你彻底拯救秦天星的机会！”

　　“如何拯救？”

　　“你明明只有九转星侯的境界，但是却能击杀三云星君，让我非常感兴趣，所以，接下来，只要你能击败我手下的所有星君，那么，我就带着人离开，放过秦天星，你看如何！”

　　星皇的话音刚落，秦星已经猛地抬起头来，双目之中甚至放出光来道：“你可敢立下星誓！”

　　“哈哈哈！”星皇陡然放声大笑道：“你虽然有点本事，但是我要杀你，还是易如反掌，所以你根本没有和我谈条件的资格，你答不答应，我也完全不在乎！”

　　虽然星皇不肯立下星誓，但是秦星却知道，这的确是拯救秦天星的一个绝佳的机会，所以他微一沉吟后便重重一点头道：“我答应！”


第648章 安排后事

　　我答应！

　　简单的三个字，响彻在整颗流星之中，也让所有人看待秦星的目光，都有了些不同的变化。

　　有震惊，有怀疑，有钦佩，有蔑视！

　　一人挑战二十六名星君，这在任何人看来都是不可能做到的事情。

　　虽然当初吞天星上，秦星有过这样类似的壮举，但是姚白羽他们现在也已经知晓，那时的秦星，是借助了星灵的元神之力才做到的。

　　可是在现在的秦天星上，星灵的三个元神都已经陷入了沉睡，秦星根本无力可借，唯有凭借自己的力量，来对抗这二十六名星君。

　　除非秦星拥有的实力，要远远超过那二十六名星君，否则的话，如何能够赢！

　　不过，每个人也都能明白，秦星之所以会答应对方提出的这个条件，为的还是整颗秦天星。

　　不管最终的结果如何，也不管这位始终未曾露面的高手，到底是否会兑现他的诺言，但是只要有着一丝挽救秦天星的希望，秦星也会尽全力的去争取。

　　甚至于，就连这位星皇，听到秦星那坚定的回答，也是感到了一丝震撼。

　　说实话，他根本就没有想过秦星会答应。

　　他自然和剑玄子等人的心中一样清楚，杀了秦星，就等于是灭了秦天星，所以他提供给秦星的，与其说是一个机会，不如说是一场游戏，一场猫捉耗子的游戏。

　　这个游戏的目的，也就是为了在击杀秦星的同时，彻底击溃整颗秦天星上，这所有修士的信心和希望。

　　换成任何人，只要稍微有点脑子，绝对都不会答应，可是秦星偏偏答应了！

　　能够成为星皇，经历的岁月自然也是漫长无比，而他见过的强者，见过的勇者，见过不怕死的人实在太多太多。

　　可是这些人大部分都已经化作了历史的尘埃，消失在了他的记忆之中。

　　然而眼前的秦星，却是让这位星皇有了一种感觉，如果秦星这次不死，那么自己将会永远记住这个人。

　　这个不起眼的低级星辰上的所谓领袖！

　　一个要以一己之力，拯救一颗星辰的年轻人！

　　沉默了片刻之后，一阵哄笑之声忽然从远方传来，正是那依旧待在九艘星船之上的二十六名星君。

　　随着秦星的答应，他们就将作为秦星的对手，本来他们的心中就有着不爽，如今听到秦星如此大言不惭，哪里还能忍得住，一个个都是相继开口，借此表达出对秦星的不屑和蔑视。

　　“毛都还没长齐，就想一人挑战我们所有人，真是可笑之极！”

　　“我一个人就能将你他底击杀！”

　　“哼，一会我会让他知道，狂妄所需要付出的代价！”

　　他们的声音故意说的极为响亮，以至于让整颗流星之中的所有人都能听的清清楚楚，直到星皇的再次开口，才让他们闭上了嘴巴。

　　“既然你答应，那我就给你这个机会，不过你应该清楚，如果你败了，会有什么样的后果！”

　　说话的同时，星皇也收回了他始终压在秦星身上的力量，而秦星也从地上拔出了不灭剑，重新挺直了身躯，平静的道：“我知道，不过在开始之前，给我点时间！”

　　“可以！”

　　得到星皇的回答，秦星的头顶之上，忽然浮现出了一面黑白相间的棋盘，这并非是灭罚棋盘，而是他九百九十九道星纹所凝聚成的星纹图案。

　　虽然秦天星上，有不少人都知道秦星有着大圆满的星纹数量，但是真正见到的人并不多，即便是剑玄子他们，如今也是第一次看到。

　　所以此时此刻，看到这张星纹图，在看明白了其中蕴含的星纹数量之后，哪怕连吞天盟的修士都是忍不住发出了惊叹之声！

　　“九百九十九道星纹！”

　　“大圆满的星纹数量！”

　　“这，我一直以为这只是传说，没想到竟然真的有人能够修炼出来！”

　　“难怪他的境界只有九转星侯，但是却能发挥出堪比星君的实力！”

　　吞天盟那始终待在桅杆之上的二十六名星君，面色也是大多变得凝重了起来，不过依然有几人发出了冷笑道：“大圆满的星纹又如何，在实力面前，任何东西都是空谈！”

　　“华而不实的东西而已，不足为虑！”

　　“就是，这个时候祭出星纹之图，能有什么用？该不会是为了博取眼球吧！”

　　对于各种各样的议论之声，秦星根本像是没有听见一样，随着棋盘图案的浮现，四颗光点突然从棋盘之上飞出，冲向了人群之中的四个人。

　　分别是天骄、凤千寻、韦蝠和潘沐阳！

　　四颗光点冲入他们的体内，让他们各自身体一颤的同时，瞬间就明白了秦星此举的目的。

　　除了潘沐阳的命星，秦星是为了免于他的消耗之力伤害到她的女儿，才将其化作了自己棋盘上的一颗棋子之外，另外三人，都是以这样的方式，来让他们听命于自己。

　　如今秦星将命星还给了他们，自然就是给了他们自由，从此之后，他们的生命不需要再和自己的生命绑在一起。

　　收回了棋盘之后，秦星的目光又看向了路通天和姚白羽二人道：“从现在开始，你二人的星誓可以收回。”

　　这二人当初一个是自愿，一个是被迫，立下了星誓跟在秦星的身边，如今秦星却是废掉了他们的星誓，同样还了他们自由。

　　然而两人在彼此对视一眼之后，却是同时对着秦星抱拳一拜道：“一日为主，终身为主！我二人愿继续追随在大人身边！”

　　秦星点了点头，接着又看向了吞逆、龙泪和月棱，抱拳一礼道：“诸位，相助之情我就不多说了，离开或者留下，诸位尽可自便！”

　　他们和秦星之间是朋友的关系，如今秦星自然不能勉强他们继续留在秦天星上。

　　吞逆哈哈一笑道：“族长让我跟着大人，我要是自己跑了回去，族长绝对饶不了我！”

　　月棱摇摇头道：“此战若胜，我自然回去，若是败了，我就留在这秦天星上了！”

　　至于龙泪，手中忽然出现了一个哭脸面具，缓缓戴在了脸上，虽然一句话没说，但是熟知他的人都知道，戴上面具的龙泪，就等于是换了一个人一样，已经做好了大战的准备。

　　秦星也没有再多说什么，朝着三人点了点头。

　　接着，秦星那双平静的目光缓缓的从自己的亲人、兄弟、朋友，以及所有秦天星修士们的脸上移过。

　　朝着所有人抱拳一礼，秦星淡淡的道：“诸位，如果秦某败了，那么这秦天星，就只能麻烦诸位来保护了！”

　　到了这个时候，秦星丝毫没有在意自己的安危，仍旧在考虑秦天星的存亡。

　　在秦星的话音落下之后，秦天星剩余的十九万星修，哪怕连剑玄子，哪怕连中年美妇这些星君高手，也都齐齐的朝着秦星抱拳一礼，一揖到底！

　　秦阳更是大声的道：“二哥，你放心，如果你败了，我们会继续守护秦天星！”

　　而在秦阳之后，潘沐阳，孙清朗，朱大量，天骄，以及所有秦天星的星修，都是异口同声的道：“如果你败了，我们会继续守护秦天星！”

　　听到众人的声音，秦星那平静的脸上终于露出了一丝笑容，再次朝着所有人抱拳一拜。

　　连剑玄子和星皇高手都能想到，秦星是秦天星的领袖，是所有星修们心中的精神支柱，那么秦星自己当然更是十分清楚。

　　他不怕死，也不担心自己会死，他担心的就是自己死了之后，会让其他人心中的士气和信念崩溃。

　　现在，他知道，即便自己死了，那么这些剩下来的人，依然会继续守护着秦天星！

　　这一刻，秦星真的是放心了！

　　甚至于，这样一来，那位星皇，想要借着杀死秦星来击溃秦天星修士们信心和希望的目的，也是宣告落空。

　　所有人到此刻都已经明白过来了，秦星作出的这一系列的举动，实际上就等于是在安排自己的后事一样。

　　因为这一战，秦星真的没有把握能够活下去，他只能尽自己的全力，尽可能多的杀死对方几名星君。

　　如果可能的话，将二十六名星君全部击杀，同归于尽，或许那位星皇高手真的说话算话，那样的话，秦天星的危难就解除了。

　　为此，秦星已经做好了死的准备！

　　而且，并不是他本尊的死，甚至于另外两个分身，必要之时，他也会毫不犹豫的让他们回归体内！

　　就在秦星完成了自己该做的事情，准备转身面对那二十六名星君的时候，一个声音却是忽然在秦星的身后响起：“等等！”

　　秦星转头看去，发现说话之人是木青灵。

　　木青灵和百草真人冲到了他的身边，他们两人带着天香楼的弟子，虽然也加入了这场大战，但是主要的任务，还是为众人提供疗伤丹药等的帮助，不过即便如此，两人的身上也是布满了血污。

　　木青灵的手中出现了三个玉瓶，轻轻的递到了秦星的手上道：“这里面装着三种丹药，一种能够治疗星魂，一种能够帮助你快速回复星气，一种可以治疗大部分的伤势。”

　　显然，这三种丹药，是木青灵专门特意为秦星炼制的，其中甚至加入了她的鲜血，药效自然是无与伦比。

　　秦星也不和她客气，伸手将三个玉瓶全部接过，冲着她微微一笑道：“谢谢！”

　　“不，该说谢谢的人是我们！”百草真人接过话，面带笑容的道：“秦星，你放心，秦天星修士们的伤势，交给我们了！”

　　“好！”

　　对着两人点了点头，秦星终于转过身来，面对着九艘星船方向，看着那二十六名星君，平静的道：“我已经准备好了！”


第649章 试探之举

　　在秦星安排后事的同时，虽然他以言行举止，成功的粉碎了星皇原本的打算，即便他死了，秦天星的修士们也不会放弃信心和希望，但是星皇却始终是一言未发，没有打断阻止他。

　　或许，对于秦星这样的坚持，那位星皇的心中，也有着一丝敬意。

　　直到这时，星皇的声音才缓缓响起道：“既然如此，那便开始吧，所有人退开！”

　　随着他话音的落下，在人群的中心陡然凭空出现了一股浩荡的力量，向着四面八方快速的席卷而去。

　　所有人，不分敌我，也不管修为高低，只要被这股力量碰触到，立刻就会身不由己的向后连连倒退。

　　等到他们停下了身形之后，赫然发现，这颗流星的中心出现了一片将近十万丈的空旷地域。

　　这片地域之中，只有秦星一人！

　　而原先敌我混杂的众多生灵，也在这股力量的推动之下，诡异的分了开来，重新变回了大战开始之前的位置。

　　一边是秦天星的修士，一边是吞天盟的修士，双方的中间，就是那十万丈空旷的区域，也就是秦星同二十六位星君的战场！

　　剑玄子等星君高手不禁再次对视了一眼，一个个的神色都是变得无比的凝重，到了这种时候，连续几次见识到了那位只闻其声，不见其人的高手的行为，他们已经隐约能够猜的出来，对方恐怕是位星皇！

　　这个猜测，自然让他们的心都沉到了谷底。

　　因为如果猜对了的话，那么其实不管是秦星的这一战，还是先前的那一战，根本都没有任何的意义。

　　所以，他们也如同秦星一样，对于这位星皇的古怪行为而感到了不解。

　　可是这个时候，任何人也无法阻止即将发生的这场大战，所以众人现在唯一能做的，就是祈求自己这方的获胜。

　　当然，真正在内心祈求的，也就只有秦天星的修士们。

　　至于吞天盟的修士，则是已经露出了如释重负的神色，因为他们十分笃定，自己这方的二十六名星君，绝对没有战败的道理。

　　“砰砰砰！”

　　在众人各自带着繁复的心情之中，一道道沉闷的声音，在秦星的四周响起，那二十六名星君，终于离开了桅杆，出现在了秦星的身边。

　　他们在落下之时，故意用足了力气，每一次落下，就如同一座山岳从空中跌落一般，砸在大地之上，震得大地都会发出一阵剧烈的颤抖。

　　二十六名星君，二十六次大地的颤抖！

　　他们同样明白星皇的意思，要好好的进行这场猫捉耗子的游戏，所以一上来，就要以这样的方式来给秦星带来巨大的压力和紧迫感，最好是能够彻底击毁他的心理防线，让他感受到死亡的恐惧。

　　不过，此时的秦星却是眼观鼻，鼻观心，整个人站在那里，同样如同一座永远不会倒下的山岳一般。

　　不管大地如何震动，不管对方落下时的声音如何沉重，他脸上的表情，却是没有丝毫的变化，甚至连眼皮都不会颤抖一下。

　　给人的感觉，就像是他已经超脱在了这片区域之外，完全无视那二十六名星君的出现。

　　秦星的平静，虽然让那二十六名星君的心中有点不爽，但是他们倒也没有太过意外。

　　毕竟秦星先前，不管是在大战之中的浴血奋战，还是秒杀了他们的同伴，甚至于面对星皇压迫的不卑不亢，都足以表面他有着坚强的意志和冷静的性格。

　　更何况，如果秦星真的那么容易就表现出害怕来，那么这一战，也就没有任何的意思了。

　　秦星虽然能够保持平静，但是秦天星的修士们，却没有一个人能够像他这样，哪怕是剑玄子他们也不能。

　　尤其当他们逐渐分辨出了这些星君的修为境界之后，心中的不安和担心也是上升到了顶点。

　　因为这二十六名星君，最弱的竟然都是二云，甚至连一个一云星君都没有，而最强的那位，也就是那个和不老童子有着几分相像，脸上始终带着紧张之色的垂髫少女，她的修为境界，连中年美妇也看不出来。

　　“至少是五云以上！”

　　同为星君，境界如果差距太大，那么以一敌多也不是什么太难的事情。

　　如果这些人都只是二云或者一云星君，那么秦星只要拥有三云星君的实力，对付他们，真的有着不小的胜算。

　　可是如今，这些人大部分都是三云，四云，甚至还有五云的星君，秦星的胜算真的是微乎其微，等同于零！

　　方圆十万丈的巨大区域之中，二十七个人静静站立，秦星站在正中，而其他二十六人则是将他牢牢包围了起来。

　　一名须发皆白的老太婆，佝偻着身体，冲着秦星冷冷一笑道：“不知死活的东西，还挺镇定，只是不知道一会动起手来，你这镇定，还能剩下几分！”

　　秦星转头看向了这个老太婆，知道她就是和那个被自己杀死的红衣男子位于一艘星船之上的，两者之间必然有着什么关系，所以此刻对于自己是极尽嘲讽之能。

　　不过秦星却是根本没有回答她，只是深深的看了她一眼，便缓缓的将目光移向了其他人。

　　一名虎臂熊腰的大汉眼睛一瞪道：“还敢看我们，挑衅吗？”

　　另外一个身材婀娜的妙龄少女娇笑一声道：“他现在不多看看，一会就没有机会看了，因为，我喜欢他的眼珠，我要挖出来带回去，作为纪念品收藏起来！”

　　秦星环视他们，当然不会是为了挑衅，而是同样在查看着他们的真实境界，从而思忖自己到底该如何应对。

　　虽然所有人，哪怕连秦星自己都不认为自己能够最终获胜，但是他也不是轻言放弃的人，只要有着一丝希望，他都会全力去争取。

　　“九名二云星君，十名三云星君，四名四云星君，两名五云星君，以及一名……六云星君！”

　　谁能想象的到，那个让剑玄子他们看之不透，脸上始终带着紧张之色的垂髫少女，竟然会是一名六云星君！

　　这个阵容，实在是远远超过了不久之前刚刚离开的孤辰卫，也让秦星愈加感到奇怪，对付区区一个秦天星，吞天盟为什么要出动如此强大的阵容？

　　根本就是小题大做！

　　不过现在秦星也没有时间去考虑他们的真正目的了，缓缓闭了闭眼，再次睁开之后，便平静的开口道：“你们想要怎么打？一起上，还是一个个的来？”

　　“哧！”那个老太婆的口中再次发出了一声嗤笑道：“你也太看得起你自己了，如果我们一起上，你难道还有反抗的机会？轻易的杀了你，没有成就感，所以你放心，我们不会让你死的太快的，不让你好好品味一下死亡的恐惧，我们绝对不会让你死的！”

　　听到老太婆的话，秦星的面色突然一沉，冷冷的道：“聒噪！”

　　而在他话音落下的刹那，他那原本不动如山的身体，忽然间像是变成了水纹一样，竟然出现了丝丝水波荡漾。

　　紧接着，就听到一声凄厉的惨叫响起，那个老太婆的眉心之中陡然绽放开了一朵小小的血花！

　　血花的另一端，秦星缓缓收回了自己的食指，竟然放入了自己的口中！

　　在场这么多人，只有极少数人看到了，秦星突然间就从原地出现在了那个老太婆的面前，一指头直接洞穿了对方的眉心。

　　并且，在秦星的指头之上，有着一丝一闪而逝的紫气！

　　当老太婆的身体重重的倒在地上的时候，大多数人才终于意识到，这名星君高手已经死了！

　　秦星当着其余二十五位星君的面，竟然还敢以偷袭的方式率先出手，并且再次瞬间秒杀了这个老太婆。

　　不管他是如何做到的，就冲着秦星的这份果断和胆识，也足以让所有人为之惊叹。

　　“踏空之术！”

　　路通天的脸色涨的通红，虽然在极力压制着自己的声音，但是此时此刻仍然忍不住小声的开口。

　　秦星杀死老太婆的方式，并非是之前他施展的碎涅虚空，而是通天族生来就拥有的穿梭空间的能力，也就是踏空之术。

　　只不过，秦星施展起踏空之术，简直比路通天这位族长，还要更像通天族人！

　　碎涅虚空，极为消耗星气，而秦星面对二十六名星君，必须要尽可能的减少星气的消耗，所以干脆就用踏空之术，因为这是一种类似于天赋一般的能力。

　　并且加上他已经很久都未曾动用过，也是在他觉醒了前世记忆之后就拥有的……极气！

　　极气和星芒，是紫珠赋予他的两种特殊的能力，也是让他在弱小之时自保的手段。

　　如今为了保留星气和保存实力，秦星才再次施展出了极气，一指贯穿了老太婆的眉心。

　　秦星重新回到了原先站立的位置，面色依旧平静的道：“要战便战，何必那么多废话！好了，我们可以继续了！”

　　不得不说，秦星的举动，无疑是先声夺人，给了其他星君一个小小的震撼。

　　虽然老太婆只是一位二云星君，但是秦星如此轻易的将她击杀，实在是让其他星君感觉很没面子。

　　不过，秦星实际上还有一个目的，他对老太婆的出手，根本是一个试探之举。

　　他要试探看看，这些星君究竟是各自为战，还是齐心协力。

　　因为他可以肯定，剩余的这二十五人之中，能够阻止自己杀死老太婆的，至少超过十人，尤其是那个实力最强的小女孩，她和老太婆的距离最近。

　　可是，这十个人竟然都没有出手，就任由自己杀死了老太婆，这就说明他们虽然是一个整体，但是彼此之间却是各怀心思。

　　“下面，哪一位愿意赐教！”

　　在秦星问出这句话之后，一个阴笑之声忽然响起：“穿梭空间，踏空之术吗，有意思！”

　　无声无息之中，秦星身后的空气微微荡漾，忽然出现了一道一尺来长的黑色裂缝。

　　一柄没有丝毫光亮，不带有丝毫气息的黑色匕首，极为诡异从裂缝之中探出，刺向了秦星的脖子！

　　看到这一幕，剑玄子等人都是大吃一惊，尤其是路通天更是惊呼道：“此人也会踏空之术，坏了！”

　　眼卡着那柄黑色的匕首就要刺中秦星的时候，秦星的手中突然出现了不灭剑，并且看都不看的直接反手一剑刺了出去！

　　这一剑，并没有去刺那柄黑色的匕首，而是如同闪电一般，刺入了那道黑色的裂缝之中。

　　“噗！”

　　黑色匕首刺中秦星脖子的同时，一道血柱也如同喷泉一样，从黑色裂缝之中激射而出！


第650章 剑无常招

　　那柄黑色匕首，虽然刺中了秦星的脖子，但是根本连一丝痕迹都没有留下，因为秦星的肉身何其强悍！

　　然而从裂缝之中喷出来的鲜血，却是说明秦星的不灭剑不但刺中了对方，而且肯定是造成了重创！

　　紧接着，一个人影从裂缝之中跌落而出，身形踉踉跄跄，丹田之处仍旧深深的插着秦星的不灭剑，鲜血顺着剑身，汩汩的向外流淌。

　　此人的面色苍白之极，脸上更是露出难以置信的神色，突然伸出一只手来，死死的握住了秦星的手腕，张开嘴巴，分明是想要说些什么，但是最终所有的话语，却是全都化作了一丝惨笑，缓缓松开了手掌，身体向后栽倒下去。

　　秦星也终于从对方的身体之上拔出了不灭剑，平静的开口道：“我都说了，要战便战，何必那么多废话！”

　　显然，此人分明是也会踏空之术，在看到秦星杀死了老太婆之后，存心想要给秦星一点教训，所以也施展了踏空之术，出现在了秦星的身后，准备偷袭秦星。

　　只可惜，他在偷袭之前说的那句话，立刻引起了秦星的注意，再加上秦星的星魂之力强大过人，虽然他的动作已经是小心到了极致，连一丝星气都没有释放而出，但是仍然瞒不过秦星。

　　于是秦星干脆就抱着硬碰硬的决心，不闪不躲的同时，同样以不灭剑刺穿了对方的身体。

　　偷袭不成，反而丢掉了性命。

　　如果算上之前那个红衣男子，吞天盟这次来的二十七名星君，已经有三人丧命在了秦星的手中，而且，都是被秦星秒杀！

　　虽然看上去，秦星连杀三名星君是异常的轻松，但实际上，人人都是心知肚明，除了秦星本身实力的确极强之外，他的胆识、魄力、反应，尤其是那不畏死的勇气，都起到了极为关键的作用。

　　秦星不怕死，因为他和整颗秦天星都已经是无路可退，最坏的结果也就是死亡而已，所以他敢拿自己的命去和对方拼。

　　比起秦星来，吞天盟的众多星君，就算不怕死，但是也没有一个愿意死在秦天星上的，毕竟他们从来也没有将低级的秦天星，以及秦天星上的所有修士放在眼里！

　　因此，他们不敢拼！

　　狭路相逢勇者胜，没有拼命之心的他们，在气势上已经弱了秦星一头，再加上如今三名同伴的接连瞬间死亡，让他们终于收敛了对于秦星的轻视。

　　经过一阵沉寂之后，又是一名男子越众而出。

　　此人相貌中年，身穿一袭蓝色战甲，英俊的脸上没有丝毫的表情，双眼之中却是毫不遮掩的露出一丝嗜血，蓝色的长发无风自舞。

　　和先前三人不同，此人是光明正大的走到了秦星的面前，并且冷冷的开口道：“蓝漠！”

　　这是一位四云星君！

　　秦星依旧是面色平静的道：“秦星！”

　　蓝漠果然是再没有了丝毫的废话，报出了自己的名字之后，伸手一招，一片蔚蓝色的海洋瞬间出现在了秦星的面前。

　　波涛万顷，海浪滔天，如同一只巨手一般，直接向着秦星抓了下来。

　　面对着伸过来的巨手，秦星分明清楚的感觉到了其中蕴含的能够撕裂天地的恐怖力量，估计就算自己的肉身也难以抵挡。

　　虽然秦星很想躲开，但是他也知道自己一旦开始躲避对方的攻击，那么自己如今正处于巅峰状态的气势，就会随之减弱。

　　因此，秦星依旧是不躲不闪，举起了不灭剑，双脚一跺地面，整个人化作了一道流光，竟然主动冲向了迎面而来的淘汰巨浪。

　　“噗！”

　　海浪化作的巨掌，轻而易举的就将秦星的身体给抓住，然而秦星的不灭剑也是骤然暴射出一道黑色的光芒，同样将手掌给拦腰斩断了开来。

　　“砰！”

　　巨掌似乎有着灵性一般，感觉到了痛楚的同时，猛然将秦星狠狠的摔了出去，重重的砸在了万顷波涛之中。

　　看似柔软的海水，竟然无比的坚实，以至于秦星的身体撞到其上，都能清楚的感觉到剧痛的袭来。

　　死死的咬住了自己的牙关，不灭剑在身前轻轻一荡：“水无常形，剑无常招！”

　　那明明由蓝漠释放出来的漫天海水，在此刻竟然随着不灭剑的移动，而改变了原先的轨迹，呈现出不规则的波动，从四面八方向着蓝漠攻了过去。

　　蓝漠脸上的表情突变，因为他能察觉到，自己的星气竟然反过来被秦星所利用，攻向了自己！

　　更古怪的是，秦星的这种攻击方式，分明是将剑法和水之力糅合在了一起，水中含剑，剑中蕴水！

　　剑为至刚，水为至柔！

　　两者结合在一起之后，其威力让蓝漠不得不全力应对！

　　蓝漠的双手快速的在空中画了一个圆，顿时又出现了无穷水浪，层层叠叠，前赴后继的形成了无数道水墙，笼罩在了自己的身周。

　　“轰！”

　　四面八方袭来的剑气和水之力，狠狠的撞击在了水墙之上，发出震耳欲聋的巨大声响。

　　身在水墙之中的蓝漠，顿时感觉到自己是在作茧自缚，保护自己的水墙，在秦星的攻击之下，骤然收缩，恐怖的挤压之力从身周各个方向疯狂用来。

　　“噗！”

　　一口鲜血从蓝漠的口中喷出，染红了面前那蓝色的水墙，但是却也为水墙增加了数道力量，竟然硬生生的将其秦星的攻击给化解了开来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，不管是水墙还是万顷波涛，几乎同时炸开，海水激荡，铺天盖地，如同是在这流星之中下起了一场瓢泼大雨一般。

　　秦星和蓝漠不约而同的向后退出五步开外，而秦星的口角竟然也有着一丝未干的血渍。

　　两人彼此对视，在蓝漠想来，秦星和自己的实力，不相伯仲！

　　这个结果，却是让其余的二十三名星君长长的出了一口气，因为他们终于知道了秦星的真正实力：堪比四云星君！

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　刚才他们因为不了解秦星的真正实力，轻敌之下，才导致了三名同伴的惨死，那么现在既然已经了解了秦星的实力，接下来，他们当然知道该怎么做了。

　　只是，秦星真的只有四云星君的实力吗？

　　不管别人怎么想，至少紫珠之中的天机子他们，却绝对不会这么认为。

　　中天帝后道：“秦星的真实境界是九转星侯，配合星气三变的秘法，能够让他拥有堪比二云星君的实力，他那强悍的肉身和融于体内的各个族群的特殊能力，能够让他的实力再提升一级，达到三云星君！”

　　天机子点点头道：“恩，如果再加上不灭剑，看上去的确最多只能提升到四云星君。不过，如果再借用前世的力量，那么达到五云星君是毫无问题的。”

　　“以秦星的性格，他每一张底牌的打出，都肯定要有所收获，现在也一样，如果不凭借着四云星君的实力，再杀一两个人的话，他是不可能借用前世的力量的！”

　　他们四个人，实在是太了解秦星了。

　　事实也是如此，秦星不可能上来就暴露自己的所有底牌，只有随着遇到的敌人越来越强，他的底牌才会逐渐一点点的施展而出。

　　就拿眼前面对的这个蓝漠来说，对方四云星君的实力，看起来似乎是已经逼的秦星动用了全部实力，但是实际上，秦星仍旧有所保留。

　　虽然他是真的受了伤，但是这点伤势对于他来说，根本不算什么，甚至瞬间就能恢复。

　　之所以要表现出和蓝漠势均力敌的样子，自然是为了麻痹其他人了，让其他人认为他只有四云星君的实力。

　　蓝漠在退出五步之后，缓缓抬起了他的双臂，只见两只手臂突然间爆发出了蓝色的光芒，上面长出了密密麻麻的蓝色鳞片，并且迅速暴涨开来，足足有三丈来长，指甲异常锋利，闪烁着寒光，如同两条巨蟒一样，向着秦星猛然抓了过来。

　　虎背熊腰的大汉发出一声感慨道：“这蓝漠，性子太急了，这么快竟然就露出本相了，这下子，这个小子算是完了！”

　　蓝漠是兽修！

　　兽修化为本相之后，实力比起保持人形时，要提升一大截，因此在吞天盟这些星君高手的心中，都是认定了秦星必死无疑。

　　然而，他们却没有看到秦星眼中闪过了一抹冷笑！

　　说实话，秦星丝毫没有察觉出来蓝漠是兽修，虽然不知道他是以什么样的方法瞒过了自己，但是既然他是兽修，那对秦星来说更是没有丝毫威胁了。

　　秦星站在原地，身形屹立如山，同样抬起双手，一手握剑，一手握拳，迎向了蓝漠那抓过来的两条布满鳞片的手臂，同时张开嘴巴，以传音的方式，将一个蕴含着万古沧桑的声音，送入了蓝漠的耳中：“圭！”

　　声音入耳，蓝漠的身体顿时一僵，眼中猛然流露出了一丝畏惧，而此时秦星的手掌和不灭剑，赫然已经狠狠的砸在了他那两条如同巨蟒般的手臂之上！

　　“砰！”

　　布满蓝色鳞片的三丈来长的手臂，一条被直接劈成了两截，另一角被砸的皮开肉绽，甚至鳞片都飞了开来。

　　蓝漠口中顿时发出了痛呼之声，而秦星非但没有放过他，反而欺身而上！

　　原本对于兽修，因为魇兽印记存在的关系，秦星大多都会网开一面，因为这些兽修一旦感受到魇兽气息之后，就会主动归顺，成为秦星的手下。

　　可是对于蓝漠，秦星却是不准备放过，毕竟对方实力极高，而且来历不凡，凭借如今自己的魇兽气息，根本难以将其彻底驯服，留着也是后患，所以倒不如杀了干脆！

　　然而就在秦星冲到蓝漠近前，高举起不灭剑，准备将其一剑劈成两半的时候，一个愤怒的声音却是在他的身后陡然响起：“你敢！”

　　伴随着声音响起的，还有一道尖锐的破风之声！

　　秦星知道，这是有人出手要救蓝漠，只要自己击杀蓝漠，那么同样也会遭到重击！

　　可是如果自己一旦放弃现在的大好机会，那么再想要杀蓝漠，那就不大容易了。

　　情急之下，秦星眼珠一转，一道黑色的光芒突然从他的体内飞出，迎向了身后那破风之声。

　　“嗡！”

　　黑色光芒在空中发出剧烈的颤抖之声，并且迅速放大，赫然化作了一具没有棺盖的黑色棺材。

　　棺材直接扣在了那出手要救蓝漠之人的身上，紧接着空气之中传来一阵剧烈的扭曲，一张白色的棺材盖赫然凭空浮现，直接盖在了棺材之上。

　　白色棺盖，黑色棺材，严丝合缝！

　　与此同时，秦星手中的不灭剑，也终于对着蓝漠，一劈而下！


第651章 接我三锤

　　面对秦星迎面劈来的不灭剑，蓝漠虽然明知道这一剑的威力巨大，但是他的身体却是不受控制的被束缚了起来，眼底深处那一丝畏惧也已经化作了浓浓的恐惧。

　　虽然再给他一点时间，他完全能够挣脱这种源于血脉和心理上的束缚，但是只可惜，秦星根本不可能给他这个时间。

　　因此，他只能眼睁睁的看着不灭剑狠狠的劈在了自己的脑袋之上。

　　“砰！”

　　重而无锋的不灭剑，与其说是劈，倒不如说是砸，直接就将蓝漠的身体从头顶开始，直接一砸为二，砸成了两半。

　　而根本来不及去看蓝漠的情况，收回不灭剑的秦星倏然转身，单手用力一抓，那具被他丢出去，罩住了偷袭之人，如今正在剧烈震动的白山黑水棺立刻飞到了他的手中，并且在以极快的速度，迅速缩小。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声从严丝合缝的棺材之中传出，响彻在所有人的耳边，也让他们的心中，不由自主的泛起了一股寒意。

　　一招之间，两名星君高手竟然双双陨落！

　　尤其是被困在棺材之中的那名星君，从头到尾，秦星连他的相貌都没有看见，就已经将其击杀。

　　即便是身为强大剑修的剑玄子，看到这一幕，也是暗自摇头，因为如果换做是他，他也绝对做不到像秦星这样，如此干净利落的解决两名对手。

　　在秦星将已经变得只有巴掌大小的棺材托在手中之后，蓝漠那屹立的身体才终一分为二，鲜血喷涌而出的同时，缓缓向着两边栽倒在地！

　　两条依然保持着兽形的手臂，重重的砸在了地面，硬是砸出了两个大坑。

　　由此可见，化作部分本相的蓝漠，不但实力惊人，而且肉身也是极为的强悍，可是仍然无可避免的死在了秦星之手。

　　流星之中，再次变得鸦雀无声，尤其是吞天盟的众人，他们原本就没有一个人看好秦星，认为秦星只有被众多星君高手玩弄、戏耍的命运，然而如今残酷的事实却是给了他们一个血淋淋的教训。

　　不过短短片刻的时间当中，已经有五名星君被秦星击杀！

　　秦星一手握着不灭剑，一手托着白山黑水棺，仍旧是那副平静的表情，静静的站立在原地，就像是从头到尾都没有出过手一样，目光环视着剩余的那二十二名星君。

　　虽然没有开口，没有挑衅，但是所有人都能清楚的感觉到，那双平静无波的双眼之中所蕴含的强大战意！

　　连杀五名星君，秦星的战意已经提升到了极致，除了他的星气略有消耗之外，整个人的状态也是达到了巅峰。

　　可以说，如今的秦星，是他有史以来在不借助任何其他人力量的情况下，最强的时刻！

　　二十二名星君没有再立刻出手，各自带着不同的心思，深深的注视着秦星的同时，彼此之间也在热烈的议论着。

　　虽然他们仍然不相信自己这么多人会不是秦星的对手，但是到了这种时候，秦星已经足以引起他们的重视了。

　　“此人的修为境界的确只有九转星侯，但是他的实力，却是让人根本捉摸不透！”

　　“此人对于力量的掌握恰到好处，对付什么样的对手，就施展出多少的力量，绝对不肯浪费一丝一毫，自然，这就让人无法分辨出他的真实实力。”

　　“我倒是觉得，他的实力最多就是相当于四云星君，只是他的星宝星器层出不穷，而且也是为威力绝伦，所以才让蓝漠几人着了道。”

　　“谁知道他的身上还有多少的星宝星器，不过同级之间，和他单打独斗想要胜出，难度极大，不如还是至少两人一起上吧！”

　　原本根本就不屑于同时出手的众多星君，在这一刻，也终于放弃了这个想法，决定以多对一。

　　一个粗犷的嗓门突然响起，打断了众人的议论道：“还是让我再来试试他的斤两吧，他如果真的只有四云星君的实力，哪怕星器星宝再多，我也能将他砸死！”

　　说话之人此刻已经站了出来，这是一个胖的惊人的大胖子，但是偏偏个头还不矮，将近丈许来高，满头的头发就如同钉子一样，根根倒立，一柄黑色的，足有半人来高的大铁锤扛在了肩膀之上。

　　身体之上还披着一条黑色的泛着油光，不知道是用什么动物的皮做成的围裙，使得他看上去就像是一个铁匠。

　　看到此人的出现，众多星君高手都是面目兴奋之色，有几个人更是露出谄媚的笑容道：“锤前辈出手，肯定能够手到擒来！”

　　“就是，锤前辈的一柄大铁锤，打遍星空无敌手，嘿嘿，不管这小子有什么星器星宝，也绝对挡不住锤前辈的一锤子！”

　　众人的声音并没有丝毫的遮掩，清晰的传入了秦星的耳中，而他自然也通过星魂之力，看出来了眼前这位铁匠一般的大胖子，是五云星君！

　　尤其是他肩上扛着的那柄大铁锤之上，竟然时不时的会有电光划过，显然是特殊的星器。

　　大胖子“咚咚”两步，站在了秦星的面前，脸上的肥肉一阵跳动，咧嘴露出狞笑道：“老子叫锤霸，锤子的锤，霸气的霸，来来来，只要你能接下来你老子我三锤，老子就饶你不死！”

　　他的话音刚刚落下，突然就举起了手中的大铁锤，狠狠的砸向了秦星。

　　看似笨拙的他，然而速度竟然丝毫不慢，尤其是身为五云星君，在面对秦星之时，还以偷袭的方式抢先出手。

　　这实在是超出了不少人的意料。

　　更奇怪的是，他距离秦星至少还有着十米左右，那柄大铁锤也根本不可能砸到秦星。

　　然而，在其挥动铁锤的同时，铁锤之上陡然射出了道道电光，秦星顿时感觉到自己身体四周传来了一股强大的粘稠的力量，并且体内都有着丝丝酥麻之力乱窜，哪怕动动手指都是极为的艰难，所以只能待在原地，等待着铁锤的袭来。

　　而下一刻，那原本在众多人看来，不可能碰到秦星的铁锤，却是突然间出现在了秦星的头顶上方。

　　“哗啦”一声，那中间十米的空间，就如同镜子碎片一样，直接炸了开来，化作了粉粉碎的空间尘埃，消失于无形之中。

　　碎涅虚空！

　　锤霸的力量实在太过惊人，再配合上他那柄大铁锤，一锤之下，就轻易的将他和秦星之间的空间砸成了齑粉，并且锤子之上的电光，还能够束缚住敌人的行为。

　　换句话说，只要他抡起锤子，那么他的对手，只能站在原地，任由那锤子砸到自己的身上。

　　而那锤子上蕴含的力量，既然连空间都能轻易砸碎，可想而知，恐怖到了何种程度，恐怕就算是一颗完整的星辰，也能被他一锤子给砸裂开来。

　　难怪先前他敢叫嚣，秦星接不下他三锤。

　　事实也的确如此，这位锤霸，其实并不像其他星修那样，拥有很多神乎其神的星技，或者是曾不出穷的星器星宝，他唯一会的，就是三锤子。

　　而他手中那柄不知道从何处得来，蕴含着雷电之力的大铁锤，更是几乎完全可以无视任何星器星宝，通通一锤粉碎！

　　从他出道至今，能够完好无损的接下他三锤子的人，屈指可数，绝大多数人，甚至连一锤子都无法接下，就已经化作了一摊肉酱。

　　因此，刚才众多星君看到锤霸主动出战，自然是高兴异常，他的铁锤，专门克制星器星宝，对付秦星，简直正好是物尽其用。

　　秦星的情况也的确是危急到了极点，虽然他并不畏惧力量强大之人，但是他的身体不能动，不灭剑都举不起来，而白山黑水棺，看似威力极大，实际上只有他自己知道，短时间内只能动用一次，所以，他根本没有任何的应对方法。

　　只能凭借肉身去抗衡。

　　好在秦星的破星之体，在这一刻倏然疯狂的运转了起来，四面八方，各种各样的力量开始剧烈的消耗，甚至就连同锤霸铁锤之中携带着的雷电之力，也是加入了消耗的行列之中，形成了一个个漩涡。

　　“轰！”

　　铁锤终于重重落下，准准的砸在了秦星的脑袋之上，发出一声如同流星坠地般的恐怖巨响，直震得四周的空间都是出现了丝丝裂缝，扭曲了起来。

　　空间的扭曲，导致众人暂时无法看清楚秦星的状况，不过在大多数人想来，现在的秦星，肯定已经是被砸成了一摊烂泥。

　　然而不等空间恢复正常，那锤霸竟然再次高高举起了手中的锤子，又一次的用力向着那依旧呈现出扭曲状态的空间，也就是处于空间之中的秦星，砸了下去。

　　从这一点就不难看出，这个锤霸看似愚笨，实际上心思却是极为的缜密，他虽然有着自信，但是同样担心秦星还有什么别的底牌，所以根本不给秦星喘息的时间，立刻开始第二轮的攻击。

　　“轰！”

　　巨响再起，连同秦星在内的那片空间，直接化作了碎片，甚至连声音都来不及发出，腾起了一股由空间碎片形成的浓雾，遮天蔽日一般。

　　“秦星死定了！”

　　连同所置身的空间都已经被彻底击成了碎片，那么身在空间之中的一切，自然也同样不可能有存活的可能。

　　这就是空间之力的恐怖之处，哪怕星神，面对空间的粉碎，也不敢深入其中。

　　因此，即便是秦天星的众人，也是大多数面露悲伤和愤怒之色，不再抱有秦星依然还活着的希望了。

　　然而，锤霸竟然第三次的举起了自己手中的锤子，依然是朝着那个位置，重重的砸了下去。

　　整颗流星，都被锤霸的这一锤给砸的剧烈的颤抖了起来。

　　锤霸的三锤子，一鼓作气的全部砸了下去，分明就是要彻底断了秦星的活路，要将他一次性的击杀。

　　第三锤落下之后，在锤霸的面前，也就是秦星先前所站立的地方，赫然出现了一个方圆丈许的黑洞。

　　洞中有着一股股哪怕连星君高手都为之颤栗的诡异力量正不断的涌出。

　　锤霸的连续三锤，已经不仅仅是将空间砸成碎片，而是直接将空间砸成了虚无，以至于空间都没有来得及恢复，所以才会呈现出这样的一个黑洞。

　　这样的情况下，秦星就算还活着，也是落入了空间的黑洞之中，几乎不可能再回来了。

　　当然，大多数人更宁愿相信，恐怕秦星再第二锤落下的时候，就已经被砸成了肉泥，如今则是彻底化作了虚无，埋葬在了空间黑洞之中。

　　“呼呼！”锤霸将铁锤重新扛在了肩膀之上，大口大口的喘着粗气，但是堆满肥肉的脸上却是露出了得意的笑容：“看来，你还是接不下你老子的三锤子啊！”


第652章 信心满满

　　锤霸所会的，的确只有三锤子，当三锤子打完之后，他也几乎等于是油尽灯枯。

　　一名五云星君，抡三下锤子就能消耗掉所有力气，可想而知，他这三锤子的力量之强。

　　流星之中，只有锤霸那粗重的喘气声在不断响起，其他人全都保持着沉默，死死的盯着那个方圆丈许的空间黑洞。

　　因为空间黑洞正在以肉眼可见的速度不断愈合，这就是空间之力的神奇之处，不管你将空间破坏到了何种地步，经过一定的时间，都会恢复如初。

　　虽然不管是吞天盟，还是秦天星的大多修士，对于秦星还能活着都是不抱任何希望了，但是在黑洞彻底消失之前，仍然有极少数的人，不放弃的等待着。

　　像秦阳，孙清朗，朱大量等人，尤其是金月如和凤千寻等女子，更是伸手用力的捂住了自己的嘴巴，极力克制着眼眶中不断旋转的眼泪。

　　如果这个黑洞完全愈合之后，秦星还不出现的话，那么他的死亡就是板上钉钉，再无任何的悬念。

　　于是，在所有人的注视之下，当黑洞已经变得只有拳头大小的时候，同样始终盯着黑洞的拳霸，终于对着九艘星船的方向得意的一笑道：“不用等了，这小子已经被我打死了！”

　　显然，这是他在向那位星皇汇报自己的战果。

　　然而就在他话音刚刚落下，就听到一个平静的声音传出：“如果你再有第四锤，恐怕真的能将我打死！”

　　在那已经变成拳头大小的黑洞之中，突然伸出了一只手掌！

　　手掌之上青筋凸起，握住了黑洞的边缘，然后猛然一用力，就听到“刺啦”一声，原本正在愈合的黑洞，竟然如同布帛一样，再一次的被撕裂了开来。

　　紧接着，一个人影从黑洞之中，一步迈了出来！

　　赫然，正是秦星！

　　只不过，此刻的秦星，却是有了一些显著的变化。

　　除去一张已经被鲜血染成了鲜红之色的脸之外，身体之上，原本白色的长衫却是变成了紫色和白色交织，尤其是同样被鲜血染红的头发之中，原本一缕的白色，也是变成了半缕！

　　唯一不变的，就是他脸上的平静。

　　秦星接了锤霸的三锤子，非但没有被砸成肉泥，而且竟然还从空间裂缝之中活着走了出来！

　　锤霸的双眼已经几乎快要瞪出了眼眶，其他人的表情也比他好不到哪去，个个都是目瞪口呆，显然无法相信，秦星竟然还活着！

　　“这是……”

　　唯有剑玄子注意到了，秦星身上衣服颜色的变化，就如同他和孤辰卫统领齐相交战之时那样。

　　而那时的秦星，以一己之力，轻易的将同为五云星君的齐相打的不得不夺去了铁七的身体，这才强行逃走。

　　此时此刻的秦星，竟然再次呈现出了这样的一种状态，虽然剑玄子想不通其中的原因，但是他有着清楚的感觉，如今的秦星，比起刚才秒杀蓝漠的时候，要强大了不止一分！

　　“秦星！”

　　忽然，一阵惊天动地的欢呼声，从秦天星众多修士们的口中传了出来！

　　每一个秦天星的修士，看到秦星的平安归来，都是发自内心的喊出声来。

　　更有甚者，已经是激动的泪流满面，无语凝噎！

　　虽然他们答应了秦星，即便秦星战败，他们也会秉承着秦星的意志，继续拼死守护秦天星，但是在他们的心中，却根本不希望看到秦星死去！

　　有秦星的秦天星，和没有秦星的秦天星，终究还是有着很大的区别的。

　　秦星走出了黑洞之后，就没有继续行动，而是目光平静的注视着锤霸，身后，那个被他撕开的黑洞，也重新开始愈合起来。

　　“咚！”

　　锤霸那肥胖的身躯，不由自主的往后倒退了一步，用力的吞了口唾沫，艰难的伸出手指指着秦星，颤抖的道：“不，不可能，你，你不可能还，还活着！”

　　“我就站在你的眼前！”

　　秦星也终于开口，并且迈开步子，向着锤霸一步步的走了过去。

　　秦星每迈出一步，锤霸就会后退一步，显然这位五云星君已经被秦星给吓破了胆子。

　　再加上如今的他，已经是油尽灯枯，别说秦星了，就算是路通天来，也能轻易的结果了他的性命。

　　吞天盟的二十一名星君高手，此刻也终于回过神来，彼此对视了一眼之后，有两个人轻轻的点了点头，一言不发，身形拔地而起，猛然向着秦星冲了过去。

　　显然，他们要出手阻止秦星，救下锤霸，毕竟锤霸可是五云星君，如果死了，对于吞天盟来说，也是个不小的损失。

　　这两人的精神是高度集中，浑身星气也是剧烈激荡，做好了随时出手的准备，他们可是忌惮秦星刚才扔出来的那具棺材，不希望自己救人不成，反而被埋入了棺材之中。

　　不过，这一次秦星并没有扔出棺材，而是在远处围观的人群当中，同样有两个身形拔地而起，如同两道闪电一样，向着这里冲了过去。

　　四个身影，顿时两两狠狠撞击在了一起，就听到吞天盟的一位星君愤怒的大声吼道：“大胆，秦星要一人挑战我们，你们竟然还敢出来帮手！”

　　另一人也同样大吼着道：“秦星，你又要违反规矩不成！”

　　至于秦星自己，则完全无视想要救下锤霸的两名星君，一步迈出，已经到了锤霸的面前，平静的道：“我接下了你三锤子，现在，换你接我一拳，只要你能接下我一拳，我就饶你不死！”

　　听到这句话，锤霸脸上的畏惧顿时化作了一丝窃喜之色，急急地问道：“当真？”

　　秦星一点头道：“当真！”

　　“来！”

　　锤霸突然间像是又拥有了无穷的力量一样，挺起了自己那同样被肥肉堆积的胸膛。

　　论进攻，锤霸只有三锤子，但是论防御，他那一身的肥肉可不是摆设，而是一种特殊的防御之法。

　　到现在为止，能够将他打伤的人，甚至比接下他三锤子的人，还要少！

　　因此，当他听说只要接下秦星一拳，就能逃过一劫，自然是信心满满。

　　看到锤霸已经做好了准备，秦星早就握紧的拳头，狠狠的砸向了锤霸的胸膛，速度之快，恐怕就算是全盛状态下的锤霸都难以躲避，更不用说现在的状况了。

　　“砰！”

　　秦星的拳头重重的砸在了锤霸那肥硕的胸膛之上，发出沉闷的声音，而锤霸那高大的身体，却是依旧屹立在那里，甚至都没有后退一步。

　　看上去，他似乎成功的接下来秦星的这一拳，而且还是毫发无伤，因为他脸上仍然带着那丝窃喜之色。

　　秦星也收回了自己的拳头，伸手一招，就将锤霸肩膀上抗的那柄大铁锤取到了手中，轻轻的掂了掂后，直接收到了储物星器之中。

　　奇怪的是，锤霸对于秦星取走自己的大铁锤，竟然完全无动于衷。

　　秦星转过身去，面色平静的看向了身后那正纠缠在一起的四人道：“他们两个都是我的傀儡，就如同我的星器星宝一样，我如何违反了规矩？难道说，你们和人动手之时，连星器都不用吗？”

　　傀儡！

　　听到这两个字，众人心中又是一惊，而那两个正在和傀儡缠斗的人，也终于发现，自己的对手的确只是两具根本没有生命的傀儡！

　　只不过秦星的这两具傀儡，和其他傀儡有着些微的不同，最明显的，就是他们的反应极快，如同拥有自己的意识一样。

　　身为星君，他们当然知道何为傀儡，也十分清楚，傀儡的确就相当于星器星宝，因为有专门的傀儡师，自身没有什么实力，但是却能通过控制傀儡来与人战斗。

　　傀儡师和傀儡，根本就是一体的！

　　因此，这两具傀儡的出现，的确不算违反了星皇定下的规矩，仍然算是秦星一个人在抗衡吞天盟的所有星君。

　　“孤辰卫！”

　　正在和孤辰卫傀儡交手的星君，忽然发出了一声惊呼，认出了自己这个对手生前的来历。

　　秦星也不再理会他们，虽然两具傀儡不是这两名三云星君的对手，但是凭借着不知疼痛的优势，却至少能够和他们纠缠一会。

　　秦星的目光，看向了那仍然未曾出手的十九名星君！

　　刚刚还是二十六名星君，如今，五死二战，只剩下这十九人还未出手。

　　仅仅片刻的沉寂之后，那虎背熊腰的大汉忽然冷喝道：“既然他连傀儡都用上了，那我们也无需和他客气，大家一起上吧！”

　　这个理由实在是无比的牵强，不过反正他们之前就已经想好了要群攻秦星，只不过因为锤霸的自告奋勇才暂时耽误了下来。

　　如今随着锤霸站在那里一动不动，剩下来的这些人，已经不敢再独自面对秦星了。

　　大汉的提议，立刻引起了一阵附和，当即就有七个人走了出来。

　　然而就在这时，突然“轰”的一声巨响传来，锤霸那始终屹立不倒的身体，在此刻终于重重的倒在了地上。

　　肥胖的身躯，真的像是一座大山，砸在地上，震得大地都是一阵颤抖。

　　“锤霸！”

　　众人纷纷发出惊呼之声，然而锤霸却是永远都无法再回应他们了，带着脸上仍旧未曾消散的窃喜之色，他的七窍之中，开始汩汩的往外流血。

　　“噗！”

　　紧接着，一个屁声传来，他那肥胖的身体，竟然就像是破了的气球一样，迅速的瘪了下来。

　　直到这时，众人才意识到，刚才秦星的那一拳，根本就是直接将锤霸身体内的五脏六腑，血管骨骼，全都轰的粉碎！

　　秦星本就是天生神力，肉身强悍，尤其体内还拥有着神力王族的本命精血，再加上他已经深得破军那破星一枪的精髓，将所有的力量集中在一点之上，然后再瞬间爆开。

　　因此他的全力一击，比起锤霸的三锤子，还要恐怖几分。

　　锤霸的防御力就算再惊人，在一力破万法的情况下，任何防御，都是脆弱的如同豆腐一般，不堪一击。

　　锤霸的倒下，让刚刚准备联手对付秦星的七人的脚步，不由自主的停顿了下来。

　　锤霸可不是一般的星君，而是五云星君，如如今竟然也死在了秦星的手中，这对众人的打击可是相当之大了！

　　终于，在他这七人的身后，又有三个人站了出来。

　　十名星君，要同时出手对付秦星。

　　秦星扫了一眼十人，又看了看仍然不动的那九人，平静的脸上忽然露出一个带着些许邪异的笑容道：“不如，你们所有人，一起上吧！”


第653章 六云星君

　　在刚开始的时候，秦星就问过同样的话，那时的这些星君，却谁也没有将秦星放在眼里，认为他是在大言不惭。

　　然而现在，当秦星再一次的说出同样的话时，十九名星君，再没有人敢对他有丝毫的轻视。

　　短短片刻的沉寂之后，果然又有三人迈步走出，对付秦星的人数，也从十人增加到了十三人！

　　剩下来的仍然未曾有丝毫举动的六人，也是所有星君之中最强的六人。

　　那虎背熊腰的大汉冷冷的道：“我们承认的确是小看了你，既然你有如此自信，那么我们就满足你的要求！”

　　“和他啰嗦什么，杀了他，给锤霸他们报仇！”

　　终于，十三个人齐齐的冲向了秦星！

　　这一刻，秦天星修士因为秦星大难不死而刚刚放下的心，再一次提到了嗓子眼。

　　一人对付十三名星君，不是想象，也不是做梦，而是真真切切的呈现在他们的眼前。

　　虽然他们无法参战，但是每个人体内的鲜血和勇气，却全都因为秦星而沸腾了起来。

　　秦星的面色自然依旧是无边的平静，双目如电，深深的注视着这十三个人。

　　在别人看来，或许秦星这次是真的太过托大了，以一人之力同时对抗这么多人，除非能够拥有压倒性的实力，不然的话，根本都没有办法出手。

　　只是，他们根本不知道，虽然秦星看起来是若无其事，但是实际上不管是锤霸那惊天动地的三大锤，还是落入空间裂缝的短暂片刻，都让他的身体遭受到了重创。

　　如果换在平时，伤势自然是算不了什么，但是在如今的情况下，他根本没有时间去让伤势自愈。

　　更何况，星气三变的秘法所能持续的时间也快要到了，一旦秘法失效，那么秦星的实力将会大幅度跌落，到那个时候，更是没有丝毫获胜的可能。

　　因此，他便想抓紧时间，趁着自己还能支持下去的，能多杀一人就多杀一人。

　　“轰隆！”

　　伴随着一道震天巨响的传来，这场大战终于开始！

　　巨响声中，各种各样的光芒将整颗流星照的如同白昼，每个人都是努力瞪圆了眼睛，死死的盯着战斗区域。

　　九颗人头大小的火红色珠子，首当其冲向着秦星飞了过来，在空中盛开，化作了九朵莲花，成品字形将秦星给包围了起来。

　　每朵莲花之上都托着一个如同太阳一般的火红色光团，随之而来的还有炙热的高温和浓浓的火焰。

　　一名星君双手掐诀，打出各种各样的手印，催动着九朵莲花，似乎是想要将秦星给灼烧成灰烬。

　　还有一柄巨大的金锁，悬浮在秦星头顶上方百米来高的位置之上，“咔咔咔”的脆响之中，九道锁链从天而降，向着秦星射了过去，似乎是要将秦星给牢牢锁住一般。

　　一名星君手持双剑，一边奔行一边不断挥舞，道道剑气纵身四射，看起来是冲向四面八方，但实际上却是封锁住了秦星可能移动的任何一个方位。

　　总之，十三名星君，此时此刻，再没有丝毫的隐藏实力，都是爆发出了各自全部的力量，动用自身的星器星宝，立求要将秦星在最短的时间内解决掉。

　　现在他们已经不认为对于秦星的围剿，是猫抓耗子的游戏了。

　　因为到目前为止，扮演猫的角色的始终是秦星，而他们却好像反过来变成了耗子，也不知道是谁在戏耍谁！

　　十三位星君高手的全力攻击，那威力已经无法用语言来形容，整颗流星都在他们的攻击之下，而剧烈的颤抖了起来，大有要爆炸开来的趋势。

　　至于身在他们攻击之下的秦星，脸上妖邪笑容不变，嘴巴一吐，一条火龙竟然喷薄而出，直接迎向了那九朵盛开的莲花。

　　“轰！”

　　火龙那庞大的身躯，和九朵莲花撞击到了一起，炸起的火焰，就像是烟花一般，腾空而起，四散而落。

　　“噗！”

　　那名操控着九朵莲花的星君，陡然张嘴喷出一口鲜血，苍白如纸的脸上露出了惊慌之色，因为他突然发现，自己竟然和那九朵莲花之间，失去了俩系。

　　那九朵莲花，是他亲自祭炼出的星宝，威力极强，然而秦星竟然在他完全不知道的情况之下，轻易的切断了他和星宝之间的联系，而且让他遭到了重创，让他实在是难以接受。

　　就在他还想弄清楚到底是怎么回事的时候，眼前有着数朵火焰飘飘忽忽的落下，而他根本没有放在心上，朝着火焰大袖一挥，准备灭掉火焰，冒险冲到秦星的身边寻找到自己的九朵莲花。

　　在他大袖挥起的那一瞬间，那数朵火焰突然间化作了数种相貌狰狞的火红色异兽，轻易的撕碎了他的衣袖，咆哮着扑到了他的身体之上。

　　“啊！”

　　无数声惨叫几乎同时响起！

　　因为不止是他，火龙和九朵莲花撞击之后炸开的无数朵火焰，竟然全都化作了一头头怪异的异兽，猝不及防之下，不少人都是被异兽所攻击。

　　看着这些完全由火凝聚而成的异兽，来自于吞天星的姚白羽等人自然是心知肚明，知道这是看守圣地的星火兽！

　　自然，这些星火兽就是小火释放出来的。

　　当那名星君扔出九朵带着火焰攻击的莲花的时候，秦星也终于让自己的另外一张底牌：小火，登场了！

　　虽然九朵莲花的威力不俗，但是对于小火来说，就相当于是补品一般，轻而易举的将其吞噬之后，并且故意炸开，散布出星火兽来攻击众人。

　　由于不在吞天星上，没有那近乎无穷无尽的地火供应，所以星火兽的攻击威力实际上并不大。

　　不过，它们带来的瞬间的干扰，却足以让秦星抓住宝贵的机会。

　　一柄厚重无锋的黑剑深深的刺入了九朵莲花主人的丹田！

　　秦星刚刚从对方的体内拔出不灭剑，天空上的那把金色巨锁就带着隆隆巨响，向着秦星直接压了下来。

　　秦星巍然不动，直接举起拳头，一拳砸了上去。

　　“轰！”

　　金锁炸开的同时，无数道剑气也是来到了秦星的面前，秦星在地上用力一跺，身体四周的地面升起了四道土墙。

　　“铿铿铿！”

　　剑气射在土墙之上，发出如同金属撞击般的声音，泥土四溅，烟尘四起。

　　“兄弟们，秦星现在就被困在这四面土墙之中，我们一起冲过去，一鼓作气的杀了他，不要让他逃走啊！”

　　烟尘之中，有人奋力发出嘶吼，所有人也是大声应答，数个人影向着那四面土墙冲了过去。

　　土墙虽然仅仅只是由泥土构成，但是却坚硬无比，在无数道剑气的不断切割之下，仍然屹立不倒。

　　所有赶过来的星君也再次全力对着土墙发出了攻击。

　　“轰！”

　　四面土墙再坚硬，也无法承受这么多星君高手的攻击，几乎瞬间就崩溃了开来，而众人根本不敢停下，依然继续狠狠的攻击着。

　　在他们想来，秦星肯定仍旧在土墙之中，那么合自己这么多人的力量，绝对能够将他给直接活活打死。

　　然而，他们并没有注意到，在他们的身后却是出现了秦星的身影，高举着不灭剑，骤然划过！

　　如同一道黑色的闪电一般，不灭剑划过了至少三个人的身体。

　　伴随着三声凄厉的惨叫响起，三个人的身体全部从腰部之处断开，变成了两截，还有两人因为站的位置，虽然同样被不灭剑划过，但是仅仅手臂之上出现了一道深可见骨的血痕，并不致命。

　　饶是如此，也让这两人吓得魂不附体，顿时就丧失了所有的勇气，连忙向着后方不要命的疯狂退去。

　　自然，其他人也是被吓得不轻，明明没有看见秦星离开土墙笼罩的范围，怎么突然间就出现在了自己等人的身后。

　　如果他换个位置出手，那么死的很可能就是自己了！

　　他们哪里知道，大地对于秦星来说，完全是畅通无阻，早在四面土墙竖起的同时，他就已经钻入了地下，蓄势待发，等待着出手的机会。

　　当烟尘散尽的时候，地上除了一片狼藉之外，又多出了四具尸体。

　　十三名星君，在如此短的时间内，只剩下了九人！

　　而这九人已经以最快的速度逃向了那另外那六名始终未曾出手的星君所在，并且口中大呼小叫道：“救命，孤前辈救命！”

　　秦星眼中寒光一闪，没有去追杀这九人，而是调转方向，冲向了那仍然被两具傀儡纠缠住的两名星君。

　　不灭剑剑光再闪，这两名星君也同样身死道消，变成了两具尸体。

　　到现在为止，吞天盟的二十七名星君，如今已经被秦星击杀了十二人，接近一半之数，而这剩下的十五人中，却是有九人都丧失了信心。

　　说实话，如此傲人的战绩，就算秦星这一战真的最终败了，但是他的名字，也必将深深的刻在所有活下去的人的心中。

　　不过，即便战绩傲人，也并不代表着秦星就能胜了，因为那六人，才是吞天盟所有星君之中的最强者，尤其是其中还有着一位六云星君，也就是那个始终带着满脸紧张之色，注视着战斗的垂髫少女！

　　秦星手持不灭剑，和十五位星君对立而站，身体挺得笔直，脸上依旧带着妖邪的笑容，眼中却是战意盎然。

　　然而就在这时，那个垂髫少女却是带着一丝小心翼翼的开口道：“好了，他的秘法差不多到时间了，所有人，随我杀了他吧！”

　　这句话，让秦星的心中也是微微一惊，对方竟然看出来自己星气变的秘法已经到了时间！

　　原来她始终不曾出手，为的就是等待这一刻！

　　话音落下，少女当先一步迈出，赫然直接出现在了秦星的面前，其余五名始终未曾出手的星君也是紧随其后。

　　至于那九名刚刚逃回去的星君，面面相觑之下，也不得不鼓起了勇气，再次走向了秦星。

　　一名六云星君，一名五云星君，三名四云星君，再加上十名二云三云星君，将秦星又一次的团团围住。

　　垂髫少女虽然分明是众人之首，但是却似乎极为害怕一样，依然带着点谨慎道：“没有了秘法，你现在应该只有二云或者三云的实力，对不对？”

　　秦星邪邪一笑，点点头道：“对！”

　　少女接着道：“那我劝你最好自己主动自杀，因为我害怕和人交手！”

　　“该自杀的是你们！”

　　听到秦星的回答，少女无奈的摇了摇头道：“唉，那只能动手了！”

　　“轰！”

　　少女的身上陡然爆发出了一道恐怖的气息，六朵巨大的带着星星点点的云彩，从其体内内冲出，布满了整颗流星的天空，也让所有人的心中，陡然升起了一股强烈的恐惧之感。

　　这就是六云星君的实力，也就是当初大衍上人曾经对秦星施展过的星云浪！

　　只不过，大衍是三云叠浪，而少女却是六云叠浪，这威力足足强了有十倍之多。

　　整颗秦天星，都在少女六朵星云的笼罩之下，变成了一个另外的世界，一个专属于这个少女的独立世界！

　　“你还有什么底牌的话，最好快点施展出来，不然，恐怕就要没机会了！”

　　少女的话，让秦星脸上的邪笑更浓，点点头道：“多谢你了，其实，我需要的就是一个完全封闭的世界！”

　　话音落下，秦星的身体之中同样爆发出了一股强大的气息，而与此同时，天机子突然间面露喜色道：“这小子，原来是为了此刻！”


第654章 欢迎加入

　　随着秦星身上那股强大气息的爆发而出，整颗流星的天空之上，突然间风起云涌，雷鸣闪电。

　　大片大片的黑色云彩也不知道从何而来，转眼间就覆盖了整颗天空，以至于垂髫少女释放出来的六朵星云，都被仿若无穷无尽的云彩给完融合到了一起。

　　云彩之中，有着金色和紫色的电芒闪烁，时不时的会有百丈千丈，甚至万丈长的电龙闪现而出。

　　如此突然的变化，更是让身在流星之中的所有人，不管修为高低，全都产生了一种极为清晰的感觉……天怒了！

　　天怒，所以要降下惩罚！

　　只不过，这种惩罚并非是针对所有人，而是只针对一个人……秦星！

　　此时此刻的秦星，就像是成了世界的中心，天空上那些层层叠叠的云彩，还有时而窜出云层的电龙，全都围绕着他而存在。

　　其实对于这样的情形，流星之中的很多人都并不陌生，甚至他们也曾经亲身经历过类似的情形。

　　只是，他们所经历的，和秦星此刻所面对的根本不可同日而语，严格说来，甚至几乎完全没有可比性。

　　不少人都是在怔立了片刻之后，终于脱口而出道：“这，这是天罚啊！”

　　是的，这就是天罚！

　　也就是星修在迈入星王境时，必须要经历的一道关卡。

　　修行之路，如同逆水行舟，在你所行经的距离不长时，并不觉得太难，但是随着你行经的距离越来越远，到了一定程度之后，就会发现想要继续前进是越来越艰难。

　　艰难的原因，就是水不想再让你前进。

　　在修行之道上反映出来的情况，就是当你修炼到了星王境界，成为星辰上的王者的时候，天不想让你再继续修炼下去，因此，会降下天罚来阻止你。

　　每一名修士，不管是人类还是兽修，都会经历天罚。

　　成功经历过天罚的洗礼，你就会发现海阔天空，任凭鱼鸟跃，而如果失败的话，那么就只有两条路，一条是从头再来，一条是身死道消。

　　天罚的威力，当然也是有大有小，尤其是星王境界所要接受的天罚，严格意义上来说，最多就只能算是老天的一个警告，让你知难而退，所以大多数人也都能顺利接下天罚。

　　可是，如今呈现在众人眼前的，分明是针对秦星的天罚，却是让所有人都感觉到了恐惧，因为这威力和他们当初所经历的天罚，强了何止十倍！

　　这也就意味着，秦星现在的真实修为境界，真的只是九转星侯，任何人也无需怀疑了。

　　在场这么多人，哪怕是剑玄子等人在内，都在暗暗自忖，如果换成自己当年遇到的是这样的天罚，那么自己能否顺利接下呢？

　　虽然很多人不愿意承认，但是扪心自问之下，他们只能无奈摇头。

　　不能！

　　那么秦星能否顺利接下呢？

　　没人能够知道。

　　不过，对于秦星在此刻突然引发天罚的行为，却是让众人心知肚明，这是为了对付那十五位星君！

　　因为天罚虽然是针对个人的，但也代表了老天的意志，绝对不容许其他人插手，一旦有外人介入到天罚之中，那么不好意思，老天并不介意会顺带惩罚一下你！

　　因此，此时此刻，连同垂髫少女在内的其余星君，此刻都是面色大变。

　　他们的心里十分清楚，等到秦星的天罚落下，秦星必然会借着天罚之威来攻击自己等人，如果自己反抗，一旦碰到天罚，就会和秦星一样，要接受天罚；可是如果自己不反抗，又如何能够躲过秦星的攻击？

　　除非现在立刻转身就走，可是垂髫少女刚刚以星云浪封锁了整颗流星，将这里变成了她的世界，没有她的允许，谁也走不了。

　　甚至于，即便垂髫少女想要撤去自己的星云浪，也是无法做到，因为她的六朵星云，都已经被漫天的云彩给融合到了一起。

　　换句话说，这些星君高手，如今等于是骑虎难下，不管你愿不愿意，都要准备和秦星一起接受天罚了！

　　垂髫少女脸上的畏惧之色更浓，但是双眼之中却分明闪烁着怨毒的光芒，死死的盯着秦星道：“看样子，这就是你最后的底牌了吧？”

　　秦星笑眯眯的道：“这个问题……如果你能活到最后，那么就能知道答案了。”

　　别人不知道，但是天机子等人当然知道，这并不是秦星最后的底牌，而是一支连他们事先都未曾想到的奇兵！

　　自然，他们也明白了，为什么秦星在融合了那一缕本源星气之后，修为根本没有丝毫变化的原因了。

　　实际上，秦星在那次昏迷七天的时间后，就已经可以让自己成为星王，但是他却始终在死死压制着。

　　为的就是要将天罚，留到最关键的时候使用，虽然危险，但是也会成为自己的强大助力。

　　只不过，他原先的想法是要将天罚留给那些随时可能出现，追寻紫珠的人，没想到，没等来他们，却是先一步迎来了吞天盟的这些人。

　　他之所以答应以一己之力来对付这么多星君高手，其实最大的倚仗，就是自己迈入星王境界时会降临的天罚。

　　天罚的威力，固然是针对自己，但是如果遇到其他力量的反抗，那么天罚的威力同样也会水涨船高！

　　有星君高手小声的向着那个垂髫少女请教道：“孤女前辈，现在我们怎么办？”

　　垂髫少女原来就叫孤女，而此刻的她，虽然仍旧是满脸的畏惧，但是眼神和语气却都透露出了一股狠厉之色道：“还能怎么办，各自自求多福吧！”

　　“轰隆！”

　　就在这时，一道如同天崩般的巨大雷鸣声响起，直震得所有人的耳中都是轰鸣一片，也让众人的面色都是变得惨白无比，因为，这就代表着天罚开始的信号！

　　和其他人的紧张不同，此刻的秦星却是意气风发，满头长发在呼啸的狂风之中疯狂的舞动，仰天大笑道：“诸位，请随秦某一起，接受天罚的洗礼吧！”

　　“咔擦！”

　　随着秦星话音的落下，一道长达万丈，足有水桶粗细的金色闪电，骤然从浓厚的云层之中，向着秦星直直劈了下来。

　　光是看见这道闪电，都让不少人的心中剧烈震荡，要是被这道闪电劈中，绝对会瞬间化作了虚无。

　　剑玄子更是苦笑着道：“人家这才叫做天罚，我们之前所经历的，只能叫做儿戏！”

　　和众人的恐惧相比，这次天罚的主角却是神情悠哉，似乎根本没有看到那即将劈中自己的闪电，不慌不忙的从怀中掏出了先前木青灵送给他的一个玉瓶，打开瓶塞，一股脑的将恢复星气的丹药全部吞下。

　　将空空的玉瓶随手一丢，大笑声中，秦星的身形骤然一闪，从原地消失。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫突然响起，然而叫声刚刚发出一半，就已经被“轰隆”的巨响声给生生打断。

　　原本笔直落下的万丈电蛇，在秦星身形移动的刹那，也是突然改变了方向，但是速度丝毫不慢，并且终于狠狠的劈在了秦星的身上。

　　无尽烟雾腾起之中，可以清楚的看到，秦星的身体之上同样腾起了道道黑烟，原本紫白色相间的衣服之上，已经变成了黑色，不过在他双手之间，却是抱着一个正仰天发出凄厉惨叫的中年男子。

　　显然，这个中年男子和秦星一起，生生接下了那道闪电的洗礼。

　　秦星又是哈哈一笑道：“多谢相助，欢迎加入！”

　　松开手来，那名中年男子根本顾不上所受的伤势，慌不迭的如同无头苍蝇一般，向着某个方向狂奔而去。

　　然而，浓厚的云层之中，骤然又是两道闪电落下，速度快到了极致，只不过，一道是劈向秦星的，而另一道却是劈向中年男子的！

　　天罚是躲不掉的，尤其是这些闪电，你越躲，闪电就会越多，接受天罚的唯一的办法，只有凭借自身修为去抗，而秦星带着那个中年男子一起扛下一道闪电，就等于是将对方也拉入到了天罚降临的行列之中。

　　这就是秦星的目的，也是这些人畏惧秦星的原因。

　　说句难听的，秦星的做法，就是临死也拉个垫背的！

　　现在的秦星，就像是灾星一样，谁碰到谁倒霉，于是，一幕追逐战就在这众多星君当中上演了！

　　秦星如同是一个顽皮的孩子一样，一边不断的发出大笑声，一边以极快的速度，奔向吞天盟的十五位星君。

　　那些星君，即便是被称作孤女的垂髫少女，根本拿他没辙，只能不断的躲避着。

　　只不过，这十五位星君之中，论速度和实力，能够强过秦星的，不过只有两三人而已，所以仅仅片刻的功夫，已经有十二个人，被秦星给拉入了天罚的行列之中，和秦星一起开始接受天罚。

　　云层之中落下的闪电，已经不再仅仅只是几道，而是增加到了十几道，每一道都是万丈长，水桶粗，以至于看上去，到处都是闪电一般。

　　并且，闪电的数量还在意惊人的速度增长着，因为除了最开始，为了将其他星君给拉入天罚范围之内的时候，秦星接下了十几道闪电之外，后面的闪电，他完全凭借着惊人的速度，竟然避开了闪电。

　　只是，避开一道，就会多出两道，避开三道，就会多出五道……

　　更何况，努力躲避的并不仅仅只有秦星一人。

　　当半支香的时间过去之后，被星皇高手开辟出来的十万丈区域，已经完全变成了闪电的世界！

　　根本数不清楚的闪电，从天而降，将这里完全淹没！

　　除了那耀眼并且伴随着巨大轰鸣声的闪电之外，什么都看不见了。

　　区域之外的人，虽然已经尽可能的不断往后退，拉开和这片区域的距离，但是看到这种情形，仍然能够清楚的感觉到那恐怖的毁天灭地之力。

　　“啊！”

　　当一声充满了怨恨和不甘的凄厉惨叫声从中传出来的时候，秦星那已经重新恢复了平静的声音，也是紧随着响起：“十四！”

　　“啊！”

　　又一声惨叫传出，秦星也紧跟着道：“十三！”

　　总之，每当一声惨叫传出，秦星就会紧接着报出一个数字。

　　起初众人还不明白，但是当五声惨叫过后，秦星报出的数字变成了十的时候，所有人顿时恍然大悟！

　　这是死亡报数啊！


第655章 天罚结束

　　在针对秦星的天罚之下，秦星自己是安然无恙，但是那十五名星君高手之中，现在却是已经有五人灰飞烟灭。

　　一时之间，在场的所有人，哪怕是秦天星的修士们，都从心底深处犯起了一阵惶恐，因为如果秦星或者那些星君们，一不小心跑错了地方，从那片十万丈的区域之中跑出来的话，那么整颗流星都将变成闪电的海洋。

　　自然，等到天罚结束，能够活下来的人，恐怕也没有几个了。

　　不得不说，秦星这样的做法，虽然的确能够帮他化解眼前的危机，但是也是充满了危险，稍有不慎，就将会有数十万的生命无辜死亡，这其中，自然也包括了他自己。

　　连围观之人都有着如此深的惶恐，那更不用说，此时此刻，正身在天罚笼罩之下的那剩余十名星君了！

　　现在他们对于秦星已经没有了丝毫的轻视，有的只是浓浓的畏惧，远远的只要看到秦星的身影，那么哪怕拼着挨上两道闪电，他们也会尽一切可能的拼命避开。

　　因为在他们的眼里，秦星根本就是个疯子，一个不折不扣的疯子！

　　自古以来，面对天罚的人多了去了，但是像秦星这样，在一个近乎于完全封闭的区域之中，引来天罚，并且还主动拉着其他人陪他一起接受天罚的，秦星绝对是开天辟地第一人！

　　毕竟，如果他只是一人接受天罚，那么闪电会一道道的劈下，至少可以让他有个缓冲和调息的时间。

　　可是现在，天罚牵扯到的人越多，落下的闪电也就越多。

　　想想看，方圆十万丈都被闪电所完全淹没，闪电的数量已经多到了何种程度。

　　而这些闪电，所真正要攻击的人，实际上还是秦星！

　　毕竟，他才是这场天罚的主角。

　　自然，他所要承受的危险也是最多最大。

　　可是秦星却是不管不顾，将自己推上危险巅峰的同时，也要拉着其他人一起陪葬，这不是疯子，还能是什么！

　　十名星君，连同先前那死去的五名星君，他们就没有这样的勇气，虽然他们也很想从这方区域之中冲出去，但是，他们不敢！

　　在这方区域之中，也许他们还能有活下去的可能，但是如果他们冲出去，将天罚的范围扩散到整颗流星，那么他们绝对是必死无疑，所以他们所能做的，就是倾尽一切力量的逃避！

　　同时，在内心深处对秦星发出最恶毒的咒骂！

　　哪怕是身为六云星君的孤女，也是如此！

　　以她的实力，如果上来就出手的话，说不定可以轻易的击杀秦星，但是她却始终在等，在观察，以至于到了现在，她这位六云星君，根本没有发挥丝毫的作用，也只能如同其他人一样，狼狈不堪的躲避着。

　　可是，他们所需要躲避的，并非只有闪电，还有更恐怖的……秦星！

　　秦星仍旧在疯狂的追杀着他们，甚至于都不在乎被闪电劈中，因为他的目的，就是要在这场天罚之中，尽可能多的消灭对方。

　　最好是将所有星君全部杀死！

　　“九！”

　　当秦星再次报出一个数字的时候，那始终未曾出声的星皇，终于也忍耐不住，发出了丝毫不弱于雷霆般的怒喝之声：“够了！”

　　“秦星，这场大战，你赢了！”

　　为了不让自己带来的这些星君全部死掉，星皇只能承认秦星胜了。

　　然而秦星却是根本不领情，冷冷的道：“除非你现在立刻立下星誓，否则的话，我不会停下！”

　　“你！”

　　星皇也怒了，但是喊出“你”字之后，他却不知道该说些什么了。

　　因为就算是他，也同样不敢冲入到那闪电的海洋之中，因为一旦进入其中，他也要接受天罚的攻击。

　　而降临在他身上的天罚威力，也会是水涨船高，毕竟，降下天罚的不是修士，而是老天！

　　秦星真的是豁出去了，因为他很清楚，如果自己真的乖乖的听星皇的话，不再追杀这些星君，那么等到天罚结束之后，这些星君仍然将会是秦天星的巨大威胁。

　　别看只剩九名星君，甚至光是孤女一人，都可以对抗秦天星的所有星君，甚至包括秦星自己在内！

　　因此，除非能够确定保住秦天星的所有生灵，秦星不可能停下。

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　在星皇开口之后，竟然又有三名星君身死道消，而这个时候的星皇，也终于想到了制服秦星的办法：“秦星，你要是再不住手，我就立刻杀了在场的所有秦天星修士，然后等到天罚结束之后，再屠尽秦天星生灵！”

　　这句话，总算是击中了秦星的软肋。

　　果然，片刻的沉寂之后，秦星才淡淡的道：“好，我答应你！我可以不再追杀他们，但是如果他们死在天罚之下，那就怨不得我了！”

　　其实，秦星事先早就想到了，星皇肯定会以秦天星和所有生灵的安危来要挟自己，而一旦对方开口，自己就没有可能拒绝，所以他才会如此疯狂。

　　好在，他的疯狂也得到了大大的回报，连续击杀九名星君，大赚了一笔。

　　只不过，他自己的情况，也并不是真的如同他那平静的声音所表现出来的那样。

　　他的身体之上，甚至连同脸在内，已经找不到一快完好的地方，皮开肉绽，血肉模糊，鲜血淋淋，看上去就如同厉鬼一般恐怖。

　　他的头发散乱，衣不遮体，眼睛也已经模糊，几乎快要看不清任何的东西，尤其是自身体内部散发出来的浓浓的疲惫之感，让他真想躺在地上，不管不顾的闭上眼睛。

　　天罚，不是游戏！

　　尤其是秦星这样，天罚威力本就是超过其他人数倍，他还主动挑衅老天，主动提升天罚难度，在天罚之下还去追杀其他人的行为，更是让天罚变本加厉，让他付出了极大的代价。

　　甚至，他都有可能如同那已经死掉的九名星君一样，彻底的灰飞烟灭。

　　只是他知道自己不能死，一旦死掉，那么自己坚持到现在所做的所有努力，都将化为乌有。

　　天机子他们也在不断的鼓励着他，因为他们深知，天罚实际上已经接近了尾声，一旦成功经历，那么秦星身上受到的这些伤势，都能够很快得以修复，脱胎换骨，成为星王。

　　因此，星皇的要挟，对于秦星来说，其实也是一种拯救。

　　连续九道闪电重重的劈在秦星的身上，让他终于连站着的力量都没有，一屁股栽倒了在地上。

　　然而天空之上，又有九道闪电落下！

　　如果秦星再次接下这九道闪电，那么他恐怕真的会灰飞烟灭。

　　不过就在这时，两道人影，却是以比闪电更快的速度冲了过来，直接迎上了那九道闪电。

　　“轰轰轰！”

　　连续九道轰鸣之声过后，那两个人影变得焦黑一片，重重的落在地上，在触地的瞬间，就化作了颗颗黑色的尘埃，消散在了天地之间。

　　自然，这就是那两具傀儡。

　　虽然秦星知道，两具星君傀儡将会带来的巨大助力，但是为了自己能够保住性命，他也顾不上许多了。

　　随着两具傀儡的消失，闪电并没有立刻落下，只是空中的云层却像是变成了海洋一样，不断的汹涌澎湃，甚至还有云浪滚滚，分明是在积蓄着更多的闪电。

　　天机子的声音中带着无奈的苦笑道：“秦星，这是最后八十一道闪电，只要能够成功接下，那么就算是完成了天罚！”

　　连天机子也不知道，自己这时候说出这样的一句话，究竟是在安慰秦星，还是在打击秦星。

　　秦星的脸上同样露出了苦笑，现在的他，恐怕连一道闪电也无法承受，要如何才能接下这九九八十一道闪电！

　　“轰隆！”

　　在秦星的无奈之中，最后一波，也是威力最大，数量最大的九九八十一道闪电终于连绵落下！

　　当时间又过去了整整一刻钟之后，闪电终于开始渐渐的变得稀疏起来，天空上的云层也开始慢慢消散。

　　终于，天罚结束了！

　　那十万丈区域已经是惨不忍睹，地面就如同是被百万凶兽疯狂践踏过一般，再也找不出来哪怕尺许完好的地方。

　　吞天盟的六名星君，刚才又死了一人，当然不是秦星杀死的，而是被闪电劈死的，剩余的五人，则是带着劫后余生的庆幸，全都以最快的速度退出了这片区域，退到了九艘星船附近。

　　如今，这片区域的正中心，只有秦星的身影盘坐在那里。

　　只不过，虽然天罚已经结束，但是秦星的身影却依旧是一动不动，看上去就如同死了一般。

　　所有关心秦星的人，虽然都很想冲过去，看看秦星到底是死是活，但是他们却根本不敢有丝毫的轻举妄动。

　　直至星皇的声音再次响起：“别装了！”

　　那始终一动不动的秦星，也倏然睁开了眼睛，两道电芒从他的眼中一闪而逝，紧接着，他便缓缓的站起身来。

　　此时此刻，他的身体已经是毫发无伤，刚刚那些差点要了他的命的所有伤势都已经恢复如初，肌肤就如同初生的婴儿般，细腻白嫩，吹弹可破。

　　身上的衣服，也是重新变成了白色！

　　显然，秦星终于成功的渡过了天罚，也代表着他的修为境界，正式迈入了一步星王之境。

　　对于秦星竟然成功完成了天罚，星皇高手并没有丝毫的意外，只是轻轻的叹了口气道：“你很幸运！”

　　没有人知道，他所谓的幸运是什么，但是秦星却点点头道：“是的，我的确很幸运！”

　　星皇沉默了片刻后道：“只是，你的幸运就要到此为止了！”

　　秦星平静的道：“看来，你又要出尔反尔了。”

　　“是！”星皇毫不掩饰的承认道：“除非你能立下星誓效忠于我，否则的话，我将会对你出手！”

　　同样没有人知道，为什么星皇的行为始终透着古怪，但是不管为何，现在星皇显然已经决定，不再放过秦星。

　　因为秦星的强大，已经让星皇感到了危机，如果今日他不杀了秦星，那么等到有朝一日，秦星必将反过来将他给杀了！

　　秦星很干脆的摇头道：“效忠于你不可能，你想杀我，尽可出手！”

　　“哦？”星皇的声音之中多出了一丝轻蔑道：“难道，你还有底牌，甚至于，你认为，你的底牌能够抗衡得了我？”

　　话音落下，秦星的眼前一花，一个人影突然出现在了他的面前！


第656章 不准出手

　　这个人影，竟然是一个女子，而且，还是个绝美的女子！

　　一身红色的衣裙包裹着丰满的身躯，满头青丝高高的挽成一个发髻，双手如同男人一样，背负在身后，平静淡然的绝美容颜之上，根本看不出来丝毫的霸道，但是却有着一种令人不敢直视的高贵，深深的注视着秦星。

　　哪怕连秦星，在看到这个女子之后，脸上也是闪过了一丝惊讶之色，因为，对方显然就是那位始终未曾露面的星皇！

　　自然，其他人都已经傻了，甚至包括吞天盟的那些人，全都是目光呆滞的注视着这个女子。

　　由此可见，连他们也未曾见过这位高高在上的星皇。

　　只是众人实在难以相信和接受，能够轻易间就将一座横亘整颗流星的城墙给摧毁，一而再再而三的出尔反尔，让人认为肯定是一位奸诈小人的高手，竟然会是一位如此美艳动人的女子！

　　秦星是最先恢复了平静，因为在他的心中可是十分清楚，对方既然现身而出，那是真的对自己动了必杀之心，对方的外表只是表象，如果真的被这幅容颜所吸引迷惑，那么最后自己连怎么死的都不会知道。

　　就在这时，这个女子已经开口了，而她的声音，也不再像先前那样，而是清脆悦耳，如同春风拂面一般，让人听起来极为的舒服：“来吧，让我看看你究竟还有什么底牌，能够抗衡得了我！”

　　随着她的话音落下，她已经朝着秦星伸出手来。

　　看起来如同莲藕一般纤细白嫩的手臂，却带着一种让任何人都无法反抗的恐怖力量，距离秦星越来越近。

　　“咔擦！”

　　忽然，又是一道闪电声响起，惊得孤女等刚刚从电海之中死里逃生的五名星君，齐齐吓得面色突变，情不自禁的往后疯狂疾退。

　　不过，当他们看清这道闪电并非是来自于天罚，也并非是来自于老天，而是来自于秦星手中突然出现的一柄大铁锤的时候，一个个不禁都是面上一红，讪讪的重新回到了原位。

　　此时此刻，这柄大铁锤的周身都环绕在闪电之下，并且死死的抵住了美丽女子那伸出来的手掌之前。

　　对于这柄大铁锤，所有人都不陌生，不久之前，它还属于一名五云星君锤霸，但是随着锤霸的死亡，它也落入了秦星的手中。

　　只是此刻这柄大铁锤之上环绕的闪电，分明比先前多了不少，而且光是看上去，就让人有种胆战心惊的感觉。

　　似乎，这柄大铁锤，如同秦星一样，其蕴含的力量也得到了提升。

　　美丽女子的声音再次响起：“虽然这柄大铁锤能够吸收天罚闪电，但它毕竟不是真正的天罚之力，你想要用它来对付我，还是远远不够！”

　　听到这句话，众人顿时恍然大悟。

　　这柄大铁锤竟然能够吸收天罚之中落下的闪电，这就说明，秦星之所以能够顺利渡过天罚，就是因为大铁锤。

　　事实正是如此。

　　身在天罚之中，面对那最后一轮的八十一道闪电，秦星除了想到要将自己的两个分身召回体内之外，根本没有任何其他的方法去抗衡。

　　然而在千钧一发之际，不灭剑突然发出了一声清脆的剑鸣，然后这柄大铁锤就主动的从秦星的储物星器之中跑了出来。

　　秦星也是福至心灵，立刻将这柄大铁锤举过头顶，顿时那八十一道闪电就前赴后继的全部击在了大铁锤之上。

　　连秦星这样强悍的肉身都无法抵挡的闪电之力，竟然根本没有伤到大铁锤分毫，甚至反而全部被大铁锤给吸收了进去，从而帮助秦星最终顺利的渡过了天罚。

　　大铁锤本身，也是在吸收了这些闪电之后，如同秦星提升境界一样，突然间提升了力量！

　　对于这样的情况，秦星在当时是想不通，但是事后却想明白了，天罚之中的闪电，就相当于是对大铁锤进行了一番锤炼，从而提升了它的品质。

　　提升之后的大铁锤，秦星更是能够清楚的感觉到，它的力量虽然不如不灭剑，但是却远超一般星器，所以才会在这时拿出来对付这个女子。

　　毕竟，不灭剑的剑魂在带着秦星他们从吞天星回到秦天星之后，消耗过剧，到现在还没有完全恢复。

　　这也是为什么这个女子会说秦星非常幸运的原因！

　　秦星在天罚之前，就已经击杀了十多名星君，其他人也都有星器，可是他都没有取，偏偏只取走了锤霸的大铁锤！

　　谁能想到，这个大铁锤还真的在关键时刻，救了秦星的命。

　　其实秦星取走大铁锤，并不是自己要用，而是准备送给潘沐阳，因为在被这柄锤子攻击的时候，秦星感觉的到，这柄锤子能够克制各种消耗之力。

　　潘沐阳命星为破军辅星，导致他自己始终在消耗着一切力量，甚至包括他人的生命力，如果能够持有这柄铁锤，那么对他或多或少会有帮助。

　　再加上这柄铁锤的重量，都超过了当初秦星用过的重剑，对于喜欢用重兵器的潘沐阳来说，绝对是件称手的武器。

　　听到女子的话，秦星依旧平静的道：“我当然知道它对付不了你，不过，无论如何，总得试试看！”

　　女子微微一笑道：“勇气可嘉，只是眼力不行，那我就让你见识见识，什么叫做星皇！”

　　星皇二字，瞬间传遍了所有人的心间，也让他们再次体会到了深深的震惊。

　　除了剑玄子等几人是隐约猜出来了这个女子是星皇高手之外，其他人甚至连想都没有想过，对方会是星皇。

　　在大多数人的心中看来，这个女子最多也就是七云或者八云星君。

　　星皇，那可是星域之皇，在连星君都没有出现过几个的秦天星上，完全是只能出现在传说之中的存在！

　　然而，现在这个传说中的存在，就真真切切的站在天空之上，呈现在所有人的眼前。

　　更让人想不到的是，刚刚迈入星王境的秦星，竟然还在努力的想要和其抗衡！

　　这一刻，哪怕是吞天盟的星修，对于秦星，也是有了一些佩服。

　　以星王之境对抗星皇之境，在任何一个星域之中，都是从来没有发生过的事情。

　　在众人的震惊之中，女子那停下来的手掌，忽然直接穿过了那柄由天罚闪电环绕的大铁锤，直接来到了秦星的面前，并且伸出了一根手指，轻轻的点向了秦星的眉心。

　　虽然这根纤细如青葱的手指，看起来柔弱无骨，不带丝毫的力量，但是秦星的心中却是陡然笼罩上了死亡的阴影！

　　他有着极为清楚的感觉，只要被这根手指点到，那么自己必死无疑！

　　“嗡！”

　　秦星的身形骤然从原地消失，一步之间已经迈出了千里的距离，然而不等他的身形站稳，眼前竟然依旧悬浮着那根手指，依然在以缓慢的速度，向着自己的眉心点来。

　　牙关一咬，秦星的身形开始在流星之中不断的出现，不断的消失。

　　他真的是豁出命来，动用了自己的全部实力，将速度提升到了极致，想要努力躲开这根手指。

　　只可惜，不管他在什么地方出现，女子的这根手指，却依然保持着缓慢的速度，距离他的眉心越来越近！

　　这就是星皇的实力！

　　随意的一指，就能完全无视空间的存在，似乎蕴含着大道至理，蕴含着无上伟力，让人根本避无可避，躲无可躲，只有闭目等死。

　　可是秦星，仍旧没有放弃，依然在不断的改变着自己的位置，努力的拖延着时间。

　　因为就在女子出现的刹那，身在另外两颗流星之中的，秦星的两个分身也终于站了起来，双双化作了两道金光，正以难以想象的速度，朝着这里赶来。

　　秦星很清楚，自己面对星皇高手，唯一的办法，就是让自己三魂合一，让自己的两个分身和本尊融合！

　　只可惜，分身的速度，比起星皇的速度来，仍旧要慢上不少。

　　这个女子似乎很享受追杀秦星的这个过程，就任由秦星如同跳梁小丑一般，在流星之中到处乱窜，而她的手指却保持着仿若恒定的速度，始终紧随其后。

　　终于，这根手指轻轻的点在了秦星的眉心之上！

　　一股摧枯拉朽的力量，顺着手指的指尖，瞬间涌入了秦星的体内，而秦星的脸上也是露出了无奈的笑容，闭上了眼睛。

　　让他感到奇怪的是，天机子他们四人，在女子出现的那一刻，就如同销声匿迹一样，再没有丝毫的声音发出。

　　尤其是现在，自己真正面临生死存亡的时候，他们竟然还是无动于衷。

　　虽然秦星从来不将希望寄托在其他人的身上，但是他却有点想不明白，以前天机子他们已经不止一次的表示过，如果自己真的遇到了危险，他们哪怕冒着被紫珠惩罚的危险，也会强行出手，那为什么这次会一反常态？

　　难道说，他们对于这个女子也是十分的畏惧？

　　这实在是不可能，在秦星想来，天机子他们的实力，绝对高到了无法想象的程度，不可能连这个女子都打不过。

　　不过，这个时候，秦星也没有时间去思考这些问题的答案了。

　　这一次，他知道自己恐怕是死定了，甚至于他也无法等到两个分身的赶来了。

　　然而，就在他闭目等死的时候，他的脑海之中，突然也出现了一根手指！

　　这根手指，完全就是凭空浮现，并且直接穿过秦星的脑海，穿过秦星的眉心，正好和那个女子的手指，指尖对指尖的碰在了一起。

　　与此同时，一个苍老的声音也是从秦星的脑海之中传出：“我说过，你不准出手！”

　　这个突如其来的苍老声音，让秦星刚刚闭上的眼睛，陡然睁开，而对面的那位女子，平静的面色也是陡然一变，眼中，甚至闪过了一丝仓皇！


第657章 三眼同开

　　突然在自己脑海之中响起的这个苍老的声音，秦星可以肯定自己从未听过，但是浮现出的那根手指，他却并不陌生。

　　这正是那根在楚家空间之中，深藏于一座小山山腹之中，但是除了自己之外，其他人都看不见的手指。

　　也就是那根蕴含着一丝星神之力的手指！

　　秦星记得，自己为了得到这根手指，被吸入了山腹，然后就陷入了昏迷，而醒来之后，吞天盟的大军就开始进攻秦天星，所以他也是根本没有时间去思考，自己昏迷的时候到底发生了什么事。

　　现在，他终于隐约明白了，自己昏迷的时候，这根蕴含着星神之力的手指，竟然悄无声息的进入了自己的体内。

　　甚至于，恐怕连天机子等人都没有察觉，不然的话，他们肯定会出声提醒自己。

　　不过，让秦星更加惊讶的是，这根手指之中，竟然还能发出人声，就像是拥有自己的意识一样！

　　其实关于这点，天机子早就想到了，只不过始终没有来得及告诉秦星。

　　随着这根手指的浮现，并且看上去极为轻松的抵住了那位女子的手指，秦星知道，自己这条命恐怕暂时是保住了。

　　因为那位女子眼中闪过的仓皇，说明哪怕以她身为星皇的实力，对于这根手指也是有着极深的畏惧。

　　果然，女子顿时收回了自己的手指，并且身形急速后退，面色凝重的盯着秦星道：“你竟然真的存在！”

　　流星之中的所有人也是再次愣住了，今天的大战，可真的是别开生面，一波未平，一波又起。

　　尤其是秦天星的修士们，在他们想来，身为星皇的女子出现之后，不管是秦星，还是秦天星，或者是他们自己的命运肯定都已经成为了定局。

　　秦星再强，也不可能是星皇的对手。

　　然而现在，竟然又冒出来一个声音。

　　他们自然也听到了那个苍老的声音，更是亲眼看到了女子的手指终于点中了秦星的眉心，但是因为对方的话立刻又收了回来，并且迅速后退，显然是对声音的主人十分忌惮。

　　随着女子的后退，那根手指也重新缩回了秦星的脑海之中，但是那个苍老的声音却也再次响起，虽然平淡，但是却蕴含着一股威严：“你的出手，不就是为了试探我是否真的存在吗！”

　　听到这句话，秦星顿时恍然大悟！

　　对于这个女子先前种种透着古怪的行为，终于让秦星找到了答案！

　　必然是这根手指的主人，或者说手指中藏着的意识，早在随着自己到了这里之后，就暗中警告了女子。

　　开始的时候，是警告女子，不要让星君出手，所以才有了第一场星君以下修士的大战。

　　接着，又警告女子不要出手，于是又有了自己和二十多位星君的大战。

　　不过在看到众多星君纷纷死在自己手中之后，女子终于忍无可忍的对自己出手，并且也是为了试探警告之人是否真的存在，是否真的能够同她抗衡，这才引得这根手指也随之出手，挡住了她！

　　也就是说，从始至终，这根手指就在暗中帮着自己！

　　恐怕天机子等人的突然销声匿迹，也是因为这根手指。

　　能够轻易制住星皇，并且不让天机子等人出声，在秦天星上，也只有这根蕴含了星神之力的手指能够做到。

　　换句话说，这根手指中存在的意识，很可能就是星神！

　　想到这里，秦星的心脏都不受控制的剧烈跳动了几下，有种瞠目结舌的感觉，自己的身体之中竟然存在着一位星神！

　　女子那张绝美的脸上，表情瞬息万变，最后一咬牙道：“前辈，我也是奉命而来，并且我已经连续答应你两个要求，白白牺牲了手下数万条生命，算是很给你面子了，你若是再苦苦相逼，得寸进尺的话，那就别怪我真的不客气了，不要以为我不知道，你恐怕也出不了几次手！”

　　果然，女子的话证明了秦星的猜测，一切都是因为这根手指在暗中压制着这位星皇。

　　只不过，女子显然也已经猜出来了，对方并非是全盛状态，纵然实力强横，但是她身为星皇，如果真的就这样白白付出了数万条生命，带着人掉头离开秦天星，也绝对难以甘心，所以决定豁出去，和对方拼个鱼死网破！

　　秦星并不知道一丝星神之力究竟有多强大，但是苍老的声音对于女子的威胁，并没有马上回应。

　　这也让秦星的心中不禁微微一沉，显然，一丝星神之力，恐怕并不足以压制一位决心拼命的星皇。

　　经过一阵沉寂之后，苍老的声音才再次响起：“你叫什么名字？”

　　女子犹豫了一下道：“素云！”

　　随着声音的落下，刚刚经历过天罚，而重新恢复了的天空，竟然再次风起云涌，无数星气从四面八方汹涌而至，在秦星的身形，迅速的凝聚成了一个人影。

　　这是一个看上起极为普通的老者，脸上布满了层层叠叠的皱纹，双手背负在身后，面色平静的站在空中。

　　他那并不高大的身形，就如同风中的水面一样，不断的泛出涟漪，若隐若现，似乎就如同他的生命一般，已经是风中残烛，随时会消散开来。

　　老者的相貌和身形，实在是普通之极，哪怕看上十眼，百眼，但是转过身去恐怕立刻就会遗忘。

　　然而，就这样一个看起来毫不起眼的老者，风轻云淡的站在那里，却是让众人陡然之间觉得，天地之间，老者已经成为了唯一的存在。

　　哪怕是这天，这地，这所有的一切，都悄无声息的消失在了老者的身后，老者，似乎就是天地的主宰。

　　老者的出现，让素云不由自主的向后再次退出一大步，脸上的面色更是变得苍白无比。

　　老者先是看了一眼秦星，轻轻的点了点头，然后便转头看向了素云，平静的道：“素云，你就算死了，也值得自傲了，因为你是第一个敢于威胁我的人，既然如此，我满足你的愿望，你出手吧！”

　　虽然老者的语气平淡，但是任何人都能感觉到话语之中所蕴含的意义！

　　那是一种不容侵犯，不容亵渎的傲然！

　　即便我不复当年，即便我命不久矣，但也不是你一个小小的星皇能够威胁得了的！

　　唯有秦星，能够真正明白老者这句话的意思，素云身为星皇，竟然敢威胁一位星神，还要对星神出手，这真的是大大的不敬。

　　不过其他人，连同素云在内，显然都不可能想到对方会是一位星神，因此这句话在素云听来，却是只能将她彻底激怒，当即面色转寒，冷冷的道：“谁生谁死，还不知道呢！素云就斗胆，看看前辈到底有什么通天彻地的神通！”

　　老者微微一笑，闭上了眼睛，似乎根本都懒得理会素云，但是，他的声音却突然在秦星脑中响起道：“小家伙，你叫秦星是吗？”

　　堂堂星神竟然主动和自己说话，秦星不敢怠慢，急忙以星魂答道：“是，晚辈秦星！”

　　“你的表现我都看在眼里！”老者的声音中透出了一丝赞许道：“你很不错！”

　　能够得到星神的亲口夸赞，哪怕是秦星，也不禁有点受宠若惊，谦虚的道：“前辈过奖了！”

　　“本来，我想待你解决了你们星辰的危机之后，再和你见面的，不过现在看来，恐怕是不可能了，素云说的没错，我的确是出不了几次手了，纵然能够将他击杀，但是恐怕我也会烟消云散，所以，有些话，我必须要现在告诉你！”

　　秦星听到对方的语气，分明是在交代后事，心中一动，急急的道：“前辈，您已经帮了晚辈太多，所以接下来的事，还是让晚辈自己来应对吧！”

　　虽然秦星也知道，对方恐怕应该仅仅只是一丝残缺的意识，就如同当初遇到剑魂时那样，但是不管怎么说，对方也是堂堂星神，自己实在无法眼睁睁的看着，一位星神的意识，为了自己而彻底的烟消云散。

　　老者笑了道：“呵呵，小家伙，我知道你是不忍心看我这个老家伙消失，不过，不是我小瞧你，虽然你很不错，你的身上也藏着不少的秘密，但是这些秘密，仍然不可能让你可以抗衡一位星皇。”

　　老者根本不相信，一名刚刚成为星王的小家伙，竟然有可能抗衡星皇！

　　然而秦星却是斩钉截铁的道：“我自有办法！”

　　话音落下，秦星陡然迈出一步，竟然越过了那位老者，直接站在了素云的面前，直视着素云的双眼道：“你的对手是我！”

　　“你？”素云显然也被秦星的行为给怔住了，片刻之后才回过神来，冷冷一笑道：“刚才如果不是他，你现在已经死了！”

　　“那是刚才！”秦星一边说话，忽然一边迈步，又出现在了地面之上，并且盘腿坐下，抬起头来，扫了素云一眼道：“现在你可以再出手试试看！”

　　说完之后，秦星竟然闭上了眼睛！

　　秦星的举动，让所有人都是一头雾水，明明那个老者拥有着可以击败素云的实力，并且一直在暗中帮助秦星，可是现在秦星竟然拒绝了老者的帮助，要自己来对付素云，这根本就是找死啊！

　　再说了，既然你要对付素云，为什么又好好的跑到地上坐着，难道说要借助大地之力？

　　素云也是皱起了眉头，显然是被秦星古怪的言行给弄迷糊了，所以一时之间反而有点不敢出手，目光不住的在老者和秦星的身上打量着。

　　她在怀疑，是不是老者和秦星在暗中商量好了，要挖下一个陷阱给自己跳。

　　所有人中，唯有老者也是在一愣之后，脸上便露出了恍然大悟的神色，并且轻轻的点了点头道：“此子的这个秘密，藏的倒是极深，竟然连我都能瞒过，不过，即便如此，你仍旧不是她的对手啊！”

　　自言自语之后，老者不再说话，只是盯着秦星，在他的心中，却是已经下定了决心，如果秦星一旦有危险，那么自己便会出手相救。

　　就这样，流星之中的所有人都陷入到了一种静止的状态之中，而片刻之后，素云打破了这种静止，突然间再次伸出一根手指，向着秦星轻轻的点了过去。

　　不管秦星是否挖好了陷阱，她必须要试试看。

　　同样的方式，同样的强大，同样的让秦星避无可避。

　　当素云的手指即将再一次点中秦星眉心的时候，秦星突然睁开了眼睛。

　　不是两只眼睛，而是连同眉心的星魂之眼在内的三只眼睛，同时睁开！


第658章 对决素云

　　秦星拥有星魂之眼，在这秦天星上，也同样是没有多少人知道的秘密。

　　不过，此时此刻，没有人再去理会这点，而是全部带着震惊之色，死死的盯着他那睁开的三只完全不同的眼睛。

　　左眼漆黑一片，根本看不见丝毫的眼白，如同一个黑洞一般，充满了妖异之感。

　　右眼则是透露了一股桀骜不驯，似乎天地间没有任何东西能够入得了他的这只眼中。

　　至于中间的星魂之眼，无比的平静，只是在这平静之中，却是多出了一股滔天的杀气和不屈的战意。

　　三只眼睛，带给所有人三种不同的感觉！

　　除此之外，秦星原本只有一步星王的气息，也在以近乎疯狂的速度不断的飙升着！

　　秦星如此突然的变化，让所有人都是瞪圆了眼睛，甚至就连素云也是不例外，绝美的脸上露出了不可置信的神色。

　　不过，反应最大的，竟然是那位老者！

　　只见他苍老的脸上赫然露出了强烈的震惊和激动之色，并且以所有人都无法听到的声音，不住的念叨着：“竟然，竟然真的出现了，人妖兽三灵合一，真的出现了，他，难道就是我在等的人！”

　　也只有这位老者，能够清清楚楚的看见，此时此刻秦星的身体之中，竟然多出了两个秦星！

　　自然，这就是秦星的两个分身！

　　早在素云刚刚现身而出的时候，秦星就意识到了危险，从而对两个分身发出了召唤。

　　只不过，秦星还是低估了素云的实力，以至于两个分身还没来得及赶到这里，素云的手指就已经先一步的点中了他的眉心。

　　接着，便有了老者的出现。

　　虽然老者挡住了素云，但是秦星不希望老者再因为自己，而遭到烟消云散的结果。

　　一直以来，秦星都不习惯，也不会去借助别人的力量，更不用说连累一位星神的消亡了。

　　这份大恩，他承受不起，也无法偿还，所以他拒绝老者的帮助，依然坚持要凭借自己的实力来对抗素云。

　　倚仗，就是他的两个分身。

　　在老者现身的同时，两个分身就已经悄无声息的通过大地进入流星的内部。

　　两个分身，是秦星最后的底牌，最大的秘密，他根本不敢让任何人知晓他们的存在，因此刚才他盘坐在地上，实际上就是要让自己的两个分身，在神不知鬼不觉的情况下，和本尊完成融合。

　　如今，两个分身，终于完成了和秦星本尊的融合！

　　这是两个星魂在修炼成分身之后，第一次和本尊真正的合而为一！

　　这种融合所导致的最直接的变化，就从他的眼睛之中体现了出来……

　　秦星的左眼代表着万拟分身，所以漆黑一片，充满妖异。

　　右眼代表着吞噬分身，象征魇兽，所以桀骜不驯。

　　星魂之眼则代表着他的本尊，平静冷漠，战意盎然！

　　虽然秦星的修为，在以极快的速度不断暴涨，但即便是他自己，也不知道修为会提升到何种境界。

　　眼看着素云的那只手指，即将抵达秦星眉心的时候，他也突然举起手来，同样伸出一根手指，轻轻的抵在了素云的指尖之上！

　　两根看起来都是极为平常的手指，指尖轻轻相接触的瞬间，竟然爆发出了一道恐怖的呼啸之声，让所有人陡然间有了种窒息之感。

　　就像是整颗流星之中所存在的空气，全都因为两根手指的接触，而瞬间被抽干了！

　　“啪啪啪！”

　　紧接着，就是连珠炮般密集的爆炸之声，接连不断的响起，而秦星那盘坐在地上的身影，也是在以众人几乎无法看清的速度，急速的后退着。

　　在其他人的眼中，只能看到素云的手指和秦星的手指相抵，然后就是秦星身形的后退，根本无法知道发生了什么。

　　只有老者看的最为清楚，虽然秦星和素云的手指，看上去都是一动未动，但是实际上两人的手指却是在以超过了肉眼所能捕捉到的速度，一次又一次的飞快撞击着，所以才会传出密集的爆炸之声。

　　当爆炸之声消失的时候，秦星的那始终盘坐在地上的身形，也终于停止了移动，而此时此刻，他所在的位置，距离他原先的位置，足足退出了有千里之遥！

　　两个位置之间，是一条长达千里的沟壑！

　　“噗！”

　　秦星猛然张嘴吐出一口鲜血，平静的脸上透出一股不正常的潮红之色，显然，在他和素云如此短暂却快速的交手之中，他仍旧不是对手，而且差的相当之多！

　　不过，比起第一次他面对素云的手指，只能闭目等死来，如今他的表现，其实已经强了太多！

　　能够接下一位星皇的一击不死，这在任何人的眼中看来，都是难以想象的事情！

　　也不难看出，秦星两个分身的回归，让他的是真的是有了相当大的提升。

　　素云仍旧是站在原地一动不动，但是她的脸上却有着掩饰不住的震惊，因为秦星的表现，实在是超出了常理，让她不敢相信。

　　以至于她也没有继续出手，而是死死的盯着秦星，似乎想要将他整个人给看透，看看他是如何做到，在这么短的时间内，就能将实力提升如此之多的原因！

　　秦星那神乎其神，抵挡住了星皇高手一击的表现，也是让所有人再一次的陷入了沉默当中，他们大多数人的脑中已经是一片空白。

　　抛开实力的提升不算，光是秦星这种能够和星皇高手交战的这种勇气，就是绝大多数人都做不到的。

　　只有老者的眼中，露出了欣慰和赞许之色，甚至轻轻的点着头，显然是对于秦星相当的满意。

　　“原来，他真的就是我要等的人，怪不得在他的身上，会有十六神族的气息，那么或许，他真的能够赶走这位星皇！”

　　良久之后，素云才从震惊中回过神来，喃喃的道：“六步星王！你竟然接连提升了五个境界，你是怎么做到的！”

　　她的声音虽轻，但是足以让流星中的每个人都清楚的听到，自然，也让众人齐齐的忍不住倒吸了口凉气！

　　片刻之前，秦星还是一步星王，所有人都可以肯定，秦星的一步星王并非是隐藏或者压制了境界，那是他真正的修为境界！

　　原因很简单：天罚！

　　那天罚绝对不是假的，也不是什么幻觉或者障眼法，而是真真切切的存在的。

　　秦星再有本事，也不可能创造出天罚出来，别说秦星了，连星神都无法做到。

　　只有从星侯境迈入星王境的时候，才会出现天罚，而下一次的天罚，则是星君境迈入星皇境。

　　秦星自然不可能是星皇，那么只能是星王！

　　正因为如此，才让众人难以接受，片刻的时间，秦星竟然就从一步星王，连续迈过了五个小境界，达到了六步星王之境！

　　换成其他人，不管是什么族群，什么类型的生灵，想要做到如同秦星这样的提升，哪怕是再天才，也至少需要百年的时间。

　　可是，秦星却仅仅用了片刻！

　　因此，素云问出的问题，也是所有人想要知道的。

　　秦星当然不会回答了，只见他缓缓的从地上站了起来，脸上依然带着平静之色，注视着素云道：“素前辈，如果今日你肯带着你的人，就此离开秦天星，那么，我可以向你保证，日后我不会去找你的麻烦，但是如果你非要苦苦相逼，那么，我也同样会和你拼个鱼死网破！”

　　这番话，几乎就是素云刚才对老者所说的，如今秦星算是原封不动的还给她。

　　只不过，这倒也是秦星的真实想法。

　　虽然吞天盟这十万星修的到来，的确是让秦天星受到了不小的伤亡，但是吞天盟所付出的代价，却是远远超过秦天星。

　　光是死在秦星手下的那二十二名星君，就是一个极为惊人的数字。

　　因此，如果素云肯到此为止，那么秦星愿意不再去找她的麻烦，但是如果素云还要苦苦相逼，那么秦星也不介意和她拼命。

　　秦星的话，让素云沉默了片刻后，冷冷一笑道：“不要以为你实力暴涨，接下了我一招，就不知道自己是谁了，我要杀你，仍然是易如反掌的事情。”

　　“我知道！”秦星点头承认道：“那一指你并未用上全力，但是你又如何能够肯定，我就再没有了其他的底牌了呢？既然我敢说出这样的话，那么必然有我的倚仗！”

　　素云再次沉默了，她现在真的有点不敢小瞧秦星了，因为秦星身上的底牌实在是太多了，层出不穷，而且每一张都是强大之极，弄得自己是措手不及。

　　从最开始以就九转星侯的身份大杀四方，接着又力战众多星君，到现在，更是接下了自己的一指。

　　秦星接着又道：“素前辈，如果你真的非要继续苦苦相逼，那么今天最后的结果，无非是我秦星战死，我身后的众多兄弟战死，秦天星灭亡，但是我可以向你保证，你也不绝对不会是毫发无伤的离开，甚至，你能不能离开，都是未知之数！”

　　虽然秦星的语气极为平静，但是这番话中所透露出来的狠厉，却是让素云的心脏也重重的跳了一下。

　　她能够看的出来，秦星并不是在信口开河，危言耸听，而是真的有着能够和自己同归于尽的把握！

　　更不用说，还有一个自己都看不出来深浅的老者，站在那里！

　　这一刻，素云的心中真的有了带人转身离开秦天星的冲动。

　　只是，想到自己所带的十万星修，二十七名星君，最后只剩下六万左右的星修和五名星君，而作为星皇，让自己就这样离开，自己也实在是咽不下这口气。

　　离开还是留下，素云这位星皇也陷入了艰难的抉择之中。

　　至于其他人，不管是吞天盟，还是秦天星，其实在他们的内心深处，都是迫切的希望素云能够离开。

　　吞天盟的人，是真的怕了！

　　哪怕是孤女等几位星君在内，他们都是怕了秦星，甚至于在他们的心中，对于秦星都已经有了难以磨灭的阴影。

　　微一沉吟后，素云眯起眼睛道：“秦星，你差点就说服我了，只是我实在想不出来，你究竟还有什么样的底牌，能够做到如你所说的那样！所以，除非你拿出足以让我信服的证据，否则，我们就拼个鱼死网破！”

　　在经过了慎重的思索之后，素云仍旧不相信秦星又可以伤到自己的能力，甚至就算是加上那位老者，她也自信可以全身而退。

　　然而就在她话音落下的同时，那个老者却是再次开口：“我，天相星神，就是证据！”


第659章 三灵合一

　　天相星神！

　　这四个字所带来的震动，甚至比先前秦星引发的天罚，还要强烈了无数倍！

　　所有人，连同素云，甚至包括秦星在内，在听到这四个字之后，脑中都是顿时轰鸣了起来！

　　天相，星神！

　　对于天相，知晓的人还不太多，但是“星神”，这个被所有星修，所有生灵所公认的无数星空之中，最为强大的存在，却是人人皆知！

　　只不过，星神，是真正的只存在于传说之中，哪怕是来自其他星辰的星皇素云，也从来没有见到过。

　　然而，这个神秘的老者却突然开口，自称为天相星神，可想而知，对于众人的震撼有多么巨大了。

　　尤其是秦星，他在不久之前，刚刚从天机子他们的口中得知，李儒就是天相族人。

　　而天相神族，也是当年紫微星域之中，追随紫微星神的十六神族之一，号称掌印神族！

　　可是如今，他竟然就在这里见到了天相星神，也就是天相神族的老祖宗，真正的星神！

　　这也让他的脑中飞快的划过了一个念头，这一切，究竟是巧合，还是有双无形的手掌，事先已经安排好的？

　　先让自己遇到天相神族的李儒，接着又让自己遇到天相神族的老祖宗，天相星神！

　　这个念头，在秦星的脑海之中仅仅是一闪而逝，因为此刻的他，根本就没有了思考的能力。

　　流星之中，二十多万生灵，此刻全都是抬着头，目光呆滞的盯着空中那位老者，脑中都是空白一片，如同秦星一样，暂时丧失了思考的能力。

　　在众人的注视当中，这位老者的身上忽然散发出来了万道金光，将原本黑色的天空，照亮的如同白昼一样，金光灿灿。

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　突然，一道道清脆的碎裂声传来。

　　众人清清楚楚的看到，天空之上，但凡是被金光所照耀到的地方，立刻就裂了开来！

　　随着无数片天空的裂开，整个流星顿时剧烈的颤抖了起来，所有人都能清晰的感觉到，有着一股股雄浑的力量在自己身体的四周不断涌动，但是对于他们却是没有丝毫的伤害。

　　紧接着，天空、大地，连同这整颗流星在内，全都如同突然间变作了破碎的镜子，一点点的开始崩溃，一点点的开始消散。

　　直至片刻之后，这一处被李儒临走之前选好的战场，这颗庞大的流星，就这样化作了虚无。

　　流星的消失，并没有对流星之中的二十多万生灵造成丝毫的伤害，而是让他们站在了海域之中。

　　抬起头来，漆黑的天空之上，也依然是充满了金色光芒，而这一次，并不仅仅只有他们看到。

　　位于流星之外，依然在打斗，并且到现在都没有分出胜负的楚无极和万显忠等人，此刻也已经因为天相星神的出现，而停下了打斗。

　　整颗秦天星的所有生灵，都能看到头顶上方，这一片金色的天空，以及天空之上，那个面带笑容的老者！

　　“星神！”

　　“真的是星神！”

　　“星神降临我秦天星了！”

　　这一刻，根本无需老者再说些什么，所有人对于老者的身份，都是再没有了丝毫的怀疑，甚至于，哪怕是根本不知道流星之中发生的一切事情的其他生灵，都是福至心灵的知晓了老者的身份。

　　更何况，不管是流星的消失，还是这片金色的天空，绝对只有传说中那高高在上，那至尊无敌的星神能够做到！

　　“天佑我秦天星，神佑我秦天星！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　在一道道充满了虔诚的声音之下，秦天星上的无数生灵，不管是人还是兽，不约而同的向着天空上的天相星神跪拜了下去。

　　星神，是所有生灵心目中真正的神！

　　虽然仍旧有些人没有跪下，但是这些人都至少是星君级别的强者，可即便如此，他们看向那老者的眼神，也是充满了敬畏。

　　身为星皇的素云也没有跪，不过，她已经完完全全的傻掉了。

　　她现在终于明白了，为什么这个老者会给自己深不可测的感觉，为什么老者刚才会用那种傲然的神态和语气对自己说话！

　　因为自己，竟然敢威胁一位星神！

　　虽然她也同样知道，这位星神恐怕是残缺的，自己拼命之下，或许也能够和他斗个两败俱伤，但是，现在就算再给她十个胆子，她也不敢出手了。

　　对星神出手的人，不是没有，但其中绝对不会包括她这么个小小的星皇。

　　秦星也没有跪，和其他人一样，抬头呆呆的注视着天相星神。

　　不过就在这时，天相星神却是对着他招了招手，顿时，一股让他无法抗拒的柔和力量，就将他的身体包裹了起来，带着他直接的向着天空，向着天相星神飞了过去。

　　须臾之后，秦星就站在了天相星神的面前！

　　如此近的距离之下，注视着天相星神，秦星却是没有了震惊，没有了激动，反而在内心的深处，涌起了一股悲伤。

　　此刻的天相星神，虽然仍旧是老者的模样，但是身体上散发出来的金光，以及那属于星神才能拥有的高贵的气质，却是让他整个人看起来仿若年轻了无数岁，甚至就连脸上的皱纹也是被抹平了不少，看上去容光焕发，精神矍铄。

　　可是只有秦星知道，天相星神，实际上就要烟消云散了！

　　现在的他，就是临死前的回光返照，而之所以会出现这样的情形，秦星的心中也很清楚，绝对和自己有关！

　　似乎是知道秦星心中所想一样，天相星神面带笑容，无比慈祥的道：“孩子，不用悲伤，我只是一缕残存的意识而已，流连于世间，也就是为了等你的出现，如今，你既然已经出现，那么我的任务也算完成了！”

　　尽管秦星已经猜到这位星神和自己有关，但是听到这句话仍然不免震惊了一下道：“等我的出现？”

　　“是的！”天相星神点点头道：“本来我虽然发现了你有另外两个分身，但是还真没有想到，你就是我在等的人！”

　　秦星的面色微微一变，天相星神竟然如此直截了当的说出了自己拥有两个分身的最大秘密，一旦传扬出去，自己日后的麻烦还能少吗？

　　天相星神再次笑着道：“不用担心，你我现在的对话，这天地间没有任何人能够听见！”

　　秦星扫了一眼下方，发现果然如此，所有人，哪怕是素云，此刻都只是面色茫然的注视着自己和天相星神，分明听不见自己二人的对话。

　　这让秦星的心放了下来，不解地问道：“前辈，您为什么这么肯定，我就是您要等的人？”

　　“因为，我在等一个三灵合一之人！”

　　“三灵合一？”

　　“世间生灵，如同恒河之沙，数不胜数，但是归结起来，却无非是三类而已，人类，妖灵，兽类，是为三灵，这三灵同存于一体之人，就是我在等的人，也就是你：秦星！”

　　秦星虽然震惊，但是却明白了天相星神话里的意思。

　　自己的两个分身，一个是源于万兽之主魇兽，一个是源于万拟之影影妖灵，而自己本尊，又是货真价实的人类，如今分身和本尊融合为一体，的确是符合了三灵合一的要求。

　　“前辈，您等我做什么？”

　　“送你东西！”

　　“什么东西？”

　　“紫微帝印和星神之力！”

　　星神之力，自然无需解释，而紫微帝印，却是让秦星再次怔住。

　　当他，他也知道什么是紫微帝印，就是紫微星神所拥有的大印，而且，从天机子他们的口中，他也得知了，天相神族就是掌印神族，负责掌管紫微星神的帝印。

　　只是他不明白，为什么天相星神，要将紫微帝印送给自己？

　　难道说，自己以前的猜测是对的，自己真的就是紫微星神的转世，也就是紫珠所在寻找的对象？

　　听到秦星的问题，天相星神笑着道：“这个问题，我没有办法回答你，因为，我也不知道，我只是一缕残存的意识，带着紫微帝印和星神之力，在无尽岁月之前，就被分离了出来，流连世间，等待着你的出现。”

　　“可是，你不是楚家的星神吗？难道说，楚家就是天相神族？”

　　作为一缕残存的星神意识，其原本是存在于一根手指当中，而这根手指，又是楚无极所属的主族，来到秦天星后赐给楚家的。

　　因此在秦星想来，这位天相星神必然和楚家有所关系。

　　天相星神笑着摇摇头道：“当然不是，楚家固然也是神族，但绝对不是我的后人，当年我也是故意败在了他们一族的手中，也就是那时，我才被分离了出来，藏在了一根手指之中，被他们保存到了现在。”

　　天相星神当年竟然和楚家所属的神族有过交手，而且还故意落败，并且留下来一根手指，为的就是要将自己的一缕意识放入手指之中，等待着自己的出现！

　　当秦星的脑中迅速的理清了这件事情的大致经过之后，不禁又是有了疑惑，因为这样的做法，自己并不陌生，反而极为的熟悉：这实在像极了前世的自己。

　　在不知道多少年前，就预知了若干年后会发生的事情，所以特意提前为自己做好安排！

　　“难道说，我不是紫微星神的转世，而是天相星神的转世？不然的话，为什么他要在无尽岁月之前，就将一缕意识和紫微帝印藏在一截手指之中，留给我？”

　　秦星的思索，被天相星神的笑声给打断了：“呵呵，这个问题，我倒是可以回答你，你肯定不是我的转世，因为，我还活着！”

　　“什么！”秦星猛然抬头：“您还活着？那您现在在什么地方？”

　　作为十六神族之一的老祖宗的天相星神竟然还活着，那岂不是有可能，其他十五位星神，甚至连同那位紫微星神也都还活着？

　　既然活着，那么为什么不现身，为什么任由紫微星消失也不出现？

　　“这就是我将紫微帝印留给你的原因，因为只有凭借此印，你才能找到我！秦星，准备好了吗？”

　　“准备什么？”

　　“接印！”


第660章 后会无期

　　接印！

　　随着天相星神说出这两个字之后，原本笼罩在他身上的万道金光，突然间全都集中在了他的左手食指之上！

　　这根手指，带着耀眼的金光，自动脱离了天相星神的手掌，飘飘忽忽的向着秦星飞了过去。

　　看到这根手指，始终一头雾水的楚无极面色陡然间变了！

　　楚无极没有进入流星，自然也不知道其中发生的一切，本来他也是抱着崇敬和疑惑的心情，和其他生灵一样，注视着天相星神。

　　直到这时，他才明白过来，这根手指，就是自己的主族赐予的蕴藏有星神之力的手指！

　　在他想来，这必然是秦星在进入楚家空间，在进入那座小山的三天之中，得到了这根手指。

　　这自然让他气得直咬牙，虽然有心想要阻拦，但是脸上的表情在经历了数次变化之后，最终只能咬碎了牙齿往肚子里咽。

　　当着星神的面，抢夺星神送出的东西，楚无极绝对没有这个胆子！

　　只是他可以肯定的就是，从此之后，这一丝星神之力，和自己算是彻底没有了丝毫的瓜葛。

　　至于秦星，则是完全连拒绝的能力都没有，只能眼睁睁的看着手指带着万道金光，没入了自己的体内。

　　与此同时，一段分明属于眼前这位天相星神残存意识的记忆，也随之浮现在了他的脑海之中。

　　一片璀璨的星空之中，天相星神盘膝坐于一颗星辰之上，双目微闭，而在他的对面，则是一颗如同火焰般不断燃烧的白色星辰。

　　看到这颗星辰，秦星立刻就意识到了，这应该就是楚家所属神族的祖星。

　　因为楚家人，包括楚寒伊在内，他们眉心的独有的族印，就是这颗星辰的形状。

　　突然之间，从这颗星辰之上飞出了九道身影，每个人的身体之外都被白色火焰所笼罩，根本看不清楚长相。

　　不过，秦星心中却是有着清楚的感觉，这九个人中的任何一个，都是极为强大的存在，甚至于比素云还要强大的多，恐怕是和天机子他们不相上下的超级高手。

　　九个身影，将天相星神包围了起来，其中的一个身影对着天相星神道：“天相星神，今日将你引来此地，想必你也知道我们的目的，久闻你是紫微帝君的掌印星神，只要你交出紫微帝印，我们可以放你离去！”

　　天星星神缓缓睁开眼睛，傲然一笑道：“即便我有伤在身，就凭你们九人想要留下我，恐怕还是不够！”

　　“哼，动手！”

　　随着说话之人的一声令下，就听到“轰隆”一声巨响从这片星空之中传出。

　　虽然秦星知道，这九个楚家人必然是对天相星神动手了，但是具体的动手过程，他却完全无从得知。

　　因为，一团白色的火焰，竟然席卷了整个星空，以至于秦星的眼中，除了这白色火焰之外，再也看不见任何的情形。

　　白色火焰持续的时间并不长，在秦星看来，仅仅是片刻之后，就已经消失无踪，重新露出了这片星空。

　　只是，刚刚还是充满了璀璨光芒的星空，却是已经变得如同现在的秦天星外的星空一样，黯淡无光，死气沉沉。

　　看到这里，秦星不禁倒吸了口凉气，因为不难看出，楚家九人和天相星神之间的交手，轻易间就将这片星空几乎算是毁灭了。

　　星空之中，天相星神已经消失，而那九道身影，也只剩下了三道，只是在他们的面前，还悬浮着一根手指。

　　紧接着，先前说话的那个身影伸出手来，将这根手指牢牢的握在了手中，沉声道：“可惜，付出了这么大的代价，却只是留下了他的一根手指，终究还是让他给跑了！”

　　“是啊！”另一个身影附和着道：“没有得到紫微帝印，功亏一篑！”

　　“大哥，虽然说得到紫微帝印能够号令十六神族，但是，为了这枚帝印，付出这么大的代价，值得吗？”

　　这句话，是第三个身影说出来的，他的声音虽然虚弱，听上去似乎受了伤，但是语气之中却分明带着埋怨和愤怒。

　　对于这个问题，被称为大哥的身影并没有回答，沉默了片刻后才道：“这片星域已经不适合生存了，我们要进行迁移，并且为了我楚家的壮大，从现在开始，我们要将族人分散开来，分别送往不同星域！”

　　说完之后，三个身影骤然消失，而那颗燃烧着白色火焰的星辰，也是突然间化作了一道白光，冲向了无尽的星空深处，转眼间就消失无踪。

　　接着，画面一转，从星空到了一处大殿之上。

　　大殿的地面上布满了各种各样的白色纹路，远远看去，似乎组成了一团白色火焰的图案，而在火焰的正中心之处，就摆放着天相星神的那根手指。

　　一阵脚步声由远及近的传来，两个人影出现在了大殿之内，神情凝重的注视着这根手指。

　　这次，两人的身体之外没有火焰笼罩，所以清楚的看到了他们的长相，一个是须发皆白的老者，另外一个同样有着一头白发，但是相貌极为年轻。

　　老者幽幽的叹了口气道：“中君，这根手指在我楚家已经摆放了无尽岁月，虽然它是来源于天相星神，但是我们耗费了大量的资源将其炼化之后，去只发现了一缕星神之力！”

　　“对于我们来说，它就如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜，这次，你带队前去寻找紫珠宿主，路途迢迢，就将它也带上，必要之时就用了吧！”

　　说完之后，老者伸手一招，地面上那白色火焰的图案顿时消失无踪，手指悬空而起，缓缓的落入了年轻人的手中。

　　“是！”

　　年轻人冲着老者抱拳一礼，转身大踏步的离开了。

　　到了这里，源于手指中的记忆就随之结束，秦星也看向了依然立于自己面前的天相星神，心潮起伏之下，一时间也不知道该说些什么。

　　这段记忆虽然并不完整，但足以让秦星分析出事情的来龙去脉。

　　无尽岁月之前，楚家为了得到紫微帝印，竟然设下陷阱，将掌管帝印的天相星神引到他们祖星所在的星域。

　　并且不惜以整片星域中的绝大多数星辰为代价，想要将天相星神杀死，或者抢夺到紫微帝印。

　　可是最终却只是得到了天相星神的一根手指，而且对于他们来说，还没有什么用，可以说是赔了夫人又折兵，所以这次楚家人才会带着这根手指前来寻找自己。

　　只不过那个名为楚中君的人，并没有在路途之中用掉那一丝星神之力，反而将其赐给了楚无极。

　　沉吟片刻之后，秦星终于开口问道：“前辈，在那座小山之中，发生了什么？”

　　天相星神笑着道：“其实在你刚刚进入那个空间的时候，我就感应到了你的体内有我十分熟悉的气息，所以我就想要找你过来看看，只是第一次不等我出手，你就匆匆离开，直到你再来之时，我才有机会看了下。”

　　秦星心中忽然重重一跳道：“那前辈，您都看见了？”

　　“看见了！”

　　“那您能不能告诉我，紫珠到底是什么东西？”

　　原本秦星想来，天相星神作为十六神族的老祖宗，是曾经跟随紫微星神的强大存在，那么对于紫珠的事情，必然是知道的最为清楚。

　　然而没想到天相星神却摇摇头道：“我不知道！在我被分离出来的时候，并没有什么紫珠。”

　　天相星神的回答，让秦星微微一愣，但紧接着便明白过来。

　　紫珠是在紫微星神消失之后才出现的，而天相星神他们存在的那个时代，紫微星神肯定没有消失，所以他自然不知道紫珠了。

　　这时，天相星神的笑容忽然收敛，面色凝重的道：“秦星，虽然我不知道紫珠到底是什么，但是在紫珠之中，有着一个极为强大的存在，这个存在，我能清楚的感觉他非常危险，哪怕连我本尊，恐怕都不是他的对手，你，一定要小心！”

　　对于这点，其实秦星隐约已经猜到了，天相星神所说的那个强大的存在，必然就是将天机子等人抓来关在紫珠之中，并且封印了自己前世记忆的人！

　　只不过，秦星没有想到，连天相星神的本尊，都有可能不是这个人的对手！

　　天相星神的实力有多高，秦星不知道，但是从刚才那段记忆之中，他在受伤的情况下，面对不惜毁灭星空来对付他的楚家九名超级高手，都能逃走，不难看出，绝对是强大到了无可想象的地步。

　　更何况，天相星神还是掌印星神，如果实力不强，紫微帝神也不会将帝印交给他来保管。

　　然而连他都不是紫珠中那个存在的对手……

　　秦星不禁喃喃的道：“那个存在，该不会比紫微星神还要强吧？”

　　“呵呵，这个我也不知道了！”天相星神笑眯眯的道：“行了，小家伙，既然我的任务已经完成，那么我的时间也到了，你自己好好保重！”

　　听到这句话，秦星的心中不禁再次涌起了一股悲伤。

　　此时此刻，秦星没有将他当成那高高在上的天相星神，只是将他当成了一位和蔼可亲的老者，怔怔的望着对方，眼中流露出了不舍之色。

　　虽然他早就知道会有这样的后果出现，虽然他和老者接触的时间也并不长，但是他能体会到老者对自己发自内心的关心和爱护，所以，他是真的不希望老者消失。

　　老者伸出手来，轻轻的摸了摸秦星的脑袋，最后一指轻轻的点在了秦星的眉心之上道：“小家伙，不用悲伤，我本就是一缕意识而已，无生无死，我的消散，也不过是重归这天地之间，日后如果见到我的本尊，替我谢谢他，能够让我拥有了这么长的岁月，我，很满足了！”

　　“差点忘了！”老者忽然拍了拍自己的脑袋道：“那根手指，就是紫微帝印，因为帝印太过贵重，所以我干脆割断了自己的一根手指，而将帝印化作了手指！”

　　“好了，小家伙，这颗星辰不错，我决定，就留在这颗星辰之上了，也算是我自己，一缕意识，送给你的礼物，后会无期！”

　　“轰！”

　　随着老者话音的落下，他的身体陡然炸了开来，再次化作了无数道金光，射向了秦天星的四面八方！

　　也就在这时，一股强大的生机，忽然从秦天星的各个角落，缓缓溢出！


第661章 逃过一劫

　　这股从秦天星的各个角落突然涌现出来的强大的生机，让秦天星的所有生灵都能够清楚的感觉到。

　　尤其是秦星，也终于明白了老者对自己说的那最后一句话。

　　老者显然已经看出来了秦天星处在岌岌可危的情况之下，所以他干脆用他那本就不完整的生命，化作了庞大的能量，来帮助秦天星恢复生机。

　　而这，并非是天相星神，而是他，一缕意识，送给秦星的最后的礼物！

　　虽然老者仅仅是一缕意识，但是他终究是属于星神的意识，更何况，身在紫微帝印之中，存在了无尽的漫长岁月，也肯定让他具备了强大的实力。

　　因此，他的牺牲，也是不容小觑的能量，虽然仍旧不能帮助秦天星渡过难关，但是至少可以帮助秦天星多撑一段时间。

　　之所以他会这么做，自然是出于他对秦星的喜爱，所以才会毫不犹豫的将自己的生命，融入到了秦天星之中。

　　感受着那蓬勃涌出的生机，虽然秦星的面前已经是空空如也，但是当他环视四周，却是仿佛能够看到，在秦天星的任何地方，这位老者都是依然面带微笑的注视着自己。

　　秦星忽然笑了，带着这缕笑容，他对着天，对着地，对着这整颗秦天星，深深的拜了下去！

　　“前辈，从今往后，你将和秦天星，永存于世！”

　　在他的心中，老者并没有死，或者就如同老者自己所说的那样，他本就是无生无死，而此刻，他只不过是换了种形式，将自己的生命和秦天星融合到了一起。

　　只要秦天星不灭，老者自然也就不会死！

　　虽然秦天星的生灵，根本没有听到秦星和老者之间的对话，但是亲眼目睹了老者的消散，感受着涌现而出的勃勃生机，再看到秦星的这一拜，也让他们顿时明白过来。

　　这位老者，以他的生命来帮助了秦天星。

　　于是，所有秦天星的生灵，相继随着秦星，朝着这天地之间，深深的拜了下去，谢谢这位老者，对于秦天星的付出！

　　至于素云和依然活着的吞天盟的修士们，虽然并没有拜下，但是眼中却也是或多或少的有了尊敬之意。

　　星神，本就是星辰的星灵修炼而成，而如今老者重新归于星辰，从某种程度上来说，也算是叶落归根，魂归故里。

　　一拜之后，当秦星重新直起身子的时候，脸上的笑容已经荡然无存，取而代之的，自然又是满脸的平静。

　　秦星转头看向了素云，虽然没有开口，但是素云当然知道他的意思。

　　素云那绝美的容颜之上，不禁露出了一丝苦笑。

　　现在的她，已经可以肯定，如果自己依然继续苦苦相逼的话，那么最后的结果，将会是真正的鱼死网破。

　　因为在秦星那依然没有关闭的第三只眼睛四周，赫然多了一圈怪异的纹路，别人或许不知道这圈纹路代表的意义，但是素云却是十分清楚。

　　这圈纹路，就代表着星神之力！

　　先前素云带着十万星修刚刚进入到流星之中的时候，她的耳边就响起了老者的声音，同时伴随着一股强大的力量。

　　当时的她，自然不知道那是属于星神的力量，只是感觉到那股力量让自己畏惧，再加上对于自己的十万星修还是相当有信心的，这才让她答应了老者的要求，从而发布了两个在任何人看来都是极为古怪的命令。

　　如今，在秦星第三只眼四周的纹路之中，她依然能够清楚的感觉到一股畏惧，所以知道，那是星神之力。

　　原本秦星就已经可以接下自己的一击，虽然仍旧和自己有着相当大的差距，但是如今再加上星神之力，就算不能追平自己，至少有了和自己的一拼之力。

　　更何况，秦星这个怪胎，身上实在藏了太多的秘密，甚至都受到星神的青睐，如果真的杀了他，谁知道日后会不会有其他的星神来找自己的麻烦！

　　这个世上，想要和星神为敌的人，恐怕没有几个吧！

　　再说了，现在放过秦星，等到自己将关于秦星的事情，一字不落的全部汇报上去之后，肯定还会有人来找秦星的。

　　不管是秦星身上埋藏的秘密，还是最后星神送给他的那根手指，都是具有相当大的诱惑力。

　　因此，素云已经做出了决定，就是放弃此行的任务，立刻带着剩下的人，离开秦天星。

　　素云冷冷的看了秦星一眼之后，便对着吞天盟的所有人道：“你们前往星船，准备启航回去！”

　　“是！”

　　听到素云的命令，吞天盟的修士们，顿时大大的松了口气，连素云都对秦星有了不小的忌惮，更不用说他们了，他们个个都是巴不得赶紧离开秦天星，赶紧离开秦星，甚至有生之年都不会再踏入这里半步。

　　珍爱生命，远离秦星！

　　秦天星的修士们，同样也是松了口气，虽然秦星的存在，让他们有信心却抗衡吞天盟，但是那样的话，必然还会有大量的伤亡。

　　经历了先前那场完全就是徘徊在死亡边缘的战斗之后，每个人都能深深的体会到活着的幸福。

　　能活着，谁也不想死！

　　秦星也并没有阻拦，他当然知道其他人的想法，因为他自己也是同样如此，不希望大战在继续下去。

　　这不到一天的时间里，死在他手上的修士，已经是不计其数，不管是杀人，还是被杀，他都不想继续经历了。

　　然而，就在这时，一声暴喝突然响起：“站住，你不能走！”

　　这个时候，还有人敢发出暴喝，顿时吸引了众人的目光，连秦星也看向了声音传来的方向。

　　赫然发现，说话之人是海神族的族长沧海，而他和自己的儿子沧丰轩，一前一后的挡在了跟着吞天盟众多修士身后，显然也准备离开的万显忠！

　　看到这一幕，秦星的眼中也是骤然射出了两道冰冷的光芒，对着素云道：“慢着！”

　　素云倏然回头，看向了秦星，冷冷的道：“秦星，你还想怎么样？”

　　秦星伸手一指万显忠道：“所有人都可以离开，但是他，必须留下来！”

　　秦星对于万显忠的恨，丝毫不弱于对大衍上人的恨，甚至还要超过。

　　因为不管是海神族和百草族的血海深仇，还是今天秦天星和吞天盟的这一战，甚至于就算是大衍同盟的崛起，其实一切的罪魁祸首，都是源于万显忠！

　　听到秦星的话，不等素云有所反应，万显忠已经先一步的发出了冷笑道：“秦星，就凭你，还想将我留下？”

　　在说完这句话之后，万显忠忽然发现，所有的人，都在用充满同情和嘲讽的眼光看着自己，那目光，就如同在看着一个白痴一样。

　　可怜的万显忠，一直在流星之外和楚无极缠斗，哪怕直到现在，他也不知道流星之中发生的事情。

　　因此，他对于秦星的印象，仍然停留在当日将秦星送往吞天星的时候。

　　虽然秦星能够从吞天星平安回来，还杀了大衍上人，粉碎了大衍同盟，甚至不知道为什么，连素云都似乎有点忌惮他，但是在万显忠的心里，并不认为这一切都是秦星的功劳。

　　在他想来，必然是秦星有了他人的帮助，再加上如今有素云这位星皇为他撑腰，他根本就没有将秦星放在眼里。

　　只是，面对着四周射过来的无数道目光，以及正在悄悄的尽可能的拉开和自己距离的吞天盟的众多修士，让他终于意识到了一丝不对劲。

　　“你们怎么了？老肖，你……”万显忠皱着眉头，身形一闪，越过挡在自己身前的沧海，向着一名星君走去。

　　而那名星君，几乎立刻是以逃命的速度，飞一般的冲向了一艘星船，根本就不理会万显忠。

　　吞天盟的人都能看的出来，秦星对于万显忠绝对是动了必杀之心，而在这种情况下，谁要是和万显忠走在一起，那肯定是嫌自己的命太长了。

　　甚至就连素云，看向万显忠的目光也是多出了一丝嫌恶。

　　说实话，她是不想管万显忠的，区区一名二云星君，还入不了他的眼，但是再怎么说，万显忠也是吞天盟的人，所以她还是开口道：“秦星，你刚才让我不要苦苦相逼，现在我希望你也不要得寸进尺！”

　　秦星摇了摇头道：“此人，必须要留下！”

　　素云的眉头微微皱起，心中是相当的憋屈，自己怎么说也是一位星皇，如今想要保个人，秦星竟然都不给面子，这要是传回去，自己哪里还有脸再见人！

　　就在素云准备翻脸，不惜一切代价保住万显忠的时候，秦星却是再次开口道：“素前辈，万显忠和我，和秦天星都有不共戴天之仇，所以无论如何都不能让他离开，如果前辈肯答应留下此人，那么秦某感激不尽，日后必有回报！”

　　秦星也不傻，他自然知道自己的要求会让素云为难，而自己既然已经不想和素云开战，那么不如就放软姿态，后退一步，免得因为万显忠而再次引发一场大战，那才是真正的得不偿失。

　　面对秦星态度的转变，素云心中的气顺了不少。

　　尤其是对方承诺日后必有回报，也让她的心中，不知为何，竟然有了一丝期待，所以故作沉吟了片刻后，才点点头道：“好吧，反正我这次已经是输惨了，也不在乎多输一点，万显忠，交给你了！”

　　话音落下，素云凌空一抓，就看到万显忠顿时如同一只小鸡仔一样，被一只无形的大手给拎了起来，然后直接扔到了秦星的面前。

　　做完这一切之后，素云忽然对着秦星神秘的一笑道：“人我可是交给你了，希望你也能记住你的话！”

　　万显忠满脸仓皇，刚想开口说话，却已经被秦星再次抓起，扔向了沧海。

　　就这一抓，顿时让万显忠的心胆俱寒，也让他终于明白了为什么众人会以看白痴一样的目光看着自己。

　　因为自己根本无法抵挡秦星这随意的一抓，而且自己的修为，竟然也随着这一抓而全部被封印了起来！

　　秦星冲着素云点点头道：“多谢！”

　　于是在所有秦天星生灵的注视之下，素云带着吞天盟剩下来的众多修士，踏上了九艘星船。

　　随着九艘星船的破空而去，秦天星终于再次逃过了一劫！


第662章 各自归去

　　目送着九艘星船逐渐消失在漆黑的星空之中，所有秦天星的生灵都是长长的出了一口气。

　　劫后余生所带来的那种幸福的感觉，可不是每个人都能体会得到的。

　　更何况，如今的秦天星，虽然是苟延残喘，但是至少已经没有了内斗，不管是大衍同盟，还是吞天盟，都彻底消失，彻底结束。

　　从此之后，秦天星将迎来一段相当长的和平时期。

　　不再有分离，不再有战乱，不再有屠杀，这恐怕是每个生灵梦寐以求的事情，自然也让他们充满了期待和希望。

　　不过，对于秦星来说，这一切并不是结束，反而，仅仅只是开始！

　　摆在他面前的问题实在是太多太多了，而最迫切需要解决的问题，就是如何恢复秦天星的生机和活力。

　　虽然老者的意识让秦天星多了喘息的时间，但是秦天星仍然是危在旦夕，尤其是不知道何时，还会到来的其他追寻紫珠的各方势力。

　　除了秦天星的事情之外，老者送给自己的紫微帝印，也让秦星感到头疼。

　　楚家费尽心思，甚至不惜毁灭了一片星空，就为了得到紫微帝印，只不过他们打死也不会想到，其实他们已经得到了，却又被他们拱手送了出去。

　　紫微帝印绝对是一等一的好东西，甚至比紫珠还要珍贵，可也正因为如此，一旦秦星身怀紫微帝印的消息传扬出去，那么恐怕追杀他的人，将会比现在要多少几十倍！

　　毕竟，关于紫珠，都是各种各样的传说，知道的人虽然多，但大多是捕风捉影，甚至都无法确定紫珠是否真的存在。

　　可是紫微帝印不同！

　　作为紫微星神的印章，它是真实存在的，而拥有它，就拥有着号令十六神族的能力，更不是什么天大的秘密。

　　这一点，也必将吸引其他势力蜂拥而来。

　　虽然老者并没有让任何人知道秦星得到了紫微帝印，但是他将手指赠与秦星的那一幕，却被太多人亲眼目睹。

　　不管是吞天盟，还是楚家，甚至就连秦天星的人，都有可能将这个消息泄露出去。

　　而一旦这个消息泄露，那么就算别人不知道那根手指是紫微帝印，但仅仅凭借着老者是天相星神的身份，就足以让无数人为之疯狂。

　　星神现身，这还了得吗！

　　现在，秦星已经能够理解，为什么天相星神在将紫微帝印交出的同时，要在其中加入一缕星神之力了。

　　说白了，这丝星神之力，就是为了给得到紫微帝印，或者说，是为了给秦星自保用的。

　　“秦星！”

　　就在这时，天机子那熟悉的声音从秦星的脑海之中响起，打断了他的思考。

　　“刚刚发生了什么？为什么我们会突然间，像是被关了起来一样？”

　　秦星知道自己的猜测是对的，天机子他们突然的销声匿迹，就是老者在暗中做了手脚，而直到现在，他们也没能明白是怎么回事。

　　从这一点也能看出星神的强大！

　　仅仅是一丝意识，就能封闭紫珠，那按理说，天相星神的本尊，不可能不是对方的对手，可是为什么，老者却有这样的感觉，并且特意提醒自己要小心紫珠中的那个存在？

　　“秦星，你，你的身上，怎么，怎么会有了星神之力？”天机子那带着震惊的声音再次响起，不过根本不用秦星回答，他已经自己回答了出来：“我明白了，那根手指，那根手指之中所蕴藏的意识，真的是星神的意识，秦星，快告诉我，到底发生了什么！”

　　天机子已经是迫不及待了，他再聪明，也不可能凭空推断出刚才发生的一切。

　　“现在不是说的时候，等我处理完这里的事之后，再详细的告诉你！”

　　说完之后，秦星对着所有秦天星的生灵，拱手抱拳，朗声道：“诸位，秦天星的危机，已经在我们的共同努力之下，平安度过了，大家可以各自归去了！”

　　秦星刻意隐瞒了关于秦天星其实还有诸多灾难即将到来的消息，因为这些事情，说出来众人也帮不上忙，自己一个人知晓就足够了，何必再让他们也跟着徒增烦恼呢？

　　更何况，他们刚刚经历过一场生死大战，如今好不容易有了喘气的机会，那就让他们好好的休息休息。

　　对于秦星的话，众人自然不会有任何的异议，于是就听到从四面八方纷纷传来了欢呼之声，此起彼伏，而到了最后，所有的欢呼都化作了一个名字。

　　“秦星！”

　　“秦星！”

　　显然，如今的秦星，已经真正成为了整颗秦天星的守护神！

　　这些并不是秦星想要的，所以他也仅仅只是微笑了一下，便落到地面，站在了天骄的面前道：“天师兄，麻烦你将所有在这场大战之中陨落的道友的名字记下来，我们要将他们的名字，刻在石碑之上，让后人知晓，他们是为了守护秦天星而死，他们，才是秦天星真正的英雄！”

　　天骄点点头道：“我知道！”

　　其他人也都听到了秦星的话，全都默默的点了点头，这一场大战，虽然因为秦星的出现，已经尽可能将伤亡减少到了最小，但是仍旧有近万生命彻底消失，这些人的确应该被后人牢牢记住。

　　接着秦星又挨个的和各个相识的人简单的聊了两句，尤其是经过凤千寻的身边时，轻声的道：“去秦家等我吧！你放心，我会找到办法，帮你恢复容貌的！”

　　凤千寻的身体轻轻一颤，虽然没有说话，但是却轻轻的点了点头，而一旁的金月如则是贴心的挽住了她的手臂。

　　最后，秦星来到了始终未曾离开，摆明了就是在等着自己的楚无极面前，看着他道：“楚家主，是不是有事要找秦某？”

　　现在的楚无极也不敢得罪秦星了，因为他和秦星已经不是一个级别的对手了，所以满脸堆笑的道：“秦贤……”

　　“你不是寒伊的父亲！”不等楚无极喊出贤侄二字，秦星已经冷冷的打断了他的话。

　　楚无极先是一愣，继而讪讪的道：“看样子秦道友已经知道了，这件事不提也罢，我只想问问秦道友，三天之前，你对我说的话，还算不算数？”

　　秦星自然明白楚无极话里的意思，自己三天之前为了得到星神之力，确实和楚无极说过，如果自己能够在楚家发现什么，绝对不会藏私。

　　如今，楚无极实在不甘心星神之力被自己得到，所以才会来找自己要个说法。

　　如果这星神之力，真的是属于楚家，那么秦星肯定会给楚无极个说法，但是既然这星神之力非但不属于楚家，甚至和楚家有仇，秦星自然不会再有所表示了。

　　秦星平静的道：“我说过的话，自然算数，只是楚家主刚才应该也看见了，这丝星神之力，并非是我在贵家族中发现的，而是天相星神主动送给我的，所以，我也没有办法了！”

　　其实楚无极早就料到会有这样的一个结果，倒也没有太过意外，而是依然带着笑容道：“秦道友误会了，我问的不是这件事情！”

　　“那是什么事情？”

　　“秦道友，你还想不想再见到寒伊了？”

　　眼看星神之力没有指望了，楚无极立刻又换了主意，仍然希望能够将秦星给骗往主族。

　　不过，这倒还真的将秦星给问住了。

　　楚寒伊的死活，他不可能不管，只是现在的他，即便实力大涨，即便有了星神之力自保，也仍然不可能和楚家抗衡。

　　老者记忆中出现的那九个身影，可是让他记忆犹新，任意一个，都可以轻易将他击杀。

　　更何况，紫微帝印如今就在自己的体内，万一楚家有人能够看出来，就算杀不了自己，但是只要将这个消息传播出去，自己日后就等着连绵不断的追杀吧！

　　“当然要去，不过，不是现在，楚家主，如果你着急的话，完全可以先行回归你们的主族，到时候，秦某肯定会登门拜访的！”

　　丢下这句话之后，秦星不再理会楚无极，立刻转身离开，而楚无极盯着秦星的背影，眼中露出一丝怨毒之色，最终却只能恨恨的一跺脚，带着楚家人，也离开了。

　　这一次，秦星来到了万显忠的面前！

　　沧海和沧丰轩父子，还有木青灵和百草真人，四个人一左一右的抓着万显忠，虽然他们都恨不得将其千刀万剐，但是没有得到秦星的同意之前，他们也不会真的动手。

　　此刻的万显忠已经意识到了秦星的强大，远远超过了自己，也知道秦星不可能放过自己，所以脸上明显带着惊慌之色，死死的盯着秦星。

　　秦星默默的注视着万显忠，不禁想起了六年多之前，在秦家之中，自己第一次见到了跟在宋大千身旁的他！

　　谁能想到，他，就是祸害秦天星的罪魁祸首呢？

　　那时的万显忠，高高在上，有着轻易杀死自己的能力，可是他却没有对自己出手，并不是他仁慈，而是他不屑。

　　六年的时间过去，风水轮流转，如今的自己，也同样有着轻易杀死对方的能力，只是，自己同样不屑杀了他。

　　因为沧海和沧丰轩，木青灵和百草真人，他们对万显忠的仇恨，要比自己更深，所以，秦星对着沧海四人道：“他，任由你们处置！”

　　看着准备转身离去的秦星，万显忠真的急了，大叫出声道：“秦星，你难道不想知道关于吞天盟的事情吗？难道你不想知道为什么素云会带着十万星修来灭秦天星吗？你不能杀我，你杀了我，你就无法知道这些问题的答案了！”

　　不等秦星开口，沧海已经冷冷一笑道：“放心，我们不会杀你的，杀了你，实在是太便宜你了，所以我们会让你长长久久的活下去，自然，这些问题的答案，我们也会有办法从你嘴里问出来的！”

　　说完之后，沧海很干脆的一掌砸晕了万显忠，对着秦星拱拱手道：“秦老弟，客气的话我就不说了，你放心，一旦有了答案，我们会立刻通知你的！”

　　秦星点点头道：“好，你们可随时前往那秦家找我！”

　　……

　　三天之后，秦家的后山之上，秦星一个人坐在那里，看着漆黑的星空，默默地喝着潘姿亦酿造的酒，面前摆放着白山黑水棺。

　　棺材之中，就是仍旧陷入沉睡之中的星灵的三个元神！

　　这是秦星迫切需要解决的问题，但是他到现在也没有想到好的办法。

　　然而天机子的声音却是在这时响起道：“秦星，我终于想到了帮助秦天星恢复的办法！”


第663章 生命之珠

　　自从吞天盟的人离开之后，秦星就回到了秦家，至于秦天星上的事情，全都交给了天骄等人去处理。

　　当然他也不可能真的当个甩手掌柜，因为他的所有精力都集中在了如何恢复秦天星之上。

　　三天的时间过去，他也不是没有想出办法，倒是让他想到了一个，就是仿效当初离心会等人的做法，前往其他星辰去寻找星辰之源，然后再带回秦天星。

　　只是这个办法，不但需要花费相当长的时间，而且成效极慢，因为秦天星所在的这片星域之中，能够拥有星辰之源的星辰，恐怕已经所剩无几了。

　　更何况，那些想要追夺紫珠的人随时都可能到来，如果他们来了，秦星却不在秦天星上，那对于秦天星来说，又会是毁灭性的灾难。

　　因此，这个办法，根本不可能实施。

　　如今，没想到天机子竟然想到了办法，这自然让秦星的心中一喜，脱口问道：“什么办法？”

　　然而天机子在这时却是卖起了关子道：“秦星，你答应我们的事还没有兑现呢，现在所有事情基本上都算是告一段落了，是不是该跟我们说说了！”

　　天相星神的那一缕意识，将紫珠完全封闭起来，导致天机子他们根本不知道当时发生的所有事情，所以迫切想要知道。

　　其实这几天，秦星也在考虑，要不要将关于紫微帝印和天相星神的所有事情都告诉天机子他们。

　　虽然他对天机子他们是完全的信任，但是他们毕竟是存在于紫珠之中，而自己说的事情，尤其是紫微帝印，如果让那位连天相星神都要忌惮的人得知的话，天知道会不会再横生出诸多的事端。

　　现在面对天机子故意的卖关子，秦星沉吟了片刻之后，直接以星魂进入了紫珠之中，出现在了他们四人的面前。

　　天机子的脸上挂着一丝洋洋得意的笑容，显然是因为想到了如何帮助秦天星恢复的办法。

　　“怎么样，秦星，你告诉我，我就告诉你！”

　　秦星并没有回答他，而是深深的看了一眼星空的最深处，然后才开口道：“不是我不想说，是我不能说！”

　　这句话，让四人的面色不禁都是微微一怔，因为他们太熟悉这句话了。

　　这正是他们经常用来敷衍秦星的话，只不过他们倒也不算是敷衍，而是真的身不由己，可是他们也没有想到，秦星竟然会用同样的话来对付他们。

　　不等四人回过神来，秦星已经接着道：“除非你们能够向我保证，我们之间的谈话，不会再被其他人所知晓！”

　　秦星有意的在“其他人”这三个字上加重了语气，而四人也并非傻子，立刻就明白了秦星话中的意思。

　　四人对视了一眼之后，天机子收敛了脸上的笑容，正色道：“看样子，你已经知道了某些事情了？”

　　秦星点点头道：“是！”

　　天机子沉吟了片刻后道：“其实，事情没有你想象的那么严重。”

　　秦星扬了扬眉，没有开口，只是等待着天机子继续说下去。

　　天机子苦笑着道：“秦星，我们不能说，是因为我们体内有着某种特殊的禁制，一旦我们的言行违背了禁制，就会受到惩罚，但是你不同，你的禁制就是记忆，只要你不去主动触碰你前世的记忆，那么你说的话，不会被其他人所知晓的！”

　　一旁的中天帝后也点点头道：“天机说的是事实，如果真的如同你所想象的那样，那么七杀星早就解封，我们也不可能像现在这样谈话了。”

　　虽然天机子和中天帝后两人并没有详细说明，但是根据两人所说，秦星隐约已经能够推测出一些事情来。

　　首先，紫珠之中有着某个强大的存在，这肯定是事实。

　　但是这个存在，并不是真的能够时时刻刻的知道紫珠之内，或者是外界发生的所有事情。

　　换句话说，他就相当于是在沉睡，或者是昏迷当中，只有当外界发生的事情，触犯到了他留下的禁制，他才会偶尔的苏醒，展现下他的力量。

　　甚至于，很可能他始终都未曾苏醒，只不过是在昏迷之前，安排好了种种举措，一旦有人触碰，他之前就布置好的力量，立刻就会出现。

　　比如说当有人妄图窥探秦星命运的时候，那个笼罩在紫光中的人影就会出现一样。

　　听起来这样的安排似乎十分的玄妙，但是实际上并不难。

　　就如同不少高手，会分出一缕星魂，藏在自己后人的体内，一旦这些后人遇到危险的时候，这缕星魂就会爆发出力量，帮助后人度过危险。

　　想到这里，秦星突然开口道：“长睡不醒？”

　　虽然他说的是没头没尾，但是天机子却是立刻点了点头。

　　这下秦星总算是明白了，于是整理了一下思绪之后，便将天相星神出现后发生的事情，详细的说了出来。

　　在叙述的过程当中，秦星也始终在注意紫珠内的反应，生怕万一那个强大的存在会突然苏醒，好在等到他说完之后，紫珠之内也依然是风平浪静。

　　不过，天机子四人的心中，却是各自掀起了滔天巨浪，因为秦星所说的，竟然是他们都不曾听说的事情，以至于四人全都怔立在那里，如同变成了雕塑一般。

　　直至良久过去，天机子才突然惊呼出声道：“我想起来了，当年我曾经去过一次天相神族，看到过他们族中供奉的天相星神的雕像，它的左手之上，的确少了一根手指！”

　　“当时我还奇怪，但是也没敢多问，现在我才知道，原来，那根手指在……”

　　说到这里，天机子陡然闭上嘴巴，深深的看了一眼星空的深处后，压低了声音道：“秦星，那个东西，千万不要随意的拿出来！”

　　秦星当然明白他说的意思，而这一点，自己也早就已经想到了，如果拿出紫微帝印，恐怕紫珠之中这位长睡不醒的存在，都有可能立刻苏醒过来！

　　紧接着，天机子的神情又变的兴奋起来，用力的搓着手，依然是压低了声音道：“还活着，太好了，如果都还活着的话，那我们真的有可能有救了！”

　　身为十六神族，如果他们的老祖宗都还活着的话，当然不会不管自己后人的死活，所以天机子总算是看到了一丝希望。

　　破军忽然也小声的道：“天机，你说那个李儒的出现，是不是就因为他们的老祖宗？”

　　“有可能！”天机子连连点头道：“非常有可能，或许就是天相星神帮助他们一族脱困而出！”

　　“那为什么不帮我们的族人？”

　　“这我就不知道了，或许是受了伤，或许是其他原因，毕竟当年他们十六位老人家相继消失之后，就再也没有出现，没人知道他们去了何处，又经历了什么。”

　　天机子和破军的谈话，让秦星微微皱了皱眉头，当初的十六位星神，竟然和紫微星神一样，也是相继消失，只是不知道他们和紫微星神，到底是谁先消失。

　　还有，他们的消失，又是去了何处，为什么不通知他们的族人？

　　这些问题，秦星知道从天机子他们的口中，肯定是无法得到答案的，所以自然也就没有问出来。

　　接下来的时间，天机子四人明显都是因为天相星神还活着的这个消息，而处于极度亢奋状态之中，不断的小声议论着。

　　虽然他们谈论的都是不着边际的事情，但是秦星可以理解他们现在的心情，所以也没有去打扰，而是将目光投向了这片星空。

　　不经意间，秦星看到了紧挨着破军星的那颗仍然未曾解封的星辰，心中陡然一动。

　　这让他想起来了，当初在吞天星的时候，自己曾经向天机子四人询问过，前世的自己在千年前离开了秦天星，一直到今世自己重生的这段时间里，到底身在何处，又做了什么？

　　当时四人没有给予自己直接的回答，因为他们不能说，但是他们四人却是都将目光看向了这颗星辰。

　　也就是说，秦星所要知晓的问题的答案，就藏在这颗星辰之中。

　　对于这个问题，秦星还是十分重视的，因为如果能够知道这千年时间内发生的事情，那么秦星这千年的记忆就算圆满了。

　　只不过那时秦星根本不具备解开这颗星辰封印的资格，然而现在，他已经真正迈入了星王境，按照紫珠的规定，他可以解开这颗星辰的封印了！

　　天机子四人终于注意到了秦星的目光，也让他们不约而同的闭上了嘴巴，随着秦星一起，看向了那颗星辰。

　　他们自然知道秦星现在的想法，也希望秦星能够去解开这颗星辰的封印，再放出一位他们曾经的伙伴。

　　然而秦星却是忽然将目光收了回来，转而看向了天机子道：“现在，你是不是可以告诉我，究竟有什么办法能够拯救秦天星了？”

　　对于秦星来说，自己这千年的记忆，根本比不上秦天星重要！

　　天机子也不再卖关子，点点头道：“当然，本来对于这个办法，其实我也没有多大把握，不过刚才听了你说的关于那位老者最后做的事情之后，却是和我的这个办法不谋而合。”

　　“到底该如何做？”

　　“你还记得，你当初在吞天星上，从阴阳族莫柔那里得到的生命之珠吗？”

　　秦星当然记得，阴阳王族利用枯木族，收取生灵的生命之源，并且凝聚成了九个生命之珠。

　　每个珠子之中，至少有着万丝生命之源！

　　秦星自己在不知道的情况下，捏碎了一个生命之珠，并且吸收了其中的生命之源，从而让自身的修为得到了极大的提升。

　　但也正因为如此，剩余的八个生命之珠，他却是再没有动用。

　　以他人的生命来提升自己的实力，这种丧心病狂的事情，秦星万万做不到，所以他将剩余的八个生命之珠收了起来，准备找个合适的机会和条件，将它们捏碎，让里面至少八万丝的生命之源，重新回归天地之间。

　　只不过他一直被诸多事情缠身，几乎都忘了这件事，如今听到天机子提及生命之珠，这才让他记起来，并且心中重重一跳道：“你要我将里面的生命之源，全都融入秦天星？”

　　“对！”天机子解释道：“生命之源和星辰之源，本身都是天地间最为精纯的一种能量，甚至于生命之源比起星辰之源还要宝贵，毕竟连星辰也是属于生命的范畴，所以如果你将这些生命之源，让星灵的三个元神吸收，那么绝对可以让秦天星恢复，甚至可能比原先的状态还要强盛！”


第664章 生生不息

　　用生命之源来帮助秦天星恢复！

　　这就如同天相星神的那一缕意识，牺牲自己，化为庞大的能量，为秦天星带来勃勃生机的做法几乎一样。

　　而且，应该是可行的！

　　只不过，秦星在听完了这个办法之后，却是陷入了沉默当中。

　　因为，这就等于是要牺牲八万条生命，去换回秦天星的恢复。

　　这样的做法，和吸收生命之源来提升实力，看上去似乎也没有什么不同。

　　秦星不忍心！

　　对于秦星的沉默，天机子自然明白他的想法，忽然微微一笑道：“秦星，我问你，这八个生命之珠，你原本是打算如何处置的？”

　　秦星答道：“尘归尘，土归土，让他们重归天地！”

　　“那我再问你，何谓天地？”

　　“何谓天地？”秦星怔怔的道：“这抬头看见的不就是天，这低头看见的，不就是地吗？”

　　“那这天地在何处？”

　　“天地，在星辰……之上！”

　　当说完这句话之后，秦星的心中突然间明白过来。

　　让这八万条生命融入秦天星，实际上就等于是让它们重归于了天地之间。

　　就如同天相星神的那一缕意识一样，看上去，似乎是完全消散了，但是在某种程度上来说，却是已经和秦天星融合到了一起。

　　只要秦天星不灭，那么这一缕意识就将永存。

　　天机子的声音也再次响起道：“这些生命之源，虽然是源于一个个的生灵，但是他们既然已经被凝聚在了一颗小小的珠子之中，那么你所谓的让他们重归天地，实际上最后的结果，只能让他们随着时间的流逝，而永远的消散开来，化为虚无！”

　　“所以，倒不如让他们和秦天星融为一体，那样的话，他们至少还会以另外一种形式存在下去，相信如果他们有意识，让他们自己去选择的话，也宁愿会选择这样的一种结果吧！”

　　“这才是尘归尘，土归土，生命归于生命！”

　　天机子的话，的确是让秦星动了心，只不过他还是有点疑惑的道：“当初我提升修为，就用掉了一个生命之珠，而秦天星作为一颗星辰，想要让他恢复，八个生命之珠，恐怕只是杯水车薪吧？”

　　秦星吸收了一个生命之珠中的万丝生命之源，虽然修为的确有了提升，但是并不算太过惊人，所以在他想来，想要通过同样的方法来让秦天星恢复，所需要的生命之源的数量，也必将是极为庞大和惊人的。

　　如果真的将八万丝生命之源给予了秦天星，但是最后顶多只是让秦天星再多撑一段时间，等于是治标不治本的话，那这个办法，也依然是行不通。

　　“哈哈哈！”听到秦星的担忧，天机子不禁放声大笑道：“秦星，不是我说你，你实在是太小看生命之源了，要知道你吸收的那些生命之源，现在仍然存在于你的体内，哪怕等你活到我们的岁数，它们也依然会存在！”

　　生命之源存在于自己的体内，秦星是知道的，不然的话，也不可能让自己几乎是打不死的状态，只要不是致命之伤，都能够在很短的时间内治愈。

　　只是他不明白，为什么生命之源会存在那么长的时间，难道它们是无穷无尽的吗？

　　天机子深深的看了一眼秦星道：“何谓生？”

　　秦星认真的想了片刻后才答道：“生为命，死为冥，存在着的万物，就为生！”

　　这段话，是当初天机子告诉秦星，有办法让他更改已死之人命运，也就是让他父亲复活的时候说过的。

　　如今秦星用来回答天机子的这个问题，倒也算是颇为合适，以至于天机子的脸上露出了一丝欣慰的笑容，点点头道：“不错，存在着的万物就为生！不过关于生，还有一个解释，就是生生不息！”

　　“这些生命之源，看似是被你给吸收了，但是实际上，只要你还活着，你还存在，那么你的生命，同样会反馈给这些生命之源，从而让其……生生不息！”

　　“换句话说，将生命之源供给秦天星，那么只要秦天星上的万物，哪怕还有一样存在，那么这些生命之源就不会消失，它们会生生不息，循环往复！”

　　“并且，秦天星的万物越旺盛，这些生命之源就会越强大，生命之源越强大，秦天星的生机也就越蓬勃，两者，完全是相辅相成的关系！”

　　“记住，生命，就是生生不息！”

　　“生命，就是生生不息！”秦星口中重复着天机子这句话，忽然郑重的对着天机子抱拳一礼，深深拜了下去：“受教了！”

　　因为天机子的话，让秦星对生命，突然间有了一丝以前不曾有的明悟。

　　天机子满脸正色的受了秦星的这一拜，论起对生命的理解，对天地自然的理解，天机子他们这些已经活了漫长岁月的存在，绝对要比秦星深刻的多。

　　“那我现在就开始帮助秦天星恢复！”

　　“慢着！”天机子却又开口阻止道：“你上次吸收生命之源，用了多久的时间？”

　　“两个月！”

　　“那如果要将这八个生命之珠全都让秦天星吸收的话，所需要的时间，绝对要远远超过两个月，尤其是现在秦天星的状态是虚不受补，所需要的时间必将更长，以你的脾气，秦天星没有完全恢复之前，你也不可能放心离开，所以你要做好准备，你将要在秦天星待上一段相当长的时间！”

　　除了秦天星的安危之外，秦星还有很多事情要做，比如说寻找不灭剑的最后一截、再次回去吞天星、寻找楚寒伊、前往孤辰星、复活父亲等等。

　　而这些事情，无一例外，都必须要离开秦天星，所以天机子才会开口提醒，让他做好思想准备。

　　秦星微微一笑道：“我知道，我也会好好珍惜这段时间的！”

　　秦星的心里很清楚，如果自己再次离开秦天星，那么真不知道什么时候再会回来了，所以他也很想在秦天星上尽可能的多待一段时间，陪陪自己的亲朋好友。

　　更何况，那随时可能到来的其他追寻紫珠的人，还有依然未曾完全解封的幻洞和影界，都需要一定的时间。

　　“好吧，那我再给你最后一个建议！”天机子忽然伸手一指破军旁边的那个巨大的球体道：“在帮助秦天星恢复之前，最好先解开那颗星辰的封印！”

　　“好！”

　　这次秦星没有了任何的犹豫，因为既然已经找到了能够帮助秦天星恢复的方法，他始终悬着的心也终于放下了一大半，自然也想早点让自己千年的记忆，重归圆满。

　　随着秦星的答应，天机子三人立刻退后，唯有破军满脸严肃的看着秦星道：“秦星，你准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　破军也不再多言，伸手一点，一道红芒顿时飞入了秦星的脑海。

　　其实凭借秦星吞噬分身的回归本尊，他对于封印之技的掌握，已经达到了相当高的水准，甚至他都有信心，能够解开这里至少十颗星辰的封印。

　　但是没办法，紫珠有紫珠的规矩，每一颗星辰的解封，都必须要秦星的修为境界提升一个大等级，而下一封印的解封，也必须由上一个被解封的星辰所赋予，他必须遵守。

　　秦星的双手开始快速的结出一道道解封的手法，向着破军旁边的那颗星辰轰然袭去，速度之快，即便是天机子四人看的都是一阵阵眼花缭乱。

　　“第五封印，解封！”

　　伴随着秦星的一声大喝，这颗星辰之外的紫气锁链，轰然间碎裂开来，而一颗白色光点，从星辰的中心，向着整颗星辰蔓延而去！

　　一股滔天的战意，从这颗逐渐亮起的星辰之中，向着四面八方席卷而去。

　　身在这股战意的笼罩之下，秦星的眼神都是变得不同了起来，充满了盎然的战意，大有想要和人立刻打上一架的冲动。

　　当这颗星辰的光芒完全亮起之后，一个白色的身影，陡然从星辰之中迈步而出！

　　这是一个身穿白色重甲的中年男子，长发披肩，浓眉大眼，相貌极为的英武，尤其是双眼之中散发出强大的战意，目光如龙，面色冷漠的扫了秦星一眼。

　　就这一眼，让秦星顿时血液沸腾，体内更是传出一声清脆的剑鸣之声，不灭剑赫然主动出现在了他的手中，剑身之上，黑光闪耀，显然是被对方的战意所激！

　　而当这个英武男子看到秦星手中的不灭剑后，眼中的战意顿时消失，取而代之的是震惊之色。

　　不过，男子的震惊很快消失，面色恢复了平静，双手抱拳，朗声开口道：“第五封印，北斗第六星，武曲星，解封！”

　　武曲星！

　　八级星辰，将星之一！

　　就在武曲从星辰之中迈步而出的时候，秦家的一间密室之中，盘膝而坐的龙泪，陡然间睁开了眼睛。

　　只见他四周的空气如同沸腾了一般，剧烈的颤抖了起来，而他的身体也是控制不住的随着一起颤抖，并且像是被人控制一般，从自己的怀中掏出了那张他专属的哭脸面具，罩在了自己的脸上。

　　“嗡！”

　　顿时，他的头顶上方，一颗如同哭脸一般的星辰陡然浮现！

　　“呜！”

　　紧接着，又是一道清晰的充满了悲伤的哭泣之声，从戴着面具的龙泪口中传出，刹那之间传遍了整颗秦天星，也让所有生灵在听到之后，脸上不由自主的露出了悲伤之色，甚至有人的眼中，都不自觉的流下了眼泪！

　　自然，这哭泣之声也都传入到了紫珠之中，传入了武曲的耳朵之中。

　　武曲那平静的面色，陡然间变了，猛地将目光看向了天机子。

　　虽然武曲根本未曾开口，但是天机子却显然是知道他要说什么，轻轻的点了点头道：“天哭已现！”

　　武曲也是同样点了点头，这才将目光重新移到了秦星的身上，眼中却是没有了战意，反而流露出友善的笑容道：“我有你一段前世记忆，还有一样送你的东西，你先要哪样？”

　　秦星也收起了不灭剑道：“前世记忆！”

　　“好！”

　　话音落下，武曲伸手一点，一道光芒从他的指尖飞出，直接没入了秦星的体内。


第665章 死后记忆

　　随着武曲指尖射出的光点没入自己的体内，秦星的心脏，陡然间不受控制的剧烈跳动了起来。

　　很快自己就能看到那消失了千年的记忆，从而让前世和今生之间相隔了千年的经历，连贯起来。

　　秦星缓缓的闭上了眼睛，而在他的脑海深处，却是缓缓浮现出了一个画面！

　　画面之中是一处废墟，到处都是断垣残壁，还有冒着青烟的黑漆漆的各种已经看不出原样的东西，自然，也少不了埋葬在废墟之中的数具尸体！

　　通过前几次得到的前世记忆，秦星不难猜出，这里依然是前世自己所在的秦天星，而这处废墟，自然就是秦天宫了！

　　上次在破军那里得到的记忆之中，秦星看到的是前世自己和敌人交手的过程，而现在，虽然他还没有看到自己，但是他有种预感，前世的自己，应该已经死了！

　　果然，在那废墟的最前方，有着一个身穿紫袍的人影，单膝跪地，脑袋低垂，体内已经没有了丝毫的生命气息。

　　不难看出，这根本就是一具尸体，而且死了有一段时间了。

　　只不过尸体的手中紧紧握着一柄黑色的断剑，深深的插入了地下，这才支撑着身体没有倒下。

　　虽然因为这个身影的脑袋低垂，看不清相貌，但是秦星可以肯定，那就是前世的自己。

　　因为那一袭紫袍和不灭剑，还有来自于心灵深处的深深激荡。

　　画面像是静止的一般，也不知道过去了多少时间之后，忽然两个身影如同鬼魅一样出现在了前世秦星尸体的前方。

　　这两个身影，是一对年轻的俊男美女，不管是长相还是气质，都是飘逸出尘。

　　然而看到这一对男女，今世秦星的身体都剧烈的颤抖了起来，因为他知道他们是谁！

　　他们，就是将自己交给父亲秦旭南的那对夫妻，也就是秦旭南始终认为的，秦星真正的亲生父母！

　　秦星自己是始终都不相信他们会是自己的亲生父母，虽然也一直想要知道他们的来历，但是根本无从可查，没想到，竟然会在这段记忆中，终于看到了他们。

　　这一对俊男美女静静的站在前世秦星的尸体之前，脸上的神情却是极为的奇怪。

　　按理说他们能够带着尚在襁褓之中的秦星，赶到秦天星，和秦星的关系必然是友非敌，甚至交情不浅，那么此刻看到秦星的死亡，至少也应该流露出点悲伤。

　　可是他们脸上的神情，非但没有悲伤，反而有种如释重负，给秦星的感觉，就像是他们得到了某种解脱一样。

　　两个人站在那里，谁也没有开口说话，片刻之后，忽然摇了摇头，同时叹了口气。

　　然后女的走上前去，将秦星手中的不灭剑取了下来，而那男的却是大袖一挥，就听到“轰”的一声巨响，前世秦星的尸体，竟然在他的一挥之下，炸了开来。

　　两人如此突然的行为，实在是出乎了秦星的意料。

　　既然两人和前世秦星的关系不浅，那么至少也要为秦星收尸，让其入土为安，可是却反而毁掉了秦星的尸体。

　　难道说，他们和前世的秦星，实际上是有着深仇大恨？

　　不等秦星继续思索下去，随着前世秦星尸体的炸开，脑海中的画面已经骤然发生了变化，不再是一片废墟，而是一片无尽的黑暗！

　　这片黑暗之中，平平的躺着一个身影，虽然依旧看不见相貌，但是秦星知道，这还是前世的自己！

　　再次看到前世的自己，秦星的眉头不禁紧紧的皱了起来：“前世我的尸体不是已经被那个男人给轰碎了吗？怎么又会完整的跑到了这片黑暗之中？”

　　就在这时，让秦星更为震惊的一幕发生了！

　　只见黑暗之中，这具身体忽然动了动，紧接着，从其口中发出了极为虚弱的声音：“我，死了吗？”

　　随着声音的响起，这个身影终于摇摇晃晃，极为艰难的坐了起来！

　　这个时候，秦星终于看清了对方的相貌，果然就是前世的自己，面色苍白，脸上布满了血痕。

　　尤其是眉心之处，那里，有着一块紫色的如同胎记一般的东西。

　　这下，秦星真的愣住了，这到底是怎么回事？

　　前世的自己明明已经死了，甚至连尸体都被那个男人轰成了碎片，可是在这里不但尸体重新变得完好无损，而且竟然还复活了！

　　复活！

　　这两个字眼的突然出现，让秦星的脑海之中陡然划过了某个念头，可是他却无法抓住，只能任由这个念头一闪而逝。

　　秦星也顾不上这些，而是死死的盯着前世的自己道：“难道说，武曲给我的并不是一段记忆，而是两段记忆？”

　　“嗡！”

　　突然，前世秦星面前的黑暗之中，出现了一阵诡异的扭动。

　　紧接着，便出现了一个人形的黑影，根本没有五官，模糊一片，只是能够听到从黑影的内部，传出一个不带丝毫感情的声音：“秦星，随我走！”

　　尽管前世秦星明显虚弱之极，但是面对这个突然出现的黑影，却是没有丝毫的慌张，甚至连神色都没有变化，而是平静地问道：“你是谁！这里又是哪里？”

　　黑影之中又有声音传来，只不过，这次的声音之中多出了一丝不耐道：“这里是冥之星界，你已经死了，我乃冥星使，奉命前来带你转世轮回！”

　　“冥之星界！”前世秦星低声的重复了一遍这四个字，脸上竟然有了一种如释重负的表情，点点头道：“原来我果然死了，而死后还真有一个世界，那我岂不是可以见到我那些死去的兄弟朋友，还有我的亲人了吗？”

　　“做梦！”黑影冷冷的喝道，并且从影子之中伸出了一根手指，猛然用力的点在了前世秦星眉心的那个紫色胎记之上！

　　一阵钻心的剧痛，让今世的秦星猛然睁开了眼睛，眼前仍旧是紫珠之中那片星空，而天机子四人，连同刚刚被解封的武曲，则站在他的面前。

　　这一段前世的记忆，告一段落！

　　秦星伸手轻轻按着自己的眉心，虽然刚才明明是记忆之中的景象，但是给他的感觉，就像是那个黑影的手指是按在了自己的眉心。

　　这时，天机子的声音响起道：“看完了吗？”

　　“看完了！”秦星放下手指，双目灼灼的盯着天机子等人道：“这段记忆之中的内容，你们早就知道了，是吗？”

　　“是！”

　　“这段记忆，也是真的？”

　　“是！”

　　“那也就是说，除了以前你告诉过我的，洪元星界，华阳星界，和我们生存的紫微星界之外，实际上，还有一个冥星界！”

　　“是！”

　　“那冥星界，是否真的就是所有生灵死亡之后会前往的星界？”

　　“不知道！”

　　接连四个问题问完之后，秦星没有继续询问了，而是闭上了眼睛，开始回忆那段前世的记忆。

　　现在，他已经可以知道，前世的自己的确是死了，虽然尸体是被那个男人毁掉了，但是却以另外一种形式，比如说灵魂的状态，到达了一个叫做冥星界的地方。

　　冥星界，不管是从字面意思，还是从那个冥星使所说的话中都不难看出，应该就是生灵死亡之后前往的世界。

　　可是那个冥星使最后说的“做梦”二字，以及天机子“不知道”的回答，却又似乎意味着，冥星界，并非是自己想象的这样简单。

　　轻轻的敲打着自己的脑袋，秦星的内心长长的叹了口气。

　　原本以为武曲给自己的前世记忆，能够让自己千年的记忆圆满，但是没想到，根本不是这样。

　　虽然这段记忆并没有完，但是接下来，必然是那个冥星使带着自己进入转世轮回，而转世之后，便应该是今世的自己。

　　秦星喃喃自语的道：“不对啊，武曲给我的，是前世我战死之后的记忆！而我所需要知道的，是千年之前，前世的我离开了秦天星，一直到我被孤辰卫他们上门围攻这段时间里的记忆啊！”

　　“那为什么当初天机子他们，要以目光暗示我，答案就在武曲的手中。”

　　思索了良久之后，秦星的眼睛突然一亮道：“难道说，根本就不存在这段时间！之所以前世离开秦天星到今世的我重生，中间相隔了千年之久，就是因为我在冥星界里，待了足足……千年之久？”

　　想到这里，秦星猛然睁开眼睛，看向了天机子等人，而后者则是笑着点了点头，显然是肯定了秦星的想法！

　　前世的秦星，在秦天星上安排好了种种一切之后，就离开秦天星，并且没过多久，就遇到了孤辰卫等人的上门追杀，力战而亡，进入了冥星界。

　　然后，就在那里待了千年的时间，才重新轮回转世，诞生成了今生的秦星！

　　想明白了这点的秦星，急忙开口问道：“冥星界中的千年，又发生了什么？”

　　天机子摇了摇头，刚想说话，但是面色却是陡然一变道：“不好，秦星，快跑！”

　　……

　　此时此刻，楚无极已经在楚家宗祠之中，跪了整整三天之久，而在他的身下，有着一堆用星石摆放出来的，如同白色火焰般的巨大图案。

　　三天之前，楚无极在回到楚家之后，立刻就按照主族教给他的特殊的联络方式，联系上了主族，没有丝毫隐瞒，甚至是添油加醋的将关于秦星的一切消息，都汇报了上去。

　　很快，他就得到了主族的回应，让他摆出这个图案，并且跪在其上三天。

　　虽然楚无极是一头雾水，不明白为什么主族对于自己会有这样古怪的要求，但是当然不敢怠慢，完全照做。

　　如今随着时间已经到了，却依然是什么都没有发生，楚无极的心里更是充满了不解。

　　不过，就在他准备站起来的时候，突然有一道细细的光柱从天外落下，正好落在了楚家所在的空间之上，并且完全无视空间的存在，畅通无阻的进入到了空间之内，直至，落在了楚无极的身上！

　　这道光柱来的实在太过突然，以至于楚无极根本就没有反应过来，随着光柱射入体内，整个人立刻如同被施展了定身法一样，愣在了那里。

　　大概片刻之后，他才恢复了正常。

　　从地上缓缓站起之后，楚无极打量了一下自己的身体，脸上露出了浓浓的厌恶之色，摇了摇头道：“夺舍这么弱的身体和星魂，简直就是对我的侮辱，我还是赶紧找到那个什么秦星，然后赶紧回去！”

　　此刻的楚无极，虽然相貌没有变化，但是眼神和气质却是发生了翻天覆地的变化，就如同是换了一个人一样……


第666章 一个时辰

　　紫珠之中，面对勃然变色，并且突然让自己快跑的天机子，秦星虽然是一头雾水，但是却并没有丝毫的犹豫。

　　因为他相信天机子不会骗自己，所以身形一闪，星魂已然离开了紫珠，睁开眼睛，自己仍旧是坐在秦家后山的山巅之上。

　　在秦星想来，应该是紫珠中的强大存在突然醒来了，然而天机子那急促的声音已经再次响起：“秦星，刚才有一股光柱从天外突然落入秦天星，而且落入了楚家！”

　　“据我们猜测，应该是楚无极将你的事情汇报给了他们主族，而主族的人显然已经意识到了，那根手指正是他们苦苦追求了多年的东西，所以现在不惜派出高手来对付你了！”

　　听到这番话，秦星虽然有点震惊，但是却没有太多的意外，因为这在他的意料之中。

　　当楚家主族一旦知道，当年他们从天相星神的手中砍下来的那根手指之中，竟然还会冒出一缕天相星神的意识。

　　并且，这缕意识还当着那么多人的面，将手指送给自己的话，必然就能够联想到，那根他们封印了无尽岁月的手指，就算不是紫微帝印，两者必然也大有关系。

　　那么派出高手来夺取，也不是什么不能想象的事情。

　　只是对于天机子着急的反应，却是让秦星有点不理解道：“他们楚家派人来，先不说我不一定就不是他的对手！星空这么大，他们赶到秦天星，至少也需要个几年的时间吧？有这几年时间，完全足够我准备了！为什么要让我现在就逃跑？”

　　“因为，他已经来了！”天机子重重的道：“刚才那道光柱，就是楚家的高手，别人或许感知不到，但是瞒不过我们！”

　　顿了顿，天机子接着道：“只不过，他并非完整的前来，而是仅仅只让星魂瞬间赶来，如果所料不差的话，他应该会夺舍楚家某个人的身体，虽然不可能和他真正的实力相比，但至少也能让他发挥出一半的实力了。”

　　秦星眉头不禁微微皱起道：“让星魂瞬间越过这么远的距离，直接来到秦天星？这，可能吗？”

　　不管是前世的修行记忆，还是今世的所见所闻当中，秦星都没有听说过这样的事情。

　　天机子苦笑着道：“神族的底蕴之深，不是你所能想象的，别说星魂直接穿越了，甚至就算是连同肉身前来，也是能够做到的，只不过，那样的代价实在太大，哪怕连神族不到万不得已的时候，也不会去做！”

　　秦星接着问道：“一半的实力，那此人到底有多强？”

　　“一半的实力，至少不会比素云弱！”

　　这下，秦星终于也意识到事情的严重性了，忍不住深深的吸了一口气！

　　此人一半的实力，就能堪比星皇素云，如果他能发挥出更多的实力，那就算是素云见到他，也只有乖乖束手就擒的份了，更不用说自己了！

　　难怪天机子会这么着急的让自己快跑。

　　不难看出，楚家这次对于紫微帝印真是势在必得，不然也不可能派出这么强大的高手前来。

　　秦星很清楚，别看自己不久前能够逼着素云离开，其实那根本不是自己的功劳，而是要归功于天相星神的那一缕意识。

　　或者说，是素云不敢和星神的意识动手。

　　不然如果真正打起来的话，对于秦星来说，最好的结果，也就是两败俱伤。

　　然而楚家就不同了，楚家当初连真正的天相星神都敢算计，又哪里会将区区一缕意识放在眼里。

　　至于那一丝星神之力，或许能够对付的了楚家的这位高手，但是星神之力只有一丝，而楚家的高手却是源源不断！

　　“跑！只是，我能往哪里跑？”秦星抬头看着漆黑的夜空，脸上也是露出了苦笑。

　　“离开秦天星！”

　　“不行！”秦星一摇头，断然拒绝道：“我要是离开秦天星，那么楚家人必然会拿我的亲朋好友来要挟我，更何况，秦天星现在的情况你又不是不知道，我不可能离开！”

　　“我让你离开秦天星，目的就是为了要将那位楚家高手给引走，但是也不能杀了他，只要他不死，你放心，那么楚家就不会派其他高手前来；至于楚无极那些人，就算再给他们几个胆子，他们也不敢动你的人！”

　　不得不说，天机子的这个提议，倒是让秦星真的有点动心了。

　　毕竟就算自己拼着鱼死网破，将现在来的楚家高手杀了，但是他们必然还将派人前来，而且派的人也只会越来越强，所以的确不如将对方引走！

　　只不过，自己如果离开了秦天星，那秦天星又怎么办？

　　让秦天星吸收生命之源需要相当长的时间，更何况还有追寻紫珠的各方势力，随时可能到来。

　　“你别忘了，你还有两个分身！”

　　自从素云离开之后，秦星就让两个分身再次离开本尊，分别回到了幻洞和影界之中。

　　而且，因为本尊和分尊的融合之后，不但本尊的实力达到了六步星王之境，而且分身的实力同样提升到了如此境界。

　　分身本就是另外一个自己，拥有着和本尊一样的战力，受本尊支配，即便死亡，对本尊也不会有什么太大的伤害，就如同是多了一条命一样。

　　对于其他修士来说，分身的确是这样的一个情况，但是对于秦星来说，他的两个分身，其实和本尊还是有着明显的区别。

　　比如说吞噬分身的吞噬和梦魇之力，万拟分身的模拟之力，都要远远超过秦星的本尊，但是秦星本尊所拥有的破星之体，却也是分身同样不具备的。

　　但不管怎么说，这两个分身的真正实力，和本尊真的是相差无几。

　　就算是龙池众他们前来，如果只是如同孤辰卫那样，最强的只有五云星君的话，他们倒是还能应付。

　　这也是秦星敢于和素云叫板的真正倚仗，换句话说，谁和他交手，等于就是要同时面对三个秦星！

　　如今天机子的建议，也就是让秦星本尊引诱楚家人逃离秦天星，但是两具分身却仍旧留在秦天星上，一方便继续修炼，一方面也是帮助恢复保护秦天星。

　　经过片刻思索之后，秦星重重的点了点头道：“好！不过我还有点事必须要做，不能就这样不明不白的离开，能不能帮我拖延点时间！”

　　“我们已经将你的气息完全隐藏了起来，不过，那人已经向着秦家赶来，所以你最多还能有一个时辰，就必须要现身出来，将其引走！”

　　“一个时辰吗！”

　　秦星的脸上露出了一丝无奈，按照自己原先的计划，是留在秦天星上好好的陪陪自己的家人和朋友，少则几月，多则几年。

　　然而没想到，计划赶不上变化，现在留给自己的，竟然只有一个时辰了。


第667章 任君选择

　　一个时辰之后，自己竟然就要不得不离开秦天星，而且这次一走，真的不知道什么时候才能再次回到秦天星，甚至，都不知道还有没有相见之日！

　　尽管秦星心中有着太多的无奈，但是在长长的叹了口气之后，却是已经让面色重新恢复了惯有的平静。

　　既然已经决定，那么就不要拖泥带水，抓紧利用这一个时辰的时间！

　　大手一挥，白山黑水棺已经被秦星收了起来，而下一刻，他便来到了秦家地下，那颗封印有魇兽的流星之中。

　　吞噬分身睁开了眼睛，平静的注视着秦星，而秦星也没有耽搁，先将白山黑水棺取出来，打开棺盖，然后又将八颗生命之珠取出。

　　八颗生命之珠直接悬浮在了空中，秦星也没有立刻将它们放入棺盖，而是对着它们拱手抱拳，郑重其事的道：“秦某知道诸位死时不甘，不过秦某已经给你们报了仇，诸位可以安心了！”

　　“今日，秦某给诸位选择的自由，诸位可以回归这天地之间，也可融入这颗星辰星灵的元神之内，和这颗星辰合而为一，两种方式，任君选择！”

　　“如果诸位想要回归天地，秦某以水酒一杯相送，如果诸位愿意融入这颗星辰，那么秦某，感激不尽！”

　　说完之后，秦星挥袖一拂，八颗生命之珠顿时炸了开来，八万丝乳白色的生命之源立刻涌现而出，几乎将幻洞给塞得满满当当。

　　随着这些生命之源的出现，秦星和分身都已经做好了随时离开的准备，因为生命之源一旦溢出，就会自动寻找生命，进入其体内。

　　秦星既然说过不会再吸收这些生命之源，那么自然会说到做到，如果生命之源仍然要往他和分身的体内钻，那么他就会立刻离开，让它们真正的重归天地。

　　然而，这些生命之源却是在涌动了一阵之后，忽然停在了空中，并且对着秦星轻轻的上下摇晃了一下，似乎就像是在冲着他点头，感谢他为自己报仇一样。

　　紧接着，这些生命之源便首尾相连，井然有序的全都向着那敞开的白山黑水棺中涌了进去。

　　“我说的没错吧，让他们自己选择，他们也愿意和星辰融合到一起，以另外的形式存活下去，所以，你的心中不需要有任何的歉疚了！有了这些生命之源，秦天星用不了几年的时间，就能恢复如初了。”

　　天机子的声音让秦星点了点头，的确，看着这些生命之源分明是听懂了自己的话，并且做出了选择，他的心中也是无比平和。

　　同时，也让他不得不感慨世事的奇妙。

　　当初自己心存善念，没有去吸收这八万生命之源，如今，它们全都化作了让秦天星恢复的最宝贵的良药！

　　当所有的生命之源，一个不落的全部进入到了白山黑水棺中之后，白色的棺盖立刻自动飘起，轻轻的盖上了棺材。

　　这一盖，既可以看做是埋葬了这八万条生命，也可以看做是给了他们一个全新的生命！

　　秦星再次冲着棺材深深一礼，感谢这八万条生命为秦天星的付出。

　　直起身子之后，秦星对着自己的分身道：“交给你了！”

　　分身一言不发，走到棺材的边上，盘膝坐下，闭上了眼睛。

　　至于秦星，则是默默的注视了一眼那应该用不了太久就将苏醒的姐姐，最终又给父亲磕了三个头之后，这才转身离开了流星。

　　接下来，秦星回到了秦家，找到自己的四位叔伯和弟弟秦阳，告诉他们自己要进行一段长时间的闭关，让他们不要担心。

　　众人自然没有怀疑，因为闭关这种事实在是太正常了。

　　恰好这时，沧海前来求见，而他看到秦星之后，就是苦笑着摇摇头道：“秦老弟，让你失望了，万显忠根本不知道关于吞天盟的所有事情，感觉他好像是失忆了一样。”

　　“失忆？”

　　秦星微微皱眉，忽然想起来当初素云亲手将万显忠交给自己的时候，脸上露出了一个神秘的微笑。

　　这让他顿时恍然大悟，恐怕在那个时候，素云就已经悄然抹去了万显忠脑海之中所有关于吞天盟的记忆！

　　以素云的身份和实力，虽然当时自己给了她台阶下，她也必定不会这么轻易的就遂了自己的愿的。

　　想明白之后，秦星也没有解释，只是点点头道：“没关系，沧海老哥，你来的正好，麻烦你跟丰轩说一声，我如今要闭关一段时间，等我出关之后，再想办法带你们前往吞天星，让你们一族能够团聚！”

　　沧海后退三步，郑重的对着秦星一揖到底，而当他抬起头时，眼前却是已经失去了秦星的身形！

　　秦星没有再去一个个的和所有相识的人道别，而是在天机子的帮助下，将自己的声音分别送入了这些人的耳中。

　　当然，对他们，秦星也没有说实话，依然是以闭关为借口，等到出关之后再见，尤其是对于姚白羽等人，他更是多叮嘱了几句，麻烦他们多多守护秦天星的安危。

　　众人谁也没有怀疑，自然是一口应承下来。

　　不过，秦星倒是亲自去见了剑玄子，而且没有隐瞒自己的动向。

　　毕竟剑玄子和他上次招来相助的五名星君，是目前秦天星上真正的最强者。

　　如果真的有天外之人前来，他们反而将希望全都寄托在自己身上的话，那就完蛋了，所以必须让他们知道实情，这样到时候他们才会出手，保护秦天星的安危。

　　在听完了秦星的话之后，剑玄子的脸上露出了一丝苦笑道：“秦小友，你招惹的怎么尽是这些大人物，除非是拥有肉身，并且回归到巅峰状态，不然的话，我是肯定帮不了你什么忙了！”

　　虽然剑玄子从未告诉过秦星他原先的真正实力，但是现在不难猜出，当初的他，至少也是一位星皇！

　　顿了顿，剑玄子接着道：“不过你放心，秦天星已经是我们的第二个家了，既然你有办法让其复原，那我么自然也会不遗余力的去保护它，只是你自己，倒是要多加小心了，毕竟星空浩瀚，看起来固然美丽，但是其中危机四伏，稍有不慎，就可能遭遇不测！”

　　对于穿梭星空，剑玄子绝对是有着丰富的经验的，可即便是他，也在当年遇到了意外，从而不得不落入了秦天星。

　　如果不是遇到了秦星，那么直到现在，他仍然是只能存在于剑阵之中的一缕残魂，随时都有可能消散。

　　秦星点点头道：“我知道了，如果晚辈能够侥幸不死，再次归来的话，必当履行诺言，帮助前辈回归祖星！”

　　“恩，这件事你倒不必太过介意，等我实力恢复之后，我可以带着族人们回归祖星，不过你也是吉人自有天相，肯定不会那么早死的！”

　　剑玄子笑着道：“另外，如果你遇到了我侍剑一族的族人，记得亮出我送给你的剑印，他们必将全力助你！”

　　“好，那剑玄子前辈，晚辈告辞了！”

　　秦星对着剑玄子深施一礼后，转身离开，而剑玄子目送着秦星离开，这才皱起了眉头，自言自语的道：“这小子，身上的秘密太多，甚至能够得到星神青睐，该不会就是紫珠宿主吧！”

　　“好在他和我这一支族人是友非敌！”

　　“不过，一荣俱荣，一损俱损，他要是真的前途无量，我们也能跟着沾光，但是如果他惨遭不幸，到时候我们恐怕也将迎来没顶之灾，唉，也不知道我的选择，究竟是对，还是错！”


第668章 命格相似

　　虽然秦星并没有跟剑玄子说出自己的真实身份，但是剑玄子活了这么多年，人老成精，其实早就能够看出来一些端倪了！

　　而他如此不遗余力的帮助秦星，甚至不惜送出宝贵的剑印，除了秦星确实对他有恩之外，也是想要和秦星之间建立良好的关系。

　　因为，没有人知道，他当年带领一支族人离开祖星的真正原因！

　　虽然他想要回祖星，但也并不是那么简单的事，而如今在秦星的身上，却是让他看到了希望。

　　只是他也同样知道，秦星身上的秘密，必定是牵连极大，一旦秦星遭遇到意外，自己也跑不掉。

　　城门失火，殃及池鱼。

　　这的确算得上是一场豪赌。

　　赢了，光宗耀祖；输了，没顶之灾。

　　如今，赌局已经开始，即便他想退出，也是身不由己了。

　　从剑玄子之处离开之后，秦星站在天空，看着脚下那熟悉的一切，神色间流露出了一丝不舍。

　　他知道，自己是时候该离开了，但是就在这时，天机子的声音却是再次响起：“秦星，有几个人你必须单独见一下！”

　　“哪几个？”

　　“潘沐阳，龙泪，潘姿亦和赤林！”

　　听到这四个名字，秦星立刻就明白了天机子话中的意思，不过他仍然问了一句道：“你们是想将他们的命格，改为和四位星神相同，是吗？”

　　自从知道铁七的命格竟然变得七杀星神的命格相同，并且让真正的七杀星归位之后，秦星就知道天机子他们，恐怕也是动了寻找相同命格之人的心思。

　　更何况，秦星清楚的记得，自己在九世记忆的碎片之中，曾经看到过潘沐阳他们的身影。

　　虽然到现在，秦星仍旧无法得知这究竟是为什么，但是隐约可以猜测的出来，他们恐怕和自己一样，也是经历了多少次转世，并且每一世，都会出现在自己的生命之中！

　　至于原因，或多或少，应该和他们的命格与十六位星神的命格相似有关。

　　对于秦星的问题，天机子也不隐瞒道：“是！”

　　秦星接着问道：“那改变他们的命格，对于他们来说，会不会有什么危险！”

　　“危险固然是有，但肯定是利大于弊，我们的这种行为，说起来其实也算得上是在造神，只不过，最终能否成为如同星神一样的存在，还需要看他们自己的努力，我们所做的，仅仅是将他们引到这条路上而已！”

　　关于人类为什么能够修炼成为星神，秦星始终想不明白，也懒得去问，反正只要结果是自己的兄弟们有好处，那自己替他们高兴就行了。

　　秦星点头答应道：“好！我去见他们！”

　　接下来，秦星一一去见了这四个人，不但将天机子四人对于他们的教诲，和送给他们的修行功法倾囊相授外，他自己也是分别送了礼物。

　　比如说那柄能够吸收闪电的锤子，秦星就送给了潘沐阳。

　　潘沐阳，命星为破碎星，为破军星的辅星。

　　潘姿亦，因为年纪尚幼，暂时没有命星，不过拥有亿中无一的先天太阴体，日后很有可能成为比中天帝后还要强大的存在。

　　龙泪，命星为天哭星，为武曲星的辅星。

　　赤林，扶桑木妖灵，兼具火木之力，是天下间唯一能够承载太阳星阳火的存在。

　　这四个人，正如天机子他们所说，先天命格就和十六位星神相似，那么完全有可能通过引导，来最终改变他们的命格。

　　当然，这说起来容易，但是要真正做到，这中间的难度，相信绝对是无法想象的。

　　见完这四人之后，秦星对着天机子问道：“天机，你怎么没有找到相似的命格之人？”

　　天机子叹了口气道：“找到了两个，不过，一个被你杀了，一个是不可能的！”

　　秦星明白，天机子所说的两人，就是大衍上人和李儒。

　　大衍上人的命星是天才星，也是天机星的辅星，而李儒是天相神族的族人，就算是要改变命格，也只能向着天相星神的命格转化，根本不可能转化成天机星神的命格。

　　秦星想了想道：“天骄如何？”

　　“天骄的命星是天智星，不属于天机星的辅星，而且他本身也是多智近妖，命格上甚至和天机星神冲突，所以，不合适！”

　　“哦！”秦星点点头道：“那就算了，日后，你肯定会遇到拥有和天机星神的命格相似之人的。”

　　“恩，这种事，不可强求，随缘就好！”

　　秦星本来是担心天机子有点失落，才会出言相问，现在听到他的回答，知道他看的很开，也就不再多言，转身就要离开。

　　但是就在这时，他的目光却恰好看到了一间完全被黑布给遮挡的严严实实的房间。

　　看到这个房间，秦星的身形顿时停了下来，犹豫了一下之后，叹了口气，缓缓走到门前，伸出手来，轻轻的叩响了房门道：“凤师姐，我是秦星，能让我进去吗？”

　　这个房间之中，住的就是凤千寻！

　　虽然凤千寻在众人的劝说之下，也来到了秦家，但是她却始终将自己关在房间之中，并且以黑布遮住窗门，根本不见任何人。

　　秦星明白凤千寻心中对于自己的感情，虽然自己对她没有这种心思，但是却也知道，凤千寻始终在默默的，尽她最大的能力帮助着自己。

　　不管是当初带着天机阁的众多修士舍生赴死，还是宁愿牺牲自己，也要将孙清朗给救出，甚至于在她遭遇到了不幸之后，在得知天山兽宗有难的消息之时，仍然不远万里赶来相助。

　　这一切的行为，都是源于她对秦星的感情！

　　可以说，在和秦星有着感情纠葛的众多女子之中，凤千寻付出的最多，牺牲的也是最多，所以秦星实在是无法硬下心肠，视如不见。

　　随着秦星的声音响起，房间之中突然传来了一阵桌椅倒地的声音，紧接着，凤千寻带着颤抖的声音也传了出来道：“不要进来！”

　　秦星微一沉吟，摇了摇头，衣袖轻轻一拂，房门便无声打开，而他也迈步走了进去。

　　虽然房间之中没有丝毫的光线，但是秦星却看得十分清楚，凤千寻整个人依然包裹在那宽大的、遮掩住了全身的黑袍之下，站在角落之中，身体微微的颤抖着。

　　显然，凤千寻依然没有勇气面对秦星！

　　秦星的脚步却是没有丝毫的停留，直接来到了凤千寻的面前，定定的站了片刻之后，这才轻声开口道：“凤师姐，愿意跟我说说你的经历吗？”


第669章 冲出秦天

　　秦星只是从孙清朗的口中，得知凤千寻被神秘人带走，而再出现的时候，虽然修为大涨，但是脸却惨遭毁容。

　　直到现在，他也不知道在凤千寻的身上到底发生了什么事。

　　以秦星如今的实力，在秦天星上绝对是最强大的存在，不管带走凤千寻的人到底是谁，只要说出来，秦星必然能够找到对方，为其报仇，甚至或许能够让那个人再将凤千寻的容貌恢复。

　　然而，面对秦星的询问，凤千寻在沉默了良久之后，却依然摇了摇头道：“我不能说！”

　　既然凤千寻不愿意说，秦星也不想勉强她，更何况，就算知道了，现在自己也没有时间去找到那个人，所以也没有再继续追问。

　　秦星微微一笑，点点头道：“不说没关系，反正日后还有机会，我不会让你这么不明不白的遭受委屈！但是，你也不用将自己关起来，孙清朗他们不是说过吗，不管你变成了什么样，在他们的心中，你仍然是他们的大师姐。”

　　这时，凤千寻忽然抬起头来，隐藏在面纱之下的两只眼睛，死死的盯着秦星道：“那，在你的心中呢？”

　　“在我的心中……”

　　秦星的声音顿了一顿，紧接着，忽然伸出手来，掀掉了凤千寻脸上的黑色面纱，让她那张如同蜂窝一样的脸，露了出来。

　　凤千寻完全没有想到秦星竟然会有这样的举动，一愣之后，急忙低下头来，并且伸手想要重新将面纱给戴上。

　　然而秦星却是一把抓住了她的手腕，目光平静的看着她的脸，笑着道：“在我的心中，你永远都是那个告诉我，我之仇可报的凤千寻！”

　　手腕被秦星牢牢的抓着，凤千寻根本无法挣脱，而秦星的回答，也让她既有点激动，却又有点失望。

　　当初地元宗上，凤千寻为了图谋秦星身上的秘密，派人送去一张字条，上面写着“君之仇，可报”这五个字，从而将秦星给引到了面前。

　　如今时过境迁，地元宗也早就不复存，但是秦星竟然始终记着这件事，并且在此时此刻亲口说了出来。

　　这就说明，他的心中，其实有着凤千寻的存在。

　　这自然让凤千寻感到激动，不过她也很清楚，这种存在，却并不是因为爱情……

　　秦星松开了凤千寻的手腕，手掌却是再次出人意料的，轻轻摸在了她的脸上道：“我要闭关一段时间，等我出关之后，你放心，我肯定会让你的相貌恢复原样的！”

　　说完之后，秦星身形一闪，已经消失，只留下怔怔的站在原地的凤千寻。

　　感受着脸上依旧残留着的温暖，凤千寻忍不住伸手捂住脸上刚刚被秦星抚摸过的地方，眼中，两行热泪滚滚落下！

　　而在房门之外，一个窈窕的身影，却是带着满脸的落寞。

　　这个身影，就是金月如，她如今也在秦家，而且对于凤千寻十分关心，没事的时候，总要过来看看她。

　　没想到，今天她来的似乎不是时候，正好亲眼目睹了秦星和凤千寻的那一幕。

　　此刻，她说不出来自己的心里是什么样的感受，犹豫了良久之后，终于在心底深处发出一声悠然的叹息，悄然转身离开。

　　虽然秦星很想再留下来陪凤千寻一会，但是天机子却是提醒他，一个时辰的时间已经到了，他如果再不现身，那么楚家之人就会直接来到秦家。

　　瞬息之间，秦星已经站在了万丈高空，双目如电，浑身气息散发而出，而紧接着，一个如同鬼魅一般的身影，就出现在他面前！

　　当秦星看清楚来人是楚无极的时候，却是面色平静的道：“看样子，你已经夺舍了楚无极的身体，只是不知道，该怎么称呼你？”

　　楚无极微微一笑道：“看样子，你知道的还真不少，我叫楚不凡！”

　　秦星点点头道：“我知道你想要什么，随我来吧！”

　　话音落下，秦星的身形陡然化作了一道光芒，直接冲上了天空，冲向了那漆黑的无尽星空！

　　对于秦星突然逃走的举动，这位夺舍了楚无极的身体，来自楚家主族名为楚不凡的人并没有任何的意外，反而眼中露出了有趣之色，身形闪动间，同样是紧随秦星之后，不疾不徐的冲出了秦天星。

　　虽然秦星已经不是第一次离开秦天星，但是这一次，他没有通过任何的传送星阵，而是凭借着自己的修为，冲出了秦天星。

　　虽然如今的他，修为境界只是六步星王，但是就算不动用星气变的秘法，他的实力也至少相当于三云星君，所以离开星辰，在星空之中穿行，对于他来说，并没有什么太大的难度。

　　在冲出秦天星的刹那，看着呈现在自己眼前的，这片看上去浩瀚无际，但是却充满了死寂，死气沉沉，近乎于漆黑的星空，秦星感觉到了一丝丝的熟悉。

　　因为这正是当年，他第一次进入幻洞之中所做的那个梦中，看到的那片星空，也就是秦天星所在的星空。

　　虽然身后的楚不凡在紧追不舍，但是秦星，仍然忍不住转过头来，看了一眼身后的秦天星！

　　这一眼，他看的是秦天星的山山水水。

　　这一眼，他看的是自己的亲朋好友。

　　这一眼，他看的是今世自己二十多年的人生！

　　“别了，秦天星！”

　　默默的在心底发出了一声叹息之后，秦星终于收回了自己的目光，加快了速度，向着漆黑星空的深处飞了出去。

　　就在秦星离开秦天星的同时，剑玄子，连同当初他找来的五名星君高手，都是在不同的地方抬起头来，注视着天空。

　　他们都是不属于秦天星的存在，是在穿越星空的过程当中，出于各种各样的原因，不得不落在了秦天星上。

　　因此，他们也能够感觉的到，当有人穿过星辰之时，空气之中传出的那种轻微的震动，自然知晓是有人离开了秦天星。

　　那位实力最高的中年美妇向着天机子发出了询问：“是秦星吗？”

　　“是！”

　　“还有一人是谁？”

　　“楚家神族的人，据说是放弃了肉身，单以星魂，从而瞬间穿越了无数距离，来到了秦天星上，实力至少是星皇！”

　　“楚家为什么要对秦星穷追不舍，他是不是紫珠宿主？”

　　显然，中年美妇这些人，也都隐约猜测出了秦星的身份，不过，剑玄子却是没有给出肯定的答复：“我也不知道！”

　　众人沉默了片刻之后，中年美妇才再次开口道：“剑玄子，星空看来是要乱了，我们不久之后都要想办法离开了，你呢？”

　　“我，等他回来！”


第670章 如鱼得水

　　漆黑的星空之中，秦星的身形就像是一颗流星一样，快速的划过。

　　始终跟在他身后的楚不凡，眉头不禁皱了起来，因为他发现凭借自己的速度，竟然无法追上秦星！

　　尤其是秦星的速度，竟然还在不断的提升，虽然仍旧无法摆脱自己，但是这实在是超过了自己的想象！

　　楚不凡既然夺舍了楚无极的身体，自然也就得到了楚无极的所有记忆，所以对于秦星的情况，他丝毫不陌生。

　　“这个秦星，虽然境界只有六步星王，但是真正实力堪比星君，甚至能够接下星皇一击，可也不至于会拥有这么快的速度啊，毕竟，这里是星空啊！”

　　星空之中，看似平静无奇，但真的是危机四伏。

　　除了死一般的枯寂之外，还有随时可能出现的星云、陨石等等危险。

　　更何况，秦天星所属的这片星空之中，因为没有太阳的存在，温度是低到了极致，哪怕是星君高手，身在其中都会清楚的感觉到彻那种骨的寒意。

　　因此，在星空之中，不管实力有多强，都要受到这诸多不利因素的影响，导致自身的实力稍微打点折扣，尤其是在速度之上。

　　星空之中的风，可不是普通的风，而是能够将星辰都侵袭成虚无的星风！

　　速度越快，迎面而来的风也就越大，这星风吹过，就如同是一柄柄锋利无比的刀子，不断的在身上刮过一样。

　　曾经就有高手，仗着自己肉身强悍，不信邪的要想闯过星风带，结果闯是闯过去了，但自己也硬是被生生的吹成了一具骷髅。

　　然而，秦星现在所爆发出来的速度，连堪比星皇的楚不凡追起来都觉得十分的吃力，似乎根本不受这星风的影响，就像是如鱼得水一样，这实在是不正常的现象！

　　随着追击的时间越长，秦星的速度不减反增，竟然逐渐的拉开了和楚不凡之间的距离，这让楚不凡的面色一沉，两根手指轻轻撞击之下，一缕白色的火焰跃然而出。

　　紧接着，楚不凡手指一弹，这朵火焰就化作了一道白光，带着呼啸之声冲向了前方的秦星。

　　此时此刻，秦星正处于惊喜的状态之中。

　　因为他也发现了，虽然自己依旧无法摆脱身后紧追不舍的楚不凡，但是对方想要追上自己，却也不大可能。

　　说实话，虽然秦星接受了天机子他们的提议，将楚不凡引离秦天星，但是真没想到过，自己到底能够坚持多久不被对方抓住。

　　可是现在的情况，却是让他明白，只要自己能够一直保持着这样的速度，那么真的可以和他周旋相当长的时间。

　　正如楚不凡所感觉到的那样，秦星也有同样的感觉：如鱼得水！

　　原因很简单，他的身体是破星之体！

　　扑面而来的星风固然锋利，但是不等吹到秦星的身上，就已经化作了消耗之力，转变为了秦星前进的动力，自然对他造不成任何的影响。

　　就在这时，身后那不断逼近的急促呼啸之声让他意识到，楚不凡必然是对自己发动了攻击，所以他不敢怠慢，深吸一口气，速度再次提升，瞬间拉开了和白色火焰之间的距离。

　　然而，楚不凡却是冷冷一笑，再次手指一弹，又是一朵白色火焰飞出，正好撞在了第一朵火焰之上。

　　“砰”的一声，两朵火焰撞击在一起变成了一朵火焰，并且速度暴涨，陡然间就缩短了秦星刚刚拉开的距离。

　　楚不凡再次弹手，第三朵白色火焰飞出，继续撞击在了第一朵火焰之上，两朵火焰的再次融合，终于直接越过了和秦星之间的距离，狠狠的撞击在了秦星的后背之上！

　　被白色火焰击中，秦星顿时就感觉到一股恐怖的寒意，瞬间弥漫了自己的身体，体内的所有器官，甚至就连鲜血和星气，都是被冻结了起来。

　　自然，他的速度立刻就慢了下来！

　　楚不凡看到自己的攻击得逞，不禁得意一笑，继续向着秦星快速追了过去。

　　眼看着他距离秦星不过只有百米之遥，在他认为肯定能够将秦星给抓住的时候，秦星的速度却是突然再次爆发！

　　显然，秦星已经化解了白色火焰所带来的寒意！

　　到手的肥肉竟然又飞走了，这让楚不凡的眼中终于浮现出了怒意！

　　在他受命前来秦天星捉拿秦星的时候，对于这个任务是不屑一顾的，因为他完全没有将秦星放在眼里。

　　从始至终，他也始终是带着戏耍的心态，在和秦星玩着追逐战，可是时间一长，尤其是到了这个时候，他是真的被秦星给激怒了。

　　“老祖虽然说不能杀你，但是将你打成废人，给你留一口气，也不算违反命令！”

　　下定决心之后，楚不凡猛然吸了一口气，伸出手来在空中连连虚抓，就看到漆黑的星空之中，忽然出现了一道道白色的裂纹。

　　紧接着，“轰”的一声，这些裂纹全部碎开，而他的手掌也直接越过了漫长的距离，出现在了秦星的身后。

　　这才是真正的碎涅星空！

　　星空和星辰上的空间，两者的强韧度也不可同日而语，就凭借着楚不凡露出的这一手，就不难看出，他的确是拥有星皇的实力。

　　“小心！”

　　天机子的提醒声中，秦星的手中也已经出现了不灭剑，看都不看的直接反手向着自己的身后劈砍而去。

　　“铿！”

　　伴随着一道如同金属撞击般的声音响起，不灭剑狠狠的砍在了楚不凡的手掌之上。

　　“靠！”

　　钻心的疼痛让楚不凡的口中骂出了一句脏话，也让他终于想起来了，如今这具身体并不是他的，而是那个楚无极的。

　　虽然他们不修肉身，但是星皇的肉身，肯定要比星君的肉身强大的多，因此秦星的这一剑，竟然将他的手腕差点都直接劈断，仅仅有一丝皮肉相连。

　　饶是如此，楚不凡却也咬紧牙关，再次用力，硬是将手掌狠狠的拍在了秦星的后背之上。

　　“噗！”

　　被这一掌击中，秦星张嘴就是一口鲜血喷出，身形也是一阵踉跄，面色苍白，显然已经是受了重伤，不过他的速度却并没有丝毫的减慢，依然是拼尽全力的前行着。

　　楚不凡神色阴沉的看着掉在手腕上的手掌，一股白色火焰般从断裂之处涌出，一闪而逝之后，竟然将手掌重新接在了手腕之上，并且没有丝毫的痕迹留下。

　　“我就看看，受伤之下的你，还能跑多久，又能跑到何处！”

　　楚不凡也不再发动攻击，竟然就跟在秦星的身后，继续穷追不舍！

　　秦星的速度虽然看起来不慢，但是体内的伤势却是已经爆发了出来，而他也十分清楚，在这种高速奔行的状态之下，自己的伤势根本都没有机会痊愈，自然自己的速度也就会越来越慢，直至被他给追上。

　　这让他知道必须想个办法，来摆脱这种困境。


第671章 星空追逐

　　“不能杀了他，也不能让他失去我的踪迹，那么就只能找个地方先暂时躲藏起来，等到伤势痊愈之后，再出现引他！”

　　虽然秦星相信，如果自己动用那一丝星神之力，应该可以将这个楚不凡给杀死，但这是治标不治本。

　　杀了楚不凡，危险的就是秦天星。

　　而且，也不能真的直接甩掉楚不凡，跑得没了影，那样的话，楚不凡要是一气之下，重返秦天星，自己的努力还是全都白费。

　　“天机子，帮我找一颗比较隐蔽的星辰！”

　　在星空之中，秦星那强大的星魂之力，也终于不够用了，因为星空的面积太大了。

　　再加上这片星空之中所存在的星辰数量也是极为的稀少，所以从离开秦天星到现在，秦星粗粗估计自己最少都飞越了数十万公里，可是不管是眼睛还是星魂所能看到的极限范围之内，根本就没有一颗星辰的存在。

　　想躲都没有地方躲！

　　这个时候，天机子他们星魂之力的强大就真正体现出来了。

　　在秦星话音刚刚落下，天机子已经开口道：“往西南方向飞大概九万星里，有着一片小型的陨石群，你可以藏身在其中一颗陨石之上。”

　　九万星里！

　　秦星也不知道这个距离到底是多远，但总算是有了一个确切的数字，让他至少有了盼头，所以不再询问，只是咬紧牙关，闷头向着西南方向疾驰而去。

　　如今的秦星，真的是在拼命了，死死的压制着体内的伤势，不断的加快速度，竟然让他在第三天的时候，就看到了前方出现的所谓的陨石群。

　　陨石，其实就是一些星辰炸开或者化为流星之后，飘散在星空之中的碎石，有大有小，而当一定数量的陨石结合在一起，就是陨石群。

　　看起来陨石群虽然没有危险，但却不尽然。

　　因为大型的陨石群，覆盖的面积可以达到数亿星里，在其中穿行的话，稍有不慎就会撞击到陨石之上，哪怕你再强悍的肉身，在不断的撞击之下，也是承受不住。

　　更何况，有的陨石之上还有生命的存在！

　　但凡是能够在枯寂的星空之中生存的生命，不管是什么形式，实力绝对都无比强横！

　　比如说魇兽！

　　魇兽，就是因为可以在星空中生存，并且吞噬一切，所以才被称为万兽之主。

　　因此，在星空中穿梭的星修们，一旦遇到这样的生命，都是不愿主动招惹，而是想办法躲避。

　　好在秦星面前的这个陨石群，面积并不大，也不存在任何的生命，所以秦星倒是不用担心危险，直接挑选了一个体积中等的陨石，落在了其上。

　　虽然是陨石，但是置身其中，却感觉像是身在一座高山山腹一样。

　　秦星也顾不上去欣赏陨石，立刻掏出了几粒木青灵送给他的能够治疗伤势的星丹，放入口中，开始闭目调息。

　　其实以他体内存在着的生命之源，只要一定的时间，完全就可以让伤势自愈，不过秦星现在可没有这个时间，所以只能依靠丹药。

　　在秦星落入陨石的同时，天机子他们就已经将秦星的气息包裹了起来，为他争取尽可能多的时间。

　　而此时此刻，楚不凡距离秦星所在的位置，也就只有万里之遥而已。

　　不过楚不凡也同样停下了身形，眉头微微皱起，以自己的星魂之力，不断的在四周寻找着秦星的踪迹，然而最终却是一无所获。

　　“怎么回事？他躲到了什么地方，竟然能够躲避我的星魂搜索！”楚不凡轻轻揉着眉头，自言自语道。

　　片刻之后，楚不凡忽然重重的一击掌道：“是了，紫微帝印，他身上的那根手指，一定就是紫微帝印，肯定是他用紫微帝印，遮掩了自身的气息！”

　　说实话，原本楚不凡都不想再这样继续追逐下去了，但是突然冒出来的这个念头，却是让他顿时重新燃起了斗志。

　　正如秦星所推测的那样，紫微帝印的诱惑之力，真的是要远远超过紫珠。

　　因此，当楚不凡意识到，紫微帝印就在自己眼前，而且拥有紫微帝印的秦星，还不是自己对手的时候，他更是不可能放弃了。

　　如此大好的机会，要是被自己错过了，那真是罪该万死！

　　“既然你想玩，那我就陪你好好玩玩，就算有紫微帝印帮助，你也不可能在星空之中隐藏，只能是藏在了某颗星辰，或者是陨石之上！”

　　想到这里，楚不凡的眼中射出了两道精光，停下来的身体也再次移动了起来，开始寻找着附近，一切能够让人容身的地方！

　　在木青灵炼制的星丹帮助之下，秦星的伤势在以极快的速度治愈着，根本都没有用到一个时辰的时间，就几乎快要痊愈了。

　　然而就在这时，天机子的声音也随之响起道：“秦星，楚不凡虽然暂时没有发现你的气息，但是他已经发现了这处陨石群，肯定也会将这些陨石全部击碎，所以，你最好赶快动身了！”

　　“好！”

　　秦星也不废话，立刻起身离开了这块陨石。

　　当他刚刚飞离陨石的同时，身后就传来一身震天巨响。

　　“轰！”

　　陨石群之中，果然发生了爆炸，甚至有无数块碎石都射到了秦星的身上。

　　楚不凡那透出一丝残忍的声音也遥遥传来：“怎么不躲了？我玩的正起劲呢！”

　　显然，楚不凡已经发现了他，而秦星根本也不回应，继续奔行！

　　于是，秦星和楚不凡二人再次上演了不久之前，他们离开秦天星的那一幕。

　　一个拼命逃，一个拼命追。

　　追击的过程当中，楚不凡依然会出手攻击秦星，虽然秦星避无可避，屡屡被打伤，但每次在他即将要被抓住的时候，却总会突然间消失无踪，而等到再出现的时候，伤势又恢复的差不多了。

　　因此，两人的追逐，完全陷入到了一种无限循环的僵局之中。

　　逃的逃不掉，追的追不上！

　　对于这样的追逐，不管是秦星，还是楚不凡，都开始渐渐的失去了耐心。

　　秦星有好几次都几乎想要停下，和楚不凡痛快打上一场，但是最后关头，却又不得不咬牙忍住。

　　楚不凡也是再没有了之前的好心情，整个人气得都快要炸了开来，无数次在心中诅咒发誓，等到抓住秦星之后，要如何好好的折磨他。

　　转眼之间，在这样的追逐之中，竟然就是三个月的时间过去了，而当秦星再一次的拉开了和楚不凡之间的距离之后，楚不凡终于忍无可忍，大吼一声道：“够了，秦星，我要杀了你！”


第672章 冰火封天

　　听到身后楚不凡那充满了愤怒的吼声，秦星心知对方是真的被自己逼到了彻底爆发的地步。

　　原先，秦星不敢杀楚不凡，楚不凡又何尝不是不敢杀秦星！

　　毕竟，他离开楚家的时候，老祖宗是三令五申，要活的秦星。

　　然而现在，楚不凡真的是不管不顾了，心想老祖宗图的无非就是秦星身上的紫微帝印，自己只要杀了秦星，将紫微帝印带回去，至少也是功过相抵。

　　这也总好过自己一直在这枯寂的星空之中，完全没有尽头的追逐下去吧！

　　杀心大起的楚不凡，从口中冷冷的吐出四个字：“冰火封天！”

　　话音落下，他的身体之上陡然腾起了九道白色的火焰，足足有万丈之长，破空而出，宛如九条白色火龙一般，向着正逐渐拉开距离的秦星咆哮而去。

　　虽然直到现在，秦星也罢，天机子他们也好，都不知道楚家到底是哪位星神的后代，但是多次的交手，却是让他们知晓，楚家所擅长的，就是这种白色的火焰。

　　说是火焰，但是其中却散发着凛冽的寒意，以至于它的颜色呈现出诡异的白色。

　　这九条白色火龙，每条都有万丈之长，速度爆发开来，几乎眨眼间就缩小了和秦星之间的距离，而在它们经过的星空之处，清晰的呈现出九道同样长达万丈，并且依旧在不断快速蔓延的白色冰层。

　　楚不凡就是不疾不徐的踏在这冰层之上，一边前行，一边目光狠厉的盯着秦星。

　　此刻的秦星，已经可以清楚的感觉到身后传来的阵阵寒意，根本不用回头去看，他就知道如果一旦被白色火龙追上，自己的下场绝对会很惨。

　　毕竟楚不凡的实力，比起素云来都是只强不弱，如今又是含怒一击。

　　秦星丝毫不敢怠慢，不但身体之上立刻浮现出了熊熊的阳火，而且手指连弹，同样一道道阳火飞出，向着身后的九条白色火龙撞击而去。

　　“砰砰砰！”

　　枯寂的星空之中，响起了连珠炮般的爆裂之声，两种火焰撞击之下所四溅而开的火花，也是照亮了方圆数万丈的空间。

　　然而，至阳的阳火，却根本无法抵挡白色火龙的前进，顶多就是让它们的速度稍稍慢了少许。

　　这固然是和秦星的实力比楚不凡相差极大有关，但是从另一方面，也反映出了白色火焰的诡异，以至于紫珠之中天机子们都是面露凝重之色。

　　天机子看向中天帝君道：“帝君，你听说过竟然连阳火都无法克制的火焰吗？”

　　中天帝君，作为太阳星神的后人，对于火焰的了解，自然要远超过他人，但是此刻他却也是眉头紧皱，连连摇头道：“阳火是万火之祖，根本不存在连它都无法克制的火焰！”

　　武曲苦笑着道：“那这白色火焰怎么解释？”

　　始终低着头，似乎是在沉思的中天帝后，却是忽然抬头道：“这火焰之中的阴之力，也和我们所熟知的阴之力，有着不同，我虽然能够分辨的出来，但是无法解释，天机，你说这火焰，会不会是来自……冥星界？”

　　“冥星界”这三个字，就如同是一个巨大的魔咒一样，一出现，就让天机子他们全都身体一震，齐齐闭上了嘴巴，脸上也是露出了忌惮之色。

　　终于还是天机子苦笑着点点头道：“很有可能，毕竟在我们的认知当中，是绝对不应该存在着这样的火焰的，如果是来自冥星界，那倒是可以解释了。”

　　“只是，如果这火焰是来自于冥星界，那么楚家，难道也是从冥星界中出来的，那样的话，这事情可就……”

　　破军打断了天机子的话道：“先不要管什么冥星界了，秦星支撑不住了，我们要不要出手？”

　　就在他们几人说话的短短瞬息之间，秦星的身体，竟然已经被九条白色巨龙给缠绕了起来。

　　白色巨龙的身躯也迅速缩小，重新化作了九道白色火焰，并且不断的收紧，似乎是想要将秦星给活活勒死。

　　虽然秦星依旧在保持着高速的移动，虽然他的身上依然有着熊熊燃烧的阳火，但是九道火焰的寒意实在太过庞大，以至于阳火都在以肉眼可见的速度被逐渐冻结了起来。

　　身在白色火焰的缠绕之下，秦星能够清楚都感觉到其中蕴含着的，强大到让自己心神都要为之颤抖的力量，还有那能够将万物冻结的寒意。

　　这就是星皇的实力！

　　是目前的秦星，远远无法抗衡的力量！

　　至于发出这股力量的楚不凡，则是嘴角噙着冷笑，踏在冰层之上，看似闲庭漫步，走的并不快，但是他和秦星之间的距离却是在不断的被缩短。

　　这一招冰火封天，是他的杀招。

　　一旦被白色火焰碰触到身体，秦星体内的一切，甚至包括星魂在内，都会瞬间被冻结起来，从而死亡。

　　如果不是被秦星给逼到了忍无可忍的地步，楚不凡也不会施展出来。

　　现在，他的目的很明确，不再要活捉秦星，而是要将秦星杀死，并且带着他的尸体和紫微帝印回归族内。

　　然而就在他认为自己这次肯定是胜券在握的时候，异变竟然再次发生！

　　秦星的身体之外，突然出现了一个巨大的火焰人影。

　　这个火焰人影，伸出双手，死死的抓住了那九道白色火焰，一边奋力的想要将它们从秦星的身体之上扯开，一边竟然在吸收着它们！

　　虽然楚不凡并不知道这火焰人影到底是什么存在，但是它的出现，却真的救了秦星一命，而且，九道白色火焰的体积也在不断的缩小，显然是被其吸收了。

　　这火焰人影，自然就是小火！

　　作为一种全新的生命形式，他对于任何火焰都是有着掌控之力，可是如今这白色火焰，却是让他束手无策，也激发出了他的不甘。

　　尤其是看到秦星的情况极度危险，所以他也不管不顾的幻化成了荧惑星星灵的样子，以自己的力量来帮助秦星，化解危机。

　　看到这一幕，让楚无极的面色不禁再变，陡然一喝道：“找死！”

　　楚无极伸出手掌，向着秦星和那个火焰人影狠狠的拍了过去。

　　“啊！”

　　小火的口中陡然发出一声嘶吼，终于硬生生的将九道火焰从秦星的身上彻底扯了开来，并且张开嘴巴，一股脑的将九道火焰统统的塞到了自己的口中！

　　与此同时，楚无极的手掌也已经到了小火和秦星的头顶上方，而一旦落下的话，秦星和小火，必死无疑。

　　然而就在这千钧一发之际，秦星的眉心之上，陡然裂开了第三只眼睛，以及眼睛四周那一圈古怪的纹路。

　　随着眼睛的浮现，秦星猛然回头，虽然面色依旧平静，但是三只眼睛之中却是射出了滔天的愤怒，死死的瞪视着楚不凡道：“你敢！”

　　一股庞大到让整片星空都为之颤栗的恐怖气息，陡然间他的身上散发而出！


第673章 由红变白

　　这就是星神之力！

　　原本秦星是不准备动用这丝星神之力的，毕竟星神之力可不像其他的任何一种力量，用完了还能补充。

　　星神之力，用一点少一点，用完了也就再也没有了。

　　而如今虽然还没有确切的消息，能够证明他的身上藏有紫微帝印，但是既然楚家能够想到，必然也会有其他势力能够想到。

　　到时候，前来追杀他的人将会更多，如果失去了星神之力的保护，秦星的处境就会越来越危险。

　　然而，看到小火不顾自身安危，挺身而出，强行吸收那九道白色火焰，终于让秦星也是忍无可忍了。

　　对于小火，他始终当作孩子一样爱护，极为宠溺，更是尽可能的避免会让他陷入任何危险的境地之中。

　　可是这连阳火都根本无法压制的火焰，被小火就这么给吸收了，恐怕会给小火带来难以想象的伤害，甚至都有可能杀死他。

　　这让秦星哪里还能忍受的了，所以不管不顾的准备动用这一丝星神之力，将楚不凡给杀了！

　　随着秦星身上气息的陡然暴涨，楚不凡的面色也是瞬息大变！

　　虽然他知道星神之力的存在，或许也知道自己家族的老祖宗们曾经对星神出过手，但是，这并不代表着他就有同样的勇气，同样的信心，去面对星神之力。

　　一股完全不受控制的浓浓的恐惧，从楚不凡的心底，如同野草一般，疯狂的滋生出来，瞬间就席卷了他的全身上下，让他似乎是被自己的白色火焰所缠绕，从里到外，全都是冰凉一片。

　　这就是被死亡所笼罩的恐惧！

　　楚不凡有着强烈的预感，一旦秦星将这丝星神之力施展到自己的身上，那么自己的后果就会如同那九道白色火焰一样，瞬间就被吞噬，化作虚无，不复存在。

　　甚至于，他都看见了，在秦星的身后，似乎浮现出了一个顶天立地的老者身影，不怒自威，高高在上，正用充满了威严的目光怒视着自己。

　　“啊！”

　　恐惧到了极致，让楚不凡的口中竟然发出了一声尖叫，也让他从震惊中回过神来，急忙将全身的力量全都凝聚在了双腿之上，化作了一道光芒，以比闪电还要快的速度，向着后方急速退去，拼命的拉开自己和秦星之间的距离。

　　其实，秦星根本都还没有将星神之力施展出来！

　　就如同当初在楚家的空间之中，楚无极为了对付姚白羽他们，仅仅是以属于星神的气息，就轻易的将众人给压制住了。

　　如今秦星也是同样如此。

　　不过，楚无极当时是舍不得，而秦星，却是根本没有丝毫的犹豫。

　　对于秦星来说，别说是一丝星神之力了，就算是星神的全部力量，也比不上小火的重要性。

　　好在这时，天机子的声音匆匆响起：“秦星，住手，楚不凡已经退走了，但是小火的情况却极为不妙！”

　　听到后一句话，秦星那疯狂的杀意顿时缓了下来，也顾不上再去杀楚不凡，星神之力瞬间收敛，转身看向了小火。

　　此刻的小火，已经恢复成了巴掌大小，但是他那原本红色的身体，却是变成了半红半白，就像是从中间一分为二一样。

　　那张小脸已经痛苦的扭曲成了一团，并且从他的身体之上，一会释放出灼热的温度，一会又释放出冰冷的温度。

　　一热一冷，时而交替出现，时而同时出现，让秦星觉得，小火的身体仿佛成了火药桶，随时都可能爆炸开来。

　　“小火！”

　　秦星急忙伸手抓住了小火，然而整只手臂之上，甚至连同整个身体，立刻布满了一层白色的冰霜，可是紧接着又有一团炙热的火焰冒出，将冰霜熔化，让身体也随之散发出了焦糊之味。

　　即便秦星的肉身强悍，这样的冰火交替，也让他感觉到了剧烈的痛苦，整个身体似乎是不属于自己一样。

　　然而秦星却是咬紧了牙关，非但没有松开小火，反而死死的将他贴在了自己的胸膛，自己心脏的位置之上。

　　“小火，坚持住，你不会有事的！”

　　“天机子，快帮过我找个地方，有没有什么办法救救小火！”

　　秦星一边安慰着小火，一边向天机子等人发出求助，同时身形也没有丝毫的减慢，依然快速的掠过星空，寻找着可以置身的地方。

　　天机子也是不敢怠慢，急忙指点道：“东方三万星里之处，有一颗星辰！至于救他的方法，我也不大清楚，因为那种白色火焰极为诡异，不过可以试试看，前往星辰的地火之中，或许会对他有帮助。”

　　三万星里，原本秦星需要一天的时间才能赶到，可是仅仅半天之后，他就已经落在了这颗星辰之上。

　　根本来不及去看看这是一颗什么样的星辰，当双脚踏上实地之后，秦星就继续向着地下深处急速的冲了下去。

　　而此刻小火的情况已经越来越糟，巴掌大小的身体，有一大半都变成了白色，脸上的表情虽然已经松弛了下来，但是双眼却是闭的死死的，宛如昏迷过去了一般。

　　身上散发出来的温度，也是冷多于热。

　　哪怕秦星对这种白色火焰再不了解，也能肯定，一旦小火的身体全都变成了白色，那么他的生命就算是到了尽头。

　　并不是每颗星辰都会有地火的，好在这颗星辰没有让秦星失望，当秦星一路下降了不知道多少距离之后，一股热浪扑面而来，他知道快要接近地火所在的位置了。

　　随着热浪的袭来，久久不曾动弹的小火，竟然轻轻的动了一下，这仿佛让秦星看到了希望，急忙再次加快了速度。

　　“噗通”一声，秦星终于落入了滚滚的岩浆之中，而他也突然张嘴，吐出了一口鲜血！

　　先前被九道火焰缠绕的时候，其实他的体内已经有寒意侵入，但是始终未曾将其炼化，又经过了这么长时间，完全就是不要命的赶路，也让他的身体也是达到了负荷的极限，几乎快要崩溃。

　　不过，秦星根本就顾不上自己的安危，继续向着岩浆的深处潜去，同时死死盯着小火，希望看到他能睁开眼睛，能够跳入这岩浆之中，自由自在的吸收这里的地火。

　　片刻之后，秦星到达了岩浆的中心，也是这颗星辰之上温度最高的地方。

　　这时他才停下了移动，双手托着小火，任由四周的岩浆，不断的冲刷着小火的身体。

　　只可惜，除了刚开始的时候，小火动弹了两下之外，就再也没有了任何的动作。

　　时间一点点的流逝，小火依然静静的躺着，然而身体上的白色，非但没有减少，反而是在逐渐的增加。

　　甚至于，周围的岩浆，都开始缓缓的被冻结了起来！

　　不知道过了多久之后，小火的身体，竟然全都变成了白色！


第674章 我的心脏

　　虽然小火的身体几乎没有丝毫的分量，但是此时此刻，秦星那捧着小火的双手，竟然像是不堪重负一般，微微的颤抖了起来。

　　“小火！”

　　秦星的声音无比的嘶哑，嗓子似乎都在滚烫岩浆的浸泡之下变得干涸，他根本不知道，自己已经在这里整整三天之久！

　　三天的时间，秦星根本没有丝毫的休息，也没有去理会自己的伤势，全部注意力都集中在了小火的身上。

　　然而，现在小火那已经僵硬并且全部变成了白色的身体，却是在宣告着秦星这三天的付出，都成了泡影。

　　小火，似乎已经死了！

　　“小火，你醒醒！”秦星却根本无法接受这个事实，不断的以沙哑的嗓音，一遍遍的呼唤着小火。

　　可惜，小火根本就没有办法回应他，躺在那里，面色平静，双眼更是死死的闭着，像是再也不会睁开。

　　天机子想到用地火来帮助小火的办法，虽然按理说应该有效，但是这白色的火焰，连阳火都无法克制，又岂是区区地火能够抗衡的。

　　更何况，小火在吸收了那九道白色火焰之后，就已经丧失了意识，根本不知道去吸收地火，来驱散或者融合白色火焰。

　　因此，出现这样的结果，实际上早就在了天机子的意料之中。

　　秦星也停止了呼唤，目光近乎呆滞的注视着小火。

　　如果他早知道，自己这一次离开秦天星，将会导致小火的死亡，那么他宁可留下来，用所有的力量去和楚家的人周旋。

　　可是，这世间什么都有，就是没有如果！

　　在怔立了片刻之后，秦星突然自言自语的道：“不对，小火没有死，因为他就是我的心脏，如果他死了，我的心脏肯定也会停止跳动！”

　　听到这里，始终强忍着没有说话的天机子终于也忍不住了，深深的叹了口道：“秦星，你想错了，小火并非是你的心脏，只是和你的心脏联系在了一起，就如同你拥有了两个心脏一样。”

　　“即便你的心脏没有了，但只要小火存在，那你依然能够活着，但是小火死了，并不代表你的心脏就会停止跳……”

　　然而，不等天机子将话说完，秦星却是突然做出了一个出乎天机子等人意料的事！

　　他竟然伸出手来，直接用力撕开了自己的胸膛，露出了自己的心脏！

　　这一幕，让天机子陡然惊呼出声道：“不可！”

　　秦星却像是根本没有听见一样，他握住小火的身体，用力的塞入了自己的心脏之中！

　　刹那之间，秦星的心脏竟然就变成了白色，同时一股强大的寒意，也是瞬间席卷了他的身体。

　　小火之所以会变成这样，就是因为吸收了那九道白色火焰，而且火焰的温度太低，哪怕是他也无法承受的住，从而反过来被火焰冻结，导致了逐渐死亡。

　　如今，虽然小火死了，但是白色火焰并没有消失，所以秦星将小火的身体塞入自己的心脏，就等于是将那九道白色火焰，塞进了心脏。

　　秦星体内的一切，已经完全被冻结了起来，从内到外，整个身体都被一层厚厚的冰霜所覆盖，就如同变成了一座冰雕。

　　甚至于，就连他身周百丈之内的岩浆，都变成了冰河，而这种寒意，还在不断的向着四面八方，向着整颗星辰蔓延！

　　此时此刻，在这颗星辰之外，站立着一个人影，正是去而复返的楚不凡！

　　虽然他被秦星的星神之力给吓跑了，但是跑了半天，也没有看到秦星的身影追来，这让他在犹豫了良久之后，决定再回去看看。

　　一来，他对自己的那一招冰火封天，非常有信心。

　　虽然他不知道小火到底是什么东西，但是竟然敢将自己的火焰吞下，那绝对是有死无生。

　　二来，他对紫微帝印也是念念不忘。

　　只不过，一路之上，他都是小心翼翼，如同做贼一般，足足花了三天的时间，才找到了这颗星辰。

　　没有了天机子他们帮住秦星遮掩气息，自然让他察觉到了秦星就藏在这颗星辰之中。

　　本来他还在犹豫，自己到底要不要进入星辰，但是突然间感觉到的浓浓的寒意，却是让他无比惊喜！

　　他就眼睁睁的看着，眼前这个面积并不大的星辰中心，涌出了一片白色的冰霜，并且以极快的速度，从内而外的向着整颗星辰覆盖而去！

　　“哈哈哈，秦星啊秦星，到最后，你终归还是死在了我的手中！”楚不凡忍不住放声大笑道：“如今你肯定已经变成了冰雕，就算有星神之力也无法施展了，哼，我只要找到你的尸体，将你带回去，就是大功一件了！”

　　话音落下，楚不凡身形一闪，大摇大摆的走进了这颗星辰，而那寒意，对他根本没有丝毫的影响！

　　看着已经无法动弹的秦星，天机子面色凝重的对着中天帝君和破军道：“帝君，破军，准备出手吧！”

　　他们自然知道楚不凡的到来，也不可能眼睁睁的看着秦星就这样被活活冻死，哪怕拼着再度受到紫珠的惩罚，也要想办法将秦星给救活，并且，杀了楚不凡！

　　破军用力一点头，手中长枪陡然间旋转了起来，而中天帝君虽然也准备出手了，但是脸上却带着一丝苦笑道：“我就担心，我的出手，也无法化解这九道白色火焰！”

　　天机子目光闪烁着精光道：“不管这些了，出手再说，反正我们很快就会陷入沉睡，结果，就只能等我们再次苏醒的时候才能知道了。”

　　“好！”

　　五个人彼此对视了一眼之后，中天帝君的身体之上陡然腾起了熊熊的火焰，炙热的温度，刹那间覆盖了整片星空，连天机子等人都不得不暂时退了开来。

　　这是真正的太阳之火，而这股火焰一旦释放出去，不管能不能救活秦星，他们都将陷入沉睡。

　　然而就在这时，天机子却又是一声暴喝道：“等等！”

　　秦星的双手竟然艰难的缓缓抬了起来！

　　而且，他的左手之上，腾起了一丝黄豆大小的阳火火苗，而右手之上，则是托起了一丝发丝粗细的黑色寒气！

　　熟悉秦星的人都知道，这是秦星施展他最强大的星技，灭罚棋盘时的征兆！

　　但是，此时此刻，秦星竟然要施展灭罚棋盘，哪怕连天机子都是愣住了，不明白他想要做什么。

　　更何况，以秦星现在的状态，就算是施展出了灭罚棋盘，那威力比起以往了也是小了成百上千倍。

　　秦星的身体已经冻住了，按理说他根本无法动弹，可是他的双手却依然在艰难的缓缓靠拢，甚至于，他的口中还在一字一句的说着话：“楚不凡，如果小火有了意外，我一定会让你，和你整个楚家陪葬！”

　　在秦星的说话声中，他的双手终于重叠在了一起！


第675章 阴阳失衡

　　“嗡！”

　　秦星那重叠的双手之上，冻结的岩浆开始发出轻微的颤抖。

　　但是，颤抖的幅度却在以惊人的速度，不断的增加着，并且，就如同那寒意一样，同样向着四面八方在快速的蔓延！

　　百丈，千丈，万丈！

　　直至，整个星辰，都开始了剧烈的颤抖！

　　而距离秦星不过只有千丈之遥的楚不凡，却是已经停下了脚步，脸上，更是露出了惊疑之色。

　　秦星一字一句的说出的那番话，楚不凡听的是清清楚楚，也正因为如此，他才停了下来，因为他忽然觉得，这一切，会不会都是秦星为他挖好的一个陷阱。

　　他对自己的这一招星技，十分有信心，所以也就让他无法相信，如果秦星真的被冻成了冰雕，又怎么可能再开口说话？

　　而且，这番话，分明就是秦星在说给自己听的。

　　再加上这种已经波及到了整颗星辰的剧烈颤抖，让他本来满满的信心和得意，顷刻间荡然无存，取而代之的则是浓浓的震惊和疑惑。

　　“一定是秦星，不知道用了什么办法，故意让整颗星辰都为之冻结，然后以此来引诱我前来！”

　　“实际上他却是毫发无伤，现在，他肯定是察觉到了我的到来，所以才会开口对我说出那番话，并且连星辰竟然都能随之颤抖，这说明，必然他是动用了那一丝星神之力，要将我击杀！”

　　这些念头在楚不凡的脑中飞快的掠过，而愈发剧烈的颤抖也是让这些念头变得无比的坚定。

　　最终的结果，就是楚不凡立刻转身，向着星辰之外拼命的飞去。

　　此时的他，再没有了刚刚进入星辰时的志得意满，完全就如同时一条丧家之犬般，不顾一切的要远离这颗星辰，远离秦星，远离那一丝星神之力！

　　就在楚不凡的身体，刚刚离开星辰的时候，耳中突然传来了“砰”的一声，极为清晰的脆响。

　　这让他更加坚信自己的猜测没有错，秦星已经对自己出手了！

　　这一刻，楚不凡甚至感觉到了死亡的阴影已经再一次的将自己完全笼罩了起来。

　　情急之下，他的手上突然腾起了白色的火焰，然后猛的一掌狠狠的拍在了自己的心口之上。

　　伴随着一口鲜血的喷出，他本就已经快到极致的速度，竟然再次提升了几分，眨眼间就消失在了漆黑的星空之中。

　　对于楚不凡的到来和离开，其实天机子他们都知道，不过现在他们根本没有心思去理会他，而是全神贯注的注视着秦星，注视着秦星手掌之上，那刚刚破开了坚冰，浮现而出的一张巴掌大小的灭罚棋盘！

　　这就是目前状态下，秦星施展出来的灭罚棋盘，看体积就知道，其威力几乎是微乎其微，恐怕连星侯都能轻易接下。

　　直到现在，天机子仍旧不知道秦星到底要做什么。

　　就看到秦星托着这张棋盘，一点一点的，竟然向着自己的心脏缓缓推去！

　　“我明白了！”

　　天机子陡然叫出了声来，而他的脸上，也是浮现出了惊喜之色。

　　破军急不可待地问道：“你明白什么了？”

　　“你自己看！”

　　灭罚棋盘之上，正有着两个漩涡缓缓浮现，一个黑色，一个白色！

　　随着秦星将棋盘推向自己的心脏，这两个漩涡的旋转速度也是在逐渐加快，而天机子等人立刻就能看到，四周的岩浆之中，飞出了一道道白色和红色的气体！

　　白色的气体，没入了黑色的漩涡，而红色的气体，则是没入了白色的漩涡之中。

　　这些气体，就如同能量一般，推动着两个漩涡不断的提升着旋转速度，而漩涡的旋转速度越快，所吸收到的这两种气体也就越多。

　　甚至于，秦星的身体之上，也有着一丝丝白色的气体，被漩涡吸入。

　　渐渐的，四周的岩浆开始解冻，而秦星身体上的冰霜，也在逐渐消失。

　　破军瞪大了眼睛道：“他是要用棋盘上的漩涡，来将白色火焰中蕴含的寒意，也就是阴之力，全部吸收掉！”

　　“是！”天机子兴奋的点点头道：“真难为他能想到这个办法！不过这也说明，他对阴阳的理解已经提升了一个台阶！”

　　“虽然这白色火焰的阴之力和我们所熟知的不相同，几乎可以肯定，它是来自于冥星界，所以不管是秦星，还是小火都无法吸收，但归根结底，它还是属于阴！”

　　“而秦星的灭罚棋盘，乃是他自己开创出来的星技，阴阳相融，再结合阴阳王族的能力所诞生的这两个漩涡，能将任何力量都划分为阴和阳两种，分别加以吸收！”

　　“而且这个办法明显很有效，白色火焰之中蕴含的阴之力，正在被黑色漩涡逐渐吸收。”

　　听到这里，中天帝后忍不住问了一句道：“那能不能救活小火呢？”

　　刚刚还处于兴奋状态之中的天机子，因为帝后的这个问题，立刻又变得愁容满面，摇了摇头道：“这个，不知道！”

　　因为小火是一种全新的生命形式，任何人也无法知晓他的生命，到底是什么样的，自然也无法判断出他的死亡和复活。

　　这个时候，吸收了大量阴阳之力的灭罚棋盘，已经由最初的巴掌大小，扩大到了真正的棋盘大小，并且还在继续扩大。

　　岩浆已经重新恢复了沸腾，秦星身体上的冰霜也已经完全消失，而秦星也将灭罚棋盘，靠近了自己的心脏。

　　可以清楚的看到，一丝丝白色的气体，从他的心脏之上不断飘出，让他的心脏也在一点点的恢复成红色。

　　整个过程，秦星始终都没有再开口说话，他的注意力，全都集中在自己的心脏，或者说是心脏之中的小火之上。

　　当秦星的心脏也恢复了红色之后，心脏之中仍然有白色气体溢出，这就是小火体内的那九道白色火焰！

　　棋盘的大小，也在不断的变大，而且第一次出现了一种极端的变化，就是白色的部分小，黑色的部分大，至少占据了三分之二！

　　这自然是因为九道白色火焰蕴含的阴之力太强。

　　这样不均衡的棋盘，也就意味着阴阳的平衡被打破，所以整张棋盘也开始颤抖起来，显然随时都有可能崩溃。

　　如果现在棋盘崩溃的话，那么恐怕除了紫珠之外，整颗星辰，连同秦星和小火在内，都会瞬间化为乌有。

　　可是即便如此，秦星也在咬紧牙关，努力维持着棋盘的平衡，为此他甚至不惜释放出自己身上的所有阳之力来供棋盘吸收。

　　秦星的坚持，终于有了效果，小火身体上的白色，竟然真的在一点点的褪去，重新露出了它红色的身体！

　　当小火身体上的白色，已经只剩下一半的时候，小火那始终紧闭着的双眼，突然间，微微的颤抖了起来！

　　看到小火果然没死，秦星的心中顿时涌出一阵惊喜。

　　然而就是因为这惊喜，却是让他的身体一颤，手中已经愈发失衡的棋盘，突然间发出了“咔擦”一声脆响！

　　棋盘之上，出现了一道裂缝！

　　这也就意味着，棋盘即将崩溃！


第676章 取得上风

　　如今的灭罚棋盘，已经在吸收了大量阴阳之力的情况下，变的足有十来丈方圆，而且阴阳失衡，阴大于阳，根本就不受秦星的控制。

　　眼看着出现裂缝，即将爆炸开来，秦星的心中都是闪过了一丝阴影！

　　好在秦星的反应也是快到了极致，在棋盘上那道裂缝刚刚出现的刹那，他就已经运足了全身的力量，将棋盘重重的推了出去。

　　同时，他自己也是将速度提升到了极致，甚至不惜动用了禁术，一步迈出，就是千里之远。

　　现在他所容身的这颗星辰，面积并不大，直径也就在六千里左右，换句话说，身在中心位置的秦星只要能够迈出三步，那么就能离开这颗星辰。

　　然而，就在秦星迈出第二步，刚刚准备继续迈出第三步的时候，身后突然传来了一阵震耳欲聋的爆炸之声。

　　“轰！”

　　声音入耳，秦星的双耳之中，顿时有着鲜血汩汩渗出，一股恐怖的气浪也从他身后涌来，就像是怪兽张大的嘴巴一样，一口就将他吞了下去。

　　身体和星魂，就如同是瞬间被切割成了无数块一样，那种痛楚，让秦星的五官都是疼的扭曲了起来。

　　饶是如此，秦星依然是咬紧牙关，艰难的迈出了第三步！

　　三步迈出，秦星便站在了星空之中，而在他的身后，那颗刚刚容身的星辰，已经炸了开来。

　　浓雾铺天盖地，无数碎石就像是一颗颗暗器一样，从雾中射出，速度快到了极致，让秦星根本无法躲避。

　　一旦身体被击中，就会直接被其洞穿开来，所以秦星所能做的就是避免自己的心脏被射中。

　　等到秦星咬牙又迈出了数十步之后，这才发现，自己全身上下，非但是体无完肤，甚至于还多了最少二三十个窟窿！

　　这就是灭罚棋盘爆炸后所产生的破坏力！

　　秦星终于有幸亲身体验了一次自己制造出的这个，让无数高手都避之不及的灭罚棋盘的滋味。

　　“小火！”

　　刚刚脱离了爆炸范围的秦星，来不及去看自己的伤势，而是第一时间看向了小火。

　　因为小火完全置身在秦星的心脏之中，所以尽管灭罚棋盘爆炸的威力惊人，但是他却没有受到丝毫的波及。

　　如今他身体上的白色已经只剩下不到一半，而在秦星的呼唤之下，竟然微微睁开了眼睛，并且努力的挤出了一个笑容。

　　小火这个难看的笑容，却是让秦星忍不住放声大笑！

　　只可惜他自己的伤势太重，这一笑，顿时让他全身如同被刀子刮过一样，连连咳嗽，而每咳一次，就会吐出一口鲜血。

　　小火那微弱的声音也传入了秦星的耳中：“我没事了，那白色火焰已经被消除了大半，剩下来的部分，我可以自己将其融合吸收，而且，主人你可以放心，一旦我将这白色火焰吸收了，以后如果再遇到，我就能克制它了！”

　　“好，好，好！”

　　三声“好”字出口，秦星的双眼突然一闭，身体一歪，倒在了星空之中，彻底的昏迷了过去。

　　秦星的身体，早就已经到达了极限，再加上灭罚棋盘爆炸的威力，让他的身体更是雪上加霜，如今在听到小火的这番话之后，终于让他在放下心来的同时，也失去了继续支撑的动力，这才昏了过去。

　　看到秦星昏迷，刚刚苏醒过来的小火顿时急了，挣扎着就想站起身来，好在这时天机子的声音响起道：“小火，别着急，他没事，让他休息一阵就好了！”

　　听到天机子的声音，小火脸上的表情微微一怔，不过很快就松弛了下来。

　　虽然这是天机子第一次跟他说话，但是他早就通过秦星经常和天机子等人的交谈之中，知晓了他们的存在，所以也不会太过奇怪。

　　天机子接着又道：“小火，我个事想问问你。”

　　小火没有说话，脸上却是露出了疑惑的表情。

　　“你是从火中诞生，对火焰必然也是最为了解和熟悉，那你对这个白色火焰，有什么感觉吗？”

　　天机子为了确认白色火焰究竟是来自何处，竟然不惜向小火来打听消息了。

　　“白色火焰”这四个字，让小火的表情变得愤怒起来，显然对于这种火焰，他是恨之入骨。

　　认真的思考了片刻之后，小火才开口道：“它很古怪，很可怕！”

　　小火诞生的时间其实并不长，满打满算也就一年多，所以不太会描述和表达，不过它对于白色火焰的这两个评价，却是足以说明其怪异了。

　　天机子也没有再问什么：“好了，你努力吸收剩余的白色火焰吧，秦星的安危，就交给我们了。”

　　小火这才点点头，放心的闭上了眼睛，开始全心全意的去对付白色火焰了。

　　自然，天机子他们五人也是在经过了一阵讨论之后，从而终于达成了共识，那就是这白色的火焰和楚家神族，都是来自于冥星界。

　　这个结论，让他们的脸色都是变得极为难看，不过谁也没有再说什么，像是达成了某种共识一样，只是齐齐耐心的等待着秦星的苏醒。

　　秦星就在星空之中安静的漂浮着，虽然天机子他们不能直接出手帮助他，但是护住他的身体还是可以的。

　　至于他的伤势，只要他不死，那么体内的生命之源就会帮助他治疗伤势，就是需要的时间要长些而已。

　　再加上楚不凡的逃走，至少短时间内是不可能回来了，所以秦星从离开秦天星之后，总算是有了一段相对安全和平静的时间。

　　就这样，五天的时间过去，秦星终于睁开了眼睛，体内的伤势也随之痊愈。

　　不得不说，秦星这种近乎于打不死的身体素质，让哪怕是拥有破星之体的破军都有点羡慕。

　　秦星睁开眼睛的第一句话就是急忙问道：“小火呢？”

　　小火的声音也是立刻响起，并且声音之中透出了一丝兴奋道：“主人，我没事，再给我一段时间，我就能将白色火焰彻底吸收了！”

　　显然，他和白色火焰之间的抗衡，终于取得了上风。

　　秦星的心，也彻底的放了下来，转而向着天机子他们问道：“楚不凡有没有回来？”

　　“回来了，不过不敢靠近，胆子明显变小了，如今距离里最少有五千星里！”

　　秦星的眉头微微皱了起来，虽然楚不凡的不死心，让自己松了口气，但是这种不断被追的日子，自己也是受够了，到底该如何才能一劳永逸的解决楚家的问题呢？

　　就在这时，秦星的脑海之中忽然传来了不灭剑剑魂的声音：“秦星，我感应到我的最后一截剑身，就在附近了！”


第677章 最后一截

　　原本完整的不灭剑，先是剑魂被人分割成了几份，接着前世秦星又在临死之前，故意将其剑身断成三截，分别藏在了不同的地方。

　　连同剑柄在内的一截，就在秦天星秦家后山；吞天星上藏有一截；如今还剩下最后的一截。

　　当初剑魂就说了，最后一截也在秦天星所在的星域之中。

　　没想到，三个多月来漫无目的的奔逃，竟然让秦星在不知不觉中靠近了不灭剑最后一截的位置。

　　如果能够让不灭剑恢复完整，那不但不灭剑自身的威力将大涨，而且秦星的实力同样也将水涨船高。

　　至于天机子他们，也同样迫切希望不灭剑完整，因为那样的话，不灭剑或许能够斩断束缚住他们的链条，从而让他们拥有一些短暂的自由。

　　只是想到那始终紧追不舍的楚不凡，秦星却是有点犹豫，到底要不要去寻找这最后一截剑身。

　　天机子提议道：“秦星，如果找到最后一截剑身，那个朱启就会出现，或许你可以让他帮忙来解决楚不凡，毕竟，以他的实力，完全能够在不杀死楚不凡的情况下，让其销声匿迹！”

　　朱启，就是炼制出不灭剑的人。

　　他的实力到底有多强，秦星并不知道，但是他在炼器上的造诣，却是神乎其神，而且就凭借着他能够炼制出不灭剑，也不难猜出他存在的时间之久，自然也是无比强大。

　　秦星依然犹豫着道：“他能帮我吗？”

　　“不管能不能帮，反正你现在也没有其他的办法了，不如去试试看，也许不灭剑的完全复原，让他心情大好，高兴之下就答应了你呢！”

　　沉吟片刻之后，秦星终于点点头道：“好，那我们现在就去取出不灭剑的最后一截！”

　　于是在剑魂的指引之下，秦星向着不灭剑所在的位置飞了过去，而在他的身后，楚不凡果然还是紧紧跟随。

　　这种锲而不舍的精神，让秦星都不得不为之佩服，反正如果换了自己的话，恐怕早就放弃了。

　　其实秦星哪里知道，真正让楚不凡对自己如此紧追不舍的真正原因，是因为楚不凡那天在死亡阴影的笼罩之下，不惜以自伤的形式逃之夭夭之后，竟然意外的发现，他已经停滞了很久的修为境界，竟然有了一丝松动！

　　楚不凡真正的修为境界，远远强过素云，而这也让他在修炼之上遇到了瓶颈，修为已经有相当长的时间，没有丝毫的提升了。

　　为此，他想过无数种方法，而楚家作为神族，自然也是不惜余力的提供各种条件，想要帮助他突破瓶颈，可是始终是功亏一篑，连他自己都几乎已经放弃了。

　　然而他做梦也没有想到，连续三个多月的苦追，以及几次生死关头的恐惧，竟然让多年的瓶颈终于有了反应！

　　毕竟，作为星修来说，如果修为停滞，也就意味着修炼之路走到了尽头，那么剩下来的生命，等于就是在等死，没有了丝毫的希望。

　　因此，虽然明知道秦星拥有可以杀死自己的星神之力，但是在突破瓶颈的强大诱惑之下，让他终于下定了决心，依然继续对秦星紧追不舍。

　　他的目的也不再是紫微帝印了，而是提升自己的修为！

　　只不过，对于星神之力，他也同样有着畏惧，这就让他的心情和行为都是无比的复杂纠结，所以暂时只是远远的跟着秦星，不敢再有其他什么举动。

　　就这样，两个人，仍然保持着相当的距离，在这片星空之中，不断的疾驰着。

　　又是三天的时间过去，秦星的身形突然停下，平静的脸上露出了一丝震惊之色，注视着呈现在自己眼前的这副景象。

　　三个多月的星空遨游，秦星见到的星辰数量开始逐渐增多。

　　不过，多归多，实际上每颗星辰之间的距离，也是相隔非常远，至少都超过十万星里，远的，更是达到百万星里，可以说是星星点点的散落在星空之中。

　　然而现在，秦星的眼前，竟然出现了密密麻麻的无数颗星辰，而且这些星辰之间的距离也是极近，甚至有的星辰几乎就是紧紧的连在一起！

　　别说秦星了，就算是天机子他们也是不约而同的感到了诧异：“怎么突然之间，多出了这么多的星辰？”

　　秦星沉声问道：“这些星辰之中，有没有生命的存在？”

　　一路之上，秦星所见过的所有的星辰，包括那颗被他的灭罚棋盘给彻底摧毁的星辰之上，都是充满了死寂，没有任何生命的存在。

　　现在突然之间冒出了这么多颗星辰，让他不禁有点期盼，会不会其中有着一两颗的星辰之上，如同秦天星一样，存在着生命！

　　然而当天机子等人的星魂之力扫过了这些星辰之后，却是给出了让他遗憾的回答：“没有，这些星辰，全都是已经死掉的，既没有生命，也没有星灵的存在！”

　　秦星点了点头，心中不禁叹了口气，他实在想不通，为什么秦天星所在的这片庞大星域之中，生命的数量会如此稀少？

　　在他前世的修行记忆之中，可是清楚的记得，在其他星域，存在生命的星辰，虽然不能说是随处可见，但好歹也不在少数。

　　“这片星域，究竟发生过什么？我为什么又会被人带到这片星域，带到其中的秦天星上？”

　　秦星的喃喃自语，也是同样困惑天机子等人的问题，因为在他们的生命历程当中，也的确从来没有见过这样几乎完全死绝了的星域。

　　摇了摇头，其秦星不再去想这些根本不会知道答案的问题，手中出现了不灭剑，一抖手，便直接将不灭剑给甩了出去：“去吧，找到你的最后一截剑身！”

　　“嗖！”

　　不灭剑在空中快速的划过，毫不犹豫的朝着这无数星辰中的一颗飞了过去，而秦星自然是紧随其后。

　　眼看着不灭剑已经没入了一颗看上去并没有什么特殊的星辰之内，秦星刚想也随着进入，然而天机子的声音却是急急响起：“等等！”

　　“怎么了？”秦星的身形骤然停下，提聚了全身的星气，警惕的看向了四周，在他想来，估计是天机子等人发现了什么危险，或者就是楚不凡跟了上来。

　　天机子却没有马上回答他，而是在沉默了片刻后才开口道：“秦星，这些星辰，并非是自己出现在这里的，它们，应该是被人强行移动到了这里，并且，如果我猜测没错的话，它们的排列，实际上，组成了一座庞大的星阵！”


第678章 星空之阵

　　一座星阵！

　　秦星顿时被天机子的这番话给震惊到了！

　　眼前这密密麻麻，根本数不清楚的星辰，竟然组成了一座庞大的星阵，这实在是超出了秦星的想象，也让他在一时之间无法相信。

　　星阵，秦星当然不陌生，也曾经见过不少。

　　而在所有他见过的星阵之中，最庞大，也是最让他震撼的，就是天相族人李儒在离开秦天星时，以身化阵，所布置出的那座超级传送星阵。

　　整整覆盖了整颗秦天星！

　　可是如果天机子说的是实话，眼前的这些星辰同样布置出了一座星阵的话，那李儒的那座星阵，就完全没有了可比性，真正的是小巫见大巫。

　　尤其是有的星辰的体积，比起秦天星都要大上数倍，而这么大的星辰，竟然只是组成一座星阵的一部分，实在是让人难以想象！

　　“你怎么知道，这是一座星阵？”

　　天机子解释道：“我虽然并不精通星阵，但是当年和天相神族的关系不错，没事的时候经常会到他们那里作客，耳濡目染之下，对于星阵也是有了一定程度的了解。”

　　“我记得他们曾经说过，星阵的最高境界，就是以星辰布阵，以至于能够覆盖一座星域，被称为星空之阵。”

　　“当我看到这些星辰的时候，我就觉得奇怪，因为虽然星空的面积都是极为惊人，但是星辰和星辰之间，都必须要依照一种特殊的规律，保持着一定的距离而存在，即便是星辰死亡了，大多也依然要遵守这种规律，待在原先的位置。”

　　“只有当星辰彻底崩溃的时候，它们才会脱离原先的位置，有的化作流星，有的化作陨石，在星空之中飘荡。”

　　“但是你看，这些星辰，它们有的几乎就是连在一起，死了倒还好说，但是它们还活着的时候，绝对不可能是这种位置。”

　　“再就是，它们每一颗都是完好无损的，这也是不正常的情况了，毕竟星空之中危险极多，它们既然已经死亡，那么不管是星风，还是陨石等等日积月累的侵袭之下，星辰必然会有所损坏。”

　　“因此，这些星辰只能是在各自死彻底亡之后，才被人强行搬到了这里，排列在一起，组成了一座超级庞大的星空之阵！”

　　天机子的解释，其实并不难理解，尤其是星辰必须保持一定的距离而存在这点，秦星记得自己曾经听说过。

　　每颗星辰在活着的时候，看上去是静止不动，但实际上却是在缓缓的转动，而这种转动就如同人体各个器官的自行运动一样。

　　星辰在转动之下会产生一种力量，一方面是自保，挡住各种外力的侵袭，一方面就是吸收星空中的能量来为己所用。

　　这样的转动，就会让星辰之间保持着一定的距离。

　　眼前这些星辰，如果依然是活的，那么在如此近距离之下，的确是不可能存在的，彼此通过转动所产生的力量，就能将对方给生生磨灭。

　　虽然秦星接受了天机子的说法，但是仍然有点无法相信和理解，陷入了沉思之中。

　　良久之后秦星才开口道：“到底是谁有这么大的本事，能够将这么多的星辰搬到这里，布置成一座星空大阵，他这样做又有什么目的？还有，如今我应该是已经深入到阵中了，可是还没有感觉到丝毫的不对劲，难道说，这阵法已经失效了？”

　　“我不知道！”天机子的回答非常干脆：“不过，我有种预感，这座星空大阵的存在，和不灭剑的最后一截剑身，应该是有着关系！”

　　这句话让秦星的心脏不禁重重一跳，不灭剑最后一截剑身，是前世自己临死之时故意震断，并且送到这里的。

　　如果天机子的预感是正确的，那岂不是说，这座星空大阵和自己有着密不可分的关系了？

　　天机子此刻的心中也是疑虑重重的道：“别想这么多了，先去取出不灭剑的最后一截剑身……”

　　不等他的话音落下，不灭剑突然发出了一声极为响亮的剑鸣之声，打断了天机子的话，直震得不少星辰都是发出了剧烈的颤动。

　　秦星的心中顿时一惊，该不会是不灭剑遇到了什么危险吧。

　　想到这里，秦星立刻身形一闪，向着不灭剑所在的那颗星辰飞了过去。

　　这颗星辰的面积极并不大，而当秦星进入其中，看到呈现在眼前的情景的时候，不禁又是微微一怔！

　　大地之上，赫然站着一个人！

　　而不灭剑正围绕着这个人，一边不断的盘旋，一边依然在发出剑鸣之声，就如同是顽童看见了阔别已久的亲人一样，分明是处于极度的兴奋状态之中。

　　能够让不灭剑这么兴奋的人，普天之下，只有一人，就是给予了它生命，将它炼制出来的那位星器师！

　　自然，站在这里的人，就是朱启了！

　　当初朱启就曾经说过，等到秦星找到最后一截不灭剑身的时候，他就会出现，帮忙将不灭剑重新恢复，所以对于他的出现，秦星也并没有太多的震惊。

　　朱启依然是在吞天星上时的那种貌不惊人的打扮，正伸手抚摸着自己的胡子，满脸慈爱的看着围绕着自己盘旋的不灭剑，眼中流露出了的是浓浓的宠溺。

　　而在朱启的脚下的大地之中，插着一截黑色的剑尖，大部分是没入地下，只有一小截剑尖露在外面，这就是不灭剑那最后一截剑身了。

　　有过上次的经历，秦星自然知道，眼前的朱启并不是真正的本尊，而是一种被称为身外化身的存在。

　　不过即便如此，秦星仍然神态恭敬的对着朱启抱拳一礼道：“见过朱启前辈！”

　　朱启这才收回了始终放在不灭剑上的目光，看向了秦星，轻轻的点点头道：“你这小子，倒是让我有点意外，没想到这么快，我们就又见面了，不过，你这时间，赶得真是很巧啊！”

　　从秦星和他上次分开，到现在不过才过去了不到两年的时间，显然，朱启都没有料到，秦星在这么短的时间里，就能找到不灭剑的最后一截。

　　秦星不明白为什么对方会说自己赶得时间很巧，但是也没有去询问，平静的道：“晚辈也是被人所追，逼不得已。”

　　朱启摆了摆手道：“无所谓，反正我来这里的目的，就是帮你修复不灭剑，既然你已经找到，那就拔出来交给我吧！”

　　“好！”

　　秦星知道这位前辈性格有点怪异，虽然自己还想求他帮忙解决了楚不凡，但看他的样子，似乎是不大可能了，所以也就不再废话，走到了那截剑尖旁边，伸手一招。

　　剑尖，竟然纹丝不动！


第679章 万星遮天

　　秦星如今的实力，堪比三云星君，看似随意的一吸，甚至连一座小山都能撼动，然而如今却吸不出这一截剑尖，这让他不禁心中起疑。

　　难不成这剑尖，因为埋在这里的时间太久，以至于都生根发芽，长在了大地之中？

　　一旁的朱启却依然是笑眯眯的看着不灭剑，似乎根本没有注意到剑尖的异常一样。

　　秦星加大了力道，再次用力一吸，剑尖依然纹丝不动。

　　微一沉吟之后，秦星弯下腰来，伸手抓住了剑尖，刚想用力看看能够将其拔出来的时候，脑中却是突然传来了天机子的暴喝：“慢着！”

　　秦星一怔，保持着弯腰拔剑的动作，但是却没有再用力，不解地问道：“怎么了？”

　　“这剑尖不对劲！”天机子急急的道：“先别急着拔出来！很可能，这一截剑尖，和这座星空大阵的阵眼有关！”

　　“什么！”

　　秦星的心中陡然一震，心念电转之间，也觉得有点不大对劲。

　　既然无数颗星辰排列组合成了一座星空之阵，但是从始至终，自己也没有感觉到这座星阵到底有什么用，而如今这截如同长在地下的剑尖，又是如此难以拔出，没准这两者之间，真的有着某种关联。

　　“怎么不拔了？”

　　就在这时，朱启那带着笑意的声音响起。

　　秦星松开了剑尖，站直了身体，看向朱启，直截了当地问道：“前辈，敢问这截剑尖，是否和外界的星空大阵有关？”

　　听到秦星的问题，朱启哈哈一笑道：“没想到，你已经发现了！”

　　果然，外面的那些星辰的确布置出了一座星空大阵，而且朱启对于这件事，显然早就知情。

　　可是既然对方知道，却仍然要让自己拔出剑尖，这又是为的什么呢？

　　想到这里，秦星看向朱启的目光虽然依旧平静，但是心中却是已然升起了一丝警惕。

　　似乎是知道秦星心中所想一样，朱启笑眯眯的道：“不用这么看着我，我对你完全没有恶意，刚才不过是和你开了一个小玩笑而已，这最后一截剑尖，虽然的确和星空大阵有关，但是，只有不灭剑能够拔出。”

　　秦星客气的道：“还请前辈赐教！”

　　朱启点点头道：“你说的没错，这外面的无数星辰，就是布置出了一座星空之阵，而这阵法的名字，叫做万星遮天阵。”

　　“只不过，从这阵法成形到现在，却是从来没有真正启动过，因为，它的阵眼被封住了！”

　　“想必听到这里，你也已经能够明白，封住阵眼的，正是这一截不灭剑的剑尖，而一旦你将其拔出，那么这座阵法就会完全启动！”

　　朱启的话，让秦星在震惊的同时，也是陷入了思索当中。

　　万星遮天阵，从布置到现在，竟然还从来没有启动过，原因就是被不灭剑的一截剑尖给封住了阵眼。

　　一旦拔出剑尖，阵法立刻启动，那么，这万星遮天阵，究竟有什么作用呢？

　　朱启再次开口道：“遮天，顾名思义，自然就是遮住这片天，遮住这片星空，只要阵法开始运转，那么这一片星域，从此之后，就会变成一个完全封闭的空间，进不得，出不去！”

　　“啊！”

　　听明白了万星遮天阵的作用，让秦星忍不住惊得倒退了一步，但是旋即他就想到，这样的作用，岂不正是自己所希望的吗？

　　自己最担心的就是秦天星的安危，如果能够将秦天星连同其所在的星空都封闭起来，那就再没有任何的势力能够进入这片星空，自然，秦天星就再没有了后顾之忧。

　　这也就意味着，所有秦天星的生灵，能够在真正安全的情况下，安安心心的修炼了。

　　只不过身在这片星空之中的人也出不去，这对于某些人，比如说剑玄子他们来说，可就有点不公平了，毕竟他们不属于秦天星，他们日日夜夜都在想着能够回归他们的祖星。

　　一旦阵法启动，那么他们也将被困在秦天星上了。

　　想到这里，秦星急忙问道：“前辈，如果星阵运转，那么能够维持多长的时间？如果有高手想要以外力来强行突破，星阵又能支持多久呢？还有，真的就没有任何办法能够离开和进入这片星域了吗？”

　　朱启想了想道：“自然不可能永远维持下去，不过存在个数万年还是没有问题的，如果外力想要突破的话，除非是星神之力，否则的话，无须担心！至于离开和进入，其实也很简单，只要能够找到布置这星阵之人，那么自然可以畅通无阻了。”

　　“那这星阵，是何人所布置？”

　　“这个问题，你难道还不知道答案？”朱启以奇怪的目光注视着秦星道：“天下星阵，皆出天相，这句话，你应该听说过吧？”

　　这个星阵，竟然真的是出自天相神族之手！

　　秦星的脑海之中突然间闪过了一道灵光，因为他忽然发现，李儒，天相星神的一缕意识，紫微帝印，以及这座万星遮天大阵之间，似乎存在着某种联系！

　　再联想到李儒离开之时曾经说过，自己和他之间，必定还有再见之日，那是不是意味着，其实李儒也知道这座万星遮天大阵的存在，并且只要找到他，就能知道进出大阵的方法？

　　朱启忽然轻轻一拍，不灭剑立刻飞到了秦星的手中，而他的声音也随之响起：“小子，你可要快点考虑清楚，究竟要不要将这截剑尖拔出，我的这具化身，可是坚持不了太久的时间了。”

　　朱启的任务，就是要帮助秦星将不灭剑复原，如果秦星考虑的时间太长，那么他的身外化身一旦消失，就无法完成任务了。

　　握着不灭剑，秦星看着触手可及的那最后一截剑尖，再次问道：“如果我现在拔出剑尖，启动了阵法，那么，我是不是也将再也无法离开这片星空了？”

　　这个问题对于秦星来说可是很关键。

　　毕竟如果连他自己都被封在了这片星空之中，那根本不可能再去找到李儒，甚至于一些其他的事情，比如寻找铁七和楚寒伊，帮助自己父亲复活等等，都无法做到了。

　　朱启微微一笑道：“刚才，我说过你来的时间很巧，你知不知道是什么意思？”

　　秦星摇头道：“不知道！”

　　“意思就是说，本源星域正好已经开启了，如果你愿意的话，我可以小小的帮你一次，将你直接送入那片星域之中，不过，丑话所在前头，我只能将你送入，如果你想要回来，那就要看你自己的本事了！”

　　本源星域！

　　不等秦星回答，天机子等人几乎已经是异口同声的发出了催促道：“秦星，答应他，一定要前往本源星域！”


第680章 举手之劳

　　“什么是本源星域？”

　　这对于秦星来说，自然又是一个陌生的名字，但是从天机子他们那激动的反应上不难猜出，这个星域，必然极为特殊，而且对于他们来说，应该非常重要。

　　天机子急急的道：“秦星，你记不记得，你以前问过我们，现在所知道的这些力量，像风之力，火之力，土之力等等，它们都是来自于何处？”

　　秦星点点头，自己的确问过这个问题，不过并没有得到正确的回答，而这个问题，恐怕也是很多星修都有的。

　　“现在我可以告诉你，各种力量，来源于各个本源之星，而本源之星，就存在于本源星域！”

　　“甚至有人传说，本源星域，就是天地诞生之初所形成的第一片星空，第一个星域，而第一位星神，也就是从本源星域之中，走出来的！”

　　连中天帝后也有点着急的解释道：“本源星域之中，存在着所有力量的本源，如果能够得到哪怕是一种本源力量，也足以让你拥有傲笑星空的资格，因此，但凡是修士，对于本源星域都是趋之若鹜。”

　　“最开始的时候，本源星域是可以随意进出的，但是由于前往其中的修士越来越多，大战和破坏也是越来越多，所以本源星域的所有修士最终齐心协力，将整个星域封闭了起来。”

　　“只是这样的做法，自然让其他星域的人非常不满，毕竟人人都渴望得到本源力量，最终迫于压力，本源星域不得不决定，每隔一段时间，就会打开星域，供其他修士进入其中参详本源。”

　　“我们被困在这里的时间太久了，也不知道本源星域现在究竟多久开启一次，但不管怎么说，既然已经开启，那这对于你来说，绝对是一个莫大的机缘，在其中不但可能获得本源传承，而且没准还能遇到十六神族的人，所以，你一定要去！”

　　在天机子五人七嘴八舌的解释之中，秦星总算是明白了什么是本源星域，也明白了为什么他们会这么激动了。

　　虽然修炼到今天，秦星也是拥有了星君的实力，但是还真的不知道各种力量，竟然是来自于一颗颗不同的本源之星！

　　而整整一个星域之中，都遍布着各种各样的拥有本源力量的星辰，这的确会让每一位修士，不分种族的为之疯狂！

　　“小子，你还没考虑清楚吗？”

　　朱启的话，打断了秦星的思索，也将他拉回了现实，而这次，他没有了任何的犹豫，尽管可能自己的决定对于剑玄子他们残忍了点，但是自己必然会想尽办法，尽快找到天相族人，了解这座大阵的进出之法。

　　大不了，到时候自己就亲自护送侍剑一族，回归祖星！

　　因此，秦星用力一点头道：“考虑清楚了，那就麻烦前辈，将我送往本源星域！”

　　“举手之劳而已，听好了，当你拔出这最后一截剑尖的时候，虽然万星遮天大阵会立刻开始运转，但是毕竟它所覆盖的范围是整片星域，所以真正完全起作用，还有着一段时间，在这段时间之中，我会帮你完成不灭剑的修复，并且将你送入本源星域！”

　　“我记住了！”秦星点点头，但是忽然又想到了一件事，有点不好意思的道：“前辈，能不能再麻烦您一件事？”

　　“还有什么事？”

　　“我身后一直有着一个人在追我，我也不能杀了他，所以想要麻烦前辈，能不能将他也送离这片星域？”

　　万星遮天大阵一旦开始运转，那么秦星自然就不用担心秦天星的安危了，可是始终紧随其后的楚不凡，就成为了唯一的威胁，所以秦星必须要将他解决掉。

　　对于楚不凡的存在，朱启显然早就发现了，点点头道：“可以，不过我无法分别将你们送往两个不同星域，所以，我只能将他和你一起，送入本源星域！”

　　“好！”

　　只要楚不凡离开秦天星所在的星域，秦星就知足了，至于送入哪里，根本无所谓。

　　其实现在秦星都能够杀了楚不凡，毕竟星阵一旦开启，秦天星就将获得相当长时间的安全，但是一来如今没有时间，二来，他也舍不得将宝贵的星神之力，浪费在楚不凡的身上。

　　朱启再次催促道：“那就快开始吧！”

　　秦星不再多言，扬起了手中的不灭剑，直接插入了地下，轻轻一挑。

　　说来也怪，刚才秦星那么大的力量都无法撼动分毫的剑尖，如今不灭剑几乎没有费什么力气，竟然就将其轻轻挑了起来，离地飞出。

　　不过，随着这截剑尖脱离地面，整颗星辰突然重重的颤抖了一下，而哪怕是秦星都能清楚感觉到了一股庞大到无边无际的力量，开始从这颗星辰，或者说，从那截剑尖原先插入的位置之上，向着四面八方蔓延而去。

　　“铿铿铿！”

　　一道道震撼天地的脆响声在天地之间响起，那密密麻麻的无数星辰之上，仿佛射出了一道道锁链，首尾相连！

　　显然，正如朱启所说，当封住了阵眼的剑尖被拔出之后，这座万星遮天大阵，立刻就开始了运转。

　　虽然秦星很想亲眼去看看，这样庞大的星空之阵到底是如何运转的，但是现在他可没有这个时间。

　　不灭剑和剑尖，都已经交到了朱启的手中，而朱启面色轻松，如同上次一样，手掌之上冒出一团红芒，一闪即逝。

　　不灭剑陡然亮了起来，释放出一股吸力，将那截剑尖直接吸附了过来！

　　眨眼的功夫，不灭剑究竟重新变得完好无损，化作了一柄黑漆漆的完整长剑。

　　一道清脆的剑鸣之声，再次从不灭剑中传出，剑身之上，更是传来了一股强大的力量，如同浪涛一般，一波波的不断释放而出。

　　朱启伸手再次在不灭剑之上轻轻拂过，脸上露出了一丝感慨之色道：“小家伙，你终于复原了！”

　　说完之后，朱启便将不灭剑重新扔给了秦星道：“虽然不灭剑已经复原，但是它还有最后一部分的剑魂，仍然流落在外，如果想要回到它全盛的状态，必须要找到那最后的剑魂，就算找到之后，你也需要慢慢温养，毕竟他们分开的时间太长了！”

　　还有一部分剑魂流落在外！

　　秦星微微一怔道：“那部分剑魂在哪里？”

　　朱启伸手一指不灭剑道：“他会告诉你的！”

　　不等秦星继续问出问题，朱启立刻接着道：“好了，我的任务已经完成，现在我就送你前往本源星域，准备好了！”

　　话音落下，朱启根本就没有给秦星准备的时间，伸手朝着秦星一招，一股恐怖的力量顿时将他的全身给包裹了起来，让秦星感觉自己仿佛置身在了另外的一个世界之中，周围的一切都变得模糊不清，甚至连自己的意识都开始逐渐丧失。

　　“差点忘了，还有一人！”

　　朱启一边自言自语，一边伸出另一只手，对着空中极为随意的一招，就看到一个人影，竟然直接出现在了他的面前。

　　这个人，自然就是楚不凡了，而此刻楚不凡的脸上充满了惊骇之色，死死的盯着眼前的朱启。

　　他虽然早就来到了这附近，但是自忖躲得极为隐秘，不可能被秦星发现。

　　然而没想到，现在不仅被人发现，而且对方竟然能够轻而易举的就将自己给抓到了面前，而自己连一点的反抗之力都没有！

　　可想而知，他的心中几乎快要崩溃了，怎么可能会存在这么强大的人物，恐怕就算是族中的老祖宗也不过如此了！

　　朱启却是根本都不看他，依然在自言自语的道：“既然他在追你，那我就尽量的将你们分开吧！”

　　随着朱启的话音落下，楚不凡也同样感觉到了自己被一股力量给包裹了起来，而下一刻，便失去了意识。


第681章 源之符文

　　看着面前已经陷入昏迷的两人，朱启微微一笑，双手轻轻的拍在了两人的身体之上。

　　顿时，在两人的身体四周突然出现了无数道古怪的纹路，每一道纹路就如同是活着的一般，不断闪烁着璀璨的光芒。

　　光芒闪烁的速度越来越快，越来越亮，直至猛然爆发开来，遮蔽了天地。

　　当光芒消失之后，秦星和楚不凡都已经失去了踪影，而朱启的身体，也变得透明了起来，显然将两人送走，对于他来说，也是相当耗费精力的行为。

　　朱启抬起头来，看着空中已经出现的，由层层光华交织而形成的无数道锁链，脸上露出了如释重负的神色，自言自语的道：“我的任务总算是完成了！希望，你我日后还有相见的机会吧！”

　　他的声音越来越轻，身影也是越来越淡，当最后一个字音落下的同时，整个人也是如同肥皂泡一样，无声无息的消失了开来。

　　虽然朱启消失了，但是万星遮天大阵，却是在以极快的速度不断的将阵法之力，向着整片星空蔓延。

　　如果现在有人能够置身于这片星空之外，那么他就会看见，这片星空就仿佛变成了一个鸡蛋，而在鸡蛋的四周，却是被密密麻麻的包裹上了无数道纵横交错的光芒之链，将整个鸡蛋包裹的严丝合缝，恐怕连一只小虫子，都无法进入其中。

　　对于星空中发生的变化，身在秦天星上的所有生灵，根本没有丝毫的察觉，至于秦星也是因为已经离开了，所以同样不可得知。

　　但是星空的两个位置之上，却是有着两拨人，骤然抬起了头来，面露疑惑之色的转头四顾。

　　这两拨人，人数都在二三十人所有，一拨身穿统一的白色长袍，不管男女都是相貌英俊，气质高贵，看上去就像是普通人中的皇亲国戚一般，举手投足之间，都自然而然的带出一股王者气息。

　　另一拨人，也同样是统一的黑色长袍，一个个的脸全都被一层黑暗所笼罩，看不清楚相貌，但是从他们的身上，却是散发出了一种古怪的气息，既有着血腥狠厉，却又让人有种想要亲近的感觉。

　　此时此刻，两拨人的为首之人，都是不由自主的自言自语道：“这是怎么回事，我怎么感觉，这星空之中，像是突然间多了一种……束缚！”

　　虽然察觉到了怪异，但是以他们的实力，显然还无法查明这怪异的源头是来自于一座星空大阵。

　　因此，片刻之后，两拨人马也就不再关注，而是继续朝着他们的目的地进发而去。

　　“轰！”

　　一声震撼星空的巨响传来，秦天星所在的这片星空，终于被万星遮天大阵所完全遮蔽了起来，从此以后，进不得，出不去！

　　……

　　也不知道过去了多久之后，秦星终于从昏迷之中悠悠的醒转过来，而刚刚睁眼，他就几乎是弹了起来。

　　因为，眼前呈现出来的景象，实在是让他太过震撼！

　　自己目光所能看到的遥远之处，有着无数颗璀璨的星辰，散发着五颜六色的光芒，就如同一颗颗的宝石一样，镶嵌在黑色的夜幕之中。

　　而在这些星辰之间，甚至隐约可以看见，有着一道道流光溢彩，不断在空中划过，这分明就是一位位强大的修士，正在星空中遨游！

　　眼前的景象，让几乎已经习惯了秦天星那片死寂星空的秦星，不禁喃喃自语道：“这是……”

　　“本源星域！”天机子那带着激动的声音紧接着响起：“那里就是本源星域，那一颗颗星辰，就是一颗颗本源之星！”

　　朱启果然没有食言，真的将秦星送到了本源星域。

　　虽然秦星也有点小小的激动，但是内心深处，却不可避免的涌上了一层失落，因为这也就意味着，他真正的远离了秦天星，远离了自己的亲朋好友，远离了自己的家！

　　甚至，眼前的星空固然美丽绝伦，充满了勃勃生机，但是在秦星的心中，牵挂的却依旧是那片死寂的星空。

　　只是不知道，自己何年何月，才能重新回到那片星空！

　　“天机子，本源星域距离秦天星，有多远？”

　　听到秦星的问题，天机子自然明白秦星心中对于秦天星的思念，微微一笑道：“告诉你有多远，又有什么意义呢？不过是徒增悲伤而已，只要你能拥有朱启那样的实力，那么，再远的距离，对于你来说也不过是咫尺之遥而已，想要回去，随时可以！”

　　天机子虽然并没有安慰秦星，但是他的话，如同醍醐灌顶一般，让秦星陡然惊醒，用力的点点头，郑重的道：“多谢！”

　　思乡的情感，固然宝贵，但是有时候，却也会成为一种负担，一种心结，从而影响到心境和修为的提升，而天机子的三言两语，就帮秦星解开了这个心结，所以秦星是由衷的感谢。

　　的确，既然朱启能够在瞬息之间将自己送到这里，那么只要自己的实力足够强横，一样可以瞬间跨越这遥远的距离！

　　这就好比在秦星的心中树立了一个远大的目标，从而让他将对秦天星的思念，转化为努力修行的动力。

　　重新恢复了平静的秦星，也不再去患得患失的思念家乡，而是将注意力集中在了眼前这片，让所有修士都是趋之若鹜的本源星域。

　　随着心情的平静下来，秦星也很快发现，自己现在还没有真正进入本源星域，而是处于星域之外。

　　因为在眼前的黑暗之中，时而就会浮现出一道道闪烁的古怪符文，时而又会归于黑暗。

　　这些符文看似杂乱无章，但是实际上只要仔细看，就会发现，这些符文，就像是一扇门一样。

　　只不过，因为符文的忽闪忽现，导致这扇门也是若隐若现，如果不注意看，根本就发现不了它们的存在。

　　对于秦星的发现，天机子发出了赞赏道：“不错，这些叫做源之符文，每一道符文当中，都蕴含着一种或几种本源之力，而组合在一起，就是通往本源星域的入口。”

　　“看起来，本源星域似乎触手可及，但是实际上想要真的置身其中，就必须要先闯过这符文之门，这里就相当于一座关卡。”

　　“这些符文看上去似乎十分稀松平常，但是很多人甚至根本都发现不了它们的存在，尤其是当你真正迈入这符文之门，就会发现里面是另有乾坤，可能是一个本源世界，也可能什么都没有，总之，你要想尽办法，通过其中，才能进入到本源星域。”

　　听到这里，秦星的脑中忽然觉得似乎自己在哪里曾经听说过这样的事情，而不等他想到，天机子已经接着道：“是不是觉得这符文之门，似曾相识？”

　　秦星点点头道：“是！”

　　天机子微微一笑道：“你还记得星门之地吗？”


第682章 相逢有缘

　　秦星顿时恍然大悟，的确，这些源之符文组合成的大门，的确是和吞天星上的星门之地有着一些相似之处。

　　都是一个入口，进入之后，就会进入到另外的一个空间。

　　星门之地比较具体，就是根据你体内的力量属性强弱，从而将你送入蕴含有不同力量的星辰之中。

　　而这符文之门，听上去似乎没有规律可循，但是既然有可能出现某个本源世界，其实也就等于是相应的星辰。

　　比如说，如果进入的符文世界是土之本源的世界，那么岂不就等于是星门之地中的镇星！

　　更何况，星门之地，实际上就是一条通界之路，而这符文入口，也可以看做是通往本源星域的一条路。

　　想到这里，秦星不禁疑惑的道：“难道说，那个魂星设置的星门之地，和这本源星域有着联系？”

　　“当时我们也没有想到，毕竟我们虽然来过这本源星域，但是时间上已经相隔太久了，现在想想，倒是很有这个可能。”

　　秦星点点头，也没有再继续想这个问题，反正想来想去，也想不出个答案，所以换了个问题道：“那这么说来，这符文之门的内部，肯定也是危机四伏了？”

　　“那是当然！”天机子肯定的道：“其实光是这符文之门，就有着成千上万个，只有具备一定的实力和星魂之力，才能够发现它们的存在，其内部更是变化万千，光怪陆离，而这也是本源星域的一种自我保护措施。”

　　经天机子这么一说，秦星立刻就明白了。

　　本源星域虽然每隔一段时间就会开启，但是也并不是任何人都有资格进入其中的，所以他们故意设置出了这些符文之门，只有能够发现它们的存在，并且成功的通过，才能顺利的进入到本源星域。

　　想到这里，秦星不由得继续问道：“那如果发现了符文之门，陷入了其中，或者说在其中遭遇了危险，会出现什么样的后果呢？”

　　“死！”

　　一个声音突然在秦星的耳边响起，惊得秦星猛然转头，赫然发现，自己的身边，竟然出现了一个年轻的男子，双手背负在身后，脸上带着傲然之色，双眼根本都没有看向秦星，只是紧紧的盯着前方那似乎触手可及的本源星域！

　　对于这个突然出现的年轻男子，秦星的心中立刻升起了警惕之心，因为以自己的星魂之力，竟然没有发现他的到来。

　　刚才自己虽然是在问天机子，但是却是从口中说出来的，所以被此人听见，并且这才顺嘴接了一句。

　　如果对方想要对自己不利的话，那么现在恐怕自己已经受到攻击了，而如果对方再拥有楚不凡那样的实力的话，自己甚至可能都已经死了！

　　自然，这也让秦星意识到了，无尽星空之中，真的是藏龙卧虎，尤其是在这个被无数星修趋之若鹜的本源星域，高手更是不知凡几，自己绝对不能放松警惕，不然的话，随时都有死亡的危险。

　　警惕归警惕，但是这个年轻男子既然并没有偷袭自己，秦星自然也不会贸然出手，自然，以秦星的性格，更是不会去主动和对方攀谈。

　　然而这个男子却像是对秦星极为有兴趣一般，看到自己的说话，竟然没有得到秦星的追问，不由得转过身来，看向了秦星道：“看你的样子，应该是第一次来到这里吧？”

　　“是！”

　　年轻男子点点头道：“我叫常高荣，来过这里已经很多次了，相逢即是有缘，一会你可以跟在我的身后，我带你进入本源星域。”

　　常高荣，这个名字，秦星自然是从来没有听说过，更无从猜测对方是来自哪颗星辰，那座星域。

　　对于常高荣所说的话，秦星却是并没有全部相信。

　　因为本源星域虽然说每隔一段时间就会开启，但是这一段时间必然也不会太短了，而这常高荣要是说他来过两三次，倒还情有可原，可是他竟然说来过了很多次，这根本就不可能。

　　至于他要邀自己同行，并且似乎还要照顾自己的行为，只能让秦星心中的警惕加深，天上没有掉馅饼的好事，无事献殷勤，必然是对自己有所图谋。

　　想到这里，秦星摇摇头道：“常兄的好意，在下心领了，不过我只是来看看热闹，还没有决定是否要进入其中。”

　　然而，随着秦星的话音落下，常高荣的面色陡然一沉，同时一股毫不遮掩的杀气从其身上澎湃而出，冷冷的看着秦星道：“从来没有人敢拒绝我的邀请，你知道为什么吗？”

　　尽管对于常高荣身上散发出来的那强大气息，让秦星眼中寒光一闪，但面色却是仍旧平静的摇摇头道：“不知！”

　　常高荣冷冷一笑道：“因为敢于拒绝我的人，都已经死了！”

　　面对常高荣赤裸裸的威胁，秦星体内的星气也已经暗暗激荡了起来，虽然他知道自己不是常高荣的对手，但是常高荣的实力，还不如素云，更比不上楚不凡，所以自己也并不畏惧他。

　　然而天机子的声音却是在秦星的脑中响起道：“答应他，虽然他没安什么好心，要用你来当做人肉盾牌，但是你也可以反过来，让他做你的人肉盾牌！”

　　对于天机子的提醒，秦星的嘴角闪过一丝冷笑，也让他的心中打定了注意，所以微微一笑道：“既然常兄如此盛情，那我就却之不恭了，对了，在下天秦！”

　　看到秦星改变了主意，常高荣脸上的神情也微微收敛了少许，点点头道：“算你聪明！”

　　秦星又是一笑道：“那我们现在进入？”

　　“再等等！”

　　说完之后，常高荣就闭上了嘴巴，显然是不准备再开口，而秦星也没有说话，继续向天机子询问里面可能遇到的危险了。

　　在天机子的叙述之下，秦星终于对于这个进入本源星域的入口，有了一定的了解。

　　原来，虽然进入符文之门之后，不知道会被送到什么地方，但是既然这里是本源星域，那么一切都和本源有关。

　　不管是什么地方，固然是危险重重，防不胜防，但是其中必然会有一条能够让人顺利通过的道路。

　　这条道路，只有千丈长！

　　不但正确无比，而且也会将你所遇到的危险降至最低，甚至是完全没有危险。

　　只不过，要想找到这条路，那就要看你自己的实力和运气了。

　　天机子上次就是顺利的找到了这条路，所以是有惊无险的进入了本源星域。

　　据他所说，正确的道路，实际上也会用源之符文摆列出来，只不过，符文的设置十分巧妙，时隐时现，必须具备强大的星魂之力，或者对本源的理解，甚至是好的运气，才有可能看清楚。

　　其次，这些符文呈现出来的道路，也不是全都正确，很有可能本身就是一个陷阱，如果你一旦走上一条错误的道路，自然就会遭遇到无法想象的各种危险，受伤死亡都是不可避免的。

　　最后，有的危险，因为只会触发一次，所以就需要用别人来探路，从而排除掉危险，在本源星域之中，这样的人就被称为人肉盾牌。

　　显然，这个常高荣就是为了要将秦星当作人肉盾牌，而且一个人肉盾牌不够，所以他还需要再多等几个人肉盾牌！


第683章 四组队伍

　　了解了这所谓的符文之门内的情况之后，秦星对于本源星域的好奇心也是随之大涨。

　　不难看出，这片星域之中生存的修士，在修行的水平之上，比起秦天星来，真的不知道高出了多少倍。

　　倒不是秦星看不起秦天星的修士，而是要想设计出这样别出心裁的一个符文入口，就算再给秦天星几百年的时间，恐怕秦天星都难以做到。

　　然而本源星域的这个入口，却是已经存在了漫长的岁月了，连当初天机子他们来到这里，都是要经过这样的一个入口，可想而知，这个星域的整体修行水平之高，修行经验之丰富。

　　难怪会有无数星修对这里趋之若鹜，恐怕在他们的心里，这才是真正的修行圣地，而紫微星域虽然同样也被称为圣地，但是人们对于那里，应该是敬畏大过兴趣。

　　“是的！”听到秦星的想法，天机子表示赞同道：“紫微星域的地位崇高，完全是因为紫微星神的存在，而本源星域才是修士们向往的圣地，在这里，每个人都有着可能提高修为的机缘。”

　　接着，秦星又从天机子那里，了解到这位常高荣的境界为六云星君，之所以能够无声无息的出现，不被秦星所发现，只不过是因为这里作为本源星域的入口，本身也就相当于另外一个空间一样，有人突破空间进入，除非你的星魂之力能够延伸到空间之外。

　　否则的话，不能发现其他人，也是很正常的事情。

　　六云星君，虽然算得上是一方高手，但是在本源星域之中，却仅仅只能算是普通大众的存在，从这一点上也可以推断出，本源星域的实力之强。

　　秦星也再一次的认识到了自己实力的低微，所以更加小心翼翼的将体内的紫微帝印藏好，万一在这里有人发现了紫微帝印，那就算天机子他们出手相助，恐怕自己都未必能够安然离开。

　　接下来的时间，秦星和常高荣谁也没有说话，两人都在默默的等待着。

　　片刻之后，常高荣和秦星几乎同时察觉到，有着一股强大的气息波动，自远及近的传了过来。

　　一个光头老者出现在了两人的面前，三人六目彼此对视之下，常高荣脸上的冷漠瞬间被笑容所取代，并且大笑出声道：“真是巧了，没想到冯老哥竟然也会在这个时候赶到，相逢即是有缘，不如，我们结伴而行吧！”

　　显然，常高荣分明认识这个光头老者！

　　不过从他那句“相逢即是有缘”，倒是不难听出，在他的心里，恐怕任何人都能够成为他的人肉盾牌。

　　光头老者的眼中有着一道狠厉一闪而逝，但旋即也是满脸笑容的道：“的确是巧，我还以为我肯定要孤身一人了，没想到还能遇到常兄，只是不知道这位是？”

　　老者的目光看向了秦星，而秦星刚想开口，常高荣却是微微一笑道：“这是在下的一个朋友。冯老哥，多年不见，风采依然啊！”

　　常高荣对于秦星只是一言带过，看起来似乎是为了保护秦星，但是实际上他的目的却是在告诉对方，秦星是自己的人肉盾牌，你还是不要再打什么主意了。

　　两人皮笑肉不笑的互相聊了几句之后，便不再多言，分开而站，彼此之间，保持着一定的安全距离，明显是在互相防范。

　　对此，秦星心中如同明镜般清楚，这两人都不是什么善茬，而且也都在想着要多等几个人肉盾牌。

　　不过，常高荣却是忽然传音给秦星道：“此人叫冯苟，外号就叫疯狗，我想不用我多介绍了吧，一会进入之后，你最好离我近点，小心被他给咬了。”

　　“多谢提醒！”

　　秦星的脸上对于常高荣的提醒充满了感激，但是心知肚明，对方是担心自己成了疯狗的人肉盾牌！

　　接下来，竟然又陆陆续续的有好几拨人前来，而每一波都是至少两人以上，根据他们的修为，秦星很轻易的判断了出来，同行之人中，实力弱的那个，必然就是强的那个为自己寻找的人肉盾牌。

　　而秦星也发现了一件奇怪的事情，就是那些实力弱的人肉盾牌，除了一个是达到了星君境界之外，剩下来的竟然只不过是星王的实力！

　　这自然让他难以理解，毕竟要想在星空之中穿梭，至少需要星君的修为，星王根本不可能进入星空，那这些星王，是如何到达这里的？

　　听到秦星的这个问题，天机子神神秘秘的卖起了关子，让秦星自己去猜，这让秦星根本猜不出来，而最终天机子也终于给出了答案：“命石，只要拥有命石，哪怕你是普通人，都有可能在星空之中穿梭！”

　　“不过能够拥有命石的人，其必然也有些背景，毕竟命石价格不菲，越是高级的，价格越贵。”

　　秦星不禁有点瞠目结舌，虽然他知道命石是只有星命师能够炼制出来的一种东西，但是没想到，命石竟然还有这么神奇的功能。

　　难怪天机子会如此神神秘秘呢，原来是跟星命师有关！

　　早在秦星不是星命师的时候，天机子就曾经多次跟他提起过其他星辰和星域之中，星命师的尊贵。

　　尤其是命石，据说更是无数星修挤破脑袋想要得到的东西。

　　不过除了在和大衍上人的比试当中，秦星稍微见识到了一点命石的特殊之外，而直到现在，他还没有真正的机会来感受一下命石的宝贵之处。

　　天机子得意洋洋的接着道：“秦星，从现在开始，你就准备好好体会一下星命师的崇高地位吧！”

　　眼看着这里已经汇聚了有十二个人了，而在常高荣的刻意安排之下，分成了四组，三人一组。

　　其实，也就是四名最强的人，各自带着两个人肉盾牌！

　　秦星也意外的发现，除了自己这个人肉盾牌是心中明白怎么回事之外，其余的人肉盾牌，似乎也都是心知肚明，因为他们各自的脸上，都是充满了忐忑之色。

　　天机子解释道：“他们当然知道了，因为他们自身实力不够，本身就不具备进入本源星域的资格，却又想要进入，自然只能依附高手，试试看运气了，运气好的话，没准就能成功进入本源星域！”

　　这再次加深了秦星对于本源星域的好奇，竟然有这么多人，甘愿充当他人的人肉盾牌，也要冒死进入其中！

　　随着分组完毕，常高荣脸上也恢复了冷漠之色，对着其他人道：“诸位，人也到的差不多了，我们是不是可以进去了？”

　　疯狗一点头道：“当然，再不抓紧点时间，入口都要关闭了。”

　　就在众人达成一致，准备进入眼前符文入口的时候，忽然一个声音远远传来：“等等！”

　　不远之处，一个身影匆匆而来，来到众人的面前，竟然是一个看上去只有十五六岁的少年，相貌普通，肤色黝黑，衣着朴素，颇像是农家的孩子。

　　他的脸色通红，气喘吁吁的冲着众人恭恭敬敬的一拱手道：“诸位前辈，能不能，带，带晚辈一起进入！”

　　看到这个少年，秦星的面色不禁变得古怪了起来，但是常高荣等四位高手的眼睛却都是为之一亮，自然，这在他们看来，又是一个上好的人肉盾牌，更何况还是主动送上门来的，不要白不要！


第684章 符文之门

　　四人对视一眼之后，常高荣刚想第一个开口，但是却被一名青衫大汉给伸手挡住，毫不客气的道：“常高荣，我们还是不要废话了，让这小兄弟自己选择愿意跟谁吧！”

　　大汉的意思很明显，如今四组人都已经分配完毕，与其互相争抢这个少年，倒不如让少年自己选择，看看愿意加入哪支队伍，愿意成为谁的人肉盾牌！

　　常高荣的眼中虽然闪过了一丝不快，但是却也没有发作，只能点点头道：“好！”

　　于是那青衫大汉看向少年道：“小兄弟，你也看到了，进入这里，必须齐心协力，我们本来已经分好了队伍，现在多了你一个，所以，你自己选择，愿意加入谁的队伍！”

　　少年明显有点害怕，但还是用带着一丝畏惧的目光，扫过了眼前的十二个人，最终，却是将目光停留在了秦星的身上，小心翼翼的道：“这位大哥，我叫罗鹏，我能不能跟在你的身边？”

　　秦星的眉头微微一皱，对于对方会选择自己，心中不禁有着一丝不解，因为十二个人中，自己恐怕是最不起眼的一个，而常高荣却是已经放声大笑道：“当然可以，罗小兄弟，欢迎加入！”

　　“哼！”青衫大汉冷哼一身，转过身去道：“行了，现在我们抓紧进入吧！”

　　说完之后，他突然张嘴一吼，吼声惊天动地，并且呈现出一道气浪，向着眼前的黑暗之中，冲击而去。

　　本来是若隐若现的符文，在气浪的冲击之下，竟然瞬间变得清晰无比，以至于所有人都能清楚的看见，无数道源之符文，组成了一扇门！

　　青衫大汉的脸上，明显带着一种趾高气扬，根本不再看任何人，带着自己的两个人肉盾牌，当先迈步，踏入了这道符文之门！

　　说来也怪，大汉仅仅只是踏入了符文之门，但是却突然间从众人的眼前消失，连星魂之力也无法感知到他们的存在，就像是真的踏入了另外一个世界一般。

　　至于大汉所带着的那两个人，也是同样高高昂起头来，用充满了不屑的目光，扫了一下剩余的众人，然后才跟在大汉的身后，走近了这扇符文之门。

　　显然，大汉刚刚显露出来的这一手，让这两人感觉自己算是跟对了人了，毕竟他们跟着的人实力越强，他们死亡的危险也就越低，或许真的能够顺利进入本源星域呢！

　　除了秦星和另外三名强者之外，其他的人肉盾牌在亲眼目睹了这一幕之后，脸上也或多或少的有着些许羡慕之色。

　　“哼！”疯狗发出一声冷哼道：“雕虫小技而已，我们走！”

　　说完之后，他倒背着双手，不疾不徐的迈入了符文之门，自然，他带着的两个人，也是急忙紧随其后。

　　还剩下两组队伍，而常高荣丝毫不急的对着另外一名面色冷酷的中年男子道：“蒋睿兄，你先请吧！”

　　那名为蒋睿的中年男子，从出现之后到现在，一个字都未曾说过，满脸的冷酷，摆明了就是拒人于千里之外的态度，也让众人都懒得和他多说什么。

　　然而面对常高荣的客气，蒋睿却是眼睛微微眯起道：“常高荣，你的人多，还是你先请吧！”

　　“好！”常高荣倒也干脆，点了点头，对着秦星等人道：“你们先进去，我给你们殿后！”

　　秦星心中冷冷一笑，刚想第一个迈步，不过忽然之间，那个名为罗鹏的少年，竟然伸手拉起了他的衣角，脸上还带着讨好的笑容道：“大哥，我跟着你！”

　　别看秦星始终在装糊涂，实际上他一直在暗暗观察着每一个人，尤其是对于连同自己在内的四组人马的实力，更是无比的清楚。

　　四组人之中，蒋睿的实力最强，七云星君；常高荣和疯狗都是六云星君；青衫大汉名为青葵，实际上实力最低，仅仅是五云星君，而且是一位兽修。

　　而被他们选中的人肉盾牌，除了秦星自己之外，最强的也就只有两个一云星君，剩余的全都是五云以上的星王，最弱的，则是这个罗鹏，竟然只是九转星侯！

　　这也是秦星刚才看到罗鹏时会面露古怪之色的原因。

　　九转星侯，即便在秦天星上，都算不得顶尖的高手，然而罗鹏竟然都能来到这本源星域的入口之处，这除了让秦星更加感慨秦天星修行水平的落后之外，对于命石的好奇心，也不禁是水涨船高。

　　四组队伍，十三个人，虽然秦星如果拼命的话，都敢和六云星君一战，但是如今的他韬光养晦，就算是星皇也看不出他的真实修为，更不用说其他人了，所以对于这个罗鹏会选择跟着自己，让他的心中极为起疑。

　　可是天机子等人却一再肯定，罗鹏的修为并没有隐藏，真的只是九转星侯，自然也让秦星更加疑惑，为什么对方要如此缠着自己？

　　如果说是因为自己看起来极为的面善，让人容易亲近，秦星是绝对不会相信。

　　不过此时此刻，看着那满脸带着讨好笑容的罗鹏，秦星不由自主的想起了自己的弟弟秦阳，也是和他同样的年纪，所以心中叹了口气，点点头道：“你就跟在我后面吧！”

　　这在任何人听起来都是很随意的一句话，但是从秦星的口中说出，却代表着秦星对于这个罗鹏已经动了保护之心。

　　只要罗鹏不是对自己心存恶意，如果仅仅真的是想要寻求自己的保护，那么秦星就会尽可能的保护他的安全。

　　罗鹏顿时喜笑颜开，连连点头，于是秦星也就任由他拽着自己的衣角，迈入了这符文之门。

　　秦星只觉得一阵头晕目眩的感觉传来，紧接着，眼前便是骤然一亮，自己已经不是站在那漆黑的星空之中，而是置身在了一片茂盛的竹林之中，微风吹来，竹叶沙沙作响，让人觉得恍如做梦一般。

　　身后，罗鹏仍然紧紧拽着自己的衣角，以充满好奇的目光，不断打量着四周。

　　不远之处，先一步进入这里的青葵和疯狗两队人马，保持着一定的距离，分别站立在两个位置之上，同样也在观察着这里。

　　天机子的声音也随之响起道：“秦星，你的运气真好，这是木本源之地，木之力你也应该清楚，所以这里的危险并不算太大，小心点的话，完全能够安然无恙的穿过这里，进入本源星域。”

　　木之力，秦星自然清楚，他所认识的人当中，最为精通木之力的人，当属木青灵了。

　　从木青灵的身份就不难看出，木之力的确不具备太大的威胁性。

　　紧接着，常高荣和蒋睿等人，也是相继进入。

　　秦星特别留意到，每个人的进入，都是如同凭空浮现一样，根本找不到丝毫的规律可循。

　　随着十三人全部进入，常高荣看向青葵问道：“找到路了吗？”


第685章 寻找道路

　　“没有！”

　　青葵的脸上已经没有了先前的趾高气扬，而是眉头紧皱，多了几许不耐之色。

　　所谓的路，秦星知道，就是这里必然会有一条能够让人顺利通过的道路，就是以源之符文排列出来。

　　因为符文的布置十分巧妙，所以想要找到，也并非易事。

　　反正秦星在等待常高荣他们的时候，也尝试着用眼睛和星魂去寻找那条路，甚至都偷偷的打开了星魂之眼，但是结果和青葵一样，都是一无所获。

　　而进入这里之后，天机子他们就齐齐闭上了嘴巴，显然是不准备开口提醒，看看秦星能不能靠着自己的力量，来找到正确的路。

　　常高荣听到青葵的回答，倒是没有露出什么不屑或者鄙视的神情，而是对着其他人道：“诸位，我们如今是同坐一条船，而要想通过这里，除了实力之外，运气也是必不可少，所以我们务必要齐心协力，大家共同寻找那条路。”

　　众人听完，都是点了点头，显然他们对于这里也是有着一定程度的了解，从这点上自然又可看出，秦天星的落后。

　　如果没有天机子他们的存在，那秦星真的是一无所知。

　　十三个人，都在各自以各自的方法，寻找着符文之路，而每个人的方法也是各有不同。

　　秦星不动声色的注视着每一个人，并且暗暗根据着他们的方法，来判断着他们的实力和可能擅长的星技。

　　青葵的嘴巴始终在不断的蠕动，虽然没有丝毫声音发出，但是能够看见，他的口中会持续不断的喷出一道道的气浪，呈扇形向着四面八方扩散。

　　显然，他擅长的应该是声音攻击。

　　这点秦星倒是早就能够想到，因为这青葵不是人类，而是兽修。

　　兽修虽然不同于人类那样，能够在丹田中修炼出踏星路、星云等等，但是作为他们修炼根本的兽丹之上，也会有着种种异变。

　　甚至到最后，兽丹可以裂开，诞生出一种名为元妖的存在，就如同星修的星魂一样，也就是兽修本相的缩小版。

　　而拥有元妖的兽修，实力相当于星修中的星皇，被称为妖皇。

　　总之，为了方便记忆和区分，再加上兽修到了后期都会幻化成人形，所以对于兽修境界的称呼，几乎和星修相同，仅仅只有一字之差，就是将“星”改为“妖”。

　　妖君就等同于星君，妖皇就等同于妖皇。

　　甚至大多数时候，有不少人连这一字之差都懒得去注意，同样以星君或者星皇称呼。

　　除去青葵之外，疯狗果然是人如其名，他寻找的方法，竟然是用鼻子去嗅，虽然他是正宗的人类。

　　常高荣则是不断的走来走去，双手始终背负在身后，但是他每迈出一步，大地都会微不可察的轻轻一颤，显然他是擅长土之力。

　　只有蒋睿最为特殊，站在原地，双手拢在袖中，双目微闭，纹丝不动，看上去就像是睡着了一般，连秦星也不知道他到底是在用什么方法寻找符文之路。

　　至于其他那些人肉盾牌的方法，实在是不值一提，秦星仅仅扫了一眼之后，也就没有再去留意。

　　大概过去了足足有半个时辰之后，那始终在四处乱嗅的疯狗突然发出了惊喜的叫声：“我找到了！”

　　他的声音顿时引起了众人的注意，身形闪动间，除了蒋睿依旧站在原地不动之外，其他人都几乎瞬间来到了他的身边，连秦星也不例外，因为他也想看看，这正确的路，究竟长什么样。

　　只可惜，秦星什么都没有看见，就看到疯狗指着身前一颗儿臂粗细，高达十丈的竹子道：“就在这竹子之上，来，你先进！”

　　说话的同时，疯狗已经将自己带着的一个人肉盾牌，不由分说的推向了那根竹子。

　　秦星知道，这是疯狗要用此人来试试看自己找的这条路是否正确。

　　因为符文呈现出来的道路，也不是全都正确，很有可能本身就是一个陷阱。

　　虽然秦星很同情这些人肉盾牌，但是他也不至于同情心泛滥，无缘无故的去救他们的性命。

　　既然他们知道这里的危险，那么还甘愿跟随高手进入，必然也是已经做好了死亡的准备。

　　“嗡！”

　　空气轻颤之中，这个人竟然真的就无声无息的消失在了众人的眼前，似乎是踏入了竹子之中。

　　所有人的目光都死死的盯着竹子，一个个面色凝重。

　　片刻之后，一声惨叫突然从竹子之中响起。

　　紧接着，在竹子的枝干之上，忽然凸起了一张痛苦的人脸，正是刚才进入其中的那个人的相貌。

　　这个人竟然被直接困在了竹子之中！

　　秦星还想着要不要顺手救此人一下，但是旋即他就发现，这人已经死了。

　　显然，疯狗找到的这条路是错误的，错误的代价，就是他失去了一个人肉盾牌！

　　对于人肉盾牌的消失，疯狗并没有丝毫的内疚，只是脸上流露出了失望之色，摇了摇头。

　　众人再次分开，各自寻找，而这一下，除了秦星之外的其他人肉盾牌都是变得惶惶不安起来。

　　同伴的命运，让他们更加紧张，生怕下一个死的人就是自己了。

　　跟着青葵的那两个人忽然间转身向着来路跑去，一边跑，一边还在口中大叫：“我要回去，我要回去！”

　　青葵狞笑着道：“给老子回来吧！”

　　嘴巴一张，他的舌头竟然弹出了数十丈远，并且分叉开来，一下就分别缠住了两人的腰，将它们直接给带了回来，并且脑袋一甩，扔向了一旁。

　　“啊！”

　　两声惨叫之中，两个人竟然凭空的消失在了空气之中，这让众人立刻意识到，应该是正好撞在了一条路上。

　　又是片刻的时间过去，“噗噗”两声传来，两个人影再次从空气中凭空落下，重重的摔在地上，已经双双气绝，身上赫然插满了密密麻麻的竹叶。

　　转眼之间，十三人就死了三人，而众人还没找到那条所谓正确的道路，一个个的心情，不由得都沉重了起来。

　　就连秦星也不例外，真想大骂天机子一顿，还说这木本源之地危险不大！

　　这叫危险不大？

　　如果不小心的话，自己都很有可能埋葬在这片竹林之中！

　　看着地上死去的两人，青葵耸了耸肩膀，对着常高荣和疯狗道：“我的人可是已经死光了，如果我再找到路的话，就得由你们的人来探路了！”

　　就在这时，始终站在那里不动的蒋睿，忽然睁开了眼睛，面色苍白，无比虚弱的道：“我找到了！”

　　看他的样子，似乎刚才不是在闭目调息，而是和人大战了一场一样。

　　常高荣却是根本不在意对方的状态，急忙问道：“在哪里？”

　　蒋睿伸手一指某个位置道：“那里！”

　　说完之后，再次闭上了眼睛，而常高荣等三名强者的目光，顿时就在秦星等人的身上不断扫过。

　　最终，常高荣的目光落在了秦星的身上，冷冷的道：“既然你们两位的人都有损伤，这路又是蒋兄找到的，那自然就由我的人来探路，天秦，你去看看吧！”


第686章 梦魇之术

　　听到常高荣点中了秦星，其他人肉盾牌顿时松了一口气，一个个都将目光投向了秦星，充满了幸灾乐祸，似乎已经可以看到秦星惨死的下场了。

　　唯有罗鹏却是依旧紧紧的抓着秦星的衣角，脸上露出了担忧之色。

　　对于常高荣会点名让自己前往探路，秦星并没有太多的意外，本来自己在他的眼中就是一个人肉盾牌，所以迟早会轮到自己。

　　虽然明知道探路的危险极大，但是秦星的心中却也是真的想要去看一看。

　　一来是他对于这里有着极大的好奇，有心看看陷阱到底是怎么回事，万一日后自己还要再来的话，也好多点了解。

　　二来自然是对自己的实力有着信心，毕竟先前死掉的那三人，都只不过星王的实力而已。

　　微一沉吟，秦星刚想点头，罗鹏却是忽然大声的道：“大哥，我去！”

　　说完之后，竟然真的就松开了秦星的衣角，向着蒋睿指出来的方向冲了过去。

　　罗鹏的举动，让秦星都不由得微微一怔，根本未曾想到，这个从出现就主动要求跟在自己身边的少年，竟然会替自己去探路。

　　要知道，探路的结果可是九死一生啊！

　　这让秦星在回过神来之后，心里对这罗鹏也是起了一丝真正的好感。

　　不过，秦星自然不会让罗鹏去送死，伸手一招，就将罗鹏的身体给强行吸了回来。

　　而这个时候，依旧闭着眼睛的蒋睿忽然也开口道：“放心，这条路是正确的，直行十六丈后停下，就不会有任何危险，如果你们不敢去的话，等我休息够了，我来！”

　　秦星默默的扫了蒋睿一眼，也不知道他是真有自信，还是故意出言激将。

　　但不管怎么说，这一趟，自己必须去看看，所以秦星轻轻的伸手拍了拍罗鹏的脑袋，平静的道：“我去！”

　　话音落下，秦星的身形一闪，已经来到了蒋睿所指的位置之处，也就在这时，他突然感觉到，自己的储物星器之中竟然传来了一阵轻微的颤动。

　　这让他的心也随之一动，星魂之力瞬间涌入星气，赫然发现，发出颤动的竟然是木青灵是送给自己的两个装着星丹的玉瓶！

　　看着颤动的玉瓶，秦星脑中突然间明白了过来！

　　“我知道了，天机子说过，正确的道路，和本源有关，而这里又是木本源之地，要想找到正确的道路，最好就用木之力来寻找，青灵炼制的这两瓶星丹之中，必然加入了她的本命精血，也就是拥有了木之力，此刻的颤动，应该就是感应到了源之符文的存在！”

　　“换句话说，这条路，应该真的就是正确的道路！”

　　要想验证自己的想法是否正确，只要用木之力试验一下即可。

　　只不过，秦星虽然能够掌控各种各样的力量，但是唯独不会木之力，所以想到这里，秦星心念一动，从瓶中取出一颗星丹放入手中，然后轻轻一捏。

　　随着星丹的破碎，其中蕴含的木之力顿时顺着秦星的掌心，涌入了他的体内，而借着这一点点的木之力，秦星的双眼之中陡然迸发出了两道绿光，然后凝神看向了自己的面前。

　　果然，原本空荡荡的空气之中，竟然真的浮现出了两排闪烁着光芒的符文，符文之间只有一人之宽，并且一路延伸，足有十六丈之远。

　　“哈哈，不错不错，还真让你发现了！”天机子的大笑声陡然响起：“在何种本源之地，用相应的力量去探路，这就是找到正确道路的方法！”

　　虽然自己的想法得到了天机子的肯定，但是秦星却是皱起了眉头道：“发现了又有什么用，我没有木之力，总不能将这两瓶星丹的丹药全都捏碎吧！”

　　木青灵加入自身本命精血炼制出来的星丹，那绝对是价值连城，哪怕秦星再大方，也实在是不舍得将两瓶星丹就这么白白的浪费掉。

　　为了不引起其他人的怀疑，秦星在说话的同时，已经踏上了两排符文的中间，然后故意以极为缓慢的速度，缓缓前进着。

　　这样在其他人看来，秦星仿佛是在小心翼翼的前行，以防会有任何的危险突然出现。

　　天机子笑着道：“你不过是人肉盾牌而已，根本不需要你探路，你只要跟着那个蒋睿就行了！”

　　秦星不由得转身看了一眼依旧闭着眼睛的蒋睿，想到他刚才说的那番话，看样子，他是真的有自信！

　　不过，他依然感到不解：“蒋睿是用什么方法来寻找道路的？”

　　“一种秘术而已，就像封印之术那样，说起来，其实这种秘术如果你能施展的话，肯定要比他强的多，只不过，没人教你。”

　　“到底是什么秘术？”

　　“梦魇之术！”

　　“梦魇之术？”秦星更加不解了：“你的意思是说，蒋睿就是通过做梦找到了正确的道路？”

　　“是，不过他的梦之术只能算是小成，而真正大成的梦之术，会让天地万物都进入到他的梦中，对于他来说，真的是在做梦，即便梦中死了还能活，但是对于进入到他梦中的一切来说，却都将是真实的经历，在梦中受伤，甚至死亡，现实之中也会同样如此！”

　　万梦之主，就是魇兽，所以拥有了魇兽气息的秦星，其实的确应该擅长梦魇和吞噬两种能力。

　　只可惜，梦魇之术属于秘术，如果没有人教的话，那么秦星也不可能掌握，但是一旦有人教，凭借着魇兽的气息，秦星绝对会比任何人都要快速掌握，并且施展起来的威力也是强大无比。

　　秦星依旧有点不解道：“就算是做梦，又怎么能够找到路？”

　　“很简单，蒋睿将这片竹林带入自己的梦境，然后开始寻找正确的道路，其实说白了就是用自身当作人肉盾牌胡乱的去一次次的闯，闯错了，梦中的他虽然会受伤或者死亡，但是实际上对于他来说，不过是立刻醒来，再做一个梦而已。”

　　“看上去他站在这里的时间并不长，但是为了找到正确的道路，他甚至都有可能已经做了百八十个梦！梦魇之术越高明，梦中的时间和现实的时间比例就会越大。”

　　“不然的话，他的面色也不会这么苍白，固然做梦也同样会消耗星气，但是真正的原因，恐怕是在梦中，他已经死了不知道多少次，完全是不被吓得！”

　　天机子的解释，让秦星对于这梦魇之术还真的有了浓厚的兴趣，因为这种秘术，除了对敌之外，完全就是修炼的最佳方法。

　　比如说如果修炼某种星技，现实之中可能需要花费个三五十年，但是如果通过做梦的话，不断的重复，不断地修炼，需要的时间自然就会大大缩短。

　　就在秦星思索的时候，天机子的声音陡然再次炸响：“停下！”

　　只可惜，因为想的太过入神，秦星虽然听到了天机子的声音，但是脚下却依旧迈出了一步，而就是这一步迈出，四周的一切，顿时全都变了！


第687章 万流归宗

　　原本秦星是行走在符文排列而成的小路之上，四周仍然是那一片竹林，但是随着他这一步的踏出，一切景物突然间都是消失无踪，取而代之的是浓浓的黑暗，以及从四面八方涌过来的一股股强大的挤压之力。

　　秦星只觉得自己像是突然进入到了一个小盒子之中，而正有人用力的捏着这个盒子，想要将自己连同盒子给一起捏成虚无。

　　秦星知道，这是因为自己刚想的太过入神，走过的距离，超出了蒋睿先前提醒过的十六丈，所以才会掉到了陷阱之中。

　　情急之下，秦星也来不及考虑太多，双手急忙向着两边的黑暗伸去，想要阻止这种挤压之力。

　　两只手臂不过刚刚伸出一半，就已经碰触到了坚硬的实物，这让秦星愈发可以肯定自己真的是被困在了某个正在不断收拢的封闭空间之内。

　　秦星可以说是天生神力，再加上拥有神力王族的血脉，如今又是拼命之下，更是爆发出了所有的力量，所以力量之强，就算是两座山岳都能硬生生的推开。

　　只可惜，四周的挤压之力却是要远远强过他的力量，根本就没有停下，依然向着他挤压过来，以至于他的手臂已经渐渐收缩，直至贴近了身体。

　　“这是哪里，这又是什么力量，为什么会这么强大！”

　　秦星尽管震惊，但是心中却并没有太多的慌乱，脑海之中快速的转动着念头，思索着应对之法。

　　好在天机子出声提醒道：“这里是木中，这力量就是木之力！”

　　木之力？

　　秦星微微一怔之后，忽然想起来了进入符文之门后，第一个死去的人。

　　他是被困在了一根竹子之中，整张脸都凸显在了竹干的表面。

　　那么，自己显然也是突然走进了某根竹子之中，所以那四周不断传来的挤压之力，就是来自竹子的力量。

　　“既然是木之力，木之力能够用来炼药，那么对于万物来说，应该没有什么太大的伤害，会不会这里就是反其道而行之，如果我不去反抗这里的力量，任由这些木之力挤压的话，会不会就能摆脱这种困境了？”

　　想到这里，秦星一咬牙，顿时收回了自己的力量和手臂，任由四周的挤压之力源源不断的袭来。

　　秦星顿时就知道自己的猜测是错误的，四周的挤压之力并没有因为自己的放弃抵抗而有所减少！

　　“金克木，如果我用不灭剑的话，能不能破掉这股力量呢！”

　　想到这里，不灭剑已经出现在了秦星的手上，然而不等秦星将不灭剑刺向两旁，四周的挤压之力竟然瞬间翻了数倍，以至于秦星再也无法动弹一下。

　　“咔擦”一声！

　　强大的挤压之下，秦星的双肩骨头竟然瞬间就被硬生生的挤裂了开来！

　　虽然这种伤势对于秦星来说并不算什么，但是足以让他意识到，在这个地方，想要以金克木的方法来自救，根本是不可能的事。

　　这里既然是木本源之地，那么所有的木之力，也就是最为本源的力量，岂是那么容易就能破掉的。

　　如果真像自己想的那么简单的话，那这所谓的入口，根本就没有任何的作用。

　　不过现在秦星也顾不上考虑这些，对于他来说，最重要的就是赶紧找到自救的办法，不然的话，自己的下场也将会死在竹子之中！

　　就在这时，秦星体内的生命之源也是立刻涌了过来，帮助他治疗裂开的肩膀。

　　随着生命之源的出现，四周那不断挤压的力量，突然间放弃了继续挤压秦星，就像是发现了鱼的猫一样，竟然改变了方向，争先恐后的向着生命之源传出的地方涌了过去。

　　有了这些木之力的加入，生命之源顿时变得澎湃了起来，而在这种澎湃之中，秦星明显可以感觉到，一股股柔和的力量，就如同和煦的春风一样，轻轻拂过自己的肩膀，瞬间就让自己裂开的骨头恢复如初。

　　渐渐的，这股力量不再局限于秦星的体内，开始向着秦星的体外蔓延而去。

　　也让秦星有种感觉，就是四周的那种压迫之感正随着这股力量的涌出而逐渐减弱，直至完全消失。

　　秦星自然已经恢复了行动的能力，而他也再次伸出手来，发现手臂伸直，也没有碰到先前坚硬的实物。

　　微一沉吟，他便明白过来，整个空间，或者说这根竹子的内部，突然间变大了！

　　如此突然的变化，让秦星似乎意识到了什么，自言自语的道：“木中，木之力融入了生命之源，竹子变大……”

　　良久之后，他的眼中光芒一闪道：“我明白了，木之力岂不是就象征着勃勃的生机，象征着生命？所以木之力和生命之源的关系，其实就相当于溪流和海的关系。”

　　“不管小溪有多强，万流归宗，总归要融入大海，而当它们从海中再次流出的时候，却又会变得更加的强大！”

　　“就如同这竹子一样，原先它的力量虽然很强，但是感受到生命之源的存在之后，立刻毫不犹豫的投入其中，现在从生命之源中再次溢出，从而这竹子的生命力变得更加的旺盛，所以导致竹子内部的空间都随之变大了！”

　　就在秦星思索的时候，隐隐约约之间，他的眼前好像浮现了一团绿色的光芒，而在光芒之中，似乎有着另外的一个世界，甚至于，他都在这世界之中，看到了一个模糊的人影，仿佛正在对着自己点头危险。

　　“出来了！”

　　然而就在这时，一个带着喜悦的声音突然在他的耳边响起，眼前的一切顿时消失，取而代之的，是罗鹏那张充满了兴奋的小脸。

　　看到秦星睁开眼睛，罗鹏立刻快速的道：“天大哥，你终于出来了，刚才可吓死我了，你竟然多走了一步，突然就消失无踪，紧接着，就有一根竹子快速的膨胀了开来，然后，你又莫名其妙的掉了出来，你有没有受伤？”

　　听到罗鹏的话，秦星的目光也看到了不远处的一根足足有着两人合抱粗细的巨大竹子。

　　可以肯定，刚才这里绝对没有这样的一根竹子，它是刚刚出现的！

　　秦星心中顿时明白过来。刚才自己的猜测都是正确的，而这根竹子自然就是因为吸收了生命之源，所以才会拥有了旺盛的生命力，从而变成了这个样子。

　　在罗鹏的搀扶之下，秦星站了起来，而常高荣也走了过来，盯着他看了半天道：“你刚才走错之后，经历了什么？”

　　秦星半真半假的道：“我突然间掉到了一个黑暗的空间之中，然后这个空间开始发出强大的挤压之力，我想要与之抗衡，但是根本没用，接着，我就昏迷了过去！”

　　常高荣皱起了眉头，显然在思索秦星这段经历，有没有什么可以参考或借鉴的地方。

　　秦星也没有理会他，自顾走到了那根巨大的竹子旁边，伸出手来轻轻的摸向了竹干，他想感受一下这根竹子和先前有了什么不同。

　　然而随着他的手掌和竹子的碰触，他的脑海之中陡然传来了一种喜悦的感觉，并且眼前一阵光芒闪烁，两排符文排列成的小路在不远之处的空气之中浮现而出。

　　先前秦星捏碎一颗星丹，也看到了这样的符文小路，只是那时的符文小路只有十六丈远，而眼前的这符文小路，竟然一直延伸到了竹林的深处！

　　“这是，正确的路？”

　　就在秦星的脑中冒出这个念头的时候，他手摸的那个巨大的竹子，忽然轻轻的上下摇曳了一下，就如同一个人在轻轻的点着头一样！


第688章 认下弟弟

　　随着竹子的上下摇曳，秦星清楚的从竹子的身上感觉到了一种感激之情，这也让他刹那间明白过来。

　　因为融入了自己体内的生命之源，不但让这根竹子的生命力变得更加的旺盛，而且和自己之间也有了一种微妙的联系。

　　万物有灵！

　　也许是这根竹子本身就拥有灵性，也或许是自己的生命之源让其诞生了灵性，但不管怎么说，这根竹子已经和这片竹林之中的其他竹子不一样了。

　　就如同扶桑木妖灵赤林一样，或许再过上千百年，它也能修炼成为妖灵，提升为一种新的生命形式。

　　自然，自己眼中所看到的那条符文小路，就是这根竹子对于自己的谢礼！

　　想通了这一切之后，秦星的脸上不由自主的浮现出了一个笑容，轻轻的拍了拍竹子的竹干，轻声的道：“希望日后能有机会再次见面！”

　　赋予某种生命以灵性，虽然不同于赋予对方生命那样神奇，但是却也让秦星有了一种难得的体验。

　　默默的将那条符文小路记下之后，秦星才将自己的手掌从竹子的身上移开，眼前的空气也随之恢复了正常。

　　对于秦星的古怪举动，并没有引起其他人的注意，因为现在所有人的注意力，都集中在了蒋睿的身上。

　　事实证明，蒋睿寻找出来的道路是正确的，虽然仅仅只有十六丈而已。

　　既然如此，剩下的路，自然也只能麻烦他来继续寻找了。

　　虽然秦星已经知晓了正确的道路，但是他也并没有指出来，而是和其他人一样，注视着闭眼站立，正在做梦的蒋睿。

　　同时秦星的脑中也在回忆着刚才身在竹子内部时的经历，尤其是最后眼前看见的那一团绿光，还有光芒之中似乎存在的另一个世界，以及那个对着自己点头微笑的人影！

　　“那究竟是幻觉，还是真实的情形？亦或是这根竹子故意让我看到的？”

　　秦星并不知道，先前就在他的眼中浮现出绿光的时候，本源星域那璀璨的星空之中，漂浮着一团面积庞大的星云，从中忽然传出了一声轻微的惊咦：“有人惊动了木之本源！”

　　紧接着，又有一个声音响起道：“是，第四百二十七道符文之门内，出现的是木本源之地，的确有一人惊动了木之本源，不过，只是昙花一现而已！”

　　第一个声音沉默了片刻后接着道：“唔，不管是不是昙花一现，稍微注意一下这个人！”

　　“是！”

　　……

　　木本源之地中，秦星依旧盘膝坐在那根巨大竹子的内部，思索着自己在竹子中的经历，忽然一个人影悄悄的走到了他的身后，同样盘膝坐了下来。

　　秦星双目睁开，微微一笑道：“罗鹏，你为什么会想要跟在我的身后？”

　　原来，走过来的人影，正是对秦星莫名依赖的罗鹏。

　　听到秦星的问题，罗鹏先是一愣，但紧接着便小声的道：“因为，你给我的感觉，就像是我哥哥一样！”

　　秦星眉头微微扬了扬道：“你哥哥？”

　　“恩！”罗鹏的脸上露出了一丝悲伤道：“我哥哥自从知道了本源星域之后，就一直念念不忘的想要进入这里，只可惜，他在三年前死了，所以现在我才会来这里，替他完成心愿，在刚刚看见天大哥的时候，我觉得天大哥给我的感觉，就像是我的哥哥一样！”

　　说完之后，罗鹏怯生生的道：“天大哥，你不会生气吧？”

　　在罗鹏叙述的时候，秦星的星魂始终紧紧锁定着他的星魂，所以知道这个少年说的都是实话。

　　他真的是因为自己像他的大哥，所以才会主动要求跟在自己身后。

　　秦星笑着摇了摇头道：“我当然不会生气，而且很巧，我也有个弟弟，叫做秦阳，和你差不多年纪，我想，如果我有什么心愿没有完成就死了的话，秦阳一定也会和你一样，替我去完成的！”

　　罗鹏却急急的道：“天大哥，你别乱说，你不会死的，刚才你走错路都能活着出来，你是吉人自有天相，肯定不会死的！”

　　看着明显是真情流露的罗鹏，秦星不禁再次笑了起来道：“从此以后，我就是你的大哥了！”

　　罗鹏再次一怔，但紧接着便喜出望外的道：“真的？”

　　秦星点点头道：“真的！”

　　“太好了！”罗鹏急忙站起身来，竟然对着秦星直接跪了下去道：“罗鹏无父无母，无兄弟姐妹，在世上孤零一人，从此之后，大哥就是我唯一的亲人，俗话说，长兄如父，大哥在上，受弟弟一拜！”

　　秦星之所以决定认下罗鹏这个弟弟，虽然有着多个原因在其中，但是真正的原因，却是因为他想起了常高荣常常挂在嘴边的那句话……相逢即是有缘！

　　自己和罗鹏之间，就是有缘！

　　星命师对于缘，有着较为详细的介绍，甚至牵扯到了命运之轮，天机子也曾经和秦星讲过，归根结底就是一句很简单的话！

　　缘起缘灭，缘深缘浅，命之，运之！

　　秦星信缘，所以他认下了罗鹏这个弟弟。

　　对于罗鹏竟然以大礼参拜自己，秦星是想拒绝的，但是听到他的话，尤其是那句自己就是他唯一的亲人，却是让他最终没有出手，而是满脸正色的接受了罗鹏的这一拜。

　　远处常高荣等人看到罗鹏的行为，一个个的脸上都是露出了讥讽之色，甚至有人小声的道：“怪事年年有，今年特别多，这种时候，还有心思搞什么兄弟之情！”

　　就在这时，蒋睿那微弱的声音再次响起：“又找到了三十六丈！”

　　一句话，顿时就重新吸引了众人的注意力，虽然刚才秦星的行为，已经证实了蒋睿的判断应该是没错的，但是哪怕连常高荣等强者在内的众人，却仍然都是有点犹豫，彼此对视，显然谁也不敢冒险。

　　最终，所有人的目光，竟然再次齐齐向着秦星这边看了过来。

　　只不过，他们看得并不是秦星，而是秦星身边的罗鹏！

　　秦星刚刚探过一次路，再让他去显然有点不合适，不过罗鹏却没有探过路，更何况，所有人中，罗鹏实力最弱，年纪最小，再加上常高荣这支队伍之中本就多了他一个人，所以让他来探路，自然是最佳人选了。

　　面对众人的目光，罗鹏虽然有点畏惧，但是却一咬牙关，准备站起身来，然而秦星却是忽然伸手将他拉住，平静的目光看向了所有人道：“你们想要干什么？”


第689章 过河拆桥

　　面对秦星的问题，唯一一名星君修为的人肉盾牌冷冷一笑道：“你说我们想要干什么！蒋前辈找到了新的路，需要他来探路！”

　　秦星摇摇头道：“探路的话，找其他人！”

　　秦星的话，顿时引起了几乎所有人的敌意，尤其是这位星君更是面露杀气道：“小子，你算老几，选择谁探路，还轮不到你来决定！怎么，这小子给你磕了个头，你就要护着他了？那不如这样，你也给我磕个头，我就替他去。”

　　这分明是对方的故意刁难，然而……

　　秦星竟然点了点头道：“好！”

　　说完之后，他从地上站起身来，向着对方走了过来，看样子，似乎真的要给他磕头一样。

　　“大哥，不用这样，我去！”

　　罗鹏急忙一伸手拉住了秦星的衣角，而秦星回过头来，伸手摸了摸他的脑袋，给了他一个安心的笑容道：“没事！”

　　说完之后，秦星迈开大步，一步就走到了那位星君的面前，而这位星君正仰着脑袋，不屑的看着秦星，等待着他的磕头。

　　然而没想到，秦星却是突然一脚踹在了对方的小腹之上，顿时就将他的身体踢得飞了起来，直接飞向了蒋睿指出的那道路之上。

　　“砰”的一声，这名星君重重的摔在了地下，而秦星扫了一眼后冷冷的道：“三十六丈，安全！”

　　原来，这名星君落下的位置，赫然正好是三十六丈远，丝毫不差！

　　这一幕，让所有人顿时瞪圆了眼睛，目光不断的在星君和秦星的身上扫过，甚至就连闭目调息的蒋睿都是睁开了眼睛，看了眼秦星后重新闭上。

　　秦星却是自顾自的走到了罗鹏的身边，坐了下来，根本不再理会众人。

　　这下，哪怕是常高荣等人都是暗暗皱起了眉头，心中不得不开始重新判断秦星的实力。

　　虽然他们也能轻易的将一名星君给踢飞，也能让他飞出三十六丈远，但是，绝对不会有秦星那么容易。

　　因此，这让他们对于秦星都有了一丝忌惮，彼此面面相觑，各自收回了目光。

　　接下来，众人谁也不再说话，就由蒋睿休息好了，找到新的路之后，再由人去试探，但是却再没有人将主意打到秦星和罗鹏的身上了。

　　不知不觉之间，众人在这片竹林之中已经待了三天之久，而走出的距离，也达到了九百丈之遥。

　　因为蒋睿的存在，这九百丈路都是安全无比，所以众人对于谁去探路也都没有了异议，甚至有时候还会彼此争抢。

　　当蒋睿再次睁开眼睛，又指出了四十丈的道路之后，先前被秦星踢飞的那名星君立刻主动站出来，直接走了过去。

　　然而没想到，当他刚刚走出二十丈的时候，身形突然消失无踪，而片刻之后，他的脸便在一根竹子之上凸显了出现。

　　蒋睿找的路，竟然第一次错了！

　　这样的情况，让原本都已经完全放松下来的众人，神经再次紧绷了起来。

　　虽然大家都知道距离出口只有最后的八十丈了，但是如果连续找到错误的道路的话，哪怕只有短短一丈的距离，却也随时有可能让人死亡。

　　只有秦星，从头到尾的面色都是没有丝毫的变化，因为他早就知道，这一次蒋睿错了，而错的原因，其实也怪不得蒋睿。

　　连续三天以梦魇之术来探路，先不说消耗的星气之多，光是在梦中无数次的亲身体会到自己的死亡，就绝对不会一件好受的事情。

　　可以说，现在的蒋睿早就是在超负荷的运转了，几乎到了崩溃的边缘，所以犯点错也是可以理解的。

　　就冲着这一点，秦星对于蒋睿还是有着好感的，这种吃力不讨好的事情，换成自己都未必肯去做。

　　然而蒋睿却是一直在做，固然他自己也需要安全的通过这里，但是这种舍己为人的精神，还是让人不得不感到佩服。

　　不过，接下来，秦星就意识到自己对于蒋睿的好感，完全是不必要的！

　　路既然出现了错误，众人的目光自然都集中在了蒋睿的身上，而蒋睿却是摆了摆手道：“我身上的星石和星丹都已经用完了，我的状态你们也看到了，如果还想我继续找路，那么你们就要给我足够的星石或者星丹，数量越多，品阶越高，我恢复的越快，找到正确道路的概率也就越大！”

　　这一番话，听起来是合情合理，但是实际上，从进入这里到现在，所有人的注意力几乎都是集中在蒋睿的身上，然而谁也没有看到他服用过星丹，或者用过星石……

　　显然，蒋睿现在要开始敛财了！

　　甚至于，秦星都在怀疑，刚才那错误的二十丈路，是不是他故意指错的！

　　虽然众人的心中都有这样的想法，但是如今只有蒋睿能够找到正确的道路，所以常高荣等三名强者顿时对着那些人肉盾牌喝道：“听到没有，赶紧将你们身上的星石和星丹都掏出来！”

　　倒是没有人来找秦星和罗鹏索要。

　　在他们三人的威逼之下，剩下三个人肉盾牌急忙乖乖的掏出了星石星丹，递到了蒋睿的面前。

　　看着这些品阶明显是下乘的星石星丹，蒋睿的脸上露出了一丝冷笑，根本不伸手去接，而是开口道：“诸位将蒋某当成了要饭的不成？我在这里辛辛苦苦的找路，你们就用这些垃圾来糊弄我？”

　　“哪里，哪里，我这里有好的！”

　　常高荣等三人陪着笑脸，也掏出了几块品阶较高的星石和星丹递给了蒋睿。

　　蒋睿依旧是带着冷笑，接了过来。

　　在服用下星丹之后，蒋睿再一次的指出了三十丈的道路。

　　只是没想到到其中竟然出现了两次错误，导致三个人肉盾牌再死两人！

　　这下众人终都彻底明白是怎么回事了！

　　于是哪怕连同秦星和罗鹏在内，都不得不掏出了几块星石和星丹，比起之前的数量要多了至少十倍之后，蒋睿才满意的点了点头！

　　不过，他也只是取出一颗星丹服下，至于其余的，则是被他毫不客气的收了起来。

　　接下来，蒋睿再也没有出错，当在距离出口只有十丈远的地方，除了秦星和罗鹏之外，仅仅只剩下一个人肉盾牌。

　　看着最后十丈的道路，这个人肉盾牌，心惊胆战的踏上了道路，直至安全的走完了十丈之后，他的身形骤然消失无踪。

　　静静的等了片刻之后，此人也再没有出现，这让常高荣等三人顿时发出了惊喜的欢呼之声道：“对了！”

　　蒋睿冷冷一笑道：“既然最后的道路已现，那诸位就请先行离开吧，我还要在这里调息一会！”

　　然而随着他话音的落下，常高荣三人在对视了一眼之后，非但没有离开，反而缓缓将他给包围了起来。

　　蒋睿的脸色陡然一沉道：“常高荣，疯狗，青葵，你们三个刚刚过河就要急着来拆桥，未免也太不地道了吧！”


第690章 感受梦魇

　　疯狗咧嘴一笑道：“蒋兄，刚才你收下的那些星石和星丹，我们就不要了，不过久闻梦道宗的梦魇之术天下闻名，贵宗依靠梦魇之术搜罗了不少异宝，想必蒋兄的身上也带着一些吧，不如拿出来让我们见识见识？”

　　蒋睿满脸气愤道：“这一路上，我都在辛辛苦苦帮你们找到正确的道路，那些星丹和星石是我应得的，只是你们这样恩将仇报，反过来要杀我夺宝，难道就不怕我梦道宗找你们的麻烦？”

　　常高荣面色冷漠的道：“你们梦道宗找不找麻烦，那是我们的事，这个就不劳蒋兄操心了！”

　　微一犹豫，蒋睿的脸上忽然露出一丝阴笑道：“不错，我身上的确带有不少好宝贝，只不过我现在浑身上下没有力气，你们谁想要的话，就自己过来取吧！”

　　虽然现在的蒋睿从外表上看的确是虚弱之极，但他毕竟是七云星君，尤其是梦魇之术神乎其神，三人一时之间还真的不敢贸然上前。

　　似乎早就知道三人的畏惧一样，蒋睿脸上噙着冷笑，目光阴冷的注视着三人。

　　经过一番低声的议论之后，常高荣突然一扬手，伴随着一阵锁链响动的声音，赫然有一条五彩斑斓的巨蟒缠绕在了蒋睿的身上，硕大的蟒头正好对准了蒋睿的脑袋，将他牢牢捆绑了起来。

　　看到这条巨蟒，蒋睿的面色顿时变了，根本连动都不敢动。

　　看着已经束手无策，根本没有反抗之力的蒋睿，常高荣三人这才放下心来，同时大笑出声，向着蒋睿走了过去。

　　秦星始终在冷眼旁观，虽然心中有点想要救蒋睿，但是他也知道，自己一人之力，根本难以对抗常高荣三人，所以他只是拉着同样义愤填膺的罗鹏，并没有上前。

　　然而就在这时，蒋睿却是突然转头，双眼盯住了秦星道：“天笑兄弟，助我一臂之力如何？”

　　秦星同样注视着蒋睿的眼睛，刚想开口回答，但是突然之间就觉得眼前一阵天旋地转，对方的两只眼睛仿佛化作了两个巨大的漩涡，在用力的拉扯着自己，要将自己给拉进漩涡之中。

　　就在秦星感觉无法抗衡的时候，自己的眉心之处传来了一阵痛楚。

　　秦星知道，这是蒋睿对自己施展了梦魇之术，惊动了魇字的那个印记，一旦印记浮现，自己应该就能成功摆脱梦魇之术。

　　然而，天机子的声音却是在这时响起道：“不要反抗，感受一下梦魇之术，对你没有坏处！”

　　随着天机子话音的落下，秦星微一犹豫之后，立刻强行压制住了魇兽印记。

　　说来也怪，随着魇兽印记恢复了平静，那种天旋地转的感觉也立刻随着消失，秦星转头看了一下四周，发现自己仍然是坐在竹林之中，不远之处，常高荣三人也是将蒋睿包围了起来。

　　不过秦星仔细一看，忽然发现，原本应该是蒋睿被那条五彩斑斓的巨蟒给缠住，但是现在蒋睿身上却是空荡荡的，而常高荣三人的身上反而各自缠绕着一条巨蟒，蟒头对准他们三人的脑袋，让他们不敢动弹。

　　此时此刻，常高荣三人的脸上的表情也不再是先前的狞笑，而是充满了惊慌之色，不断往后仰着脖子，尽可能的拉开和蟒头之间的距离。

　　这让秦星的心中一动，急忙也是转头看向了自己的身边，赫然发现始终坐在自己身边的罗鹏也是消失无踪。

　　秦星自言自语的道：“看来，我已经进入了蒋睿的梦中！”

　　“不错！”

　　蒋睿的声音再次响起，并且转过头来，对着秦星微微一笑道：“不好意思，贸然将你也带入了我的梦中，不过我实在是无力对付他们了，只能寄希望于你了，而且你可以放心，只要今日你救了我，日后我必然有所回报！”

　　虽然蒋睿的身上没有了巨蟒的缠绕，但是他的面色却依旧苍白无比，声音也是极为微弱，不难看出，即便现在这是他的梦中，他也的确是没有办法对付常高荣三人。

　　既然弄明白了自己的处境，秦星也就从地上站了起来，一步步的走到了蒋睿的面前道：“救你可以，我也不需要你日后回报，我只要你的梦魇之术！”

　　如果蒋睿没有索要星石和星丹的举动，那么此刻秦星或许真的会无条件的救他一次。

　　但是，知晓了蒋睿的真正为人，尤其是在对方不经自己同意的情况下，就强行将自己也带入了他梦中的行为，却是让秦星绝地不可能白白救他。

　　毕竟如果自己真的只是一位六步星王的话，即便在蒋睿的梦中，也依然有可能被常高荣三人给反过来杀死。

　　这蒋睿，分明就是想要临死之前再拉着自己垫背，既然如此，秦星自然也用不着和他客气了。

　　“这个……”蒋睿显然没有料到秦星会如此直接的提出要求，苦笑着摇了摇头道：“天兄弟，能不能换个条件，这梦魇之术是我梦道宗的不传之术，除非你肯加入我梦道宗，不然，我不能外传。”

　　不等秦星开口，常高荣已经抢先道：“天兄弟，咱们可是一伙的，你放心，梦魇之术应该就藏在他的身上，就算身上没有，我们还可以搜他的星魂，我们也不要你帮我们杀了他，只要你解开我们的束缚，等我们杀了他之后，就将梦魇之术和他的星魂都送给你！”

　　秦星并没有理会常高荣，而是看向了蒋睿道：“你听到了吗？”

　　“听到了！”蒋睿脸上的苦笑更浓，自言自语的道：“罢了，连命都保不住了，何苦还要在乎这些事情，好，天兄弟，只要你将他们杀了，我就将梦魇之术送给你！”

　　秦星一点头道：“成交！”

　　蒋睿立刻接着道：“天兄弟，我也知道你一人肯定不是他们三个的对手，所以你最好速战速决，不然时间长了，我就无法束缚住他们，一旦他们脱困而出，那我们两个，恐怕都将死在我的梦中！”

　　秦星根本不再说话，身形一闪，已经来到了青葵的面前，伸出一根手指，向着青葵的眉心点去。

　　青葵的身体被巨蟒缠绕，但是他的嘴巴却并没有受到束缚，看到秦星第一个对自己出手，当即嘴巴一张，发出了一声怒吼！

　　吼声如浪，汹涌的撞击在了秦星的身上，而且连绵不断，然而秦星就如同海浪之中的一座高山，根本没有受到丝毫的影响，纹丝不动的同时，那根手指，更是径自点在了青葵的眉心之上，轻声开口道：“虽然你们的肉身不够强悍，但是，总能派上点用场的！”


第691章 梦中激战

　　这就是青葵这辈子听到的最后一句话，而下一刻，秦星的指尖之上就已经涌出了一股雄浑的力量，冲入了他的脑海之中。

　　这三个人，本就不是什么好东西，杀了他们，秦星没有丝毫的心理负担，只不过就这样杀了实在浪费，所以秦星的目的，是要将他们三人炼制成自己的傀儡。

　　秦星本来有着两个傀儡，不过在经历天罚的时候，被闪电劈成了虚无，这让他少了一张底牌。

　　在这本源星域之中，藏龙卧虎，高手无数，为了防止意外，秦星必须要不断的想办法充实自己的实力。

　　最简单的方法，就是炼制傀儡了。

　　只不过，秦星忘记了，青葵不是人类，而是兽修，所以当他死亡之后，身体立刻化作了本相，赫然是一只足有一人来高的大青蛙！

　　“这！”秦星自己都忍不住发出了一声苦笑：“也罢，青蛙就青蛙吧，或许还能起到出其不意的效果！”

　　将大青蛙收了起来，秦星接着又来到了疯狗的身边，而疯狗在亲眼目睹了青葵的遭遇之后，已经吓得面无人色，口中不断的发出谩骂和哀求之声。

　　秦星根本不理不睬，以同样的方法也将其变成了一具尸体，送入了储物星器之中。

　　不过，蒋睿的声音也终于响起：“天兄弟，我支持不住了！”

　　随着他的话音刚刚落下，就听到“轰”的一声，那始终捆绑在常高荣身上的巨蟒，轰然炸开，化作了虚无！

　　摆脱了巨蟒束缚的常高荣，双眼之中露出滔天杀意，死死的盯着秦星道：“没想到，我一直都小瞧了你，不过，今天你终究逃不过一死！”

　　话音落下，常高荣在地上用力一跺，大地顿时裂开了一道巨大的缝隙，直接将秦星给吞了下去。

　　紧接着，裂缝合拢，秦星已经消失无踪，而常高荣也转过身来，狞笑着看向了蒋睿道：“蒋睿啊蒋睿，现在，你还有什么指望吗？”

　　蒋睿叹了口气，脸上露出了一丝失望之色，显然没有想到秦星竟然会这么不堪一击，摇摇头道：“没有了！”

　　“那我可就不客气了！”

　　常高荣屈指成爪，向着蒋睿的脑袋抓了过去。

　　然而就在这时，他所站立的大地之下，突然伸出来两只手掌，一把抓住了他的双腿，用力一拉，竟然硬生生的将他给拽入了大地之中。

　　接下来，大地里面就传来了一阵剧烈的震荡，持续了将近一刻钟之中，震动终于停止，而地面也再次裂开了一道裂缝，秦星从中缓缓的迈步而出。

　　看到浑身上下，完全毫发无伤的秦星，蒋睿的心中闪过了一丝震惊！

　　秦星杀死青葵和疯狗的时候，因为有蒋睿的帮助，所以别说秦星了，就算是罗鹏来，都有可能做到，也看不出秦星的实力。

　　但是常高荣却是没有了丝毫的束缚，而秦星完全是凭借着真正的实力杀了他，并且毫发无伤，看上去极为轻松，这自然让蒋睿感到震惊了。

　　毕竟常高荣是六云星君，能够杀死他，至少也要有着相当的实力！

　　震惊归震惊，蒋睿的脸上却是露出了惊喜交加之色，关切地问道：“天兄弟，怎么样，你没事吧？”

　　秦星淡淡的道：“没事，蒋兄，我已经救了你的命，现在你是不是可以将梦魇之术教给我了！”

　　早在刚刚进入木本源之地的时候，秦星就发现了常高荣擅长的是土之力，而要说到对于土之力的掌控，绝对没有人可以比得上镇古族！

　　虽然镇古族的整体实力不行，但是他们依靠土之力而施展出的种种星技，却都是威力极大，经由秦星之手施展出来，星技的威力自然也再次翻倍。

　　再加上秦星接受过镇星星灵的馈赠，因此土之力同样是他最为精通的力量之一，尤其是可以自由在在土中穿行，常高荣想要以土之力来对付秦星，真是有点班门弄斧。

　　如果不是为了保持常高荣身体的完整，秦星解决常高荣的速度将会更快。

　　听到秦星的话，蒋睿连连点头道：“可以可以，不过，天兄弟，还请稍等一会！”

　　秦星也点点头道：“十息，给你十息的时间，十息之后，我会自己取！”

　　这一刻，蒋睿是真的体会到了秦星的恐怖。

　　虽然自己是一位七云星君，但是在秦星的面前，自己的一切阴谋诡计，甚至就连实力，似乎都派不上什么用场。

　　深深的看了秦星一眼，无奈之下，蒋睿掏出了一块玉简道：“这里面就有着本门的梦魇之术，如今送给天兄弟了，不过，还望天兄弟万万不要外传。”

　　秦星接过玉简，扫了一眼之后，突然对着蒋睿道：“蒋兄，能否让我看看你的命星？”

　　蒋睿的眼中顿时露出警惕之色道：“为什么要看我的命星？”

　　“放心，我不会害你！”秦星淡淡的道：“但是如果你不让我看，那就别怪我不客气了！”

　　虽然蒋睿不明白秦星到底要做什么，但是无奈现在根本不是秦星的对手，所以只能忍气吞声，咬牙点头道：“好，我给你看！”

　　“嗡！”

　　空气剧颤之下，蒋睿的头顶上方缓缓浮现出了一颗星辰，笼罩在迷蒙的光芒之中，看上去如梦似幻。

　　这就是蒋睿的命星！

　　与此同时，秦星的头顶上方突然也飞出了一面黑白相间的巨大棋盘，两股黑白之气从棋盘之中涌出，凝聚成了一只大手，一把就抓住了蒋睿的命星，用力拉入了棋盘之上。

　　蒋睿整个人完全是陷入了一种石化的状态之中，再加上如今的他也是实力不济，无比的虚弱，所以只能眼睁睁的看着那面从棋盘中伸出来的黑白大手，抓住了自己的命星，然后放在了棋盘之上。

　　随着棋盘上再次慢慢凝聚出了一颗棋子，秦星伸手一挥，蒋睿的命星从棋盘之中跃出，重新悬浮在了蒋睿的头顶之上。

　　整个过程，在短短瞬息之间完成，而蒋睿也没有任何不适或者怪异的感觉，直到匆忙将自己的命星收起之后，他才不解的看着秦星道：“天兄弟，你对我的命星做了什么？”


第692章 故布疑阵

　　“不过是以防万一罢了！”秦星缓缓向着自己刚刚进入梦境之时的位置走去，直到坐下之后才平静的道：“如果你给我的梦魇之术没有问题，那么你就可以将刚才的事情当作一场梦！”

　　秦星那看似平淡的话语，却是让蒋睿的身体陡然一怔，后背也是悄然湿透！

　　他知道，秦星还有一句话没有说出来，如果自己给秦星的梦魇之术有问题的话，那么自己的命星，恐怕就要有什么不测了！

　　哪怕他是傻子，他也能够看的出来，刚才自己的命星被秦星头顶上浮现出的棋盘吞噬下去，必然是秦星对自己的命星做了什么手脚。

　　不过，蒋睿很快就恢复了正常，微微一笑道：“天兄弟对我有救命之恩，我当然不可能以假的梦魇之术给你，放心，肯定是真的，如果天兄弟修炼时觉得有什么不对，那么随时可以来找我！”

　　秦星深深的看了蒋睿一眼，并没有接他的这句话，而是缓缓闭上了眼睛道：“人已经杀了，你也该醒了！”

　　看着闭着眼睛的秦星，蒋睿的脸上虽然依旧带着笑容，但是眼中却是闪过了一道杀机，心中想道：“不知道他到底对我的命星做了什么手脚，不过他绝对不会想到，我梦道宗的梦魇之术，和命星紧密相连，等我恢复实力，回到宗内之后，定然可以弄个清楚！”

　　“就算弄不清楚，大不了我先一步将你杀了，一样可以一劳永逸！”

　　想到这里，蒋睿同样缓缓的闭上了眼睛！

　　随着蒋睿的闭眼，秦星顿时就感觉到自己的手臂被人用死死的抓着，睁开眼睛，发现抓着自己之人，还在满脸紧张的左顾右盼。

　　自然，此人正是罗鹏。

　　秦星微微皱眉道：“罗鹏，你在干什么？”

　　听到秦星的声音，罗鹏被惊得直接跳了起来，转过头来，脸上顿时露出大喜过望之色道：“大哥，你醒了啊！吓死我了，刚才你们突然都睡着了，怎么叫也叫不醒，然后紧接着，那三个人又一个接一个的突然消失了，我担心你也会消失，所以紧紧的抓住你，还好你终于醒了。”

　　罗鹏虽然絮絮叨叨，但是简单朴实的话语，却是道出了他内心对于秦星的关心，也让秦星不禁莞尔一笑道：“傻小子！”

　　笑归笑，秦星却是伸出手来，轻轻拍了拍罗鹏的脑袋，满脸正色道：“放心吧，大哥不会突然消失的！”

　　罗鹏也是咧嘴一笑，连连点头道：“恩恩，那就好，那就好！”

　　秦星这才抬起头来，看到不远之处，蒋睿依然坐在地上，而常高荣等三人，却是已经消失无踪。

　　显然是因为在蒋睿的梦中，他们的尸体被自己收了起来，所以在这现实世界当中，他们也就像罗鹏看到的那样，突然消失了。

　　不得不说，亲身体验了一下这梦魇之术，还真的引起了秦星浓厚的兴趣。

　　此术，果然神奇！

　　就在这时，蒋睿也恰好转过头来看着秦星道：“天兄弟，如今本源星域就在眼前了，你还不进入吗？”

　　秦星平静的道：“我还有点事！蒋兄可以放心，如今咱们是银货两讫，你可以在这里安心调息，我绝对不会打扰你的！”

　　秦星当然明白，蒋睿想要在这里先将实力恢复，而自己不离开，他肯定不放心。

　　不过，自己也同样需要在这里做好充足的准备，毕竟谁也不知道，一旦踏入本源星域，会不会遇到什么危险，必须要保证自己处于巅峰的状态。

　　因此，秦星也不再理睬蒋睿，示意罗鹏退后一点。

　　紧接着，常高荣三人的尸体就出现在了地面之上，而看到三具尸体，罗鹏的面色顿时一变，不过再看到无比平静的秦星，罗鹏自然明白了，原来这三人的消失，实际上是被秦星给杀了。

　　只是他想不通，秦星好好的将他们的尸体拿出来做什么。

　　不远之处，蒋睿同样是一头雾水，目不转睛的盯着秦星。

　　秦星完全当两人不存在，伸手一招，三具尸体上的储物星器立刻自动飞到了他的手中，至少有数十件至多，而他看也不看，直接全都扔给了罗鹏道：“送你了！”

　　罗鹏捧着一堆储物星器，满脸的目瞪口呆，几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　三名五云以上的星君高手，所带的储物星器之中，必然收藏着不少的好东西，可是秦星竟然连看都不看，就直接送给了自己……

　　别说罗鹏了，就连蒋睿都是瞪圆了眼睛，显然是难以置信，这天下间竟然真的有这么大方的人？

　　回过神来之后的罗鹏急忙开口道：“大哥，我不……”

　　不等他说完，秦星却是已经打断道：“就当大哥送给你的见面礼了！你要不收下，就是看不起大哥！”

　　“我……”

　　罗鹏的眼眶一红，将后面的话咽了回去，默默的将这些储物星器都收了起来。

　　秦星也不再说话，又是伸手一招，疯狗的尸体平平飞到了他的面前，悬空而躺。

　　紧接着，秦星一扬手，一团火焰直接飞到了疯狗的尸体之上，同时星魂之力也是将尸体从内到外完全覆盖。

　　秦星这自然是在炼制傀儡！

　　而他毫不遮掩，故意当着蒋睿的面炼制，一方面是要震慑对方，一方面也是故布疑阵，混淆对方对自己身份的判断！

　　果然，蒋睿看到秦星的动作，脸上立刻露出了明悟之色，同时心中也是暗暗的道：“这是炼制傀儡，他竟然是一位傀儡师，不过这样的话，倒是容易打听出他的来历了！”

　　对于炼制傀儡，秦星已经是炉火纯青了，尤其是现在他对于火之力的掌控，几乎都到了登峰造极的地步，所以三具尸体，甚至包括青葵的青蛙尸体在内，仅仅花了他半天的时间，就已经全部炼制完成。

　　接着，秦星在尸体的胸前刻下了星阵，并且镶嵌进入了一块极品星石，最后分出了三道星魂，分别藏入三具傀儡的体内。

　　随着三具傀儡的猛然睁眼，三道阴冷的气息立刻弥漫而出，以至于整片竹林之中仿佛都笼罩上了一股阴森的气氛。

　　甚至于被三具傀儡同时扫了一眼的蒋睿，都不由自主的涌起了一股寒意。

　　如果现在秦星要杀他，真的是易如反掌，甚至都不需要自己动手！

　　看着三具傀儡，秦星也是稍稍松了口气，在这本源星域之中，自己总算是又多了一点自保之力。

　　虽然傀儡的肉身不够强硬，但是至少能够发挥出他们生前的实力。

　　大手一挥，将它们全都收了起来之后，秦星也站起身来对着早就已经看傻眼的罗鹏道：“罗鹏，我们走了！”

　　“哦哦！”罗鹏急忙答应一声，看向秦星的目光之中充满了崇拜，显然他根本没有料到，自己无意中认下的这位大哥，竟然如此强大。

　　秦星带着罗鹏，向着那最后十丈道路走去，在经过蒋睿面前的时候，秦星微微一笑道：“蒋兄，那条巨蟒就送给你了，希望下次再见面之时，我们还能如同今天这样！”

　　那条被常高荣用来缠绕住蒋睿的五彩巨蟒，必然也不是凡物，而秦星杀死了他们三人，却没有看到这条巨蟒，自然知道肯定是被蒋睿暗中收了起来。

　　此刻故意点破，为的就是警告蒋睿，如果有人来为常高荣等人报仇，那么你蒋睿也脱不了干系。

　　看着秦星的背影，蒋睿几次有着想要开口喊住他的冲动，因为他给秦星的梦魇之术，的确是有问题的！

　　在见识到了秦星一连串的行为之后，蒋睿不得不承认，自己对于这个名为天秦的年轻人，有了一丝深深的忌惮。

　　心狠手辣，胆大心细，果敢勇猛，冷酷无情！

　　和这样的一个人成为敌人，真的不是什么明智的决定。

　　不过，蒋睿的嘴巴最终也没有张开，就这样目送着秦星和罗鹏二人，走出了这片竹林！


第693章 进入星域

　　从竹林踏出最后一步之后，秦星的眼前立刻豁然开朗！

　　刚刚在符文之门外看见的那片璀璨的星空，如今就在眼前。

　　那一颗颗散发着五颜六色光芒的星辰，那一道道从星空之中划过的修士和特殊的交通工具，已经是近在咫尺，似乎触手可及。

　　还有四周充盈的浑厚星气，哪怕仅仅是深深的吸上一口，都能让人感觉到修为似乎有着微微的提升。

　　这就是本源星域，天地诞生之初所形成的第一片星空，第一座星域。

　　难怪这里会成为就所有修士都争先恐后前来的地方，这里的确是修行的圣地！

　　眼前的这一切，对于秦星来说，都是极为陌生的，以至于此时此刻的他，心中竟然罕见的出现了一丝紧张。

　　不过，当他看到身旁，非但没有觉得紧张，反而正在以兴奋和好奇的目光不断打量着四周的罗鹏，秦星不禁发出了自嘲的一笑，自己真是实力越强，胆子越小了，而这个念头的冒出，让他心中的紧张也是顿时荡然无存。

　　他能够体会罗鹏此刻的心态。

　　因为罗鹏的修为不高，知道的东西不多，正所谓初生牛犊不怕虎，无知也就无畏。

　　而像自己这样，已经知晓了很多人穷其一生都不会知晓的事情之后，当再见到自己从未见过的情景的时候，心中难免会有种敬畏之心，所以才会紧张。

　　既然连罗鹏都不觉得紧张，自己又有什么好紧张的。

　　站在空中，身旁不断有着修士飞过，然而却根本没有人理会他们二人，最多就是淡淡的扫上一眼，眼中或许有着平淡，或许会夹杂着一丝蔑视，但不管怎么说，没有人会对他们有着过多的注意。

　　秦星自然也不会去理会别人，而是准备向天机子询问一下，自己第一步，该先去往何处。

　　不过，不等他询问，罗鹏已经拉住了他的手臂道：“大哥，我们先去圣城吧！”

　　“圣城？”

　　秦星微微一愣，不知道这是什么地方，不过他却意识到了，其实罗鹏对于本源星域的了解并不少，与其去问天机子，倒不如问罗鹏了。

　　更何况，在秦星的心里，的确是将罗鹏当成弟弟看待的，所以也不需要有什么不好意思，直截了当地问道：“罗鹏，你对本源星域很了解吗？”

　　罗鹏的脸上闪过了一丝黯淡，低声的道：“算不上很了解，因为我哥哥很向往这里，经常收集关于这里的情况，然后说给我听，所以我或多或少的知道一些事情。”

　　看见自己的问题，触动了罗鹏的伤心事，秦星的心中也是有着一点歉疚，急忙岔开了话题道：“那，你能不能跟我讲讲这里的情况？我对这里，可是一无所知啊！”

　　在罗鹏的心中，对于秦星是极为的崇拜，认为自己的这个大哥，简直就是无所不能，然而没想到，大哥对于本源星域竟然一无所知，罗鹏非但没有笑话他，反而觉得终于轮到自己表现一下了，于是急忙兴冲冲的开始将自己所知道的事情，统统的说了出来。

　　本源星域广袤无垠，也许正是因为这里作为各种力量的本源所在，所以导致这里也是充满了神秘。

　　最大的神秘，就是到现在为止，都没有人知道本源星域到底有多大。

　　在本源星域之中，有很多地方，都不曾有任何生命涉足其中。

　　据说，在所有修士的共同努力之下，仅仅才探索了本源星域一半的星空，而另一半的星空，则完全是个谜。

　　这在秦星听来，实在是有点无法想象，虽然说星域的面积的确极大，但是本源星域藏龙卧虎，高手众多，而且存在的时间也是极为久远，可竟然还有一半的星空未曾涉足过！

　　那这片星域的面积，到底有多大？

　　那一半未曾被生命涉足的星空之中，又有着什么？

　　除去这个最大的神秘之外，第二个神秘的地方，就是这本源星域的星空之中，同样是危机四伏。

　　一些看上去很是平常的地方，往往很可能就是一处致命的陷阱或埋伏，一旦进入其中，真的是九死一生。

　　这些陷阱或埋伏，也有着各种各样的说法，有的说，里面藏有恐怖的怪兽，有的说，里面是空间的裂缝，总之是众说纷纭。

　　不过有一点倒是可以肯定，这些陷阱或者埋伏，并非是人为布置出来的，而是自然形成的。

　　尽管也曾经有高手联袂而出，想要彻底解决掉这些危险，但是很快便放弃了这个想法，因为这些陷阱或埋伏，竟然会移动！

　　比如说有人突然在一处星空之中消失无踪，当高手赶来的时候，却发现这处星空根本不存在任何的危险，无论再怎么经过，都不会消失。

　　不过，只要身在星辰之中，就不用担心会遇到这些危险。

　　虽然其他星域之中流传的每一种力量都是来源于这里，但也并不就意味着这片星域之中的每一颗星辰，都是本源之星。

　　实际上，本源之星只是极少极少的一部分，这里的绝大多数星辰，和其他星域中的星辰都没有什么两样。

　　不过，要想进入本源之星，必须要获得许可，如果胆敢擅闯的话，那么不管你是什么身份，都会遭到追杀！

　　若干年以前，本源星域之中曾经发生过一件轰动星域的事情。

　　九名星皇联手，想要闯进一颗本源之星，结果当场被击杀四人，另外四人不等离开本源星域也同样被击杀。

　　唯一成功逃离本源星域的那位星皇，不久之后，竟然横死家中，虽然没有人能够证明凶手是谁，但是大家都是心知肚明，必然是本源星域派人将其杀死，以儆效尤。

　　从那之后，就再也没有人敢强行擅闯本源之星了。

　　至于圣城，就相当于本源星域的皇城，是这片星域真正的掌控者们联合建造起来的一处地方。

　　所有的许可，都是从圣城之中发出，因此，所有来到本源星域的人，第一个要去的地方，都必然是圣城。

　　除了许可之外，圣城其实也就等于是星修之城，在那里有着各种各样对于修士们来说极为珍贵的各种修行资源。

　　因为本源星域之中，没有普通的人类，人人都是星修，甚至就连兽类，比起其他星域的兽类，也都要多出几分灵性，所以这里的修行水平真的是超出任何一个星域，甚至就连当初的紫微星域也比不上这里。

　　汇集了这么多强大修士的圣城，可想而知，这里的修行资源之丰富，应有尽有，这也是吸引众多修士的另外一个原因。

　　总之，你想要的任何东西，记住，是真正的任何东西，在圣城之中都有可能找到！

　　当然，找到归找到，想要真正得到，还必须付出相应的代价。

　　而这代价，除了灵石之外，真正值钱的东西，就是……命石！

　　“命石！”

　　就在秦星年到处这两个字的时候，脑海之中也响起了天机子的声音：“秦星，你好像被人盯上了！”


第694章 前往圣城

　　天机子突然的提醒，让秦星的眼中闪过了一丝凌厉，星魂之力立刻向着四面八方源源不断的蔓延了开去。

　　在秦星想来，自己初拉乍到本源星域，人生地不熟的情况之下，根本不可能会引起别人的注意。

　　如果有人会注意到自己的话，那只有两个人，一个是蒋睿，另一个就是从竹林之中逃走的那唯一的人肉盾牌。

　　蒋睿现在肯定还在竹林之中调息，那么注意到自己的人，只能是那个逃走的人肉盾牌。

　　只是那人的实力不过是区区星王，秦星还真的没有将他放在眼里，既然对方敢注意自己，那么干脆就将他杀了算了。

　　然而天机子却是接着道：“你不用找了，盯上你的人，以你的星魂之力还发现不了，他的实力比素云都要强上不少。”

　　比素云还要强，那就至少是星皇高手！

　　这让秦星不禁暗暗皱起了眉头，为什么星皇高手会莫名其妙的盯上自己，难道是楚不凡？

　　既然朱启是将自己和他同时送到了本源星域，那么倒是很有可能，他也闯过了符文入口，并且就在自己的附近。

　　“不是他，这个人只是将一丝星魂之力放在你的身上，他的本尊在哪，连我们暂时都无法发现，总之暂时你也不要去管他了，我们会帮你留意着的。”

　　“恩！”秦星轻轻的点了点头道：“不管他是谁，如果他没有恶意，那就算了，如果真是想要对我有所图的话，那我也不介意让这本源星域知道我秦星之名！”

　　秦星的心中，已经动了杀心，换成谁刚刚踏入一个陌生的地域之中，就被星皇高手盯上，都不会是件愉快的事情。

　　就在这时，罗鹏拉了拉秦星道：“大哥，我们现在是不是先去圣城？”

　　“好，就先去圣城看看！”

　　既来之，则安之！

　　从罗鹏的口中对本源星域有所了解之后，秦星对于这里也是有了好奇之心，他倒不想要获得什么本源的传承，只不过纯粹的想要见识见识。

　　另一方面，或许在这里可以再次遇到李儒！

　　于是，秦星和罗鹏二人便在这星空之中，向着圣城的方向赶去。

　　虽然两人都是第一次来到这里，谁也不知道圣城到底在哪，但是根本不用问也不用找，只要跟着大部队走，就肯定没有错。

　　因为所有进入这里的修士，第一站要去的地方，都是圣城！

　　一路之上，秦星刻意收敛了气息，显露出自己六步星王的真实境界，带着罗鹏，远远的坠在大部队的后方，不疾不徐的飞行着。

　　自然，他们二人这样的实力，根本不可能引起任何人的注意，甚至都不屑于欺负他们，除了那个一直在盯着他的星皇之外。

　　不过那个星皇既然始终没有动作，秦星也就真的当他不存在，根本不去理会，只是和罗鹏说说笑笑，俨然就像是一对真正的兄弟一般。

　　原本秦星还以为，自己既然都成功的进入了本源星域，那么必然会被送到距离圣城不远的地方，但是当他和罗鹏在这星空之中飞了半个月之后，竟然都还没有看到圣城影子的时候，他才知道，自己实在是小看了这圣城的重要性。

　　无奈之下，秦星不得不向人打听了一下，这才知道，以他现在的速度，想要到达圣城，至少还需要三个月的时间。

　　其实如果秦星真的展露出真正的实力，再结合禁术的话，最多一个月就能到达，不过考虑到有罗鹏和那个暗中盯着自己的星皇，秦星也只能保持着现在的速度。

　　就这样，又是一个月的时间过去，秦星已经渐渐的习惯了这样的赶路，刚开始的时候虽然会有点枯燥，但是其实这枯燥的过程，何尝不是一种修炼。

　　至于罗鹏，则远远没有秦星的这种心性，毕竟他才只有十五六岁，这个年纪的他，有着少年人该有的充沛的活力和朝气。

　　当他知道秦星不喜欢说话的时候，喜好热闹的他，不禁就尝试着开始和其他修士交流。

　　对此，秦星看在眼里，并没有阻拦，反而是带着欣慰，默许着罗鹏的举动。

　　虽然他将罗鹏当作自己的弟弟看待，但是他十分清楚，自己不可能永远的陪在他的身边。

　　罗鹏有他的路要走，自己也有自己的路要走，总有一天，自己会和他分开。

　　那么，不如就趁着自己在他身边的时候，放手让他去闯，让他想做什么就做什么，这样即便他惹下了祸事，招惹到了惹不起的人，至少还有自己能够给他撑腰，帮他解决，也让他能够多获得一些宝贵的阅历。

　　强大的实力固然重要，但是丰富的阅历，在很多时候，甚至比实力还要重要。

　　渐渐的，罗鹏和同行的众多修士也熟络了起来，并且认识了几个年纪相仿的朋友。

　　这几个朋友有男有女，都是十五六岁的年纪，跟着家族或者宗派的长辈们一起来到本源星域，虽然实力是参差不齐，但都比罗鹏要强。

　　相仿的年纪，让他们几个人相处的还算不错，尤其是其中一个叫做梅兰儿的女孩，和罗鹏走的非常近。

　　秦星能够看得出来，这个长的虽然不算太漂亮，但是有着两个酒窝的可爱女孩对罗鹏有好感，而罗鹏显然也对女孩有意思，只是却总是有意无意的躲着女孩。

　　将这一切看在眼里的秦星，不禁有点好笑。

　　起初他还以为是罗鹏不好意思，但是有天实在是闲得无聊了，便悄悄的询问罗鹏为什么要躲着梅兰儿之后，他才知道了原因。

　　原因其实很简单，六个字就能概括……门不当户不对！

　　梅兰儿一个叫做梅花宗的宗派宗主之女，除了她本身已经是三步星王的实力之外，梅花总竟然和本源星域之中的某个强大家族有着一点关系，可以算是背景深厚。

　　这次虽然她也是第一次跟随长辈来到本源星域，但实际上是来探亲的。

　　而罗鹏呢？

　　孤苦伶仃，无依无靠，实力低微！

　　如果不是遇上了秦星，现在恐怕都已经死在那片竹林之中了。

　　虽然罗鹏也知道梅兰儿喜欢自己，但是心中却是有着强烈的自卑，觉得自己根本配不上对方，所以才会故意躲避。

　　对此，秦星只是给出了简单的一句话：“大哥给你撑腰！”

　　虽然罗鹏对于秦星，绝对是无条件的崇拜和信任，但是在这种事上，却也是有点信不过秦星的承诺，再加上他也不愿意因为自己的事情，给秦星招惹上不必要的麻烦，所以依然迟迟没有行动。

　　秦星也就不再过问此事，因为既然给了你机会，你却不去抓住，那就怪不得我了。

　　这一天，一群人正在有说有笑的飞行，秦星的身形却是突然停了下来，脸上露出了一丝疑惑之色，死死的盯着前方众人即将经过的一处星空，大声喝道：“都停下！”


第695章 重要私事

　　“怎么了？”

　　听到秦星的话，一行三十多人不由得全都停了下来，各自面带疑惑的看向了秦星。

　　虽然秦星很少说话，显露出的修为境界也只是六步星王，但是因为孩子们很喜欢他，所以这些长辈们对于秦星也还算客气。

　　尤其是罗鹏，不管和他怎么开玩笑，他都不会生气，但是只要有人敢说一句秦星的不好，他就敢和你拼命！

　　因此，秦星让他们停下，他们也就停了下来。

　　秦星的脸上同样带着一丝疑惑，死死的盯着那片星空道：“我觉得那里不对劲，很可能就是一处陷阱。”

　　所有人都知道，本源星域的星空虽然看上去无比的美丽，但是其中却隐藏着诸多自然形成的陷阱和埋伏。

　　刚开始的时候，所有人都是小心翼翼的飞行着，但是随着时间一长，始终是平安无事，众人的警惕心自然也放松了下来。

　　即便现在秦星点明了前方的星空可能是陷阱，但是大部分人却都是有点不相信，急忙各自以星魂之力扫过，并没有发现任何不对之处，不禁七嘴八舌的道：“不可能吧，一路过来都没有任何事，在这里就出现了陷阱？”

　　“是啊，天小友，会不会是你感觉错误了？我看那里很正常啊！”

　　只有罗鹏坚定的道：“大哥说的肯定没错，保险起见，我们还是绕过去吧，反正也多走不了多少路！”

　　然而他的话音刚刚落下，秦星眼中精光突然一闪，大袖一挥，一股强劲无比的旋风立刻成形，包裹住了所有人，硬生生的将他们全都往后拉扯出了将近十丈的距离，同时口中喝道：“快退，它在向我们这边移动！”

　　说话的同时，秦星依然在快速后退。

　　瞬息之间，秦星以自己一个人的力量，竟然带着所有人退后了百丈之远，而众人身在旋风的包裹之下，根本无法反抗，一个个东摇西晃，就如同喝醉了酒一样。

　　恰好在他们后退的同时，有着五名星君从他们的身边经过，看到他们的样子，不禁哈哈大笑道：“你们这是做什么呢？”

　　罗鹏好心的提醒道：“那边有陷阱，正在向着这边移动，你们不要过去！”

　　“陷阱？”一名修士面露不屑之色道：“真是一群土包子，难道你们不知道，这次本源星域的开放，为了防止陷阱出现，通往圣城的所有道路之上，都有高手一一试探过，根本就没有任何的陷阱！”

　　他的一名同伴则是笑着道：“跟他们说这些干什么，这种机密之事，一般人哪里有资格知道，我们走我们的，不用理他们！”

　　五名星君面露嘲笑之色，从众人的身边经过，而因为他们的打岔，也让众人忽略了秦星能够以一己之力带动自己这么多人退出百丈远的事实，甚至有人还忍不住埋怨秦星道：“天小友，你小心过头了吧，我就说不可能有陷阱！”

　　“就是，现在倒好，陷阱没有遇到，反而被别人看了笑话！”

　　突然，梅兰儿尖叫出声道：“不好，你们快看！”

　　尖锐的声音，让众人急忙转过头来，看向了远处那边秦星刚刚带他们远离的星空，此刻那里空荡荡的，什么都没有。

　　一愣之后，众人陡然回过神来：“那，那五名修士呢？怎么没有了！”

　　“没了，全都没了！”

　　“难道那里真的是陷阱，他们都被陷阱给吞噬了？”

　　这一下，众人终于意识到，那里，竟然真的是一处陷阱，不然的话，五名星君修士，怎么会在瞬间就莫名其妙的消失了。

　　众人的脸色都是变得难看了起来，尤其是刚才还在埋怨秦星的几个人，更是面色通红，不好意思的低下了头。

　　如果不是秦星，现在消失的肯定是自己这些人！

　　秦星却是根本没有理会众人，依然是死死的盯着那片星空，而脑海之中天机子沉声道：“你这样暴露实力，有可能会让你自己陷入更加危险的境地，毕竟那个人还在盯着你，他始终没有举动，并不代表他就真的不会对你出手！”

　　刚才的瞬间，秦星为了救众人，不惜暴露了真正的实力，很有可能引发暗中盯着他的那位星皇的兴趣。

　　对此，秦星却是并不后悔，因为这些人都是罗鹏的朋友，他不能见死不救！

　　否则的话，他日后根本没有办法面对罗鹏。

　　不过，秦星也没有回应天机子，而是在询问着小火道：“小火，你确定，刚才你在那里，感觉到了一丝让你熟悉的气息？”

　　“是的，主人，那丝气息，和那白色火焰很像，它们好像是来自于同一个地方！”

　　原来，发现不对劲的，并不是秦星，而是小火！

　　而小火之所以能够发现，则是因为从那处看上去极为正常的星空当中，它竟然感觉到了和白色火焰极为相像的气息！

　　秦星接着问道：“现在，你确定那丝气息已经消失了？”

　　“恩，吞噬了那五个人之后就消失了，速度非常非常快。”

　　秦星继续默默的盯着那片星空片刻之后，突然间身形一闪，走在了所有人的前面，直至平安无事的经过了那片星空之后，这才转身对众人道：“好了，没事了，陷阱已经消失了！”

　　看到秦星非但没有怪自己等人，反而还冒着危险去探路，这自然也让众人的心中更加愧疚，彼此默默的对视了一眼之后，梅兰儿首先走到了秦星的面前，红着脸道：“天大哥，刚才对不起！”

　　有了梅兰儿的开口，其他孩子也是在长辈的推搡之下，相继走了过来，纷纷向秦星道歉。

　　看着这些孩子，秦星微微一笑道：“没什么，你们都是罗鹏的朋友，大家互相帮助是应该的。”

　　秦星并没有将功劳揽在自己的身上，而是故意提起了罗鹏。

　　这些孩子的长辈们，自然明白秦星话里的意思，无非是希望他们能够记着罗鹏的好，将这份救命之恩报答在罗鹏的身上，照顾着点罗鹏。

　　就在秦星还想说点什么的时候，脸上的微笑却是陡然之间再次凝固了起来，并且对着众人一挥手道：“诸位，我有点事，恐怕暂时不能和你们同行了，你们先走，我随后就来。”

　　谁也没想到秦星说的好好的，突然就要和众人分开，所有人都是一头雾水，罗鹏更是满脸疑惑的道：“大哥，你要去哪？我跟着你一起去吧！”

　　秦星的脸上露出了从未有过的凝重之色道：“大哥有点很重要的私事要办，你和他们一起走，在圣城等我，我处理完了事情之后，会去圣城找你的！”

　　罗鹏依然坚持道：“大哥，我跟你一起！”

　　“不行！”秦星面色陡然一冷，但是看到罗鹏那突然黯淡下来的眼神，不由得又放柔了声音道：“罗鹏，听大哥的话！”

　　罗鹏轻轻的点了点头道：“大哥，我在圣城等你，你一定要来！”

　　“放心，我肯定会去的！”秦星重重一点头，便对着其他人拱了拱手道：“诸位道友，罗鹏是我的弟弟，希望诸位帮忙多多照看一下，在下感激不尽。”

　　一路同行到现在，众人之间本就有了点感情，再加上刚刚秦星才救了所有人的命，所以对于秦星的这个要求，众人自然不会拒绝。

　　得到了众人的保证之后，秦星也不再多说什么，拍了拍罗鹏的肩膀，身形一闪，便突然消失。

　　罗鹏站在原地，呆呆的注视着秦星消失的地方，喃喃的道：“大哥，不管你有什么重要的私事，记住你答应过我的，不会突然消失的，你一定要活着回来！”


第696章 龙池之众

　　本源星域的星空之中，秦星的身形简直就如同闪电一样，不断在出现，消失，出现，消失！

　　此时此刻，他已经将自己的全部实力施展了出来，甚至连禁术都用上了，丝毫不去在意那个始终暗中盯着自己的星皇。

　　感受到秦星内心的焦灼，就连天机子等人都不清楚，秦星到底有着什么重要的私事，非要这么着急的去处理。

　　“秦星，到底发生了什么事？”

　　“秦天星出事了！”秦星面色凝重的道：“有一群身穿白色长袍，看上去十分高贵的修士，到达了秦天星，他们的实力极高，个个都是星君以上的修为，我的吞噬分身已经离开流星了！”

　　听到这番话，天机子等人终于明白秦星为什么这么着急了！

　　虽然秦星如今身在本源星域，距离秦天星不知道有多遥远的距离，虽然秦天星所在的星空也已经开启了万星遮天大阵，但是，他和两个分身之间的联系，却始终保持着。

　　这也就让能够通过分身，知晓秦天星上发生的事情。

　　因此，就在刚才，他感应到自己的吞噬分身离开了流星，出现在了秦家的后山之上，看到了出现在天空之上的，那群身穿白色长袍的强大修士。

　　这立刻就让秦星意识到，这群修士必然就是为了寻找自己，夺取紫珠而来，而且更进一步的推测出，他们应该是在万星遮天大阵启动之前，就已经进入到了秦天星所在的星空。

　　虽然因为距离的关系，秦星的本尊对于秦天星上发生的事情，根本不可能出上一点力，但是在如此危急的情况之下，他也没有任何的心思去做其他事情，所以他才决定和罗鹏等人分开，先找个安静的地方，看看秦天星能否渡过这一次危机。

　　“龙池众！”天机子沉声道：“听你的描述，来的这群人，应该就是龙池众！”

　　龙池星虽然自身的星辰等级并不算高，只有七级，但因为它是紫微帝星的辅星，所以在众多星辰之中，地位高绝，以至于生活在其上的龙池众等人，也是自认为高人一等，大多骄横跋扈，不可一世。

　　他们对于紫珠的追寻，绝对是所有势力之中最为迫切和势在必得的，因为没有了紫薇帝星，失去了紫微星神，他们的地位也是一落千丈。

　　在秦星的疯狂飞行之下，很快，在他的前方就出现了一颗璀璨的星辰，而他也顾不上去查看这颗星辰上的情况，在确定了这不是本源之星以后，立刻进入到了星辰之中。

　　甚至他都来不及去好好寻找个安全僻静的地方，而是直接一头扎入了大地，向着地底深处急速穿行而去。

　　不管是什么样的星辰，地心之中，必然是相对安全的一处所在。

　　片刻之后，秦星已经身在地下至少三万丈以下的深处，匆忙的在四周布下了几个封印之后，立刻闭上了眼睛，开始全心全意的去感应分身的一举一动！

　　……

　　秦星离开秦天星已经超过了四个月的时间，而在这段时间里，星灵元神不断吸收着生命之源的效果，也慢慢的体现出来。

　　整颗星辰之上所受到的创伤，都逐渐开始愈合，不少地方的生机也在逐渐的增长，只要给秦天星足够的时间，相信它一定能够恢复到完好如初。

　　甚至因为生命之源的帮助，很有可能让星灵的三个元神有所提升。

　　秦天星上的众多生灵，也放弃了彼此的争斗，进入到了一段难得的和平时期，人人都在努力修炼的同时，也在想方设法的帮助秦天星恢复。

　　当天空之上，二十多名龙池众现身而出的同时，剑玄子，姚白羽等星君高手立刻感应到了，也纷纷从各自闭关之处走了出来，抬头看向了天空。

　　这一眼，就让众人不禁微微变色。

　　自然，他们都能感应的出来，这些出现之人的实力极高，而且来者不善，再加上数量众多，如果仅仅依靠自己这些人，根本不可能是对手。

　　不过除了剑玄子之外，其他人都以为秦星这位保护神仍然在秦天星上闭关，所以一个个的心情倒也不紧张。

　　毕竟，连吞天盟的十万星修都未能征服秦天星，区区二十多名星君高手，更不要想在秦天星上讨得什么好了。

　　只有知道真相的剑玄子，心中带着点不安，尤其当他认出了来的竟然是龙池众的时候，心情更是变得沉重无比。

　　作为目前秦天星上实力最强之人，剑玄子身形一闪，就出现在了龙池众的面前，抱拳拱手，客客气气的道：“请问诸位道友是何方高人，来我秦天星有何贵干？”

　　总共二十五名龙池众，在扫了剑玄子一眼之后，一名相貌颇为英俊的年轻男子冷笑一声道：“区区一道星魂，还没有资格知道我们是谁，给我滚一边去！”

　　剑玄子的确就是星魂的状态，并没有肉身，这也让他的实力大打折扣，不过曾经也是星皇的他，何曾受过别人如此的轻视，当即冷冷的回应道：“还真当自己是以前的龙池众？没有了紫薇帝星，你们龙池众也不过就是一群乌合之众而已！”

　　“你说什么！”年轻男子顿时勃然大怒，伸手一指，一条蓝色的水龙骤然出现，发出响亮的龙吟之声，向着剑玄子直冲而去。

　　剑玄子面带冷笑，同样伸手一指，九道凌厉的剑气从其指尖射出，带着呼啸之声，刺向了那条水龙。

　　“哧哧哧！”

　　顷刻之间，水龙的身上就多出了九个透明的窟窿，“哗啦”一声，化作无边雨水炸了开来。

　　“原来你是侍剑一族！”龙池众中有一白衣老者双眼微微眯起，眼中寒光一闪道：“认剑为主，自甘为奴的下贱一族，还敢在此耀武扬威！”

　　话音落下，白衣老者伸出手来朝着剑玄子凌空一拍，空气之中赫然出现了无数道纵横交错的水流，迅速凝聚成了一个水之囚牢，将剑玄子完全的笼罩了起来。

　　剑玄子身周陡然射出无数道剑气，想要将水牢给击毁，然而所有剑气，真正的如同石沉大海一般，全都消失在了水中。

　　老者冷哼一声道：“你先给我乖乖的待在这里，等会再来收拾你！”

　　说完之后，根本不再理会剑玄子，而是朝着整颗秦天星朗声开口道：“紫珠宿主，不用再躲了，给你十息的时间，主动出现在我们的面前，不然的话，每超过一息，我们就杀一万人，直到你出现为止！”


第697章 选择旁观

　　当白衣老者将自己的声音传遍了这秦天星之后，脸上不禁露出了一丝洋洋得意的神色，因为他相信，不管是紫珠宿主，还是这颗低级星辰上的生灵们，此时此刻，肯定是心中充满了恐惧。

　　因为，这个侍剑一族的星魂，想必就是这颗星辰之上最强的存在，然而却被自己如此轻易的就困住了。

　　失去了最大的倚仗，这些生灵还能有什么本事？

　　然而，当他的目光扫过这秦天星，扫过所有正在注视着自己的众多生灵的时候，脸上那得意的神色却是突然间凝固住了。

　　不管是姚白羽等星君高手，还是秦家众人，甚至就算是那些根本不是修士的普通百姓，他们的脸上非但没有恐惧，反而都是在以一种古怪的目光，打量着自己这一行人。

　　这目光，看上去还无比的熟悉……

　　白衣老者微微皱眉，沉吟片刻之后，突然恍然大悟，因为这些生灵的目光，岂不正是现在自己的目光！

　　这目光之中，蕴含着同情，蕴含着怜悯，蕴含着不屑，完完全全，就是在看着一群将死之人的目光！

　　当意识到秦天星众多生灵目光的含义之后，白衣老者的后背之上，竟然无端端的渗出了冷汗，想到了一句流传极广的话……你在看着风景的同时，却不知，你同样也是别人眼中的风景！

　　在自己等人的眼中，这些生灵是将死之人，但是在他们的眼中，自己等人却同样是将死之人！

　　“怎么可能！”白衣老者的面色一沉，蓦然大声的道：“我们是龙池众，是无数星空之中高高在上的贵族，我们能用这种目光看待你们，但是你们这些低贱的生命，绝对不能用这种目光看着我们，你们这是大不敬，是亵渎！”

　　白衣老者突然的话语，倒的确是让秦天星的所有生灵都是微微一惊，不明白他为什么好好的会冒着这样的一番话来。

　　一番话说出之后，白衣老者立刻找回了自己身为强者，身为贵族的自信，双眼微微眯起，双手背负在身后，接着道：“现在你们之中的最强者都被我给囚禁了起来，难道你们还能有什么倚仗不成，哼，开始计数！”

　　顿时，刚才那位主动攻击剑玄子的年轻男子立刻再次站了出来道：“一息！”

　　随着计数的开始，姚白羽等人的面色也是变得更加阴沉了起来。

　　因为老者也算是说出了事实，剑玄子绝对是当前这些人中最强大的一个，可是连他都不是老者的一合之敌，换成自己等人的话，更是不可能有丝毫的胜算。

　　如今，除非是秦星出现，不然的话，后果堪忧。

　　当然，他们也坚信秦星肯定会出现的！

　　因为秦星从来没有让他们，没有让任何人失望过。

　　年轻男子计数的声音不断响起，而所有秦天星上的生灵们，都在默默的等待，等待着秦星的出现。

　　然而，当年轻男子报出第五息的时候，秦星却依然没有出现，这让他们的心中不禁有了一丝不安。

　　难道说，秦星非要等到最后一息的时候，才会出现？

　　秦家的后山之上，秦星的吞噬分身默默的站在那里，满头黑发披散在脑后，虽然他的相貌和秦星一模一样，甚至连神情都是同样的平静如水。

　　但是，他的双眼却没有秦星的那种平静，而是透露出一种如同野兽般疯狂桀骜的目光！

　　其实早在白衣老者困住剑玄子的时候，他就准备站出来。

　　但是，当他看到秦天星上所有生灵，尤其是姚白羽等人的脸上，都带着一种期盼和等待的时候，他却改变了主意。

　　因为，他忽然间意识到，不管是秦天星上的诸多生灵，还是这些跟随在自己身边的强大高手们，他们在不知不觉之中，都已经习惯了依靠自己！

　　要知道，姚白羽这些星君，都是从真正的弱肉强食的吞天星上生存并且修炼起来的高手，在没有跟从秦星之前，他们之中的每个人，哪怕连实力最弱的路通天，都有着独当一面的实力和魄力。

　　然而，自从跟随了自己之后，竟然让他们的勇气和魄力消失无踪，这对于他们来说，绝对没有丝毫的好处。

　　而造成他们这种转变的根源，就在于自己！

　　因为自己不愿意看到他们的死亡，不愿意让他们遭遇到任何危险，所以每次遇到危险的时候，总是冲在最前面，尽自己最大的能力为他们遮风挡雨，为他们化解危机。

　　渐渐的，他们就习惯了这样，习惯了处处都有自己替他们出手、保护他们，习惯了在最危险的时候，自己肯定会挺身而出，站在他们的面前！

　　就像眼前的情况一样。

　　剑玄子一招被囚，自己始终杳无踪影，强大的龙池众已经在开始一声声的计数，可是他们仍然没有丝毫的危机感，没有丝毫的紧迫感，不去想如何解决危机，而是心安理得的在等待着自己的出现！

　　“这样，不对！”

　　秦星的本尊和分身，同时轻轻摇头，轻声开口。

　　自己可以保护他们一时，但是不可能保护他们一世。

　　自己对他们保护的越多，就会让他们变得越懦弱，越胆小。

　　未来的路，还是需要他们自己去走！

　　如果连秦天星上的事情都无法应对，那么有朝一日，当他们走出秦天星，走出这片星空的时候，又将如何去面对更为广阔的星域，更为残酷的世界？

　　原本秦星真的从来没有意识到这件事，可是这次的本源星域之行，以及罗鹏这个弟弟的出现，让他在开阔了眼界的同时，也拓宽了自己的思想，以至于让他在此刻，终于有了一丝明悟。

　　因此，他任由龙池众继续计数，自己却依旧坐在那里不动，他要看看，没有了自己的秦天星，到底能够爆发出多么强大的力量。

　　“这一次，我选择旁观！”

　　做出这样的一个决定，对于秦星来说，真的是非常非常的艰难，他最大的软肋，最在乎的就是自己亲朋好友的安危，就是整颗秦天星的安危。

　　可是为了要让这些人，能够真正摆脱依靠自己的想法，能够真正的成长起来，独立应对未来可能出现的种种危机，他必须硬起心肠！

　　“第七息！”

　　当年轻男子报出第七息的时候，秦星仍旧没有出现，这也终于让姚白羽等人，让所有的秦天星生灵们，陷入了慌乱之中。

　　就在这时，被囚禁在水牢之中的剑玄子却是突然朝着所有人开口道：“刚刚秦星传音给我，说他现在正在修炼的紧要关头，无法出关！”


第698章 一群废物

　　剑玄子的这句话，让秦星和其分身都是微微一怔，自己什么时候传音给他了？

　　不过旋即秦星就明白过来，吞噬分身也以充满感激的目光，深深的看了剑玄子一眼。

　　因为剑玄子应该是和自己的想法，不谋而合！

　　剑玄子的生命已经相当久远，丰富的人生阅历，再加上旁观者清的位置，让他对于人性更加的了解。

　　连秦星都能看出来众人对于自己的依赖，剑玄子又岂能看不出来！

　　所有人中，只有剑玄子知道秦星不在秦天星上，并且他也不知道秦星分身的事情，所以此时此刻，如果任由众人继续等待秦星的出现，那么最终的后果将不堪设想！

　　因此，他知道自己必须要想办法将所有生灵的士气给激励出来，故而干脆编造出了这个谎言。

　　只不过，当他的这句话说出之后，所有生灵顿时面色大变，甚至有人的脸上都露出了恐慌之色，哪怕连姚白羽等人，也是变得惶惶不安起来。

　　他们最大的依靠就是秦星，可是秦星竟然不能出现，那岂不是说，要自己等人想办法对付眼前这些强大的龙池众了吗？

　　将众人的反应看在眼里，剑玄子的脸上也是露出了一抹沉重，接着又道：“诸位，秦天星是我们的家园，我们都是秦天星的一份子，就算秦星不能出现，难道我们就任由别人欺负我们吗？”

　　“更何况，秦星保护了我们，保护了秦天星已经太多次了，这一次，既然他正在修炼的紧要关头，根本容不得丝毫打扰，那不如，就换成我们来保护他吧！”

　　剑玄子这番激励的话语，并没有起到太大的作用，因为秦星的无法出现，彻底的击毁了所有生灵的希望和期盼，让他们一时之间根本无法接受这个事实。

　　甚至，绝大多数人，仍旧无比坚信，秦星就算是在修炼的紧要关头，他也一定会出现的！

　　“不会的，秦星肯定会出现的！”

　　“是的，秦天星是他的家，我们是他的家人，他不可能眼睁睁的看着我们陷入危险而不管不顾的！”

　　“就是，就是，大家不要慌，还有三息的时间，秦前辈肯定会出现的！”

　　众人的议论之声，清晰的传入了秦星的耳中，让他那向来平静的脸上都不禁露出了痛心的神色。

　　他们，对于自己的依赖已经是深入骨髓了！

　　甚至，他还能想到，如果当龙池众数完十息之后，自己仍旧没有出现的话，那龙池众绝对会毫不犹豫的兑现他们的话，每拖延一息的时间，杀死一万生命。

　　而到了那个时候，恐怕大部分的生灵会反过来怨恨自己！

　　一想到这样的后果，秦星不禁又有点犹豫了，自己难道真的就要和分身坐在这里，眼睁睁的看着无辜的生命因为自己而死吗？

　　对于剑玄子的话，龙池众根本没有阻止，反而是带着点好奇，观察着众人们的反应。

　　自然，他们不难猜出，那个秦星，恐怕才是秦天星真正的最强者，是秦天星的领袖。

　　不过，他们对于秦星却没有丝毫的兴趣，只要他不是紫珠宿主，只要他敢出现，那么下场就是死！

　　“第八息！”

　　冷漠的三个字，就像是丧钟一样，重重的敲响在了每个人的耳边和心上！

　　剑玄子突然双目圆瞪，死死的注视着下方那同样始终没有出手打算的姚白羽等人，厉声吼道：“姚白羽，龙泪，吞逆，沧丰轩，路通天，没有了秦星，难道你们就全都变成一群软蛋了吗？”

　　这句话，说的已经相当重了！

　　姚白羽等五人的神色，自然立刻变得难看了起来。

　　与此同时，木青灵的声音也突然在他们的耳边响起：“五位前辈，一会他们数完第十息之后，我和古尚，会立刻以木之力和星阵尽可能的为所有生灵提供保护，你们想办法退到秦家！”

　　剑玄子和木青灵的话，对于姚白羽等人来说就是双重的打击，也总算是让他们陡然间醒悟了过来。

　　自己都是从腥风血雨中一路厮杀成长起来的，怎么随着实力越强，胆子越小，尤其是现在，更是变成了一个只知道依靠秦星的……软蛋？

　　甚至，自己比不上木青灵这个女子，比不上古尚这个小小的三步星王，反而还要他们来想办法保护自己等人！

　　吞逆第一个苦笑着开口道：“诸位，剑玄子前辈说的对，我们不能一直老是想着依靠秦大人，现在既然大人无法分身出现，那么，是时候该我们来履行职责了！”

　　他的话音刚落，姚白羽也同样带着苦笑道：“是啊，真是羞愧，我们一个个竟然沦落到了这种地步，不说这个了，一会我打前锋，先将剑玄子前辈救出来！”

　　沧丰轩紧接着道：“那个正在计数的家伙就交给我了！”

　　路通天用力的揉了揉自己那张布满了愁容的脸，吐了一口唾沫道：“妈蛋，老子都忘了，老子还是通天族的族长，要是让老子的族人们知道，老子现在竟然连出手的勇气都没有，恐怕直接就要将我推翻了，那个白衣老头交给我了，虽然我不是他的对手，但是我的空间之术应该能够缠住他一会！”

　　龙泪缓缓从怀中掏出了一张哭脸面具道：“等到他们数完十息之后，我会第一个出手，我有七成的把握可以震慑住他们，让他们在半支香的时间之内无法动弹，不过，一旦我出手，最少需要一个时辰的时间恢复，所以希望诸位能够抓住机会！”

　　五个人在瞬息之间就已经商量好了对策。

　　虽然他们知道，就算自己五人拼命，也不可能解决掉所有龙池众，但是至少自己终于找回了差点丢失的东西。

　　吞逆咧开了他的那张大嘴，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“杀死一个就不亏本，杀死两个就赚一个！这些话虽然不想说，但还是要说一下的，很高兴有机会和诸位并肩作战，如果谁能活下来，并且有机会回到吞天星的话，希望能够帮不能回去的人，向各自的种族打个招呼！”

　　五个人同时默默的点了点头！

　　“第十息！”

　　就在这时，龙池众的那名年轻男子陡然喊出了最后的时间，而龙泪也立刻将手中的那张哭脸面具，戴在了自己的脸上。

　　“呜呜！”

　　一阵哭泣之声，陡然从他的口中传出，响彻在了天地之间！

　　听到哭声，白衣老者的面色陡然一变道：“不好，所有人立刻封闭听觉，这是天哭族的哭声！”

　　天哭一哭，万灵悲苦！


第699章 天哭血泣

　　天哭一族，是极为神秘的一个族群，对于他们，知道的人都并不多，更不用说有所了解了。

　　但是身为紫薇帝星辅星的龙池众，却是知晓天哭一族的些许秘密。

　　天哭族最可怕之处，就是他们的哭声！

　　据说，天哭族的人，从生下来开始，就不会哭，甚至终其一生也不会哭，但是当他们发出哭泣的时候，所有听到哭声的生灵，都会感同身受，从而被勾起记忆深处最为悲伤的事情，以至于完全不能自已。

　　因此，才有天哭一哭，万灵悲苦的说法。

　　虽然白衣老者几乎立刻察觉了这是天哭族的哭声，并且开口提醒自己的同伴，但是却已经晚了一步。

　　随着龙泪口中哭声的响起，所有听到哭声的生灵，全都陷入到了悲苦的状态之中，自然，其中就包括了众多的龙池众。

　　唯一没有受到哭声影响的人，就是白衣老者和姚白羽他们几人！

　　因为事先龙泪已经提醒过他们，所以在龙泪戴上面具的时候，他们就已经各自封闭了自己的听觉。

　　现在，看到天空之上的龙池众已经全都面露悲伤之色，他们立刻动用了全部实力，同时迈步而出。

　　姚白羽的身后伸出两道红色的翅膀，直接来到了困住剑玄子的水牢之前，双手红光暴涨，如同两个小型的太阳一样，双双握在了蓝色的水牢之上。

　　“剑前辈！”

　　姚白羽一边用力的拉扯着水牢，一边大声对着同样受到龙泪哭声影响的剑玄子发出吼声。

　　剑玄子虽然受到悲伤的影响，但是他的实力比龙泪高的多，所以在姚白羽的吼声之下，立刻就清醒了过来，急忙和姚白羽一起，里外合击，开始奋力攻击水牢。

　　沧丰轩手中出现了一柄碧蓝色的宝剑，毫不犹豫的向着那个刚刚计数的年轻男子的丹田直插而去。

　　吞逆则是嘴巴大张，赫然一口就将一名龙池众给吞进了自己的口中。

　　同样没有受到龙泪哭声影响的白衣老者，看到这一幕，眼中寒光一闪，怒吼道：“你们这些低贱的修士，竟然敢对我龙池众出……”

　　不等他的话音落下，他面前的空气之中突然鬼魅般的出现了一柄利剑，寒光闪烁之中，刺向了他的眉心，打断了他的话。

　　路通天也出手了！

　　“找死！”

　　老者愤怒之下，直接伸出手来，用力的握住了那柄利剑，另一只手则是泛起了蓝光，插入了面前的空气之中。

　　“嗡！”

　　那柄利剑轻易的就被他夺了过来，但是剧颤的空气之中，路通天却已经悄然离开。

　　白衣老者连剑玄子都能轻易制服，最少是六云星君的实力，而路通天不过是二云星君，根本不是他的对手，所以他的任务就是尽可能的多缠住老者一会，从而为其他人争取更多的时间，让他们多杀几名龙池众。

　　“噗！”

　　沧丰轩手中的碧蓝色宝剑，轻易的洞穿了年轻男子的丹田，虽然将他从悲苦的状态之中惊醒了过来，但是却也让他的眼神开始涣散，脸上带着难以置信之色，死死的盯着沧丰轩。

　　沧丰轩一击得手，立刻抽出了宝剑，根本不再理会他，转身向着下一个龙池众冲了过去。

　　“还以为高贵的龙池众有多美味呢，没想到这么难吃！”

　　吞逆同样成功的吞噬掉了一名龙池众，口中一边发出抱怨之声，一边继续张开大嘴，寻找着下一个“食物”。

　　看上去他似乎是将人给吃掉了，但是实际上因为吞无族的体内自成一方空间，所以被他吞下去的人，都会在这个空间之内被暂时困住。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，在剑玄子和姚白羽的合力之下，蓝色水牢终于轰然炸开，让剑玄子脱困而出，姚白羽也不废话，立刻转身，扑向了龙池众。

　　剑玄子却是目光一凛，环视四周，冷冷的道：“诸位，你们还准备观望到什么时候？莫非你们以为，龙池众会放过你们不成？”

　　“唉！”

　　随着剑玄子声音的落下，突然间有数声叹息从他的四面八方几乎同时响起，五个人影也随之从空气之中缓缓浮现。

　　这五人，正是当初为了对付吞天盟，剑玄子邀请过来的那五名星君高手。

　　龙池众的出现，他们自然早就知晓，甚至也来到了附近，只不过始终没有出手，而现在剑玄子故意将他们引出来，为的就是要拉着他们一起，对抗龙池众，这也是他们五人发出叹气的原因。

　　中年美妇盯着剑玄子道：“剑玄子，你为了秦星，已经得罪了孤辰卫、吞天盟和楚家神族，现在又加上龙池众，真的值得吗？”

　　剑玄子已经冲向了一名龙池众，淡淡的道：“值不值得，以后再说，天哭族的小子支持不了多久了，如果再不抓紧机会，一会我们很可能都会死在你不愿得罪的龙池众的手中！”

　　五个人的目光，不由自主的看向了正在发出哭泣之声的龙泪，赫然发现此时此刻，他脸上戴着的那张哭脸面具，已经全部被鲜血染红！

　　“天哭血泣！”中年美妇微微变色道：“天哭族的这个小子竟然连血泣都施展出来了，真的不要命了吗！”

　　一名中年文士苦笑着道：“仙子，不要想那么多了，这个时候，就算我们不出手，龙池众也不会放过我们的，所以，杀吧！”

　　四个人顿时化作了四道光，也冲向了龙池众，只留下这中年美妇站在原地，眉头轻蹙，显然仍旧在犹豫。

　　“够了！”

　　就在这时，那白衣老者陡然发出了一声厉喝，身周方圆百丈之内，已经变成了水的世界。

　　而擅长空间之术的路通天，就被困在了这水中，满脸惊恐之色！

　　白衣老者脸色铁青，一步步的向着路通天走了过去道：“小子，就凭你这点空间之术，还想来缠住我，我会将你的身体和星魂全都撕成碎片，然后埋葬在空间裂缝之中，让你永生永世被困在其中！”

　　说话之间，老者已经来到了路通天的面前，伸手向着他抓了过去。

　　路通天都闭上了眼睛，做好了等死的准备，但是就在这时，一条不过手指大小的金蚕，却是凭空出现在了他的面前，张开小小的嘴巴，向着老者伸出来的手掌咬了过去。

　　看着这条哪怕孩子就能一掌轻易拍成肉酱的金蚕，白衣老者那伸出来的手掌，却是倏然收回，铁青的脸上，更是陡然露出了恐惧之色，惊呼出声道：“蛊族！”

　　与此同时，路通天的耳边也听到了一个温柔的女声道：“你退下吧，他交给我了！”


第700章 蛊族仙子

　　突然响起的女声，虽然温柔，但是声音之中却是蕴含着一股不容置疑的威严，让路通天根本没有丝毫犹豫，立刻狼狈的向着水世界之外冲去。

　　四周刚才还让他如陷泥沼，根本无法动弹的水，在此刻却是突然间失去了束缚之力，让他极为轻易的逃脱而出。

　　直到确定自己暂时安全了之后，路通天才敢转头看去。

　　只见身后，那条不过手指长短粗细的金蚕，不知何时竟然已经变成了丈许长短，如同木桶一般圆滚滚的身体散发着金灿灿的光芒。

　　光芒所到之处，那些蓝色的水立刻就像是遇到了火的冰一样，开始迅速的融化消散开来。

　　而在金蚕的身上，赫然站立着一个中年美妇，面色平静的和龙池众的那位白衣老者对峙着。

　　和中年美妇的平静相比，白衣老者的脸上却是露出了凝重之色，不难看出，他对于美妇，显然是极为忌惮。

　　对于这个中年美妇的来历，路通天自然不知晓，但是他却听到了先前白衣老者惊呼而出的那两个字……蛊族！

　　“蛊族！”

　　重复了一遍这两个字，路通天突然之间激灵灵的打了个冷颤，胖乎乎的脸上露出了惊恐之色，甚至就连额头上都是渗出了豆大的汗珠。

　　下一刻，路通天那肥胖的身躯赫然已经消失，瞬间出现在了一名龙池众的身边，朝着对方的脑袋狠狠的拍了下去，同时口中还在如同梦呓一般的喃喃自语道：“竟然是蛊族，秦天星上竟然会有蛊族族人存在，太可怕了，我得离她远点，越远越好！”

　　不远之处，清楚的看到整个过程的剑玄子，心中不禁暗暗的松了口气。

　　他知道，既然中年美妇出手救下了路通天，那么显然就代表着她已经改变了主意，要帮助秦天星和龙池众对抗了。

　　而且，如今秦天星上所有能够动用的修士之中，恐怕也只有中年美妇能够抗衡那个白衣老者。

　　有了这个中年美妇的出手，秦天星今日的危机至少有了一半能够成功渡过的可能。

　　白衣老者在悄然的拉开了和中年美妇之间的距离之后，这才沉声开口道：“我们龙池众，只是为了紫珠宿主而来，并不想多生事端，今日之事，和阁下无关，还希望阁下能够不要主动参与进来。”

　　谁都能听得出来，老者的口气已经明显软了下来，这也更加证明他对于中年美妇的畏惧。

　　“唉！”中年美妇叹了口气道：“我也不想参与，不过既然人在秦天星上，我也是身不由己，更何况，你知不知道，你已经犯了我蛊族的大忌，所以不管你是为什么而来，今日，你肯定走不了了！”

　　“大忌？”老者微微一怔之后，脸上的惊恐之色陡然间变得更盛道：“我不是故意要道破你的来历的！”

　　听到这句话，中年美妇的脸上忽然露出了一抹微笑道：“我也不是故意要在你的身上下蛊的！”

　　“什么！”

　　白衣老者整个人立刻就跳了起来，一道道星魂之力疯狂的向着自己对身体之上扫去，而中年美妇却依旧带着微笑道：“要是这么容易就让你发现我下的蛊，那我蛊仙子的名字，也是白叫了！”

　　老者的脸色已经变得苍白无比，死死的瞪着蛊仙子，结结巴巴的道：“你，你到底，到底对我下了什么蛊？”

　　蛊仙子依旧笑意融融的道：“一会你就知道了！”

　　就在老者和蛊仙子谈话的过程当中，姚白羽等人，连同那四个被剑玄子引出来的星君，已经完成了对龙池众的第二轮击杀。

　　二十五名龙池众，除去白衣老者之外，赫然已经有七人，几乎是在瞬间身死道消。

　　这并不是他们几个人有多么厉害，绝大部分的功劳，都要归功于那依然在发出哭泣之声的龙泪！

　　从发出哭泣之声到现在为止，已经过去了半支香的时间，而这也是先前龙泪和众人约定好的时间。

　　龙泪可以说是成功兑现了自己的承诺，硬生生的以自己的哭泣之声，困住了几乎所有的龙池众，从而为众人争取到了宝贵的时间。

　　虽然如今时间已经到了，但是龙泪却依然在坚持！

　　只不过，那哭泣之声却是越来越弱！

　　此时此刻，龙泪脸上那张哭脸面具已经变得完全血红一片，甚至在边缘之处还有一滴滴的鲜血不断往下滴落。

　　显然，这样长时间的发出天哭血泣，对于龙泪自身来说，也有着相当大的伤害。

　　终于，当众人再次联袂击杀了三名龙池众之后，那响彻在天地之间的哭泣声戛然而止！

　　随着哭泣声的消失，所有陷入悲苦状态之中的生灵，也几乎立刻清醒了过来。

　　最先回过神来的，就是龙池众，虽然他们刚才被哭声所惑，不能自已，但是对于自己同伴的死亡却是眼睁睁的看的十分清楚。

　　如今除了白衣老者被蛊仙子给牵制住了之外，剩下的十四名龙池众，一个个都是红着眼睛，立刻冲向了姚白羽等人，一场激烈的厮杀就此展开。

　　十四人对九人，虽然剑玄子他们依旧处于弱势，但是比起刚才来，却是已经大大扭转了局势。

　　当清醒过来的秦天星众多生灵，看到了眼前的情况之后，一个个的脸上都是露出了目瞪口呆之色，显然他们无法相信，就在自己等人刚刚悲伤的时间里，姚白羽他们竟然大发神威，击杀了这么多的龙池众。

　　“剑前辈，我来助你们！”

　　一声暴喝陡然从下方传出，紧接着一个人影直接冲上了天空，单手伸出，轻轻一握，口中吐出了冷冷的三个字：“人魂杀！”

　　这个人自然不是秦星，而是拥有极为强大的星魂，擅长星魂星技的天月族天才……月棱！

　　自从跟随了秦星之后，月棱这个天才早就已经是泯然与众人了，也让他和姚白羽他们一样，养成了依赖秦星的习惯。

　　好在，姚白羽他们奋力杀敌的一幕，却是重新激发了他的士气和信心，虽然仅仅只是八步星王，但是却有了敢于和龙池众抗衡的勇气，并且付诸于行动！

　　随着月棱的冲出，木青灵身形一闪也要冲上天空，而剑玄子的声音却是陡然响起：“女娃儿，不要管我们，快去看看天哭族的那个小子！”

　　听到剑玄子的话，众人这才想起来了今天立下最大功劳的龙泪，急忙齐齐向着龙泪所在的位置看了过去。

　　只见龙泪依然站在原地，身形挺拔如山，但是却一动不动，脸上罩着的那个血色的哭脸面具，突然“咔擦”一声，出现了一道裂缝！


第701章 意志激励

　　“啪嗒”一声，出现了裂纹的哭脸面具，从龙泪的脸上缓缓滑落下来，重重的摔在地上，碎成了两半。

　　龙泪的脸也露了出来，而此时此刻的他，面色惨白如纸，双目紧闭，气若游丝，整个人分明已经陷入了深度的昏迷之中，然而他的身体却依旧屹立不倒！

　　看着龙泪的身影，这一刻，无数生灵的脑海之中，突然浮现出了秦星的身影。

　　并且，渐渐的，龙泪的身影和秦星的身影，重叠在了一起！

　　因为不管何时，秦星也是如同现在的龙泪一样，即便身受再重的伤，即便处于死亡的边缘，但是他的身体却始终不会倒下。

　　龙泪虽然实力不如秦星，但是却拥有着和秦星一样，坚韧不拔、顽强不屈的意志！

　　还有那正在天空之上，正在以弱战强、以少战多的姚白羽等人，他们，同样拥有着坚韧不拔和顽强不屈的意志！

　　正是因为这种意志的存在，才能让秦星一次次的在危难时刻拯救了秦天星，让秦星一次次的创造出奇迹！

　　秦天星的诸多生灵，沉默了！

　　整颗秦天星，沉默了！

　　“龙前辈！”

　　已经冲到了龙泪身边，看清楚了龙泪状况的木青灵，忍不住发出了一声惊呼。

　　作为极为强大的星药师，木青灵自然一眼便看出来了龙泪的情况非常的糟糕，甚至自己都未必有着能够将他救活的可能。

　　如果龙泪真的只是施展了半支香时间的天哭，那么他的情况也会如同他先前所说的那样，仅仅是一个时辰之内无法动弹。

　　然而，他施展的并非是普通的天哭，而是天哭血泣！

　　这是天哭一族的禁忌之哭，以血泣天，以命天哭！

　　换句话说，这种哭泣，就是以消耗自己的生命来作为代价，哪怕每持续一息的时间，就会透支恐怖的生命。

　　而龙泪却是让血泣足足持续了半支香的时间，可想而知，他如今的状况，已经差到了什么地步。

　　原本龙泪是不想施展血泣的，但是当他的哭声出现之时，他就立刻意识到了，凭借普通的天哭，根本不可能束缚住二十五位龙池众。

　　而看到已经在冲出去的姚白羽等人，龙泪也是当机立断，施展出了血泣，这才成功的将龙池众给带入到了悲苦的状态之中。

　　木青灵掏出一颗星丹，向着龙泪的嘴巴塞去，然而就在星丹刚刚碰触到龙泪嘴唇的时候，龙泪那始终屹立不倒的身体，却是在如此轻微的力道之下，直直的向后栽倒下去。

　　“砰！”

　　身体重重的砸在地上，发出了沉闷的响声，也打破了秦天星的沉默！

　　顿时，就有无数道身影突然间拔地而起，冲向了空中，冲向了那些明显已经占据了上风的龙池众！

　　这些身影之中，有王天卜，有隐老，有燕南秋，有秦阳，有潘沐阳，有孙清朗，有朱大量……

　　有着秦星认识和每一个人。

　　自然，更多的，则是许许多多默默无名的修士们！

　　原本始终是心存希望等待秦星出现来拯救的他们，终于在龙泪和姚白羽等人那种坚韧不拔、顽强不屈的意志激励之下，爆发出了同样的意志！

　　剑玄子说的对，不管秦星出不出现，秦天星都是我们共同的家园，当家园面临危险的时候，我们每个生灵都要贡献出自己的力量，哪怕这力量是极为的微不足道！

　　每一次都是秦星在保护我们，这次秦星既然无法出现，既然正处在修炼的重要关头，那么这一次，就让我们去保护秦星！

　　看着那冲天而起的无数道身影，秦星和分身的脸上，终于露出了一丝如释重负的笑容！

　　他知道，这些生灵成功的战胜了他们自己！

　　没有了自己的秦天星，依然会爆发出让任何人、任何势力都要为之畏惧的强大力量！

　　只要拥有着这样的意志，每个人，每个生灵，其实都能成为秦星！

　　剩余的十四名龙池众，此时此刻，的确是畏惧了！

　　作为紫微帝星的辅星，正如那白衣老者所说的那样，他们自认为是地位尊崇，身份尊贵的贵族。

　　他们所到之处，万灵臣服，根本没有任何存在，敢于违抗他们的命令。

　　他们要谁生，谁就能生，他们要谁死，谁就必须死！

　　然而今天，在这颗根本入不了他们眼的一颗低级星辰之上，被他们视为低贱的众多生命，非但敢于站出来对抗自己，而且竟然是倾尽了所有生灵之力，这是他们从来没有遇到，也从来没有想到过的事情！

　　虽然他们依然是星君高手，依然拥有着绝对的优势，但是区区十四人，面对成千上万，成十万上百万的无数生灵的联合，他们几乎是瞬间就失去了镇定和信心。

　　尤其是作为他们首领的白衣老者，此刻竟然带着畏惧的神色，不断在空中穿梭，逃避着始终紧随其后的蛊仙子的行为，更是深深的刺激到了他们。

　　一名龙池众几乎是声嘶力竭的冲着自己的同伴们吼道：“我们撤吧，这颗星辰上的生灵，他们根本就是疯子啊！”

　　他并不知道，此时此刻他对于秦天星诸多生灵的评价，恰恰就是当初孤辰卫和吞天盟的修士们，对于秦星的评价！

　　秦星是疯子，秦星的手下是疯子，秦星的亲朋好友是疯子，甚至就连秦星生存的这颗星辰，都是疯子！

　　他们面对敌人，面对入侵者，一个个都是悍不畏死，状如疯狂！

　　这样的生灵，这样的星辰，没有人愿意面对！

　　“池大人，我们快点离开这里吧！”

　　龙池众一边完全是敷衍的在和身周的中队生灵们交手，一边大声的对那位白发老者发出了呼唤。

　　本来他们还以为白发老者，也就是池大人肯定还要和那个蛊仙子再周旋一会，然而没想到，听到他们的话，蛊仙子竟然立刻停下了追击的身形，而池大人也是转过头来深深的看了一眼蛊仙子之后，用力一点头道：“好，我们离开！”

　　然而当他的话音刚刚落下的同时，又有一个冰冷的声音突然在天空之上响起：“失去了紫微帝星的庇护，你们龙池众真是变得越来越废物了！”


第702章 第十六使

　　“天刑使！”

　　看到突然出现在天空，人数同样在二十五人的黑衣人，白发老者几乎是从牙齿缝中挤出来了这三个字。

　　如同龙池众一样，天刑使自然也是为了追寻紫珠宿主而来，只不过他们稍稍晚到了一会，所以恰好看到了龙池众正被打的狼狈不堪，准备逃走的这一幕，这才出言讥讽。

　　因为龙池众自恃身份高贵，地位超然，所以不管是在十六神族，还是在十六神族的辅星之中，人缘都并不太好。

　　紫微帝星存在的时候，众人多多少少都会让着他们一点。

　　不过随着紫微帝星的消失，众人自然不会再买他们的账，虽然还没有到公然撕破脸的地步，但是偶尔的磕磕碰碰却是时有发生。

　　更不用说现在龙池众这么狼狈，天刑使当然不会放过这么一个大好的挖苦机会了。

　　不过，因为天刑使的突然出现，却是让秦天星的诸多生灵都是愣住了。

　　虽然暂时他们还不知道来的是敌是友，但凭空再次出现二十五名星君，所释放出来的压力和气息，却是足以让他们感到震撼了。

　　甚至就连那蛊仙子都是微微皱眉，脸上的笑容转换成了凝重之色，勒停了身下的金蚕，也暂时停下了对白发老者的诛杀。

　　只有秦星和吞噬分身，知道天刑使同样是敌非友，所以面色阴沉。

　　尤其是吞噬分身的双眼之中，更是凶光闪烁，因为从这群天刑使的身上，他感觉到了浓烈的血腥狠厉之意，以至于都被激发出了隐藏的兽性。

　　白发老者恶狠狠的对着天刑使道：“你们用不着得意，你们不过是运气好，来得晚了一点而已，要是早来片刻的话，你们的下场绝对比我们还要狼狈！”

　　说实话，对于秦天星的诸多生灵们的反击，白发老者的心中也真的有了一丝忌惮，谁能想到，一颗如此低级的星辰之上的几名星君，竟然让龙池众死伤惨重，甚至直到现在，都还没有见到紫珠宿主！

　　一名黑衣人从天刑使中迈步而出，脸上笼罩着一层黑暗，让人无法看出他的真实相貌，不过不难猜出，应该是领头之人。

　　只见他居高临下的对着空中地上的所有人环视了一眼之后，冲着白发老者冷冷一笑道：“我还真不相信，不过区区十名星君，再加上一些蝼蚁，就能让我天刑使陷入到你们这么狼狈的境地！”

　　其实秦天星上如今一共有十一名星君，只不过龙泪躺在了地上，整个人气息全无，所以黑衣人并没有将他计算在内。

　　黑衣人的话让白发老者的脸上不禁一阵火辣辣，的确，换成是片刻之前的他，也同样不会相信，龙池众会被这么一点点人给逼到了这样的地步。

　　可是事实胜于雄辩！

　　先是天哭族人以血泣，牵制住了所有龙池众，接着蛊族的蛊仙子，又成功的将自己给牢牢缠住，最后秦天星诸多生灵突然间爆发的强大士气，这才导致现在局面的出现。

　　更让白发老者感到愤怒的是，如果没有太大的意外的话，那么接下来，天刑使将会轻而易举的解决掉秦天星的这些生灵，甚至可能进一步的找到紫珠宿主！

　　换句话说，自己龙池众完全就是以生命在为天刑使铺路，如今路铺好了，自己的人也死的差不多了，天刑使捡了个天大的便宜。

　　白发老者忽然伸手一指蛊仙子，对着黑衣人道：“你好好看清楚，我就不相信，你天刑使敢招惹她！”

　　黑衣人的目光自然移到了蛊仙子的身上，尤其是当看到那条丈许长短的金蚕的时候，声音之中不禁透露出了些许震惊：“金蚕，莫非是蛊族？”

　　听到黑衣人的话，白发老者的脸上顿时露出了幸灾乐祸的神色，转而看向了蛊仙子道：“蛊仙子，他可是也犯了你蛊族的大忌！”

　　所谓蛊族的大忌，就是绝对不能当着蛊族人面，点破他们的身份！

　　刚才的白发老者就是为此才在不知不觉之中被蛊仙子下了蛊，而现在他也分明是故意挑拨离间，要让天刑使同样和蛊仙子为敌。

　　因为只要蛊仙子能够将注意力转移到黑衣人的身上，那么白发老者自己就可以脱困而出，从而带领着剩余的龙池众，或许可以改变如今的狼狈局面，甚至在接下来的时间里，想办法找到紫珠宿主。

　　毕竟，单论实力的话，白发老者有着强烈的自信，在这秦天星上，自己绝对是最强大的，甚至就算是天刑使，最多也不过和自己在伯仲之间。

　　只可惜，蛊仙子在看了一眼黑衣人后，便收回了目光，仍旧死死的盯着白发老者道：“凡事总有个先来后到！”

　　这句话一说，白发老者的心中顿时一凉，明白蛊仙子是无论如何都不会放过自己了，那么自己除了赶紧离开秦天星之外，刚刚所想到的计划都变成了空谈。

　　就在这时，黑衣人忽然对着蛊仙子一拱手道：“在下乃天刑使之第十六使，到此只为寻找紫珠宿主，只要蛊仙子不是为此人而来，那么在下也不想愿意和仙子为敌，还请仙子通融一下，日后天刑使必有回报！”

　　不难看出，这位第十六使对于蛊仙子竟然也是极为的忌惮，说话的语气都是无比的客气，完全不像他面对白发老者时那样。

　　这让目睹了这一切的秦星，心中不禁升起了疑虑，虽然自己也听说过蛊族，但当初只是沧海拿来形容吞天星情况的一个比喻，根本就不了解蛊族到底有什么特殊之处，竟然会让天刑使和龙池众都是如此的畏惧。

　　恰好天机子也是忍不住问道：“秦星，现在秦天星的情况如何了？”

　　他们再神通广大，也不可能通过秦星和他分身之间的联系，从而得知到秦天星上发生的事情，所以只能向秦星询问。

　　秦星面色凝重的道：“情况不太好，本来龙池众已经要离开了，可是天刑使却又突然出现，虽然看起来他们双方，彼此之间似乎是有着怨隙，但是一旦联合到一起的话，那么秦天星仍然将陷入巨大的危险当中。”

　　天机子叹了口气道：“不出意外的话，他们肯定会联合到一起的，毕竟和找到紫珠宿主相比，任何怨隙都是过眼云烟而已。”

　　对于天机子所说的话，秦星并没有感到意外，在他想来，这双方应该也会联合到一起，不过现在他也同样好奇关于蛊族的来历，所以问道：“天机子，蛊族很强大吗？为什么我看到不管是天刑使还是龙池众，对于蛊族都是十分畏惧！”

　　“蛊族！”天机子的声音陡然提高了八度，声音之中也是充满了无法掩饰的震惊：“你说，秦天星上竟然有蛊族的人？而且还对天刑使和龙池众出手了？”


第703章 蛊族来历

　　从天机子那震惊的语气之中，秦星能够听得出来，对于蛊族的出现，他只是震惊，却并不像龙池众和天刑使那样畏惧。

　　秦星答道：“是，有一个蛊族的人，自称为蛊仙子，应该是剑玄子前辈的朋友，受他之邀，出手牵制住了龙池众的最强高手，如今天刑使的为首之人，对其也是十分客气，愿意和其结交。”

　　“蛊族！”天机子的声音稍微平静了少许，又反复念叨了几遍这个名字之后，才接着开口道：“秦星，我不止一次和你说过，无尽星空之中，万族林立，真正是藏龙卧虎，甚至有不少族群和存在，即便是神族都不愿招惹和得罪的。”

　　“不管是那个差点杀死你的魂族，还是如今现身的蛊族，都属于这个范畴之内！”

　　天机子的话，的确是让秦星也小小的惊了一下，他虽然不了解蛊族，但是关于魂族的事情倒是听说过一些。

　　尤其是魂族的灭亡，就是因为太过强大，所以导致了无数族群联合在一起，才将整个魂族覆灭。

　　不过即便如此，魂族的少族长魂星，却仍然是大难不死，逃过了一劫，而为了报仇，所以魂星才不惜创造了吞天盟，创造了吞天星，一步步的实施着他的造神计划。

　　单单一个魂族的少族长，就有如此强大的实力，由此可见，整个魂族在最巅峰的时候，实力真的只能用恐怖来形容。

　　然而，现在天机子竟然说蛊族和魂族是同等的存在！

　　那岂不是说，蛊族的实力，丝毫不弱于魂族？

　　既然如此，那位蛊仙子为什么又会落在秦天星上，并且默默的居住到了现在？

　　天机子沉默了片刻之后，才接着道：“你刚才说，那个蛊仙子应该是剑玄子的朋友，这绝对不可能，如果真是如此的话，那么别说剑玄子了，就算是整个侍剑一族在星空中的地位都会水涨船高，成为顶尖的几大势力之一。”

　　秦星忍不住道：“说了这么半天，这蛊族到底有什么可怕的地方，竟然让这么多人都会如此忌惮？”

　　天机子古怪一笑道：“秦星，我问你，这天地之间，这无尽星空之中，哪种生灵的数量最多？”

　　这个问题，秦星给出了几个答案，但是却都被天机子一一否决。

　　直到看出秦星应该是真的不知道之后，天机子才一字一句的道：“不管是星辰之上，还是星空之中，数量最多的生灵就是……虫！”

　　“虫？”

　　秦星的眉头不禁微微皱起，不过旋即就明白过来。

　　虫只是一个统称，像蚂蚁，蜘蛛，蜈蚣，毛虫等等，都是属于虫的种类之一，也是诸多生灵的种种。

　　的确，如果单比数量的话，虫的数量绝对是最多的。

　　远的不说，就说秦天星上，单单是蚂蚁的数量，就肯定要比人类，比兽类多的多。

　　而蚂蚁只不过是虫的一种，如果真的将所有的虫都加在一起，那数量将会无比庞大，大到难以计算。

　　虽然虫的数量如此之多，但不管是普通人，还是修士，甚至是兽类，妖灵，却从来没有将虫放在眼里，放在心上。

　　原因很简单……虫，太弱小了，弱小到了让其他生灵都是不自觉的忽视的程度。

　　成百上千只蚂蚁，聚集在一起，很可能都抵挡不住普通人落下的一只脚。

　　“蛊族，又被称为虫族！”天机子继续说道：“你是不是觉得虫非常弱小，不堪一击，但是你好好想想，成千上万的虫子，也许你不会畏惧，但是如果是成千万上亿，或者是上十亿，上百亿，甚至上千亿，上万亿的虫子聚集在一起的时候，它们还弱小吗？”

　　“就如同修士一样，一群最低级的星士，肯定不是一位星王的对手，那么如果有上亿名星士对付一位星王，星王也不是对手！”

　　秦星默默的点了点头，承认天机子的话是对的，单个的虫，的确是很弱小，但是当数量庞大的虫聚集起来的时候，却是非常可怕的。

　　“另外，你也不要以为单个的虫就弱小，实际上，虫在某些方面天生所拥有的能力，甚至远远超过人类，超过兽类。”

　　“比如说，一只蚂蚁，它可以背负起超过自己体重六倍的东西，普通人可以吗？普通兽类可以吗？”

　　“蛊族，之所以会被称为虫族，就是因为他们一族生来就拥有控制虫的能力，随着他们实力的提升，控虫的能力也会得到提升和进化，而当他们能够控制一颗星辰上的所有虫子的时候，只要一声令下，这颗星辰就会在顷刻间化为乌有，大多数生命都无法存活！”

　　秦星皱了皱眉道：“这和师父的兽宗倒是有点像，如果兽宗也能控制所有的兽类，应该也能达到这样的效果吧？那为什么别人对兽宗没有这么畏惧呢？”

　　天机子嘿嘿笑道：“别着急，我还没有说完，如果蛊族仅仅只能控虫的话，那么干脆就叫虫族好了，何必叫蛊族呢！”

　　“蛊，才是真正让人感到可怕的东西！”

　　“所谓蛊，就是以虫子制作出来的一种秘术，如同封印，傀儡等术一样，蛊术的种类琳琅满目，作用也是有着很多，尤其是下蛊的方式，更是五花八门，让人防不胜防。”

　　听到这里，秦星想起来了先前那位白衣老者听说自己的身上被下了蛊之后的慌乱。

　　白衣老者身为六云星君，竟然都不知道是在什么时候被蛊仙子下的蛊，真的是防不胜防。

　　“而一旦身中蛊术，体内有了蛊的存在，那真是求生不得，求死不能！下蛊者让你做什么，你就必须做什么，不然蛊术发作，无比痛苦！”

　　“现在，你明白为什么对于蛊族，所有人都会忌惮的原因了吧！”

　　秦星当然明白了，心中也不得不承认蛊族的可怕！

　　别说是蛊术了，单单控虫的能力就足以让蛊族横行无忌了。

　　不过既然蛊族这么厉害，为什么也没有什么名气，难道如同魂族一样，被人联手给消灭了？

　　还有，如果身中蛊术，难道无法可解吗？

　　天机子道：“先回答你的第二个问题，蛊术当然有办法解，最简单的方法，就是下蛊的人为你解。”

　　“除此之外还有什么其他的办法？”

　　“除此之外，就是找我们来解，也就是你第一个问题的答案了！”

　　秦星微微一怔，甚至忍不住伸手指了指自己的胸口道：“我们？”

　　天机子肯定的道：“是的，我们！”


第704章 天敌关系

　　秦星更加疑惑，因为他完全不知道，自己有什么方法能够解开蛊术！

　　好在天机子没有继续卖关子了，已经接着解释道：“我们……星命师！”

　　秦星顿时恍然大悟，原来星命师也能解开蛊族的蛊术，难怪刚才天机子听说蛊族出现之后，只有震惊，却并没有畏惧呢？

　　身为星命师的他，根本就不怕蛊族！

　　只是秦星依然想不通，为什么星命师能够解开蛊术？

　　天机子的声音之中不禁又透露出了些许的得意道：“魂族是依靠强大的实力称霸的，而蛊族不同，蛊族靠的是他们防不胜防，难以化解的蛊术！任何种族和生灵都畏惧蛊族，唯独星命师不畏惧，因为我们的命石，就是解除蛊术的灵丹妙药！”

　　又是命石！

　　对于命石了解的越多，秦星心中的好奇也就越大。

　　命石到底是什么东西，为什么拥有着诸多的作用？

　　“蛊族原本也的确是和魂族一样，嚣张霸道，称霸星空，但是当正好能够克制他们一族的星命师出现之后，他们立刻就老实了不少。”

　　“甚至当年我在星空游历的时候，都被几个家族重金礼聘，帮助他们解了几个蛊术。”

　　“星命师的出现，彻底改变了蛊族的地位，也让他们渐渐的躲藏了起来，甚至销声匿迹，不过即便如此，在任何势力，任何人遇到蛊族的时候，如果没有星命师的陪伴，也会感到畏惧的，毕竟有的是能够让你瞬间死亡或者被控制的蛊术！”

　　秦星总算是了解到了蛊族的来历，不过既然自己身为星命师，并不畏惧蛊术，那么自然也就无需惧怕蛊族。

　　甚至于，秦星都十分感谢这位蛊仙子，如果不是她的存在并且出手，恐怕现在秦天星的情况将会更加的糟糕。

　　然而天机子似乎是知道秦星所想一样，语气骤然变冷道：“秦星，我再提醒你一句，蛊族和星命师之间，可以说是天敌一般，一旦遇见，就是不死不休的下场，绝对不存在其他任何可能，什么化敌为友，化干戈为玉帛，想都别想！”

　　“你是星命师的事情，在秦天星上并不是什么秘密，这个蛊仙子肯定知道，而她却始终没有对你出手，恐怕是另有所图，你要当心了！”

　　尽管秦星知道天机子是好意的提醒，但是心中却不免有点不以为然。

　　任何仇恨，经过时间的流逝，也将会渐渐的化解开来。

　　蛊族和星命师之间的仇恨，已经绵延了不知道多少岁月，如今知道这种仇恨的蛊族族人，或者星命师，恐怕都没有几个，更不可能出现一旦遇见就不死不休的局面！

　　“对了！”天机子忽然又大声的道：“我想起来了，凤千寻！她的容颜被毁，好像就是中了某种蛊术！”

　　“什么！”

　　这句话让秦星的心脏重重一跳。

　　“我知道你很想替凤千寻恢复容颜，所以我特意也查看了一下，但是却一无所获，本来我压根就没有往蛊术上想，因为蛊族都已经消失太久了，然而现在既然蛊族真的有族人出现了，那么再回头想想，凤千寻，很有可能就是中了蛊术毁容的！”

　　“你有办法证明吗？”

　　不知不觉之中，秦星的声音里面已经多出了一股寒意，如果凤千寻真的是被蛊术毁容，那么必然就是蛊仙子下的手。

　　而凤千寻和蛊族之间无冤无仇，根本都没有机会得罪他们，那么，蛊仙子依然要对她下蛊，恐怕真正的目的是为了对付自己！

　　“证明的办法当然有，也很简单，等你下次再见到她的时候，只要翻翻她的眼皮，如果眼皮之上有个像‘皿’字的白色印记，就是中了蛊，反之，则没有。”

　　“不用等到下次，等到解决了天刑使和龙池众之后，我就能知道了！”

　　说完之后，秦星不再开口，开始继续密切关注秦天星上正在发生的一切。

　　而天机子叹了口气道：“我再提醒你一声，面对天刑使，恐怕大多数人都不会出手，甚至可能包括那位蛊仙子在内，所以，你的分身，做好准备吧！”

　　秦星的眼中寒光一闪，没有再问为什么，而是缓缓闭上了眼睛。

　　因为他已经决定，让分身准备出手了！

　　刚才他选择旁观，只是为了让秦天星的诸多生灵，让姚白羽和龙泪他们能够摆脱对自己的依赖。

　　如今他们既然已经做到了，再加上突然出现的众多天刑使，他当然不可能再选择旁观，继续眼睁睁的看着这些人去送死了。

　　虽然如今秦天星上的各方势力已经停止了打斗，但是气氛却依旧是剑拔弩张，随时都有可能继续爆发大战。

　　尤其是秦天星上的诸多生灵，虽然他们的士气和斗志都被龙泪等人的意志给激发了出来，但是这并不代表着他们就真的无所畏惧。

　　他们的目光不断的在龙池众和天刑使等人的身上掠过，到了这个时候，他们已经隐约可以猜的出来，天刑使似乎和龙池众的目的一样，也是为了寻找什么紫珠宿主而来。

　　一旦找不到紫珠宿主，那么他们也很有可能毁灭秦天星，杀掉所有的生灵。

　　剑玄子的心中发出了一声叹息，他知道今天的结局是凶多吉少，因为这一次，再没有第二个龙泪，也没有更多的星君会出现了，唯有靠他们自己，来拯救自己和秦天星！

　　虽然所有生灵都悍不畏死，但是面对近四十名星君高手，完全就是螳臂当车，不堪一击。

　　就在这时，蛊仙子忽然冲着天刑使的黑衣人嫣然一笑道：“你很会说话，我只不过借此星辰休息而已，并不是为了什么紫珠宿主而来，只要你不主动招惹我，那我也就不会出手，如何？”

　　黑衣人当即再次抱拳拱手，甚至微微弯腰道：“多谢仙子！”

　　蛊仙子也冲着白发老者道：“你也可以放心，只要你不动我，那么你身上的蛊就不会发作！”

　　丢下这句话之后，蛊仙子已经转过身去，数步迈出，便远离了这片区域。

　　显然，蛊仙子的言行，清楚的表示了她将不会再对龙池众和天刑使出手，也就代表着她不会继续保护秦天星。

　　看着翩然离去的蛊仙子，剑玄子等人本就忐忑的心，顿时完全凉透！


第705章 桃花之煞

　　有蛊仙子在，至少还能牵扯住一位超级高手，而失去了她的相助，那秦天星真的是大势已去！

　　剑玄子在心中默默的道：“秦星，对不住了，不是我不想帮你守护秦天星，而是我也无能为力了！”

　　唯独白发老者的脸上露出了如释重负的神色，并且抬头看着黑衣人道：“十六使，我打到现在，也没逼出紫珠宿主，所以不如我们双方联手，先将紫珠宿主找出来，然后我们再来考虑，究竟谁能将其带走，如何？”

　　黑衣人微一沉吟后，用力一点头道：“可以！”

　　“痛快！”白发老者哈哈一笑道：“不过在此之前，我们还是要先将这些跳梁小丑们给解决掉！”

　　黑衣人也不说话，大手一挥，顿时就有十二名天刑使齐齐越众而出，站在空中，缓缓伸出手来，各自在自己的脸上轻轻一抹。

　　他们每个人脸上所笼罩的黑暗，就在这一抹之间消失无踪，露出了他们的本来面目，也让所有看清楚之人，忍不住倒吸了一口凉气。

　　六男六女，每一个人的脸上，赫然都布满了一道道狰狞的伤痕，看起来极为的可怖。

　　不过当看得久了之后就会发现，这些天刑使脸上密布的伤痕，分明是组成了一朵红色的桃花图案！

　　更为奇怪的是，一旦当你看清了桃花图案之中，内心的震撼就会随之消失，取而代之的，竟然是一种要想与对方亲近的念头！

　　甚至，就连秦星的本尊，都产生了这样的念头！

　　奇怪的是，他的吞噬分身却没有这种念头。

　　除去吞噬分身之外，唯独姚白羽看到桃花图案后，根本不受影响，只是面色大变，喃喃自语道：“他们竟然也有桃花煞，而且他们的桃花煞，还是被刻在了脸上！”

　　桃花煞！

　　秦星虽然不知道什么叫桃花煞，但是却终于明白了为什么天机子会说，面对天刑使，大部分人都不会出手的原因，应该就是他们脸上，那以伤痕所组成的桃花图案！

　　因为甚至就连自己都有着想要和他们亲近的冲动，更不用说其他生灵了！

　　就在这时，十二名露出了自己面容的天刑使忽然同时开口道：“退下！”

　　顿时，所有正在天空之上的秦天星的诸多生灵，修为稍低点的，像孙清朗等人，立刻乖乖的退了下去。

　　修为高点的，比如王天卜等人，虽然牙关紧咬的在坚持，但是仅仅片刻之后，也是乖乖的退到了地上。

　　最后，空中只剩下剑玄子等星君高手，依然在抵抗着，可是除了姚白羽之外，其他人的身体都在微微颤抖着。

　　虽然他们可以不遵守天刑使退下的命令，但是却也需要极大的毅力和实力，才能勉强抗衡。

　　那十二名露出容貌的天刑使面色冷漠，显然早就知道会出现这样的情况，毫不吃惊。

　　至于龙池众等人，却是从头到尾根本都没有去看天刑使，所以他们自然也就没有受到这种影响。

　　不到半支香的时间，先前龙泪几乎以自己的性命作为代价而扭转的局势，仅仅因为十二名露出了相貌的天刑使，而再次反转。

　　天空之上，属于秦天星的，只有姚白羽等九名星君，而在他们的四面八方，则是有着龙池众和天刑使加在一起的近四十名星君高手！

　　现在，即便是龙泪完好无损，再次发出天哭血泣，也不可能让局势逆转了。

　　换句话说，秦天星今天的命运，几乎已经注定难逃一劫了。

　　“如何阻挡桃花煞！”

　　听到秦星口中咬牙切齿的问出这句话，天机子似乎早就在等待他的询问一样，立刻开口答道：“命犯桃花，你应该听说过吧，就是指能够对异性产生莫大的吸引力。”

　　“桃花有好有坏，好的桃花，对人无害，反而有益，姻缘美满，但是坏的桃花，就叫做桃花煞，简单的来说就是能够通过对异性的吸引，从而威慑控制住他人！”

　　“廉贞星和贪狼星，这两大星辰，就是以天生拥有桃花而闻名，尤其是贪狼星，更是被称为桃花星！”

　　“姚白羽的命星红鸾星，天刑使的命星天刑星，同为廉贞星的辅星，则是生来就拥有桃花煞，只不过位置不同而已！”

　　“要想阻挡，最为简单直接的方法，就是以实力或定力来抗衡，而你的吞噬分身，因为其性格接近魇兽，作为万兽和万梦之主的魇兽，根本就没有情感，自然也不会受到桃花煞的影响！”

　　“甚至，如果你将魇兽的气息释放出来，还有可能帮助他人摆脱桃花煞的影响。”

　　天机子简单却详尽的解释，让秦星顿时恍然大悟。

　　虽然经常听到有人说起某某命犯桃花，但是根本就没有想到，桃花竟然和星辰有关，而且还有天生拥有桃花和桃花煞的族群！

　　难怪吞天星上，姚白羽和其所属族群，虽然拥有着王族的实力，但是却选择隐居，即便出现，也都是将浑身上下笼罩的严严实实，应该就是为了防止天生就拥有的桃花煞，无故影响到别人。

　　这个念头在秦星的脑海中一闪而逝，因为现在可不是考虑这些问题的时候！

　　天机子却是接着道：“秦星，你一定要当心，虽然你的吞噬分身不受桃花煞影响，但是想要凭借一个分身，就干掉这么多星君，是绝对不可能的事！”

　　因为受到桃花煞的影响，秦星的面色有点微微泛红，用力的吸了口气道：“我自有办法！”

　　……

　　秦天星上，白发老者怪声怪气的道：“你们天刑使其实还是很幸运的，虽然天生就要受天之刑，出生时脸上就有桃花煞的图案，但是就凭借着这个图案，足以让你们无往而不利！”

　　不难听出，白发老者分明是十分嫉妒天刑使拥有的桃花煞。

　　为首的黑衣人冷冷一笑道：“你若想要，我也可以在你的脸上刻下一个桃花煞的图案！”

　　“谢了，我都这把年纪了，哪里还需要什么桃花！还是赶紧做正事吧！”

　　白发老者连忙转移了话题，对着秦天星的诸多生灵朗声道：“紫珠宿主，我知道你就躲在这颗秦天星上，现在，我给你三息时间，三息之内如果你不出现，我就先杀了这几个星君，我想，他们和你的关系，应该很不错吧！”

　　说完之后，白发老者立刻开始了计数：“第一息！”

　　在他的话音刚刚落下之后，就听到一个平静的声音骤然从下方响起：“我不管你们要找谁，今天如果你们不离开秦天星，那么，就永远不要离开了！”


第706章 分身现身

　　这个声音虽然并不算响亮，但是每一个字，却都传入了每一个生灵的耳中。

　　尤其是声音之中所蕴含的平静，竟然也让所有正在受到桃花煞影响的众多生灵，那加速的心跳，缓缓的降了下来。

　　一些修为深厚的，更是在声音的刺激之下，几乎立刻就恢复了平静，成功摆脱了桃花煞的影响，并且脸上露出了兴奋和激动之色。

　　只有剑玄子是满脸的惊愕，倏然转头，朝着声音传来的方向看了过去。

　　因为他们对于这个声音，实在是太熟悉了！

　　在秦家的后山之上，一个同样让他们无比熟悉的身影，一步迈出，赫然就站在了剑玄子等人的身旁。

　　看着那白色的长衫，平静的面色，姚白羽等人立刻长出了一口气道：“秦大人，你终于出现了！”

　　然而当秦星转身对着他们点头的时候，他们忽然发现，这个秦星的双眼之中，竟然笼罩着一团云雾。

　　剑玄子更是看出来，除了眼睛之外，这个秦星，竟然拥有着一头漆黑的头发，这也让他眉头微皱，眼中带着狐疑之色。

　　众所周知，秦星的黑发之中，有着一绺白色！

　　虽然对于星修来说，改变头发的颜色实在太简单，但是了解秦星的人都知道，他的白发和白色长衫，无论何时都不会有任何的改变。

　　因为白色长衫代表着孝服，而一绺白发代表着父亲秦旭南的死！

　　如果不是事先已经知道秦星离开了秦天星，剑玄子或许也不会发现，但是现在不同，所以他直接以传音问道：“你是谁！”

　　吞噬分身同样以传音答道：“剑前辈，我是秦星的分身！”

　　对于剑玄子之前的所作所为，秦星一直看在眼里，并且是心存感激。

　　剑玄子并非是秦天星的人，但是却因为自己的托付而如此不遗余力的帮助秦天星对抗外地，所以对他，秦星也终于吐露出了自己部分的秘密。

　　然而剑玄子在听完之后，却是眼睛瞪得更大道：“你没有离开秦天星？”

　　“离开了，现在我的本尊，在很遥远的地方！”

　　“不可能，分身是以星魂修炼而成，固然可以短时间离开本尊，但是绝对不可能离开太远的距离和太长的时间！”

　　这是所有修炼出了分身的星修们都知道的基本常识。

　　分身固然强大，毕竟是由星魂修炼而成。

　　任何星修，就算你再强大，也不可能让星魂离体太远或者太久，那样的话，你的身体很可能就会变成一具行尸走肉。

　　因此，剑玄子对于秦星分身说出的这番话自然是充满了怀疑。

　　不过，吞噬分身也不可能太过详细的去解释清楚，只是简单地答道：“我的情况有点特殊！”

　　说完之后，分身便将注意力集中在了周围的天刑使和龙池众的身上，那充满云雾的目光，死死的盯着他们。

　　这一刻，但凡是被秦星分身目光注视着的那些人，心中无不是升起了一种古怪的感觉，就是自己好像变成了一道美食，而对面的秦星分身，正在考虑究竟该先吃掉哪一道！

　　“你是什么人！”

　　白衣老者最先开口，显然身为龙池众而长期拥有的优越感，让他习惯了对人发号施令。

　　十六使倒是没有说什么，冷冷的扫了他一眼，就将目光重新看向了吞噬分身。

　　虽然看起来，十六使似乎对于秦星分身的出现，并没有丝毫的反应，但是实际上，此刻他的心里却是涌起了一丝警惕。

　　桃花煞的威力究竟有多大，天刑使自然是最为清楚，尤其是众多天刑使在联手之下施展，威力更是会成十倍百倍的增大，不然的话，区区十二人，怎么可能震慑的住秦天星这么多的生灵呢！

　　可是秦星分身从出现到现在，仅仅说了简单的一句话，竟然几乎就破掉了十二名天刑使联手施展出的桃花煞！

　　要么就是秦星分身的实力惊人，要么就是秦星分身拥有着某种特殊的手段。

　　不管是哪种可能，十六使的心中都是十分清楚，自己这些人对于秦星分身，并没有丝毫的优势！

　　虽然桃花煞并不是天刑使唯一的倚仗，但是向来他们都习惯了以桃花煞来不战而胜，如今既然出现了不惧桃花煞的人，自然会让他们的心中产生一些压力。

　　相对于天刑使来说，龙池众就没有这样的压力和感觉，所以此刻他们在白衣老者的示意之下，已经悄然的向着秦星分身靠近了过去，直至将他完全的包围了起来。

　　吞噬分身似乎毫无所觉一样，冷漠的注视着白衣老者，突然间冲着他咧嘴一笑，只是这笑容之中，并没有丝毫的笑意！

　　紧接着，就看到吞噬分身原本极为正常的嘴巴，在这一咧之下，赫然向着脸的两边，如同撕裂了开来一般，直接延伸到了耳根之处。

　　不等白衣老者回过神来，秦星分身的身形已经从原地消失，速度之快，根本没有人能够看清他的动作。

　　然而瞬息之间，分身却又出现在了原来的位置，嘴巴也已经恢复了原样，正伸出猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　嘴角之处，噙着一丝让人望而生畏的寒笑。

　　看着眼前消失又出现的秦星分身，再想到刚才他那张咧到耳根的大嘴，白衣老者的心中蓦然泛起了一丝寒意，身不由己的倒退了一步道：“你，你干了什么！”

　　不等分身回答，就听到他身后包围着他的龙池众突然传来了惊呼之声：“老七老八呢？怎么突然没了！”

　　原本还剩下总共十四名龙池众，然而现在，竟然变成了十二名，还有两人，就在众目睽睽之下，突然消失无踪了！

　　而就在这时，秦星的吞噬分身忽然阴阴一笑道：“三云星君的味道果然不怎么样，六云星君的味道，应该要更好吧！”

　　听到这句话，连同白衣老者在内的所有龙池众，立刻面露惊惧之色，齐齐的向后退了一步。

　　甚至就连二十五名天刑使，也是忍不住默默的退出了一步！

　　到了这个时候，他们当然知道，刚刚消失的两名龙池众，赫然就是被吞噬分身给吃了！

　　吃人！

　　白衣老者的声音之中都多出了一丝颤抖，伸手指着秦星分身道：“好大胆的兽修，竟然敢吃人！”

　　秦星分身再次咧嘴一笑道：“谁说我是兽修！”

　　这一笑，顿时让龙池众又退出了一步，因为刚才秦星就是一笑过后，吃掉了两个人！

　　别说龙池众了，就算是剑玄子等人也是目瞪口呆，虽然他们知道秦星的实力强大，知道秦星的身上藏着许多秘密，甚至于都知道秦星能够直接吞噬星魂兽丹……

　　但是，谁也不会想到，秦星竟然还会吃人！

　　唯有来自于吞无族的吞逆，在这一刻双目竟然都放出光来，死死的盯着秦星，嘴唇都因为太过激动而微微颤抖着。

　　虽然刚才秦星分身是背对着他，他并没有看到秦星分身的咧嘴，但是“吃人”二字，却是让他想到了自己一族生而拥有的特殊能力，以及秦星和吞无族的老祖宗之间，那千丝万缕的联系！


第707章 各个击破

　　“你如果身为人类，竟然还敢吃人，那更留你不得了，杀了他！”

　　不管眼前的这个年轻男子，到底是人还是兽，白衣老者都已经下定了决心，务必要将其给杀死。

　　随着他的一声令下，连同他自己在内的十二名龙池众，立刻齐齐冲向了吞噬分身。

　　不过，剑玄子等人，也是几乎同时冲了过来！

　　原本他们都不抱任何的希望了，但是秦星的突然出现，尤其是上来就直接吃掉了两名龙池众，却是让他们重新燃起了斗志。

　　不管秦星所表现出来的行为有多怪异，对于他秦天星上的诸多生灵来说，却始终都是将他当成领袖和精神支柱。

　　而且，只要秦星能够牵扯住那个白衣老者，那么剩余的十一名龙池众，以剑玄子等人的实力，还是可以将他们分别击杀的。

　　当然，前提条件就是天刑使不能插手！

　　天刑使从出现到现在为止，除了有十二人露出了自己脸上的桃花煞之外，可以说是毫发无伤，战力仍旧处于巅峰状态。

　　他们只要一出手，那么哪怕有秦星的分身，秦天星也只有乖乖认输的份。

　　白衣老者自然也想到了这点，所以急忙出声大喊道：“十六使，你难道就准备带着你的人，一直在那看热闹吗！”

　　十六使微一沉吟之后，手臂一挥，那刚刚露出桃花煞的十二名天刑使立刻准备向着剑玄子等人冲出去。

　　虽然天刑使是看不惯龙池众，言语之中极尽嘲讽之能，但是正如天机子所说的那样，在共同的利益面前，他们彼此之间的那点小摩擦，完全可以忽视。

　　更何况，天刑使对于龙池众也可以算是知根知底。

　　既然龙池众能够被打的这么狼狈，那么换成天刑使恐怕也会同样如此，不管秦天星的这些生灵是怎么做到的，先尽可能的多杀死几个星君，总是不会有错的。

　　因此，他才会答应和龙池众合作，并且也在此时派出十二名天刑使，相助龙池众。

　　然而就在那十二名天刑使刚刚动身冲出的刹那，一股根本不知道从哪里冒出来的黑暗，突然间就将他们给包围了起来。

　　并且，黑暗还在以极快的速度扩散着，就像是一张大嘴一样，不断的吞噬着众多的天刑使。

　　随着黑暗的出现，十六使忽然伸手一招，一柄丈许长短的巨斧就出现在了他的手中。

　　紧接着，双手握紧巨斧，向着正朝自己蔓延过来的黑暗，用力的直劈而下。

　　“咔咔咔！”

　　一道长达数十丈的半月形斧芒，从斧头之中射出，所过之处，竟然将空间直接劈出了一道同样长达数十丈的巨大裂缝。

　　一斧直接劈碎空间，可想而知这一斧头中蕴含的力量之强。

　　眼看着斧芒就要劈中黑暗的时候，黑暗忽然诡异的向着上下两个方向，分了开来！

　　原本一片黑暗，瞬息之间，就分成了上下两截，而中间之处，那道斧芒直接贯穿而过，但是却并没有伤到黑暗分毫！

　　给人的感觉，就像是这黑暗并不是死物，而是拥有着灵性和意识的活物一样，知道十六使这一斧头的力量极强，所以有意的躲避了开来！

　　这一幕，让十六使顿时微微一怔，脑海之中陡然冒出一个让他自己都无法相信的念头：“难道说这黑暗，真的是活物，是某种妖灵？”

　　就是他这一怔神的功夫，刚刚分开的黑暗，已经再此合拢到了一起，并且迅速将所有天刑使，连同十六使在内，都笼罩包裹了起来！

　　在其他人看来，就是天空之上忽然多出了一片面积长达百丈左右的黑暗，就如同是一朵巨大的黑云一般。

　　然而身在黑暗之中的天刑使们，却全都是目瞪口呆，神情呆滞。

　　因为，在他们每个人的面前，都出现了一朵黑色的桃花！

　　桃花煞！

　　生来就拥有桃花煞的天刑使，并不代表着他们就可以不受桃花煞的影响！

　　只有十六使仗着实力高深，修为雄厚，虽然面前的桃花煞也让他再次有了片刻的失神，但是依然留有一丝清醒，急忙用力一咬自己的舌尖。

　　剧痛传来，顿时让他瞬间恢复了清明，甚至脸上的黑暗都是消失无踪，露出了一张同样布满伤痕，无比狰狞的面孔，冷冷的道：“不管你是什么东西，想要以一己之力，困住我们，根本是痴心妄想！”

　　随着他话音的落下，面前的黑暗忽然蠕动了起来，而在这种蠕动之下，一个黑色的人影缓缓出现！

　　看到这个人影，十六使那狰狞的面孔之上再次露出了震惊之色。

　　因为这个人的长相，竟然和刚刚那个突然出现，并且吃掉了两个龙池众的年轻男子，一模一样！

　　只不过，那个年轻男子，现在正在带领秦天星的高手和龙池众交手，怎么可能又会出现在这里，以桃花煞，困住了自己和所有的天刑使？

　　然而当他再仔细一看的话，就发现了眼前这个年轻男子，和刚才那一个，虽然相貌上一样，但还是有着区别的。

　　最大的区别，就是眼睛！

　　刚才那个人的眼睛里充斥着一团云雾，而眼前这个人的眼中，却是漆黑一片，但是这种漆黑却像是活物一样，在不断的蠕动着。

　　这让十六使也不禁看向了四周的黑暗，赫然发现，这黑暗，竟然也是在不断的蠕动！

　　如此诡异的一幕幕，实在是超出了十六使的想象，也让他心中的警惕更甚，不自觉的退后了两步道：“阁下到底是什么人？为什么能够施展我族的桃花煞？”

　　出现的，自然就是秦星的另一个分身，万拟分身了！

　　四周的那些黑暗，就是万拟分身这些年来在万拟之影秦影儿所布下的影界之中，吸收到的无数影子。

　　如今万拟分身已经可以随意操控这些影子，再加上擅长模拟，所以才会模拟出了桃花煞，成功的困住了天刑使。

　　万拟分身本来是不打算露面的，就准备和吞噬分身，一明一暗，联合起来对付天刑使和龙池众。

　　但是无法困住十六使，逼的他不得不现身！

　　实际上，万拟分身也并不真的奢望自己可以就凭借着影子和桃花煞，就能长时间困住所有天刑使。

　　毕竟一来模拟出的桃花煞，并不是特别正宗；二来万拟分身的实力也不算太强，所以他真正的目的，只不过是要拖住天刑使，让他们无法去帮助龙池众。

　　如果龙池众和天刑使联手，那么哪怕两个分身，再加上剑玄子等人，也不可能是他们的对手，所以秦星才决定以这样的方式，各个击破。

　　先杀龙池众，再杀天刑使！


第708章 水淹秦天

　　对于天空上那片笼罩了天刑使的黑暗，并没有吸引秦天星诸多生灵太久的目光，因为在他们看来，秦星带领着剑玄子等高手和龙池众交手的过程，分明要更加的精彩！

　　吞噬分身的实力，其实根本不如白衣老者，但是先前他连吃两人的情形，却是让白衣老者的心中有着一丝忌惮，所以打斗之时，根本不敢靠的太近。

　　这样一来，吞噬分身等于就是牵扯住了白衣老者，而一旦白衣老者想要放弃吞噬分身，转而攻击剑玄子等人的时候，吞噬分身立刻就会咧开大嘴，向着其他龙池众冲去。

　　虽然白衣老者已经连番遭遇打击，但是在他的心目之中，龙池众的生命，还是要远远超过其他任何生灵，自然不肯再让他们有所伤亡，所以无奈之下，只能再次折返回来，继续和秦星厮杀。

　　没有了白衣老者的威胁，剑玄子等人自然也轻松了不少，尤其是剑玄子身为侍剑一族，身为剑修的强大，终于在这一刻展露无遗！

　　堪比五云星君的实力，让他连续击杀了三名龙池众！

　　而和蛊仙子一起出现的另外四名星君，也是实力强大，都是四云或者五云星君，他们四人也是分别击杀一名龙池众。

　　因此，短短片刻的时间过去，除去白衣老者之外，龙池众已经只剩下四人，恰好和姚白羽，吞逆，路通天和沧丰轩分别战在了一起。

　　眼睁睁的看着自己的手下一个个的相继死亡，而天刑使也是被黑暗笼罩，毫无声息，白衣老者终于忍无可忍，大吼一声：“秦天星，这可是你们逼我的！”

　　话音落下，老者猛然用力一拍自己的额头，就看到一道蓝色的光芒，暴涨而出，在空中快速的形成了一颗蔚蓝色的星辰！

　　一条蓝色巨龙，身体缠绕在了这颗星辰之上，硕大的双目之中，透露出一股逼人的威严，如同高高在上的龙神一般，冷漠的注视着所有生灵！

　　这自然就是老者的命星，龙池星！

　　紫薇帝星的辅星之一，和天机星、破军星等，同为八级星辰！

　　随着龙池星的出现，所有人，哪怕连同吞噬分身在内，都是立刻感觉到了一股恐怖的气息逼了过来，急忙向后退去。

　　而那仅剩的四名龙池众也总算是暂时脱离了危险，忙不迭的退到了老者的身边，然后同样举起手来，拍向了自己的额头。

　　“啪啪啪！”

　　又是四颗龙池星在天空浮现！

　　“吼！”

　　就在这时，五条蓝色巨龙突然仰天发出了一声龙吼！

　　顿时，天地之间出现了无数道蓝色旋风，争先恐后的向着巨龙所在涌了过来。

　　这些蓝色的旋风，并不是风，而是由来自四面八方的水所组成！

　　蓝色旋风的数量，已经是数不胜数，不难看出，在五条巨龙的龙吼之下，秦天星上的所有水，都被召唤了过来！

　　这一刻，吞噬分身的面色首先变了，而紧接着，其他人的面色也都变了。

　　因为他们都想到了一个问题，如果真的让龙池众将秦天星的水全都吸收一空，那么好不容易刚刚恢复了点生气的秦天星，将会再次变成一颗死寂的星辰！

　　只是，天空之上这些水旋风的数量实在是太多太多，连躲闪都来不及，更不用说想要穿过它们，去阻止龙池众了。

　　这个时候，如果秦星的本尊在这里的话，那么或许他可以通过自己的黑白棋盘，将五颗龙池星给化为棋子，从而阻止龙池众。

　　但是吞噬分身，根本不具备这样的能力，所以对于如今的情况也是无可奈何。

　　眼看着水旋风越聚越多，整颗秦天星的天空，简直就变成了一个蓝色的水世界的时候，吞噬分身眼中突然凶光一闪，身形从原地消失，下一刻，便出现在了水世界之中。

　　于是所有人都能清楚的看见，身在水世界之中的秦星，突然张大了嘴巴，用力一吸！

　　四周的水，立刻化作了一条长龙，向着他的嘴巴涌了过去！

　　这一幕，让几乎所有人都傻眼了，难道秦星是想要将所有的水，全都吞到他自己的肚子里？

　　五名龙池众的脸上更是露出了讥讽之色，显然没有任何人相信秦星能够做到这一点！

　　唯独吞逆的眼中亮起了光来，微一犹豫之后，他突然也是一咬牙，紧接着冲入了水世界之中，冲到了吞噬分身的身旁，也不说话，对着吞噬分身恭敬的行了个礼之后，便同样张开嘴巴，开始吞噬四周的水！

　　“两个疯子！”

　　这是众人对于秦星和吞逆两个人的评价！

　　一颗星辰上的所有水，怎么可能被人力所全部吞噬呢？

　　然而在众人的震惊之中，天空中那庞大的水世界，竟然真的在以肉眼可见的速度，缓缓的缩小着！

　　这就说明，秦星和吞逆二人的身体之中，真的装下了数量堪称恐怖的水！

　　不过，吞逆心中比任何人都要清楚，自己所吞噬的水，不过只有十分之一，而剩下的十分十九，全都是被秦星给装进了肚中。

　　五名龙池众也是收敛了脸上的讥讽，尤其是白衣老者忽然冷冷一笑道：“既然你想吞，那我就让你吞个够！今天，我就水淹秦天星！”

　　随着他话音的落下，就看到五名龙池众命星之上缠绕的五条蓝色巨龙，忽然张开了嘴巴，猛然喷出了一股股粗大无比的水柱，继续涌向了水世界中！

　　刚才是吸水，现在竟然是吐水！

　　从五条巨龙口中吐出来的水柱，简直就是无穷无尽一般，源源不断的涌出。

　　粗粗估算一下，五条巨龙吐出来的水，在数量之上，甚至都要超过了秦天星上的水的总量。

　　有人忍不住发出了惊疑：“这五条龙的身体之中怎么会有这么多的水？”

　　“这些水，并非是来自它们的体内，而是来自于龙池星！”剑玄子给出了解释：“恐怕刚才五条巨龙的吸水，也能够将这些水，送回到龙池星上！”

　　事实正是如同剑玄子解释的那样。

　　龙池星，就是龙和池这二字组合而成，池中有龙，藏龙之池。

　　龙池星上的水，既可以通过每一位龙池众命星上的巨龙吸收其他星辰上的水来补充，也可以通过巨龙，将龙池星上的水释放出去。

　　五条巨龙吐出来的水，几乎瞬间就让天空上水世界的面积迅速膨胀开来。

　　当占据了整个天空之后，就开始向着大地蔓延而去。

　　如果此刻有人能够在秦天星外注视着这一幕的话，就会清楚的看见，无边无际的水，正在将整颗秦天星淹没！

　　不管是吞噬分身还是吞逆，面色都是变得无比的难看起来，因为他们各自体内的空间，都已经将要达到饱和，根本无法再继续吞噬更多的水了。

　　然而，祸不单行！

　　“砰！”

　　就在这时，万拟分身所形成的那片黑暗，也终于轰然炸了开来，二十五位天刑使，再说第十六使的带领下，毫发无伤的再次出现在了所有人的视线之中！

　　秦星的两个分身，费劲千辛万苦才努力扭转了一点的优势，转眼间就荡然无存！


第709章 渴得要命

　　随着天刑使的再次出现，那些如同墨汁一般，炸裂开来并且飞溅到四面八方的黑暗，已经在快速的融合之下，凝聚成了一个黑色的人形影子，居高临下，根本看不出来他的真实相貌。

　　这自然是秦星故意为之。

　　在已经暴露了吞噬分身的情况下，秦星绝对不能再让人知道自己竟然还有一个万拟分身。

　　甚至于，就连十六使都没有想到，刚刚被他打散的黑暗中的人影，和正在水世界中的吞噬分身，会是属于同一个人的两个分身。

　　在他想来，吞噬分身应该是正宗的人类，而这个黑色的影子则应该是某种妖灵，故意幻化成一模一样的相貌，来迷惑自己。

　　连他在和万拟分身正面接触并且交手的情况下，都没有能够猜出影子的来历，更不用说其他人了。

　　对于天空上的人形影子，秦天星的人只知道此人是友非敌。

　　不过，现在众人也没有心思去猜测影子的真实身份，他们的注意力都是集中在那正不断逼近大地，逼近自己的那磅礴水世界。

　　一旦这无穷无尽的水，将大地和整颗秦天星淹没的话，那就算秦天星能够不毁灭，死亡的生灵数量也将达到一个恐怖的数字！

　　秦星连同自己的两个分身在内，这一刻也真的是心急如焚了。

　　本来按照秦星的计划，其实的确是有很大的可能将龙池众和天刑使分别击杀的，但是他却犯了一个错误……那就是低估了龙池众和天刑使的实力！

　　尤其是龙池众！

　　他万万没有想到，龙池众在仅仅只剩下五人的情况之下，竟然还能释放出威力如此强大的星技，甚至于能够从龙池星上借来无穷无尽的水，淹没秦天星。

　　心念电转之间，虽然极为不甘心，但是秦星却也只能承认，如今真正是无计可施了，除非是自己本尊出现。

　　而本尊距离秦天星的位置，不知道有多远，恐怕就算是朱启出现，也未必能够将自己在这么短的时间内送过去。

　　“还有一个办法，就是我让一个分身站出来，承认是紫珠宿主，并且以此为条件，逼他们放过秦天星，只是，如今秦天星所在的星空都被万星遮天阵封闭，就算他们现在离开了，但是当他们发现无法离开这片星空的时候，必然还会杀回秦天星！”

　　就在秦星冥思苦想着对策的时候，那位白衣老者冷笑着道：“紫珠宿主，你要是再不出现，那我就真的彻底毁了你们秦天星！”

　　秦星一咬牙道：“不管了，能拖一时就是一时，先将他们赶走，至少或许还能救下一些人！”

　　想到这里，秦星的吞噬分身刚想开口说话，承认自己就是紫珠宿主，然而，却有着一个瓮声瓮气的声音，已经先一步在天地之间响起：“怎么，这么点水就吞不下去了？”

　　就在这个声音响起的同时，秦天星上，所有的兽修，甚至是普通的兽类，都是突然之间，从心底深处涌起了一股浓浓的敬畏之意！

　　紧接着，所有兽修，全都在瞬间化作了本相，完全没有任何犹豫的，齐齐跪伏在地！

　　并且，一个个都是将四肢和脸，紧紧的贴在地面，甚至就连身体都在微微的颤抖着，看起来像是无比的畏惧一样。

　　这突然出现的一幕，自然也是让所有人都愣住了，一个个都是目瞪口呆的看着兽修和兽类。

　　因为这景象实在是太过壮观，尤其是身在空中，居高临下的龙池众和天刑使们。

　　一颗星辰之上，不管是目光所及，还是星魂所至之处，都能清楚的看见，但凡是兽类，全是以五体投地的姿势紧紧的贴在大地之上，或庞大，或微小的身躯，不断的颤抖着。

　　可想而知，这一幕景象有如何的壮观！

　　不止是兽类和兽修，紧接着，隐老和白啸风两人的脸色在经历过了惊讶之后，却是很快化作了惊喜，彼此对视，同时用力的点了点头。

　　虽然没有说话，但是却蠕动着嘴唇，说出了相同的两个字……兽主！

　　龙池众的白衣老者最先从震惊之中回过神来，凌厉的目光环视着四面八方，冷冷的道：“什么人在这里装神弄鬼！有本事就现身出来！”

　　瓮声瓮气的声音立刻随之响起道：“我一直就在这里，只不过你身为凡夫俗子，根本看不见！”

　　紧接着，这个声音又发出了一声充满了无奈的叹息道：“也罢，今日就让你开开眼界，见识一下！”

　　就看到吞噬分身的双眼之中，有着一团团的云雾飞出，在分身的头顶上方，快速的聚集在了一起。

　　云雾涌动之下，竟然缓缓的浮现出了一只闪闪发光的眼睛！

　　这眼睛巨大无比，远远看去，就如同是一颗星辰一般，几乎覆盖了秦天星的小半个天空！

　　随着这只眼睛的出现，并且忽然轻轻的眨了一下……

　　那原本正在向着秦天星的大地缓缓蔓延的水，突然间，竟然开始了倒流！

　　一道道百丈、千丈长的水流倒卷而起，向着那只巨大的眼睛冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的轰鸣声中，无数道水流，前赴后继的竟然全部冲入了那只独眼之中，然而独眼却依旧是静静的悬浮在无数云雾之中，丝毫不受影响。

　　就在短短不到五息的时间之中，那遮天蔽日一般，几乎能够将整颗秦天星完全淹没的无尽之水，竟然全都冲入了独眼的内部。

　　就像这并不是一只眼睛，而是一扇连接着其他世界的大门一样，所有进入其中的水，都被送入了另外一个世界。

　　秦天星上，鸦雀无声！

　　不管是龙池众、天刑使，还是秦天星的诸多生灵，在亲眼目睹了整个过程之后，全都被震惊的一点声音都无法发出。

　　这根本是他们，是任何生灵都完全无法想象的事情。

　　一只闪闪发光的眼睛，竟然吸收了能够淹没一颗星辰的水！

　　尤其是五名龙池众，更是远比任何人都要清楚，自己五人从龙池星借来的水，虽然对于龙池星来说只是九牛一毛，但是却至少相当于五颗星辰上所积攒的水的总量！

　　然而，竟然被一只眼睛在几乎瞬间就给吸收了！

　　就在这时，瓮声瓮气的声音再次响起：“怎么就这么点水，还不够塞牙缝的，还有没有了，再多来点，被关了这么多年，正好渴得要命！”


第710章 恐惧未知

　　这一次，所有人都听的非常清楚，声音正是来自于那只眼睛！

　　也就是说，这一只眼睛，竟然能够口吐人言！

　　而且，它所说的话，更是让所有人忍不住都悄悄的倒吸了口凉气，刚刚吸收了那么多的水，竟然仅仅让它止渴用的，甚至都不够塞牙缝的！

　　也不知道它说的到底是真话还是假话，如果是真话的话，那它的牙缝该有多大？它的身体又该有多大？

　　五名龙池众已经完全给吓傻了，哪怕是白衣老者都是瞪圆了眼睛，张大着嘴巴，却是一个字都说不出来。

　　然而十六使的眼中忽然闪过了一道光芒，急忙传音给白衣老者道：“我好像知道它是谁了！”

　　白衣老者的脑中已经是空白一片，突然间听到十六使的话，就如同抓住了救命稻草一般，急忙询问道：“它是谁？”

　　十六使就如同梦呓一般的念出了一段文字：“远古有兽，无口耳鼻舌，但有一目，其形如云雾，吞噬万物，喜玩闹，不喜独处，浑浑而行于万灵梦中，为万兽之主，万梦之主！”

　　“此兽曰……魇！”

　　这就是关于魇兽的描述，哪怕在秦天星上，都有同样的记载，都有人知晓，更不用说是身为神族辅星的龙池众和天刑使了。

　　只不过，从古到今，真正能够有幸亲眼见到魇兽的人，实在是屈指可数，久而久之，关于魇兽到底是否存在，就如同星神一样，渐渐的变成了传说，无人可以证明。

　　因此，在看到这只眼睛的时候，根本没有人能够想起来它的来历，直到亲眼见它毫不费力的吞下了几乎无穷无尽的水之后，再看看依然跪伏在地上，根本连头都不敢抬起分毫的众多兽类和兽修，十六使终于想起来了！

　　这岂不就是存在于传说中的万兽和万梦之主……魇兽！

　　“魇！”白衣老者怔怔的说出了这个字之后，顿时间也是恍然大悟，承认十六使说的应该没错，这只眼睛，就是魇兽！

　　事实也的确如此，只不过和他们所认为的，还是有些偏差的。

　　只有秦星和其分身最为清楚，虽然也可以说现在出现在天空上的就是魇兽，但严格说来，这只是魇兽的一部分！

　　完全的魇兽，依然在幻洞之中，因为封印还没有完全破解开来。

　　然而，早在秦星未曾发现魇兽之前，魇兽就已经苏醒了过来，如果不是为了帮助秦星想起前世的记忆，并且送给了秦星一场造化的话，恐怕它早就可以和秦星里应外合，将封印完全破开。

　　这四五年的继续沉睡，以及秦星分身不断的破解封印，也终于让它早就再次醒来。

　　虽然还没有恢复实力，也没办法完全脱困而出，但是它却在一点一点的将自己的部分，脱离了封印的束缚，悄然的渗透到了秦星分身的眼睛之中！

　　之所以说是部分，是因为魇兽根本就没有身体，没有耳鼻口舌，它的形态，就如同一团云雾，可以分裂开来，也可以合并到一起。

　　这也是为什么，吞噬分身的眼睛始终充斥着一团云雾的原因，实际上，云雾，就是魇兽！

　　因此，在吞噬分身离开幻洞的时候，其实身体之中已经藏有了部分的魇兽，只不过连他自己都不知道而已。

　　当吞噬分身无法吞噬掉来在于龙池星的水的时候，本就喜好玩闹的魇兽，终于按捺不住，这才现身而出，一口气吞掉了所有的水。

　　就在白衣老者依然怔立在那里的时候，吞噬分身却是突然对着剑玄子传音道：“剑前辈，老者归我，其他人归你！”

　　虽然魇兽出现，但对于魇兽的实力，秦星也是毫不了解，而如今既然水的危机暂时解除，而龙池众又处于失神的状态之中，那么秦星当然不肯放过这么绝佳的偷袭机会。

　　剑玄子也是久经沙场，虽然同样陷于震惊当中，但是听到吞噬分身的话，就立刻回过神来。

　　两个人，如同两柄利剑一般，同时向着五名龙池众急速刺出！

　　“唰！”

　　吞噬分身大嘴咧开，直接一口就将白衣老者吞进了肚中，而剑玄子的命剑也是如同一道金色小蛇一般，瞬间掠过另外四名龙池众的身体。

　　这一剑，剑玄子没有丝毫的保留，身为剑修的实力完全爆发，再加上妙到巅峰的剑星技，竟然一剑就将四名龙池众的眉心同时洞穿！

　　吞噬分身和剑玄子的暴起发难，任何人都没有想到，而当众人回过神来的时候，两人已经退回了原位，冰冷的目光，盯住了二十五名天刑使！

　　到此为止，龙池众，已经全军覆没。

　　虽然白衣老者只是被吞噬分身吞下了肚子，并没有死亡，但是老者如果想要从肚中逃出，难度简直就相当于穿越空间裂缝一样，几乎不可能！

　　在吞噬分身目光的注视之下，所有天刑使的身上，顿时泛起了一丝寒意，尤其是当十六使看到从始至终都只是站在空中，并没有丝毫动静的那个人形黑影的时候，甚至都想立刻带着人离开秦天星！

　　能够被选为天刑使的人，无不是身经百战，一个个都是悍不畏死之人，然而在秦天星上短短不到半天内的经历，却是充满了诡异，以至于让他们都根本无法理解。

　　任何生灵，最大的畏惧就是来自于未知！

　　如果敌人仅仅只是实力强大，天刑使不会畏惧，但是问题就在于敌人实际上并不强，而是自己等人对其根本是一无所知！

　　明明是人类，却是突然间从眼睛之中冲出来了兽主魇兽。

　　只听说过魇兽吞噬万物，从来没有听说过还有人能够吞噬魇兽！

　　还有一个如同影子一般的妖灵，竟然还能施展出桃花煞！

　　“退，还是不退！”

　　十六使的心中不断重复着两个念头。

　　留下来，他很担心自己等人会步上龙池众的后尘，毕竟龙池众的实力，实际上并不比自己弱；但是如果就这样离开，却又对不起这些年在星空之中的辛苦穿梭！

　　最终，十六使一咬牙道：“留得青山在，不愁没柴烧，现在离开，大不了日后再调集高手前来，我就不信，我们天刑星，竟然连一颗低级星辰都对付不了！”

　　拿定主意之后，十六使对着其他天刑使传出了命令：“我们走！”

　　话音落下，一干天刑使立刻转身准备离开。

　　然而，吞噬分身却是突然开口道：“既然来了，何必着急走呢？不如，全部留下来吧！”

　　天刑使蓦然转身，布满伤痕的脸上愈加狰狞的道：“你少在这里得意，如果真的拼命起来，就算能杀了我们，你们也要付出相当大的代价，更何况，你还以为你真有本事留住我们不成！”

　　吞噬分身咧嘴一笑道：“我是没本事留住你们，但是有人有本事留住你们！”

　　十六使的目光顿时看向了那只巨大的眼睛，而眼睛眨了眨，瓮声瓮气的道：“不是我！”

　　“那是谁？”

　　“唉！”一声充满了无尽幽怨的女人叹息之声，忽然在众人耳边响起：“是我！”


第711章 天刑凌迟

　　原本看到天刑使分明是准备离开，秦天星的诸多生灵，甚至是剑玄子都是暗中悄然的松了口气，总算是又平安度过了一劫。

　　然而没想到，秦星竟然突然开口，不让他们离开，这自然让诸多生灵的心，再次提到了嗓子眼。

　　虽然他们都承认，正是因为秦星的出现，才再次扭转了局势，让秦天星转危为安，但是他们却并不认为，秦星能够再次凭借着现有的这些人，将战力根本完好无损的天刑使全部杀死。

　　因此，每个人无不是在深深的注视着秦星，而剑玄子等人更是忍不住暗中传音劝说。

　　其实，秦星也清楚，凭借自己的两个分身，加上剑玄子他们，甚至包括不完全的魇兽在内，想要留下天刑使，依然是难度极大。

　　但是秦星必须要将他们给留下！

　　因为算现在让天刑使离开了秦天星，但是当他们发现无法离开这片星域的时候，必然会认为这一切都是秦天星搞的鬼，肯定会折返回来。

　　而到了那个时候，已经无处可去，有家难回的天刑使，绝对会爆发出拼命之姿，所以倒不如现在就将他们给留下。

　　至于他所说的那些话，也不过是诱敌之术，打乱天刑使的信心而已。

　　可是就连他都没有想到，竟然会真的有人出现，并且接下了自己的话，而且这个人，似乎十分有信心，可以留下天刑使。

　　当听到这个带着幽怨气息的女人声音的时候，大部分人，包括十六使在内，第一时间想到的就是那位蛊仙子。

　　因此，十六使当即看向了先前蛊仙子消失的方向朗声道：“蛊族仙子，莫非你想出尔反尔不成？”

　　“唉！”

　　幽怨的叹息声再次响起：“我不是什么蛊仙子，我叫，秦影儿！”

　　秦影儿！

　　对于这个名字，其他人根本未曾听过，自然也不会有任何的反应，但是吞噬分身，万拟分身，以及秦星的本尊，却是在听到这个名字之后，三张脸上，同时露出了震惊之色！

　　影妖灵，万拟之影，秦影儿！

　　前世秦星的妻子，被前世秦星，或者说是被第一世的秦星，封印在了一颗流星之中。

　　并且，在遇到了今世秦星之后，为了让秦星恢复记忆，秦影儿已经脱困而出的一丝影子，竟然不惜魂飞魄散，硬是帮住秦星冲破了其脑海之中的一颗铃铛，从而让秦星记起了自己的存在。

　　也正是从那时开始，秦星就将自己的另外一个星魂，放在了影界之中，为的就是要破开影界，让秦影儿重见光明！

　　如今，虽然万拟分身仍旧未能完全的破开影界，但是连他和秦星本尊都没想到，秦影儿竟然已经出来了。

　　不过，她出来也并不是全部，而是如同魇兽一样，只是出来了部分。

　　而说起来这其中的过程，就算是秦星自己都难以相信，因为秦影儿脱离影界的情形，和魇兽几乎是一模一样，毕竟，魇兽好歹还有只眼睛，而她却是无所不在的影子，甚至于，她比魇兽还要早上一段时间！

　　魇兽悄然的将部分自己藏入吞噬分身的眼睛之中，是因为好玩；

　　而秦影儿将部分自己藏在万拟分身的体内，则是因为……爱护！

　　是的，爱护，因爱而生的保护！

　　秦影儿是为了保护万拟分身，所以才会悄然藏于其体内，为的就是担心万拟分身万一哪天遇到危险的时候，她可以出手相救！

　　在万拟分身被打散的时候，秦影儿实际上就准备出手了，但是当她感觉到魇兽的气息之后，就暂时放弃了出手的念头。

　　因为，她始终不知道该如何面对秦星，只能尽量的拖延和秦星真正见面的时间！

　　此时此刻，当她确定魇兽也无法阻拦天刑使，而秦星却又十分希望将天刑使留下的时候，她终于不得不开口了！

　　随着秦影儿道出了自己的名字，秦星和两个分身，全都沉默了！

　　虽然秦星已经通过解开的前世记忆，知晓了前世的自己和秦影儿之间的爱恨情仇，但是严格说来，这段感情的纠葛，和今世的自己，并没有丝毫的关系。

　　可即便如此，他也同样不知道该以何种态度，去面对这位全心全意爱着前世自己的女人！

　　十六使那狰狞的脸色已经变得愈发的阴沉，心中的不安也是在急剧上升，因为他根本无法发现秦影儿的位置，而这就说明，对方的实力要高过他。

　　心念电转之间，十六使冷冷的开口道：“我们已经决定要离开秦天星，阁下为什么还要将我们留下？”

　　“因为，他希望你们留下！”

　　秦影儿的回答，依然只有秦星能够真正听懂。

　　作为影妖灵，作为前世秦星的妻子，她对于前世秦星的爱，真的是全心全意，无私奉献，天地可鉴！

　　前世秦星喜欢的，就是她喜欢的。

　　前世秦星不喜欢的，就是她厌恶的。

　　前世秦星想要的，就是她想要的！

　　她的喜怒哀乐，一切的一切，都是依附着前世的秦星，哪怕明知道，她所深爱的那个男人，最后竟然将她狠心的关在了流星之中，她的爱，也没有丝毫的减少和改变。

　　十六使冷冷一笑道：“我倒要看看，你有什么本事将我们留下！”

　　说完之后，在他的示意之下，所有的天刑使立刻加快了速度，纷纷向着秦天星外冲去，然而就在他们身形刚刚起步的时候，一个个的眼前突然间就黑了下来，就如同变成了瞎子一样，什么都看不见。

　　在秦天星诸多生灵的眼中，就看到每一位天刑使的身体四周，突然间凭空出现了一团蠕动的影子，直接将他们给包裹了起来。

　　同样被影子包裹住的十六使陡然吐气开声：“天刑之一，刀刑！”

　　随着他话音的落下，在他身周的空气之中，忽然浮现出了一柄柄闪烁着寒光的天刀，释放出森然凌厉的刀气，劈向了影子。

　　然而，秦影儿的声音也紧接着响起：“天刑之一，凌迟！”

　　“什么！”

　　十六使的声音陡然间变得尖锐了起来，因为天刑，乃是他们天刑使才能掌握的星技！

　　可是这个秦影儿竟然如此轻易的就说了出来。

　　而且，那笼罩在他身体上的影子，也是骤然收缩，赫然化作了一张黑色的大网，死死的勒进了他的身体之中，将他的皮肉从网眼之中挤出。

　　“唰唰唰！”

　　那一柄柄天刀正好落下，准确无误的砍在了他那露出网眼的一块块皮肉之上！


第712章 我行我素

　　“啊！”

　　那一柄柄天刀落下之后，就听到被影子包裹的十六使的口中，发出了凄厉的惨叫声！

　　因为他身体上那些被黑色影网用力勒紧而突出来的一块块皮肉，全都被那锋利无比的天刀给割了下来！

　　鲜血四溅，碎肉横飞！

　　凌迟，相信很多人对于这种刑罚都不陌生，方式有着各种各样，但其中的一种，就是以渔网将人死死勒住，然后用刀一块块的将凸出网眼的那些肉给生生割下。

　　如果是擅长用刀之人，可以轻易的割上上千刀，然而却仍旧让受刑之人保持清醒，不能死亡，直至大部分的身体都变成了白骨。

　　这也就是所谓的千刀万剐！

　　想想看，在清醒的状态之下，眼睁睁的看着自己的肉，一点点的被人割下，看着自己的身体变成森森白骨，这种肉体和精神上的双重折磨，是多么的恐怖！

　　虽然眼前的十六使，并没有遭受千刀，但是身为天刑使，号称替天行刑的他，如今却成为了其他人以天之刑来行刑的对象，可想而知，此时此刻弥漫于他心中的无边恐惧！

　　甚至他都忍不住要怀疑，会不会是自己犯了什么大罪，所以这个名为秦影儿的女子，实际上就是比自己等级要高的天刑使，早就暗中跟随自己，一路来到了秦天星，目的就是要趁机对自己行刑。

　　秦影儿当然不是什么天刑使，而是正宗的妖灵，只不过是作为没有真实形态的影子，能够模拟出他人的形象，星技等等一切东西。

　　自然，天刑星技固然只传天刑使，但是在秦影儿的影子入侵之下，任何秘密都无法隐藏。

　　连万拟分身都能模拟出桃花煞，更不要说是秦影儿了！

　　与此同时，其他二十四名同样被影子包裹住的天刑使，也正在遭受着各种不同的天刑。

　　有的是被万箭穿心，有的是被扒皮抽筋……

　　而这些刑罚，原本都是他们各自所擅长，并且不止一次用在其他生灵身上的。

　　这就是因果报应，循环不爽！

　　这一刻，整个秦天星的天空，都被此起彼伏的凄厉叫声所覆盖，鲜血碎肉就如同倾盆大雨一样，不断的往下坠落，让所有亲眼看见，亲耳听见的秦天星的诸多生灵，不禁都是从心底深处泛起了一丝丝的寒意。

　　自然，这也让他们对于这个始终只闻其声，不见其人的秦影儿，充满了畏惧。

　　听起来柔弱带着幽怨的声音，让人会忍不住联想说话之人，必定也是个弱不禁风的弱女子，可是谁能想象，她下起手来竟然会如此狠辣！

　　正在受刑的不是普通修士，而是二十五名星君，而且，还是二十五名替天行刑的天刑使！

　　如果此刻龙池众死后有知的话，那么他们一定会感到庆幸，自己的死亡过程，还是非常痛快的，没有这么痛苦。

　　只有秦星对于现在正在发生的这一切是心知肚明。

　　秦影儿作为妖灵，就如同扶桑木妖灵赤林一样，对于人类，并没有丝毫的好感，尤其是在不认识秦星之前，秦影儿绝对是真正的煞星，喜怒哀乐全凭心情，杀起人来，更是连眼睛都不会眨一下。

　　什么同情怜悯，什么心慈手软，这些根本就不属于她！

　　再加上她没有实体，又擅长模拟其他人的形象和星技，所以杀人真的是得心应手，实力极强。

　　秦星记得前世的自己曾经开玩笑的说过秦影儿，就是一个不折不扣的女魔头！

　　在秦影儿认识了前世秦星之后，受到前世秦星的影响，性格才慢慢的开始转变，不过，她的温柔，她的爱恋，她的所有变化，也只为秦星一人！

　　甚至秦星曾经推测过，如果前世自己没有将秦影儿封印起来，那么在最后遭遇到众多高手围攻的时候，恐怕都不一定会战败！

　　总之，秦影儿就是一个敢爱敢恨、我行我素的奇女子！

　　因此，现在天刑使正在遭受的一切，其实十分正常，这就是秦影儿的手段。

　　“砰！”

　　就在这时，一道爆炸声响起，天空之上的一个包裹着天刑使的影子陡然炸了开来，而里面竟然空空如也，什么都没有了。

　　显然，那个天刑使已经死了！

　　紧接着，爆炸声就此起彼伏的接连响起，一个个不断蠕动的影子在空中炸开，而炸开之后，无一例外全都是空荡荡的。

　　二十四名天刑使，竟然连丝毫实力都没有发挥出来，就死在了天刑之下。

　　转眼之间，只剩下最后一个影子，也就是包裹着十六使的那个影子，依然存在，不过里面也已经是寂然无声，也不知道十六使到底是死了，还是昏迷了过去。

　　但不管如何，他的死，也是必然之事，相信没有任何人能够救得了他。

　　“大人，能否留他一命！”

　　然而谁也没想到，这个时候，姚白羽突然冲到了吞噬分身的面前，双手抱拳，神态恭敬之中却是带着一丝哀求的开口为十六使求情了。

　　路通天吓了一跳道：“老姚，你疯了啊，为他求什么情！”

　　其他人也都是面带疑惑的看着他，而姚白羽也不理会他人，接着道：“秦大人，我并非是为他求情，而是觉得从他身上，或许我可以知道一些关于我族的秘密。”

　　为了证明自己的话，姚白羽的身后红光暴涨，换做了两只翅膀，而这翅膀在空中交叠之后，竟然凝聚成了一朵红色的桃花！

　　看到这朵桃花，除了秦星之外，所有人都是忍不住倒退了一步，因为姚白羽以红光凝聚出来的这朵桃花，赫然就和天刑使脸上伤痕组成的桃花图案一模一样！

　　换句话说，这也是桃花煞！

　　秦星自然知道是怎么回事，姚白羽为红鸾一族，而其祖星和命星都是红鸾星，也就是廉贞星的辅星，和天刑星的地位完全一样。

　　按理来说，姚白羽应该知道自己族群的来历，甚至他们应该也有一个类似于天刑使一样的特殊称谓，但他和他的族人，想来是被吞天盟在很早就带到了吞天星，所以并不知晓自己的族群的来历。

　　直到今天他看到天刑使脸上露出的桃花煞，赫然发现和自己的桃花煞竟然一模一样，这才想要从天刑使的身上，看看能否找到关于自己族群的秘密。

　　吞噬分身轻轻的点了点头，对着那个包裹着十六使的影子开口道：“可以，留他一命吧！”


第713章 决心离开

　　连秦星都不知道秦影儿如今到底是身在何处，自然，也更不知道自己说的话是否能让秦影儿住手。

　　但是，随着他声音的落下，天空上的那个影子竟然立刻炸了开来，就像是化作了无数只黑色的虫子一样，汇聚成了一条条黑色洪流，前赴后继的冲向了万拟分身，直至没入他的体内，消失无踪。

　　这让众人顿时面露恍然之色，都在心中认为，原来这个早就出现，但是始终没有任何动作的人形影子，就是那个秦影儿！

　　实际上，这个影子只是秦星的万拟分身。

　　随着秦影儿的回归体内，以及这次秦天星的危机再次顺利解除，万拟分身竟然一言不发的化作一道黑光，直接消失了。

　　留下来，难免会引起其他人的怀疑和猜测，为了保持自己这个最大的底牌和秘密，秦星当然要尽可能的避免露面太长的时间。

　　自然，万拟分身依然是回到了秦家地下的流星之中，去继续破解即那已经进入尾声的影界。

　　没有了影子的笼罩，十六使的身体也终于暴露在了所有人的面前，而看到他此刻的样子，立刻就有不少人忍受不住，呕吐出声。

　　十六使的身体，就如同得了烂疮一样，有的地方完好如初，有的地方却又血肉淋漓，有的地方更是露出了白骨，双目紧闭，昏死了过去。

　　姚白羽对着吞噬分身感激的一点头，身形一闪，立刻就将十六使的身体抓住，紧接着化作了一道光芒，回转了秦家。

　　直到此时，秦天星的危机终于是再次顺利解决，而秦星更是十分清楚，这应该就是秦天星最后一次的危机了。

　　随着万星遮天大阵的运转，秦天星所在的这片星空都是固若金汤，再不会遭遇到任何外来势力的入侵。

　　即便仍然有其他势力想要追寻紫珠，除非是能够请到星神或者是天相神族的人出手，不然的话，根本进入不了这片星域。

　　深深的吸了一口气，吞噬分身对着身下那些正在看着自己的诸多生灵朗声道：“相当长的一段时间内，秦天星应该是不会再遭遇到任何危险了，但是，诸位也万万不可放松警惕，毕竟星空浩瀚无垠，藏龙卧虎，有朝一日，或许还会有人想要入侵毁灭我秦天星！”

　　“用不了多久，我也将离开秦天星，前往其他星域，所以到时候，希望诸位能够肩负起保护秦天星的职责！”

　　话音刚落，秦天星的诸多生灵先是一愣，紧接着就发出了此起彼伏的挽留和哀叹之声。

　　在他们的心中，秦星就是秦天星，是他们的守护神。

　　秦星在，秦天星在！

　　可是如今，秦星竟然要离开了，这自然让他们十分的不舍和不愿。

　　秦星之所以说出这样的一番话来，是因为这次的事件，让他意识到了，自己在秦天星上待得越久，众人对于自己的依靠就越深。

　　要想让他们真正成长强大起来，自己，只能离开，只有失去了依靠，他们才能凭借自己的力量，去应对未来可能遭遇到的任何危险。

　　再就是，随着魇兽和秦影儿部分身体的出现，这就说明距离他们完全脱困的那天也不远了。

　　一旦这两个强大的存在恢复了自由，虽然他们同样无法离开这片星域，但是为了防止意外，秦星还是决定，在他们脱困之后，就想办法将他们远远带离秦天星。

　　毕竟，不管是兽主魇兽，还是秦影儿，并非是人类，对于人类也没有丝毫的感情，再加上实力雄厚，谁也无法保证，他们会不会哪天心血来潮，毁灭了秦天星。

　　秦星可不希望自己有一天要同他们两个为敌。

　　更何况，秦星也要考虑一下自己两个分身接下来的路。

　　事实已经证明，两个分身所走的修行之路，和秦星的本尊是截然不同。

　　原先他们一直在依靠吸收魇兽和秦影儿两者的气息而修炼，那么一旦这两位脱困之后，两个分身也就等于失去了继续修行的方法。

　　所以，秦星准备让两个分身随同魇兽和秦影儿，一起离开秦天星，前往更为广阔的天地之中，寻找合适的修炼之法。

　　不管是秦星，还是整颗秦天星，如今都只能算是一个刚刚蹒跚走路的婴儿，日后要走的路还很长，遇到的敌人也会越来越强大。

　　秦星根本不可能，也不会让自己有丝毫的松懈，必须要时刻保持警惕，努力修炼，不断提升壮大自己的实力。

　　自然，两个分身也将始终成为他最大的底牌和倚仗。

　　甚至于，秦星还有着一个想法，就是将自己的逆天星魂也同样修炼成为一个拥有实体的分身。

　　这倒不是秦星的异想天开，而是其他星修所修炼的分身，实际上都是从自己的星魂修炼而来，而秦星既然比他们要多两个星魂，那么自然也能多上两个分身。

　　换句话说，秦星的目标，是拥有三个分身！

　　只不过这件事情倒是不着急，现在还是先想办法让两个分身成长起来再说。

　　总之，秦星已经下定了决心，就是让自己的分身都彻底的离开秦天星，给其他生灵真正充足的成长空间。

　　离开归离开，秦星却也不会真的对秦天星的未来不管不问，在他离开之前，必然要先做好各种安排，尽可能的为秦天星提供强大的保障。

　　对于众人的哀叹和挽留之声，吞噬分身听在耳中，却是不为所动，转身看了一眼魇兽那只巨大的眼睛道：“你还不回去？”

　　魇兽眨了眨眼道：“没意思，刚出来就让我回去，不过刚刚喝了那么多水，也的确需要好好消化一下！”

　　话音落下，它已经重新化作了一团团云雾，冲入了吞噬分身的双眼之中，转眼间就消失无踪。

　　吞噬分身对着下方的诸多生灵抱拳一礼后，对着吞逆和剑玄子道：“我先去看看龙泪，你们两位有事的话，可以到秦家后山找我！”

　　说完之后，吞噬分身一步迈出，已经来到了依然昏迷不醒的龙泪身边，对着木青灵道：“木姑娘，他的情况怎么样了？”

　　木青灵从始至终都在想办法治疗龙泪，此刻听到秦星的话，才抬起头来，满脸苦涩的摇摇头道：“不行了，他的生命已经几乎透支殆尽，我实在是没有办法了。”

　　吞噬分身唯一沉吟后，伸手一招，就将龙泪的身体，连同那已经断裂成了两截的哭脸面具，托在了手中，对着木青灵道：“交给我吧！”

　　接着，吞噬分身又是一步迈出，站在了凤千寻的面前道：“凤师姐，请到秦家后山等我片刻，我有事找你！”


第714章 身中蛊术

　　天刑使和龙池众虽然几乎算是全军覆没，秦天星的危机虽然也是再一次得到了解除，但是在秦天星上，秦星还有一些事情，必须要现在去做。

　　首先要做的，自然就是救活龙泪！

　　不管从交情上，还是道义上，秦星都不可能眼睁睁的看着龙泪为了秦天星，而付出他自己的生命。

　　更何况，龙泪是天哭一族，而天哭星又是武曲星的辅星，他是被武曲选中，日后可能成为武曲星神的存在，所以，秦星必须要想办法救活他。

　　其次，就是凤千寻的遭遇！

　　天机子说了，凤千寻之所以会毁容，变成如今这副样子，很大的可能就是被下了蛊，而唯一能够做到这点的，只有蛊族的那位蛊仙子。

　　虽然蛊仙子从出现到现在所做的一切来看，她应该是处于中立的位置之上。

　　先是应剑玄子之邀而出手，接着在面对十六使的时候，又翩然离开，虽然秦星对她固然没有好感，但至少也没有而已。

　　然而，如果一旦证明真的是她将凤千寻变成了如今这副模样，那么秦星就绝对不会放过他。

　　不管秦星喜不喜欢凤千寻，就冲着凤千寻为秦星所付出的种种，秦星也要替她出了这口恶气，让她重新恢复容貌。

　　当然，就算秦星想要放蛊仙子，她也不会放过秦星的，因为天机子说的很清楚，蛊族和星命师之间是死敌，不死不休！

　　最后，就是魇兽和秦影儿。

　　身为魇兽后裔的吞无族人吞逆，自然已经感受到了魇兽的气息，不然的话，他先前也不可能冲进水世界中，和吞噬分身一起吞噬那些水，秦星同样要给他一个交代。

　　至于秦影儿，秦星真是想到就头疼，自己到底该如何跟她解释，自己并不是她的丈夫，而她的丈夫现在究竟是死是活，又是什么样的一种存在！

　　“唉！”

　　吞噬分身的口中发出了一声悠长的叹息，也反应出了此刻秦星本尊心中充斥着的无奈。

　　“一件一件解决吧！”

　　吞噬分身托着龙泪的身体，进入到了幻洞之中，来到了白山黑水棺的旁边。

　　“天机子，将龙泪放入白山黑水棺，真的能够将他救活？那会不会导致他和秦天星的星灵之间，又产生什么纠葛？”

　　天机子告诉了秦星，救龙泪的办法，就是让龙泪同样去吸收生命之源，只是秦星仍然有点担心，所以再次询问了一下。

　　“可以，他本就命不该绝，又是自己主动透支了生命，所以吸收生命之源非但能够将他救活，甚至对他的修为提升都会有着极大的好处，至于他和星灵之间，也不会有任何的纠葛的，毕竟他们是两种完全不同的生命形态！”

　　吞噬分身点了点头，没有再说什么，大手一挥，就将棺盖打开，然后小心翼翼的将龙泪的身体平平的放入了棺材之中。

　　接着，吞逆分身将那已经裂成两半的哭脸面具，轻轻的盖在了龙泪的脸上，沉声道：“兄弟，早点醒过来吧！”

　　将棺盖重新合上之后，吞噬分身转身看向了幻洞的深处。

　　幻洞的中心之处，有着一块一人来高，通体灰色的石头，上面用前世秦星生存的星辰之上所流通的文字，写了一个“镇”！

　　自然，魇兽，就是被镇压在了这块石头之下。

　　每次秦星来到这里，虽然一眼就能看到这块石头，但也仅仅只是一扫而过，从来没有认真的打量。

　　今天，随着魇兽部分的脱困，他才算是借着吞噬分身的眼睛，看见了这块石头的上面，竟然已经浮现出了无数道发丝粗细的裂纹！

　　吞噬分身眼中云雾涌动道：“看样子，距离你完全恢复自由的时间，真的不远了！”

　　魇兽那瓮声瓮气的声音也随之蓦然响起道：“快了，快了！”

　　不难听出，它的声音之中也是充满了兴奋和喜悦。

　　生性喜玩闹的它，被镇压在这个地方已经长达千年之久，几乎快要将它给憋疯了，无时无刻不在盼望着能够早点离开。

　　吞噬分身也轻轻点着头道：“是啊，快了，快了！”

　　只不过，分身的目光并没有看向那块石头，而是看着自己的姐姐，秦月！

　　上次和姐姐在一起的时候，自己还是个废物，如今时光荏苒，不知不觉之中，将近十年的时间过去，大多数的事物都已经物是人非！

　　不过，就算幻洞的封印消失，魇兽脱困而出，秦月从梦中醒来，自己的本尊想要和她见面，也不知道是什时候了！

　　默默站立了片刻之后，吞噬分身转身离开了幻洞，来到了秦家的后山。

　　山巅之上，站着一个人影，身上仍旧穿着宽大的黑色衣袍，脸上罩着黑色的面纱，将自己包裹的严严实实，显然就是凤千寻。

　　当吞噬分身出现在凤千寻面前的时候，凤千寻却是忽然向后退出了一步，露在面纱之外的两只眼睛，死死的盯着秦星道：“你到底是谁？”

　　对于凤千寻的反应，吞噬分身先是一愣，继而便明白了过来，虽然说分身的外形和本尊几乎是一模一样，但是只要细心看的话，还是能够看出区别的。

　　凤千寻本就是蕙质兰心，恐怕早就发现了分身不是秦星本尊的事实。

　　吞噬分身也没有否认道：“我是秦星的分身！”

　　“分身？”凤千寻的眼睛之中带着些微警惕，显然一时之间还无法接受这个事实。

　　分身自然也没有时间去解释，直截了当的道：“我要看一下你的眼皮！”

　　“看我的眼皮？为什么？”

　　“一会你就知道了。”

　　说还之后，吞噬分身将手伸向了凤千寻的眼睛，而凤千寻明显有点想要躲闪，但是最后却硬是站直了身体，任由分身的手指碰触到了自己的眼皮，并且缓缓向上翻起。

　　一眼看去，吞噬分身的眼中，顿时爆发出来一股凶光和兽性，因为在凤千寻的眼皮之上，果然有着一个如同“皿”字一样的白色印记。

　　就像是用极细的针，蘸着白色颜料，一点点的在眼皮上刺下了这样的一个图案。

　　按照天机子的话说，这种印记，就是代表着身中蛊术。

　　显然，也足以说明，将凤千寻弄成如今这幅样子的人，正是那个蛊族的蛊仙子！

　　吞噬分身放下凤千寻的眼皮，沉声道：“没事了，你放心，你的相貌，我已经找到了恢复的办法！”

　　听到这句话，尽管凤千寻已经被吞噬分身身上释放出来的那股强大的杀气，逼的连连后退，但是脸上仍旧忍不住露出了兴奋之色道：“真的？”

　　“真的！等我本尊回来之时，你的脸，就会恢复原样！”

　　秦星的确没有骗她，既然她是中了蛊术，那么只要解开蛊术，自然就能让她恢复原样，而这也是身为星命师的他，所能办到的事情。

　　凤千寻深深的看了吞噬分身一眼之后，盈盈一福，这才转身离开了。


第715章 魇兽身世

　　目送着凤千寻的身影逐渐远去，吞噬分身静静的站在原地。

　　他并没有再去询问凤千寻。

　　因为据他的推测，凤千寻恐怕早就知道她自己中了蛊术，之所以从来不肯说出来，应该是一旦说出，蛊术就会发作，或者是说出之后，会对自己造成伤害。

　　自然，秦星也不准备让凤千寻知晓，因为如果凤千寻知道，那么蛊仙子很可能也会知道，不但打草惊蛇，恐怕还会威胁到凤千寻的安危。

　　“蛊仙子！”

　　吞噬分身几乎是咬牙说出了这三个字，而他也准备立刻去找那位蛊仙子，为凤千寻讨个说法的时候，天机子却是阻止了他。

　　“要找她，除非是你的本尊前往，否则的话，你的两个分身碰上她，绝对是有去无回，甚至很可能反过来被中上蛊术，到头来要受她控制。”

　　天机子说的是实话，虽然星命师并不畏惧蛊术，但是只有秦星的本尊是星命师，而两个分身，一个为妖，一个为兽，面对蛊术根本毫无抵抗之力。

　　更何况蛊仙子的修为也不低，所以分身前去，完全就是自投罗网，毫无胜算可言。

　　看到秦星明显是极不甘心，天机子笑着道：“不用着急，显然蛊仙子早就瞄上你了，但是却始终不动手，说明她也是有所顾忌，所以如今你装作不知道，才是最好的应对之法，这样等到你本尊回去的时候，才能一举将她擒住。”

　　最终，秦星只能默默的点了点头，接受了天机子的建议，暂时不去找蛊仙子的麻烦。

　　就在这时，秦家后山之上又有人影闪动，吞逆和剑玄子出现在了吞噬分身的面前。

　　实际上，他们两个人早就到了，不过在发现凤千寻之后，就始终没有露面。

　　对于剑玄子，秦星其实也没什么好说的，甚至连感谢都是多余，只是比较委婉的告诉他，让他暂时安心待在秦天星上，等待自己本尊回来之后，再亲自陪同他们前往侍剑一族的祖星。

　　剑玄子哪里会想到，整座星域都被星阵遮蔽了起来，进不得出不去，所以他还以为这是秦星的好意，当然笑呵呵的答应了。

　　反正就算现在他想离开，也是做不到，毕竟整个侍剑一族，哪怕包括孙清朗在内，实力都是根本上不了大场面，回去也是丢人现眼，倒不如等他们各自实力提升之后，再回归祖星。

　　另外，秦星也让剑玄子注意一点那位蛊仙子，对此，剑玄子却是有点不以为然。

　　按照他的话说，他和蛊仙子认识了已经有超过千年的时间的，也早就知道对方身为蛊族的身份，如果蛊仙子真的要对他不利的话，那么他早就死了。

　　不管剑玄子怎么想，秦星是尽到了朋友的义务，聊了两句之后，剑玄子就兴冲冲的离开了。

　　“噗通”一声，早已等候多时的吞逆，立刻跪倒在了吞噬分身的面前，脸上带着激动之色道：“秦大人，不不不，老祖宗，不肖子孙吞逆，拜见老祖宗！”

　　在魇兽出现的时候，吞逆是所有人中第一个认出来的，毕竟在他们吞无族内，关于老祖宗是魇兽的说法始终口口相传，只是当时的情况之下，他也不敢说话，心中认准了，秦星就是老祖宗！

　　直到现在，他终于没有了顾忌，急忙拜见老祖宗。

　　吞噬分身微一沉吟道：“吞逆，你起来，我的情况比较特殊，也并不是你想的那样，不过如果你愿意的话，我可以带你前往一个地方，在那里，你也能离你的老祖宗近一点。”

　　吞逆忙不迭的连连点头答应，他可是吞无族有史以来，第一个距离老祖宗最近的族人，心中的激动，已经让他根本不在乎任何事情了。

　　吞噬分身也不多言，带着吞逆进入到了幻洞之中，而看到幻洞之中呈现的情景之后，吞逆先是微微一怔，但目光很快就落在了那块镇压着魇兽的大石头之上。

　　根本不用秦星再说什么，吞逆立刻朝着大石头翻身跪倒，恭恭敬敬的三跪九叩，行足了大礼。

　　显然，体内流淌着魇兽血脉的他，已经察觉到了魇兽的存在。

　　等到吞逆拜完之后，吞噬分身才开口道：“魇兽被人封印在了这里，我一直在破解这些封印，用不了多久，就能让它完全恢复自由了。”

　　“多谢秦大人相助我族老祖宗！”

　　吞逆刚想也对着吞噬分身拜上一拜的时候，魇兽那瓮声瓮气的声音突然响起：“什么老祖宗，我可不是你们的老祖宗！”

　　随着话音的落下，吞噬分身的眼中云雾涌动，那只巨大的眼睛再次浮现而出，吓得吞逆又跪倒在了地上，趴在那里，连头都不敢抬。

　　秦星分身倒是无所谓的看着魇兽道：“他是吞无族人，天生拥有吞噬之力，应该是你的后代！”

　　“什么我的后代！”眼睛陡然间瞪得溜圆道：“我到现在不过才活了两千多年而已，哪里会有什么后代！”

　　这句话一说，秦星也好，吞逆也罢，全都愣住了。

　　魇兽竟然才活了两千多年……

　　不过旋即秦星便明白过来，其实从始至终，自己对于魇兽的认知都有着一个时间上的错误。

　　因为关于魇兽的种种传说，都是来自于远古时代，所以自己想当然的就将这只被封印在流星中的魇兽，当成了远古时代生存到如今的兽主。

　　实际上，这只魇兽，不过才出生了两千多年而已，而且根据对于魇兽的描述，两千多岁的魇兽，其实应该就相当于人类中的孩子。

　　就算魇兽真的是吞无族的老祖宗，也绝对不会是现在这只被封印住的魇兽，而是真正生存在远古的魇兽。

　　“也是，如果真的是远古时期就存活至今的魇兽，以我前世的修为，又怎么可能将它抓住，并且封印起来呢！”

　　想到这里，秦星不禁哑然失笑，自己竟然为吞无族找了个两千多岁的“老祖宗”，而吞无族的现任族长吞苍穹，恐怕岁数比魇兽都要大上一些。

　　吞逆在一怔之后，显然也想通了其中的关键，然而他却依然恭恭敬敬的道：“就算您只有两千多岁，但您肯定是老祖宗一脉嫡传下来的，说您是我们的老祖宗，也并没有什么错！”

　　魇兽眨了眨眼睛，突然发出了愤怒的咆哮：“我明白了，你们说的老祖宗，肯定是我爹，那个老家伙，活了至少有百八十万年了吧，没想到在我出生之前，他就和你们人类走到了一起，而且还生下了后代！气死我了，气死我了！”

　　秦星只觉得脑子有点晕，原来魇兽的“生活”竟然这么乱。

　　吞逆也是目瞪口呆，面对暴怒状态中的魇兽，根本不知道该说什么好。

　　最后还是吞噬分身忍不住开口问道：“那你爹呢？”

　　魇兽愤怒的情绪，竟然因为这句话，而突然的平静了下来，并且那硕大的独眼之中，竟然浮现出了一层雾气道：“我爹被一个叫做紫微什么的人类给带走了，直到现在，也没有再出现！”


第716章 两声叹息

　　听到魇兽的这句话，秦星连同分身在内，都觉得体内的鲜血陡然间沸腾了起来。

　　魇兽的父亲，姑且称作老魇兽吧，竟然是被一个叫做紫微什么的人类给带走了。

　　而放眼无尽星空，能够以紫微命名的人类，并且能够将生存了至少百万年之久的老魇兽带走的，恐怕只有一个人，紫微星神！

　　老魇兽，竟然被紫微星神给带走了，而且直到现在仍旧没有出现！

　　深吸一口气，吞噬分身急忙向着魇兽问道：“那是什么时候发生的事情，你怎么会知道？”

　　“十万年！”魇兽立刻就报出了时间道：“我记得很清楚，因为那时我刚刚诞生，是那老家伙临走时亲口跟我说的。”

　　吞噬分身的眉头皱起道：“十万年前你刚刚诞生？”

　　魇兽刚刚才说自己不过只有两千多岁，然而现在又说十万年前自己就诞生了，明显是前言不搭后语。

　　魇兽眨眨眼睛道：“是啊，我们魇兽的诞生方式和你们不同，一诞生就有意识，但是被困在蛋中，不能言不能动，本来我万年就能够破蛋而出的，不过老家伙恐怕是担心我受人欺负，所以硬是将我关了起来，直到两千多年前我才真正出生。”

　　秦星明白了，十万年前，老魇兽就已经生下了小魇兽，原本需要万年孕育，不过老魇兽做了些手脚，硬是让小魇兽破壳而出的时间，推迟了近九万年，直到两千多年前才真正出生。

　　甚至很有可能，老魇兽故意如此做法，也是和紫微星神找到它有关。

　　秦星又想到了一个问题，借着吞噬分身的嘴巴问了出来：“那你的母亲呢？”

　　“我爹就是我娘，我们吞噬万物的过程，实际上就是孕育下一代的过程，跟你们人类说这些，你们也不懂，算了算了，我累了，懒得说了！”

　　说完之后，那只巨大的独眼中果然流露出了一丝倦意，不过像是忽然想起了什么，又是倏然瞪圆，盯着吞噬分身道：“差点忘了，秦星，咱们俩之间的事还没完，你抓住我，将我封印千年的时间，这笔账等我彻底恢复自由之后，再和你算！”

　　“呼”的一声，云雾涌动之间，重新冲入了吞噬分身的双眼之中。

　　吞逆大张着嘴巴，整个人完全处于石化的状态，自然是因为他今天听到的关于魇兽的事情，让他委实难以接受，尤其是魇兽在消失之前，竟然说是被秦星抓住，并且封印在这里的，更是彻底震惊了他！

　　秦星自然也不准备向他解释这些事情，转身对着他道：“不管它是不是你们的老祖宗，这里存在着它的气息，你可以在这里修炼，我想这对你应该会有好处。”

　　“是是是！”吞逆回过神来，急忙点头哈腰的道：“多谢秦大人，多谢秦大人。”

　　虽然这只魇兽的确不可能是吞无族的老祖宗，但是毕竟是魇兽，身为吞无族人的吞逆，常年吸收它的气息，对他肯定是有好处，所以他也是真心感谢秦星能够给他这么一个天大的机遇。

　　吞噬分身摆了摆手，再次坐在了白山黑水棺的旁边，闭上了眼睛，继续破解着这里最后的封印。

　　吞逆不敢怠慢，找了一处角落也盘膝而坐，开始了修炼。

　　幻洞之中，终于重新恢复了平静，然而在另外一颗流星中的影界之内，万拟分身正在犹豫着，要不要开口和秦影儿说话。

　　当然，真正犹豫的是秦星本尊，虽然他知道秦影儿有部分同样藏在自己的体内，但是他根本不知道该说些什么。

　　“唉！”

　　“唉！”

　　就在这时，两声悠长的叹息突然在这漆黑的影界之中同时响起！

　　一声叹息是由万拟分身发出，而另一声叹息，自然是由，秦影儿发出！

　　随着两声叹息的响起，万拟分身的脸上忽然露出了释然之色，平静的开口道：“秦姑娘，可愿和我谈谈？”

　　既然迟早都要面对，那不如早点面对，快刀斩乱麻，不但自己痛快，而且也可以避免更长时间的误会，因此秦星的心中反而坦然了。

　　一阵沉默之后，秦影儿微微颤抖的声音才缓缓响起：“你喊我什么？”

　　万拟分身的面色依旧平静的道：“秦姑娘，你可知道我是谁？”

　　这个问题，秦影儿并没有回答，反而问道：“你为什么不让你的本尊来和我说话？”

　　显然秦影儿知道眼前的秦星，不过是一具分身而已，而她希望能够和秦星的本尊聊一聊。

　　“我的本尊距离这里太过遥远，实在无法出现，不过秦姑娘可以放心，既然是分身，那么他的所言所想，其实也就是来自于我本尊！”

　　“唉！”秦影儿又出了一声叹息，再次沉默了片刻之后，终于开口道：“虽然这些年来我一直都在沉睡，但是实际上，我们早就见过了，在你的身上到底发生了什么，为什么你的记忆会被人封印起来？难道你真的不记得我是谁了吗？”

　　当初秦影儿的一缕影子附在了金月如的身上，最后甚至不惜牺牲自己，从而帮助秦星解开了一点前世的记忆，这才让秦星知晓了她的身份。

　　如今，秦影儿分明仍然是将秦星当成了自己的夫君，这让秦星在沉吟了片刻后，决定说出事实：“你错了，你的夫君，实际上是前世的我，而我，是今世的他！”

　　这段话说出来，就如同绕口令一样，连秦星都觉得有点难以理解，估计秦影儿也肯定不会相信。

　　果然，秦影儿的声音之中多出了一股哀怨的温柔：“我不管什么前世今生，我只知道，你秦星，是我的夫君！”

　　“唉！”

　　这回轮到秦星再次叹气了，虽然这个结果他之前想到过，但是当真正发生了，还是让他有点不知道该如何面对。

　　张了张嘴巴，秦星刚想再说点什么的时候，突然之间，星魂之上传来了一阵剧烈的疼痛！

　　这疼痛来得极为突然，而且极为的剧烈，让秦星根本没有任何的防备，连同本尊和两个分身在内，同时发出了一声低沉的吼声之后，重重的栽倒在地。

　　如此突然的变化，让天机子等人、吞逆、魇兽和秦影儿都是吓了一跳，不明白到底发生了什么。

　　其实连秦星自己都不知道发生了什么，他只知道，像是有着成千上万只虫子，正在毫不客气的啃噬着自己的星魂！

　　就在秦星疼的在地上不断翻滚，不断发出呻吟的时候，天机子，魇兽和秦影儿几乎同时开口道：“你中蛊了！”


第717章 一损俱损

　　“我中蛊了？”

　　秦星猛然一怔，虽然星魂之上的痛楚愈加的剧烈，但是脑海之中却依旧飞快的转着念头，思忖着自己什么时候和蛊仙子有过接触。

　　“不可能啊，不管是我的分身，还是我的本尊，甚至都没有和蛊仙子见过面，怎么可能会莫名的中蛊？会不会是你们看错了？”

　　“尤其是我的本尊，距离蛊仙子有着遥远的距离，就算中蛊，也应该是分身中蛊，为什么会连我本尊都会感同身受呢？”

　　天机子的语气也变得凝重起来道：“你的本尊不可能直接中蛊，只有可能是分身中蛊，而且恰好这种蛊，应该是专门针对星魂，别忘了，你的分身就是由星魂修炼而成，所以才会导致你本尊的星魂也受到了影响！”

　　不管是天机子等人，还是魇兽和秦影儿，存在的时间都已经极为久远，虽然魇兽的年纪不大，但是它是拥有传承记忆的，它老子知道什么，它就知道什么，所以他们自然都清楚蛊族的存在，以及中蛊之后所特有的反应。

　　天机子接着道：“要知道你是不是中蛊，很好证明，你自己翻起自己的眼皮看看！”

　　秦星咬牙从地上坐起来，伸手一拂，一层水面浮现，而他就以水为镜，翻开了自己的眼皮。

　　一看之下，大吃一惊，自己的眼皮之上，果然也有着一个“皿”字的白色印记！

　　现在可以肯定，自己是真的中蛊了！

　　然而秦星却依然想不清楚，自己到底是什么时候中的蛊，难道说蛊仙子的蛊术已经到了登峰造极的地步？

　　哪怕见不到她，她想要谁中蛊，谁就能中蛊？

　　这当然是不可能的，如果真是这样的话，那蛊族又怎么可能会销声匿迹，他们完全可以轻易的掌控无尽星空！

　　天机子沉吟着道：“蛊术的施展，就如同星命术一样，必须要通过媒介，如今看来，你之所以会中蛊，有着两个可能。”

　　“哪两个？”

　　星魂被万虫噬啮的那种痛苦，远远超过了秦星至今为止所尝过的所有痛苦，让他真的是难以忍受，只能强逼着自己不去想，并且顺着天机子的话，来分散下注意力，只不过，他说话的声音都是充满着颤抖。

　　连本尊都是如此，他的两个分身，更是已经连话都说不出来，身体脸上，汗水就如同雨水一般不断的渗出。

　　吞逆不断的搓着双手，看着吞噬分身，却是不敢上前，完全不知道该怎么办。

　　万拟分身的身旁则是出现了一个黑色的影子，虽然没有相貌，但是从那窈窕的身影之上不难看出，应该就是秦影儿。

　　站在万拟分身的身旁，秦影儿犹豫了一下道：“我会分出一缕影子进入你的体内，看看到底是什么情况，你不要抗拒！”

　　话音落下，秦影儿伸手一指，一道影子直接冲入了万拟分身的双眼之中。

　　与此同时，秦星本尊之处，天机子的声音接着响起：“第一种可能，就是你在接触凤千寻的时候，中了蛊术，凤千寻就是媒介。”

　　“第二种可你能呢？”

　　“第二种可能就是你的吞噬分身所吞下的那个龙池众的白衣老者，他在之前，就已经被蛊仙子下了蛊，而他在被你吞下之后，就作为了媒介，从而让你的分身中了蛊，并且传染到了你的本尊和另外一个分身！”

　　听完天机子所说的两个可能，吞噬分身嘴巴一张，“噗”的一声，那个龙池众的白衣老者竟然被他直接从口中吐了出来。

　　表面看上去完好无损，但是双眼紧闭，却是已经死亡。

　　如果换成个其他人，看到秦星口中突然吐出个人来，估计立刻会被吓个半死，好在吞逆本身就是吞无族，也经常吞人，所以并不害怕。

　　这就是魇兽所特有的能力，体内自成一个空间，吞下去的东西，都会被送入这个空间，然后随着时间的流逝，而渐渐归于虚无。

　　吞无族的人，体内的空间并不大，而魇兽体内的空间则是大无边际，连星辰都能轻松装下。

　　吞噬分身伸手一指白衣老者的尸体，对着吞逆道：“帮我翻开他的眼皮看看！”

　　吐逆急忙走了过来，翻开了老者的眼皮，上面空空如也，什么都没有。

　　显然，问题清楚了！

　　就是因为这个白衣老者体内的蛊，跑到了吞噬分身的体内，并且正好是针对星魂，这才导致了秦星连同两个分身会同时中蛊。

　　“啊！”

　　秦星的口中陡然发出一声怒吼，吼声真的是惊天动地，因为他感觉到此刻自己的星魂，已经至少有一半化为了虫子口中的美食。

　　帝后不忍心看下去，急忙催促天机子道：“天机，你不是说星命师能够解除蛊术吗？你快点帮他解了蛊啊！”

　　天机子面露苦笑之色道：“别人的蛊我能解，但是秦星的蛊我解不了，因为解蛊要催动命运之轮来制作命石！”

　　秦星的命运之轮，普天之下，任何人也动不得……

　　“那怎么办？”

　　“除非他自己来，他自己催动自己的命运之轮，应该不会受到任何外力的影响，然后炼制出命石，就能解开身中之蛊。”

　　天机子的这个办法，说了等于没说。

　　先不说秦星根本就不会制作命石，就算他会制作，以他现在的状态，也根本不可能有时间和精力去制作。

　　这一刻，所有的人都陷入了沉默，尤其是天机子五人的面色，变得极为的难看，心情沉重到了极点！

　　从他们被唤醒到现在，这绝对是他们面临的最困难的境地！

　　虽然秦星不知道经历过了多少危险，不知道在死亡边缘徘徊过了多少次，但哪怕就算是在吞天星三大帝族的圣地之中，哪怕是面对魂族少主魂星的攻击之时，天机子他们都没有这么紧张过。

　　因为秦星就算本尊死了，但是他的两个分身还会活着，顶多就只是减少了一个星魂而已。

　　可是这次的情况不同了，这次秦星的本尊和两个分身，全都受到蛊术的影响，一荣俱荣，一损俱损。

　　简单的说，就是如果秦星死在了蛊术之下，那就是三魂齐灭，而且还是魂飞魄散！

　　最无奈的是，即便天机子他们愿意冒着再度沉睡的危险，出手相助，但是却根本都没有出手的机会！

　　秦星的嘶吼声已经逐渐的弱了下去，这并不代表者他的情况得到了好转，反而是恰恰相反！

　　两个分身的身体，已经在以肉眼可见的速度不断的出现糜烂，就如同是长了疮一样。

　　如果再想不到办法来阻止蛊的，那么两个分身的身体最终会完全的烂成一摊脓水。

　　一筹莫展之下，天机子一咬牙道：“拼了，我来试试看能否为秦星制作出一块命石！”

　　然而就在这时，秦星连同他的两个分身在内，同时爆发出了一声充满了愤怒和痛苦的吼叫，紧接着，便再次同时栽倒在地，昏死了过去。

　　而天机子的目光一扫秦星本尊的体内，声音陡然间颤抖了起来：“他，他的修为和，和星魂，全都，没了……”


第718章 从头再来

　　天机子的话，让中天帝后等人的心中顿时一凉，一个个的星魂之力，瞬间就扫过了秦星的身体。

　　果然，秦星体内空荡荡的，再没有了丝毫的星气，而且他的逆天星魂，此刻竟然是变成了一个金色的茧！

　　与此同时，他那两个分身的身体之外，竟然也是快速出现了一根根如同蚕丝般的金色丝线。

　　虽然秦影儿的反应极快，看到丝线出现的同时，就已经伸出手来，想要将丝线扯断，然而丝线的力量极为庞大，瞬间的功夫，就将万拟分身的身体也包成了一个金色的茧！

　　吞噬分身自然也是同样变成了一个金色的茧，而连秦影儿对于这种茧都是无能为力，更不用说吞逆了。

　　不过，当看到这个金色的茧之后，天机子和秦影儿，甚至就连魇兽都是异口同声的说出了三个字：“金蚕蛊！”

　　说完之后，所有人的面色都是变得难看到了极致。

　　蛊族最强大的蛊，就是金蚕蛊，也被称为蛊王！

　　金蚕并不是真正的蚕，而是将无数只天下至毒的虫子放在器皿之中，封闭起来，让它们互相残杀，直到最后能够活下来的那一只，会自结成茧。

　　当它破茧而出的时候，不管它之前是什么样子，形态和颜色都会发生变化，变得浑身金光灿灿，形状像蚕，所以被称为金蚕。

　　说起来，似乎培育出一只金蚕蛊并不难，但是实际上，难度根本是大到无法想象，据说培养出金蚕蛊的成功率，甚至只有千万分之一。

　　自然，金蚕蛊一旦诞生，不但是蛊中王者，更是会被蛊族当做圣蛊供养起来。

　　至于金蚕蛊为什么是最强大的蛊，这个是只有蛊族的人才知晓的秘密。

　　这也是为什么，先前白衣老者和十六使在看见蛊仙子身下那只金蚕的时候，对于蛊仙子会极为畏惧的原因了。

　　因此，看到秦星本尊的星魂，还有两个分身都变成了一只金色的茧，众人自然立刻就猜到了，秦星所中的蛊术，就是蛊族最强大的金蚕蛊。

　　经历过了短暂的震惊之后，天机子很快冷静了下来，脑海之中不断转着念头，思索着到底有没有什么办法能够救秦星。

　　终于，天机子缓缓开口道：“如此说来，秦星的修为很可能并没有真的化为乌有，而应该是连同星魂在内，被金蚕给吞噬，并且封在了茧中，如果能够在金蚕孵化出来之前，将蛊术破解掉的话，那么秦星应该还有救！”

　　中天帝后道：“就算你说的都对，但是现在秦星不省人事，如何能够破解蛊术，而且还是金蚕蛊！”

　　不止是中天帝后，破军、武曲等人的心中也是几乎不抱有希望了。

　　然而就在这时，一声轻微的呻吟，突然从秦星本尊的口中发出，而紧接着，他便慢慢的睁开了眼睛。

　　秦星竟然苏醒了！

　　不过，天机子等人却是谁也不敢说话，而秦星躺在地上，突然间从地上直接蹦了起来，眼中更是闪过了两道厉光，焦急的道：“我的星魂呢？我怎么感应不到我两个分身了！”

　　“不对，我的修为，我的星气，怎么也没了！”

　　直到这时，天机子等人还是不敢开口，因为他们担心自己将实话说出来，秦星会不会直接崩溃掉。

　　毕竟，在昏迷之前，秦星是一位六步星王，并且拥有堪比星君的强大星魂和实力，以及两个丝毫不弱于他的分身。

　　可是醒来之后，却是丧失了一切修为，相信不少人都应该无法承受这样大的落差。

　　然而没想到的是，当秦星同样发现了自己的星魂已经变成了一个金色的茧时，焦急愤怒的神情却是渐渐的平静了下来。

　　甚至，秦星慢慢的用手撑着身体，坐了起来，自言自语的道：“应该是蛊术发作，封住了我的星魂和修为，从而也切断了我和两个分身之间的联系。”

　　接着，秦星又环顾了一下四周。

　　先前他因为担心秦天星的状况，随便寻了个星辰，并且直接钻入了大地之下，至少三万丈的深处。

　　现在，他依然在这个位置！

　　“不过，虽然我的修为没有了，但是如今身在大地之中，大地之力却并没有对我产生丝毫的影响，那就说明，我仍然具备镇古族在土中生活的能力！”

　　“换句话说，我在吞天星上得到的那些族群的特殊能力，也应该都还存在，只不过有的能力，没有了星气的支持，我是无法施展出来！”

　　“天机，我说的，对不对？”

　　始终没敢说话的天机子等人，在听完了秦星的自言自语，以及看到秦星脸上那惯有的平静时，一个个的心才算是微微放了下来。

　　只不过，天机子仍然带着一点小心翼翼道：“对！秦星，你没事吧？”

　　“有什么事？”秦星竟然嘴角上扬，露出了一个淡然的笑容道：“你们该不会以为我连这点挫折都承受不了吧？”

　　“在你们没有出现之前，我可是当了十五年的废物，而现在我的情况，比当初的废物还是要强了太多，我又有什么不能接受的？”

　　“既然我能从一个什么都不会的废物，修炼到先前的实力，那么我同样可以以现在的状态，修炼的更加强大！大不了就是从头再来！”

　　这个时候，天机子等人的心，终于彻底的放了下来，因为他们知道，秦星是真的没有崩溃，也没有气馁，还是他们所熟悉的那个拥有坚韧不拔、顽强不屈意志的秦星！

　　接下来，天机子他们也没有隐瞒，将秦星的情况详细的告诉了他，末了道：“秦星，你不用担心，既然你已经苏醒了，那么你完全可以自己炼制自己的命石，从而解除你身中的金蚕蛊。”

　　秦星却是摇了摇头道：“天机，我连星魂都感知不到，又如何能够炼制命石？”

　　这句话，顿时就让天机子愣住了！

　　他光想着秦星只要清醒，就能凭借他自己的力量去炼制命石，可是炼制命石的前提条件，就是必须要拥有强大的星魂，这也是成为星命师的必备条件。

　　没有了星魂，秦星就不是星命师，更不可能去炼制出命石，无法解除金蚕蛊。

　　无法解除金蚕蛊，秦星的星魂就无法恢复自由……

　　换句话说，天机子想到的办法，完全就是一个死循环，根本不可能实现。

　　半天都没有听到天机子的声音，秦星立刻就知道了他的想法，平静的站起身道“天机，既然你的办法不行，那我们就再想个办法，天无绝人之路！现在，我们还是先离开这里吧！”


第719章 星关分布

　　天机子万万没有料到，在这种情况之下，秦星竟然会反过来主动安慰自己，这让他的心中又是感慨，又是无奈，但更多的却是不甘！

　　替秦星不甘！

　　虽然秦星有着自己的师父，但是在天机子的心中，何尝不是将他当成弟子，甚至是子孙来看待。

　　秦星取得成就，他会替秦星高兴；秦星遭受屈辱，他会替秦星愤怒；如今秦星从六步星王跌落到了凡人之境，这让他自然是充满了不甘！

　　注视着已经站起身来，向着地面走去的秦星，天机子的心中默默的道：“秦星，你放心，我一定会想办法解除你体内的金蚕蛊！”

　　就在秦星离开地底的同时，秦天星上，秦影儿看着万拟分身变成的金茧，轻声的道：“虽然我没有办法帮你解除体内的蛊，但是我至少可以让你永远保持在这个状态之下，或许，你的本尊现在应该已经在想办法了！”

　　话音落下，秦影儿伸手抱起了金茧，缓缓迈步，向着那最深处，也就是真正的自己所沉睡的地方走去。

　　在她的身后，无数蠕动的影子纷至沓来，将这个影界再次变得漆黑一片。

　　幻洞之内，早在吞噬分身中蛊的时候，魇兽就已经从他的眼中离开，生怕自己也会被蛊术传染上。

　　看着同样变成了一个金茧的吞噬分身，魇兽微一犹豫之后，发出了一声无奈的叹息，云雾涌动之间，就将吞噬分身包裹了起来，并且逐渐开始淡化消失。

　　只有它那瓮声瓮气的声音在幻洞之中回荡着：“你就在这里，替秦星守着这具棺材吧！”

　　吞逆恭恭敬敬的答应道：“遵命！”

　　与此同时，秦天星海域之中的一座孤岛之上，蛊仙子盘膝而坐，那张本就绝美的脸上，焕发着金色的光芒，毫不遮掩的露出了惊喜的表情，自言自语的道：“真没想到，秦星的修为竟然如此深厚，一旦等到金蚕蛊成功孵化而出，那么他的所有修为，都将归金蚕所有！”

　　“甚至连同他自己在内，也都将成为金蚕的傀儡！”

　　说到这里，蛊仙子伸手拍了拍始终趴在她脚下的那条丈许长的金蚕，而金蚕也是轻轻的点了点头，双眼之中，带着满意之色，那眼神，竟然充满了人性！

　　对于秦天星上发生的一切，秦星已经无法知晓了。

　　如今他都是自身难保，也没有心情去理会自己两个分身的状况了。

　　不过，他却有着强烈的感觉，自己的两个分身，应该会被秦影儿和魇兽分别照顾，而只要自己不死，并且解除掉金蚕蛊，那么两个分身同样能够恢复。

　　秦星一步一步的在大地之中不断前行上升。

　　虽然他的修为和星魂都已经消失，但是他仍然有着强悍的破星之体，仍然有着一些特殊的能力，所以他行走的速度并不算慢。

　　固然是和以前无法相提并论，但是三万丈的距离，也仅仅是花了半天的时间就走了出来。

　　当秦星再一次的站在大地之上，抬头看着璀璨的星空，真的有种恍如隔世的感觉。

　　这颗星辰，是秦星在着急之下，随意选择落脚的，对于这里根本没有丝毫的了解，再加上现在没有了星魂，更是无法探知到这颗星辰的情况。

　　好在天机子的声音及时响起道：“秦星，关于本源星域的事情，先前我们并没有告诉你太多，因为我们想你能够通过自己的历练，来更好的了解这座星域，不过现在，我必须要和你说明一下。”

　　没有了修为，别说折叠星空的身法了，秦星甚至连飞行都无法做到，更是没有办法离开这颗星辰。

　　这也就意味着，他要在这颗星辰之上待上应该不会太短的一段时间，等待着他能够解除掉金蚕蛊。

　　自然，对于已经前往圣城的罗鹏，秦星也是没办法去寻找了。

　　想到这件事情，还是让秦星的情绪有点黯然，因为他可以想象的出来，当罗鹏在圣城久等自己不来的时候，罗鹏心里的失落和痛苦。

　　更重要的是，凭借罗鹏那点实力，如何能够在圣城生存下去。

　　不过就算自己现在见到罗鹏，非但给不了他任何帮助，恐怕反过来要成为他的累赘。

　　无奈的摇了摇头，秦星努力的让自己不要再去想罗鹏，所以他顺着天机子的话问道：“说吧，什么事情？”

　　“本源星域之内，容纳生灵的地方，甚至包括本源之星在内，其实并不一定就是星辰，有可能是一块大陆，有可能是一片海域，有可能是一片星云，总之，这些有生灵存在的地方，都被称为星关！”

　　秦星平静的道：“那我现在所置身的星关，应该是一颗星辰吧！”

　　“是的，这的确是一颗星辰，因为像那些大陆，海域，或者星云，都在距离圣城较近的地方！”天机子点点头道：“另外，本源星域内，所有星关的分布，实际上是有规律的。”

　　秦星不解地问道：“什么规律？”

　　“圣城作为本源星域之中最强大的所在，位于正中心的位置，而其他星关，则是按照各自的等级和实力的不同，一层层的由内向外排列。”

　　“简单的说，就是距离圣城越近的星关，等级就越高，整体实力也就越强。”

　　秦星点了点头道：“我懂了，那我现在置身的这颗星辰，距离圣城应该不算近，它是几级？”

　　“星关共分九级，这颗星辰是四级星关！”

　　“四级的话，也不算低了。”秦星想了想，接着问道：“那本源之星呢？它们难道也是遵循着这个规律分布的吗？如果是的话，本源之星，又是什么等级？”

　　天机子接着道：“本源之星倒不是遵循这个规律，也没有等级区分，不过，因为本源之星的重要性，实际上就算你用眼睛或星魂去看，都无法发现它们的位置，而通往它们的唯一道路，就在圣城之中！”

　　“暂时我也不会去本源之星，所以这些事情我也不必考虑，还有其他的吗？”

　　“还有就是，本源星域之中，一处星关之上，只有一个势力！”

　　对于天机子先前说的那些事情，秦星都没有丝毫的惊讶，但是当他听到这句话的时候，却是不由得感到了震惊。

　　一处星关，就拿现在这颗星辰来说，它的体积虽然比秦天星要小上不少，但也相当惊人了，然而这么大的地方，竟然只存在着一个势力！

　　这简直是无法想象的事情！

　　就在秦星还想继续详细问个清楚的时候，天机子忽然道：“有人来了！”


第720章 做了噩梦

　　看着眼前出现的这个人，秦星有了种哭笑不得的感觉！

　　这是一个只有七八岁的小男孩，穿着个肚兜，虎头虎脑，瞪着两只如同黑豆般的眼珠，和秦星大眼瞪小眼的对视了片刻之后，忽然大叫一声道：“叔叔救命！”

　　话音落下，男孩已经纵身一跃躲到了秦星的身后，身手竟然颇为矫健。

　　秦星从罗鹏的口中得知，本源星域之中没有普通人，人人都是星修，所以对于男孩小小年纪便有如此矫捷的身手，倒是不觉得奇怪。

　　只是男孩的言行，却是让他一头雾水。

　　不过，紧接着响起的一声兽吼，以及已经出现在了他眼前的一只斑斓猛虎，却是让秦星明白过来。

　　显然，这个男孩正在被这只老虎追杀，不是对手，恰好遇到了自己，故而向自己发出求救。

　　本源星域之中，不但人人都是星修，而且就连兽类也是多了几分灵性，因此当这只凶猛的老虎看到秦星之后，身形立刻放缓，双眼之中更是竟然流露出了几许忌惮。

　　别看秦星修为尽失，连星魂都没有了，但是他这一生杀戮极重，身上自然拥有着强大的戾气。

　　人类或许感知不到，但是兽类却是能够清楚的感觉出来。

　　更何况，秦星身上还有魇兽的印记，别说区区一头猛虎，就算是兽修见到他，也会从心底深处涌起惧意。

　　面对着这只老虎，秦星根本就没有动手，只是以平静的眼神，深深的看了老虎一眼，老虎的口中立刻发出了一声如同小猫般的呜咽，然后便夹着尾巴，以最快的速度灰溜溜的逃走了。

　　“走了？”

　　小男孩从秦星的背后探出小脑袋，看着已经跑的不见踪影的老虎，小脸上不禁露出了惊讶之色。

　　别看男孩年纪小，但是既然诞生在本源星域之内，见识眼界自然不低，立刻意识到自己无意中撞见的这位叔叔，必然不是普通人。

　　于是男孩兴冲冲的蹦到了秦星的面前，脸上堆满了灿烂的笑容道：“我叫小虎，多谢叔叔救了我，叔叔看起来很面生，恐怕不是我们这里的人吧，不如到我家去休息会吧！”

　　听着小虎脆生生的声音和人小鬼大的话语，让秦星本来有点抑郁的心情好了不少，微一沉吟便点点头道：“好！”

　　小男孩顿时一蹦三丈高，兴奋的拍着小手道：“太好了，叔叔救了我的命，我爹娘肯定会很感激叔叔的！”

　　正如小虎所说的那样，他的父母在得知秦星赶走了猛虎，救了自己的儿子之后，对待秦星是无比的热情，极力邀请秦星在他家多住上一段时间。

　　而秦星反正也是无处可去，干脆就真的住了下来，顺便也想要趁着这个机会，多多打听一下关于这颗星辰的情况。

　　这颗星辰名为命棋，之所以会有这样一个名字，则是因为，本源星域之中，每一处星关的名字，都是根据星关之上唯一的宗派或者家族的名字命名。

　　命棋星上的宗派，就叫命棋宗，而这个名字，也让秦星立刻就推测出了，这个宗派，应该是以星命师为主。

　　命棋命棋，命运如棋的意思。

　　这个名字，也让秦星不禁想起了自己这些年来的经历，从觉醒前世修行记忆之后，自己就始终在逆天而行，努力的不要去做棋盘上的棋子，而是做那下棋的人。

　　只可惜，努力到现在，却要一切从头开始。

　　甚至于，秦星觉得，这个命棋宗在冥冥之中，似乎和自己真的有着某种联系。

　　自己的星纹之图和最强大的星技就是棋盘，而自己也是一位星命师，如果说自己是命棋宗的人，恐怕都是名正言顺。

　　除此之外，秦星也了解到，星关之上，虽然的确只存在一个势力，但是在其他方面，却是和秦天星并没有太大的区别。

　　这里同样有村庄，有城镇，甚至还有国家，不过所有的一切，都是以命棋宗为核心。

　　像小虎和其父母，就是生活在一个人口只有两百多，名为古荡的村庄之中，而对于命棋宗，他们毫不陌生。

　　谈及之时，人人脸上都会露出敬畏之色。

　　虽然在这里，人人都是星修，但倒也并不是每个人都挤破脑袋的想要加入命棋宗，绝大多数的人，反而更愿意平平淡淡的过完这一生。

　　就这样，秦星在这个古荡村暂时的住了下来。

　　开始的时候，秦星完全跟个闲人一样，什么都不做，每天就是在村子里面闲逛，逛到后来，连他都有点不好意思的时候，便琢磨着为村民们做点事。

　　虽然他修为尽失，星魂被封，但是丰富的修行经验，尤其是过人的眼力还在，于是他便开始指点村民们的修炼。

　　渐渐的，村民们对于这个名为天秦的年轻人也熟悉了起来，别看这个年轻人很少笑，但是那平静的模样，让人看到就觉得安心。

　　更重要的是，经过他的指点，村民们的修为都有了不同程度的提升，这也让众人对他是愈加佩服，也从来没有人去追问他的来历。

　　尤其是小虎，更是天天黏在秦星的身边，小嘴几乎不停的问东问西。

　　对于这样难得平静的生活，秦星真的是非常喜欢。

　　看上去，他似乎也已经忘记了一切，完全的融入了古荡村平凡安逸的生活之中，但是实际上，他时时刻刻都在思忖着能够解除金蚕蛊的方法。

　　因为还有太多的事情等着他去做，他不可能就这样待在古荡村中，渡过自己的一生。

　　不过他也知道，这种事是急不来，所以倒也是真的让自己完全放松，看看能否在机缘巧合之下想到办法。

　　转眼之间，一个多月的时间过去了，而这天一大早，秦星刚刚从静坐之中睁开眼睛，小虎就已经气喘吁吁的跑了进来道：“不好了，天叔叔，我牛叔他走火入魔了，您能不能救救他？”

　　“我去看看！”秦星站起身来，随口问道：“好好的怎么会走火入魔？”

　　小虎噘着嘴巴道：“我也不大清楚，好像是半夜做了噩梦，然后就莫名其妙的走火入魔了。”

　　“做了噩梦？”

　　秦星的眼睛突然一亮，脑海之中更是陡然划过了一道闪电，劈开了这些日子一来，始终弥漫在他脑海中的重重迷雾，终于让他找到了一个可能让自己解除金蚕蛊，重新恢复修为的办法！


第721章 梦有所变

　　秦星想到的这个办法就是……梦魇之术！

　　在进入本源星域的时候，秦星在来自于梦道宗的蒋睿身上，见识到了梦魇之术的神奇。

　　所谓梦魇之术，简单的说，就是通过做梦来修行。

　　梦中，你就是一切的主宰，你可以做你想做的任何事情，不管你受到多重的伤，甚至死亡，但是当你醒来之后，却是毫发无伤，根本不受丝毫的影响。

　　如今在现实之中，秦星是修为尽失，星魂被封，那么如果在梦中，有没有可能是一切正常呢？

　　如果真是这样的话，那么完全可以通过做梦来炼制命石！

　　虽然不知道梦中的东西，能否成功的带入现实，但是不管怎么样，对于秦星来说，这的确是目前能够让他重新恢复修为的最可行的办法。

　　甚至于，一旦掌握了梦魇之术，即便是在现实中遇到了高手，那么秦星完全可以通过做梦，将敌人带入自己的梦中。

　　就如同当初蒋睿为了自保，将常高荣他们，连同秦星在内，全部带到了梦中，从而和秦星合作，一举将三人击杀。

　　如今这三人的尸体都被秦星炼制成了傀儡，只不过没有了星魂的秦星，也根本没有办法控制他们。

　　“决定了，就修炼梦魇之术，就算失败的话，至少也能让我多了一些自保之力！”

　　连日来的困惑，终于找到了一个解决的办法，让秦星的心情顿时为之大好，甚至伸手摸了摸小虎的脑袋，笑眯眯的道：“多谢了，小虎！”

　　正是因为小虎的那句话，让秦星灵光一现，想到了这个办法，所以说起来，秦星自然是要好好谢谢小虎。

　　小虎却是满脸的迷茫，显然不明白其中的缘由，而秦星也没有和他解释，让他赶紧带路，去看看走火入魔的牛叔。

　　牛叔的情况并不严重，秦星没费多少时间就将他救醒过来，叮嘱了几句之后，秦星就立刻回到了住处，告诉小虎自己要闭关，让他没事的话，不要来打扰自己。

　　小虎自然是连连点头答应，并且搬来了一个小板凳，就坐在了秦星的房门之外，自告奋勇的要为秦星护法。

　　对此，秦星并没有拒绝，而是一笑置之，现在他不可能给小虎什么帮助，但是如果修为能够恢复的话，那么他也不会吝啬，绝对会送给小虎一场天大的造化。

　　在床上坐下之后，秦星取出了当初蒋睿在自己威逼之下送出的玉简，里面记载着梦魇之术的功法。

　　握着这枚玉简，秦星并没有立刻去看，而是自言自语的道：“虽然这是蒋睿在性命危急之下拿出来的，但也不能确保就一定没有问题，所以我也务必要做好准备，以防走火入魔。”

　　秦星的性格向来谨慎，从来不会轻易相信他人，自然也不可能信任那个蒋睿了，尤其是他现在的情况，一旦真的走火入魔，那真的很有可能直接死掉，所以他也必须要比以前更加的小心。

　　对此，天机子五人自然是责无旁贷的担任起了护法之职道：“你放心，我们会看着你的，一旦发现你有什么不对劲，立刻就会将你唤醒。”

　　既然是在梦中修炼，那么天机子他们就算再神通广大，也不可能随着秦星一起进入梦中，所以整个修炼过程，全都得依靠秦星自己，他们所能做的，就是防止秦星走火入魔。

　　秦星也不再废话，让天机子帮忙以星魂之力扫过玉简，然后再将梦魇之术的功法，一字一句的转述给自己。

　　在听了三遍之后，秦星已经将整套功法完全记住，并且和天机子等人讨论了一下，如果此套功法有问题的话，那么问题应该会出现在哪里。

　　众人谁也没有修炼过梦魇之术，自然也无法找到问题的所在，不过却是认定了这套功法是不完整的，顶多就只能算是一半。

　　而到了这种时候，秦星也顾不上这些了，死马当作活马医吧！

　　总之，经过了一天的准备之后，秦星躺在了床上，调匀了呼吸，让自己的心境保持平和，努力的睡觉！

　　作为修士，哪怕是没有了修为的秦星，也早就不需要睡觉了，不过梦魇之术必须要自然入梦，所以他也不得不再次体会一下睡觉的感觉。

　　也不知道过去了多久，秦星猛然睁开了眼睛，转头看了看四周，发现自己仍然待在房间之中，不禁叹了口气道：“连睡觉都这么难吗？天机子，刚才我睡着了吗？”

　　随着秦星询问的声音发出，半天却没有得到天机子的回答，这让他的心中陡然一惊道：“难道，我已经在梦中了？”

　　想到这里，秦星猛然一跃而起，就听到“砰”的一声，脑袋竟然直直撞在了房梁之上！

　　“哗啦！”

　　被秦星这么一撞，房梁断成了两截，整个房间顿时坍塌了下来，碎石砖块如同雨点一样，砸在了秦星的身上。

　　然而此刻的秦星，却是如同木头人一样，对于外界的一切都是浑然不觉，站在那里一动不动。

　　因为，他突然间发现，自己的体内竟然又有了星气，虽然不多，但是经历了一个多月以来普通人的生活，这点星气，足以让他无比兴奋了！

　　除去少量的星气之外，秦星也发现了，自己的星魂，虽然仍旧是被包裹在金色的蚕茧之中，但是和现实相比，这蚕茧却并非是严丝合缝，而是有着一个极为细微的小洞。

　　正是因为这个小洞，才让秦星的体内，拥有了一丝星气，也让他如今的修为，达到了一星星士的境界！

　　尤其是对于秦星来说，星士的他，拥有着相当于星者的实力，所以刚才他的一跃而起，才会直接撞断了房梁。

　　呆呆的发了一会呆之后，秦星陡然间回过神来道：“看样子，金蚕蛊的威力太大，哪怕是在梦中，它也仍然存在，不过，至少有了一个漏洞，从而让我有了点修为，既然如此，那么我就努力的这个漏洞给扩大，直至彻底粉碎蚕茧，恢复我的全部修为！”

　　“我首先要找个灵气充足的地方修炼！”

　　秦星抬起头来，想要走出这个已经坍塌的屋子，然而却赫然发现，四周的景象竟然不知不觉中发生了巨大的变化。

　　四周一片氤氲，到处都弥漫着浓稠到了极致的星气。

　　看着这分明是因为自己的想象而突然改变的环境，秦星自言自语的道：“这应该就是梦魇之术中的心有所思，梦有所变，梦的环境会根据做梦人的想法而不断发生变化。”

　　接下来，秦星也不再耽搁，立刻就地盘膝而坐，开始吸收星气，努力的去冲击蚕茧上的安格小洞！

　　与此同时，现实世界之中，天机子看着眉心之处已经浮现出了“魇”字印记，并且陷入了沉睡的秦星，眉宇之间露出了一丝喜色道：“有了万梦之主的印记，就算这功法有问题，或许也能转危为……”

　　不等将话说完，天机子猛然抬头，双目之中竟然爆发出了罕见的凌厉之色道：“竟然还不放弃，如果你敢在这个时候干扰到秦星的话，那么就算你是星神，我也会让你付出代价！”


第722章 命棋之宗

　　自从秦星成功的穿过了符文之门，进入到了本源星域之后，就有一丝星魂之力，始终若有若无的停留在秦星的身上。

　　不过在秦星丧失了修为之后，这丝星魂之力就消失了，在天机子等人想来，恐怕对方应该是失去了兴趣。

　　然而没想到，这个时候，对方竟然再次出现！

　　看着好不容易才找到了解决自身问题的办法，有了希望的秦星，天机子对于这个始终盯着秦星的人，是真的产生了怒意。

　　自然，中天帝君等人的脸色也好不到哪里去，尤其是破军，更是握紧了手中的长枪道：“要不干脆我直接出手，将这人给杀了算了！”

　　天机子瞪了他一眼道：“你将他杀了事小，但是如果因此而引起了更强大的人对秦星的关注，那事情就大了，在对方没有进一步动作之前，我们也不要轻举妄动，如果我们在这个时候陷入了昏睡，那秦星这次真的危险了！”

　　“不过，也不能让他始终这样盯着秦星，干脆将秦星隐藏起来！”

　　其实以天机子他们的实力，完全能够帮助秦星彻底隐藏，让人无法察觉到他的存在，只不过为了让秦星得到充足的历练，天机子他们向来几乎都是很少会出手做这件事。

　　可是现在秦星的情况不同了，失去了修为和星魂，在这本源星域之中，秦星就等于是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　更何况，如今秦星好不容易找到了恢复实力的办法，更是容不得丝毫的干扰。

　　因此，哪怕天机子明知道自己出手隐藏秦星，很可能会引起始终注意秦星之人的更大兴趣，但是为了争取一些时间，他也不得不出手了。

　　随着天机子的出手，那丝原本停留在秦星身上的星魂之力，顿时失去了目标。

　　与此同时，本源星域的星空之中，一片面积巨大的星云之内响起了一个带着些许惊疑的声音：“竟然消失了，这个小子是怎么做到的？不过，这小子倒也有点意思，先是惊动了木之本源，接着身中蛊族蛊术，再是身上浮现出了魇兽的气息，如今更是莫名消失！”

　　沉默了片刻之后，声音再次响起：“他为什么会落在命棋星上呢？应该不是为了找命棋宗解除蛊术，因为在他身中蛊术之前就到了命棋星。”

　　“难道说他是命棋宗请来的帮手吧？毕竟，命棋宗这次可是最后一次机会了，恩，应该是这样了，既然如此，那我们迟早还会再见面的！”

　　声音不再响起，而那片巨大的星云，也开始向着无尽的星空深处缓缓飘荡而去。

　　命棋宗，作为命棋星上唯一的宗派，虽然的确是整颗星辰上最顶级的强大存在，但是如果放到本源星域之中，却是只能算作末流。

　　尤其是这次本源星域的再度开放，更是让这个宗派从上到下，都陷入到了一种恐慌的情绪之中。

　　因为在本源星域有个规定，那就是每当星域开放，其他星域的修士大量进入的时候，本源星域便会举办一次被称为源榜的比试。

　　说起来，源榜比试允许任何人参加，但是实际上，却是针对本源星域内部各个势力的一次重新洗牌的机会。

　　本源星域内部的势力，不管是九级还是一级，都有着一个详尽的实力排名，就是源榜！

　　源榜比试，就是重新制定排名，而每次的比试，本源星域内的每个势力都必须派人参加。

　　如果连续三次，未能让自己所属势力在源榜之上的名次提升的话，那么这个势力就有极大的可能会被毁灭。

　　命棋宗的排名，在源榜之上，已经连续两次不进反退，跌落到了数百名之后，如果这次依然无法提升名次的话，那么等待他们的后果将会十分的可怕。

　　之所以命棋宗会如此弱小，倒不是弟子们不思进取，只能说是运气不好，每次遇到的对手都太强了。

　　可想而知，眼看着这次的源榜比试又将开始，命棋宗上到宗主，下到弟子，都是惶惶不可终日。

　　虽然如果名次还是不能提升，并不一定真的就是会被灭掉，但是只要存在这样的可能，就足以让所有人担心了。

　　如果不是不允许背叛宗门，恐怕现在命棋宗已经是人去楼空了。

　　此时此刻，命棋宗的议事大厅之中，坐着两个女子，一老一少，她们就是命棋宗的宗主云曦和她最小的女弟子，君陌离！

　　云曦白发苍苍，相貌苍老，虽然既是五云星君，又是三星星命师，但却已经是风烛残年，生命即将走到尽头。

　　君陌离则恰恰相反，容貌秀美，身材婀娜，充满了青春的活力。

　　非但如此，她也是云曦所有弟子之中，唯一尽得真传，并且青出于蓝而胜于蓝的弟子，已经是四星星命师，只可惜，实力稍微弱了点，不过是一云星君。

　　“唉！”看着自己最疼爱的弟子，云曦的口中发出了一声悠然长叹道：“陌离，你的几位师兄师姐，有好消息传来吗？”

　　君陌离的脸上露出了一丝犹豫之色，轻轻的摇了摇头道：“没有！”

　　按照源榜比试的规定，任何势力都可以请外人相助。

　　命棋宗为了自保，这次也是倾其所有，派出弟子，前往各个其他势力求助。

　　现在算算时间，他们也应该都到了目的地，然而却没有好消息传来，这就说明，没有人愿意出手帮助。

　　因为如果在请了帮手的情况下，命棋宗的名次仍然不能提升的话，那么不但命棋宗要遭殃，而且出手相助之人，甚至连同其所属的势力，都要受到连坐之罚。

　　因此，在没有十足的把握之下，绝对不会有人对命棋宗伸出援手。

　　对于这个结果，云曦并不觉得意外，再次叹了口气道：“我倒是无所谓，反正也没多少日子好活了，只是委屈了你们啊！”

　　君陌离再次摇了摇头道：“师父，您千万不要这么说，如果没有您，我们恐怕早就死了。”

　　顿了顿，君陌离接着道：“更何况，您常常跟我们说，命运如棋，棋如人生，我们不过都是棋盘上的棋子，一切都早已是命中注定，所以这次如果真的该有一劫，那弟子愿意和门派共存亡。”

　　“命运如棋，棋如人生，我们都是棋盘上的棋子！”云曦重复了一遍这句话之后，苍老的脸上露出了苦笑道：“你不说我倒忘了，当年创建命棋宗的老祖宗说过，我命棋宗的确会有一场大劫，不过如果能够遇到下棋的人，那么倒是有可能逆天改命，平安躲过这一劫。”

　　“只是直到现在，我们也不知道，谁是下棋的人，只有这句话，一代代的传了下来，现在，我也将这句话传给你，希望有朝一日，你能找到那个下棋的人！”


第723章 命祭问天

　　“下棋的人！”君陌离那洁白的贝齿轻轻的咬着自己的嘴唇，小声的重复着师父的这句话，一张俏脸之上布满了愁容，一双美丽的眼睛，则是出神的盯着师父，露出了若有所思之色。

　　云曦叹了口气道：“陌离，你先回去吧，等你四位师兄师姐回来之后，你们一起再来见我。”

　　“是！”

　　君陌离对着云曦深深一福，转身离开。

　　看着君陌离逐渐远去之后，云曦忽然从座位之上站起身来，在大厅之中缓缓的踱着方步，并且嘴唇一直在不断的蠕动，似乎是在念叨着什么话。

　　终于，云曦的身形停了下来，苍老的双眼之中露出了一股决绝之色，轻声的道：“看样子，是时候施展命祭问天了！”

　　“命祭问天！”

　　五天之后，当君陌离和刚刚回到宗门的四位师兄师姐，再次来到这间议事大厅，听到这四个字的时候，身体不禁都是齐齐一震。

　　命祭问天，是一种星命术，但也是一种禁术，因为此术是需要通过献祭自己的生命来施展，而且终生只能施展一次。

　　至于要献祭多少的生命，就要看你所需要星卜的事情的大小了。

　　星卜的事情越大，需要献祭的生命就越多，而在命棋宗的历史上，曾经有一位星君试图星卜整个本源星域的命运，然而不等他将此术施展完全，就已经变成了一具白骨，生生耗尽了所有的生命。

　　正是因为付出的代价太大，所以这一星命术所卜算出的结果，却也是惊人的准确。

　　而以云曦现在的年纪来看，她施展此术之后，恐怕就将一命呜呼了。

　　显然，为了自己宗派的安危，云曦已经决定豁出去了，哪怕死，也要为命棋宗上下所有弟子，看看能否找到一线生机。

　　“师父，您三思啊，如今本宗正面临生死存亡之际，您如果有了什么意外的话，那您让我们怎么办？”

　　“是啊，师父，您年事已高，命祭问天之术又是禁术，您万万不可施展啊！”

　　其他四名弟子开始纷纷出言劝阻自己的师父，而君陌离却是保持着沉默。

　　片刻之后，云曦摇头道：“你们不用劝我了，我意已决，如果我的死能够换来命棋宗的生，那我愿意死！”

　　就在这时，始终没有说话的君陌离才轻声的开口道：“师父，让我来替您施展命祭问天之术吧！”

　　“你？”云曦先是一怔，紧接着脸上露出了一丝欣慰之色，但却坚决的摇头道：“不行！”

　　君陌离不放弃的道：“师父，我年纪轻，而且我是四星星命师，再说有事弟子服其劳，于情于理，都应该由我来施展命祭问天之术！”

　　“行了！”云曦霍然起身，斩钉截铁的道：“现在立刻召集本宗所有弟子，在观星台集合，观看我施展命祭问天之术，这，恐怕也是我最后一次指点你们了！”

　　命棋宗建于一座高山之巅，而在山顶上空大约百丈来高，有着一座悬空而建的巨大平台，这就是命棋宗用来观星的观星台。

　　此时此刻，命棋宗上下超过万名弟子，全都聚集在了山顶之上，而他们的目光，自然都集中在了正站在观星台的云曦的身上。

　　众人的目光充斥着各种各样的神情，或兴奋，或惶恐，或哀怨，而君陌离也在人群之中，神色黯然，死死的咬着自己的嘴唇，仰着脑袋，目不转睛的看着自己的师父。

　　云曦身穿一袭黑色长袍，上面布满了白色的星辰，看上去就如同星空一般，深邃璀璨。

　　默默的注视着下方数万命棋宗弟子，云曦张了张嘴，有心想要和他们交代点什么，但最终还是将所有的话咽回了肚中。

　　深深的吸了口气，云曦抬起头来，对着天空拜了三拜，然后朗声道：“今命棋宗十九代宗主云曦，以命祭天，问天星卜！”

　　话音落下之后，云曦的头顶之上浮现出了一颗呈浅灰色的星辰，这就是她的命星。

　　随着命星的浮现，云曦便开始在这观星台上来回的走动了起来，看上去像是闲庭信步一般，但是实际上，她所走的每一步，都是运足了全身的力气，一步塔下，观星台都会重重一颤。

　　与此同时，她的声音也是传入了每一名弟子的耳中：“此乃诸天星步，和诸天星辰的位置相结合，你们都曾经修炼过，但是切切记住，诸天星辰并非固定不动的，所以此步法也是活的，只有当你的步法和星辰移动的位置牢牢契合，那么此步法的威力才能真正体现出来！”

　　所有人都明白，这是云曦在最后一次指点他们的修炼，所以每个人都是认真仔细的听着她所说的每一个字。

　　而云曦自己在说出这些话的同时，心中也是充满了无奈和不甘，因为自己命棋宗，其实有着很多高深的星技功法和星命术。

　　只可惜，真正能够掌握的人，到现在却是少之又少，甚至包括自己在内，都只能算是半吊子，不然的话，又岂能连续两次在源榜比试之中落败呢！

　　接下来，云曦一边施展命祭问天之术，一边尽可能的为弟子们作出讲解，直至她以一口浓郁到了极致的鲜血，喷在了头顶的命星之上，才停止了所有的动作。

　　而在所有弟子的眼中，在这一刻，竟然都清晰的看到了属于云曦的，那一闪而逝的血红色的命运之轮！

　　“命祭问天！”

　　一声几乎耗尽了全部力气的嘶吼发出，云曦那已经模糊的双眼之中，渐渐的呈现出了一团浓浓的雾气！

　　这让她的心中不禁重重一颤：“难道失败了吗？”

　　因为此时此刻她的生命已经开始作为祭品，献祭了出去，那么现在应该出现的就是她想要卜算的事情的结局。

　　可是眼前这团浓雾，根本什么都看不到，让她不禁怀疑自己的命祭问天之术，是不是已经失败了。

　　云曦那本来就已经苍老到极致的脸上，露出了失望的表情，一头白发也是瞬间变成了死灰之色。

　　就在云曦缓缓的合上眼帘的时候，突然之间，她眼中的浓雾出现了一丝涟漪，一个模糊的人影轻轻荡开在了涟漪之中。

　　“这是！”云曦的眼睛倏然间再次瞪圆，死死的盯着那个虽然看不清楚，但是对于她来说却是极为熟悉的人影，直至人影彻底消散开来。

　　“噗！”

　　一口鲜血从云曦的口中狂喷而出，身体一颤，浑身上下再没有了一丝力气，重重的栽倒在了观星台上。

　　“师父！”

　　“宗主！”

　　命棋宗的弟子急忙发出了呼喊之声，甚至君陌离都准备冲上观星台，然而云曦却是摇摇晃晃的站了起来，伸手一指君陌离道：“陌离，从此刻开始，你就是我命棋宗的宗主！”


第724章 天天睡觉

　　就在云曦的命星浮现而出的那一刹那，身在紫珠之中的天机子，霍然抬头，强大的星魂之力瞬间扫过了命棋宗的观星台，轻声的道：“命祭问天，看样子，这个命棋宗是碰到了什么实在无法解决的难题了，不然的话，也不可能会施展出命祭问天。”

　　说完之后，天机子又叹了口气道：“如果换作以前，我少不得要管上一管，毕竟现在还能施展命祭问天之术的星命师，已经太少太少，只是现在……”

　　天机子没有将话说完，无奈的摇了摇头，收回了自己的星魂，将注意力重新集中在了仍然在沉睡的秦星的身上。

　　“也不知道梦魇之术究竟有没有效果，不过既然魇兽印记都自动浮现，那么此术应该对秦星会有点帮助的！”

　　命棋宗的观星台下，所有弟子全都是鸦雀无声，目光几乎全都集中在了君陌离的身上。

　　而君陌离自己却是一脸的惊骇，她委实没有想到，师父竟然会在施展完了命祭问天之术后，就好好的将宗主之位传给了自己！

　　虽然君陌离在星命之道上还算有点天赋，但是自身实力却是不行，而且在她的上面还有四位师兄师姐，她自己的年纪又小，所以这宗主之位，无论如何都不会轮到她。

　　如果换个时间，云曦将宗主之位传给君陌离，相信命棋宗内必然会有不少人持反对意见，但是现在，哪怕是她的四位师兄师姐，他们的脸上非但没有嫉妒和不满之色，反而带着一丝难以掩饰的幸灾乐祸。

　　云曦选择在这种时候，将宗主之位传给自己最疼爱的小弟子，在外人看来，根本就是在害君陌离！

　　毕竟第三次源榜比试在即，谁担任宗主，自然就必须要肩负起整个宗派的生存重担，而一旦命棋宗如果依然未能提升名次，那么首当其冲要受到惩罚的，就是宗主。

　　尤其是，在过去的源榜比试之中，曾经出现过类似于命棋宗这样处于危险边缘的宗派，三次没有提升名次之后，遭受处罚的方式也是各不相同。

　　但是，无一例外，就是宗主肯定是必死无疑，而其他弟子或许还能侥幸逃过一劫。

　　因此，这个时候君陌离被云曦指定为宗主，几乎就等于是迈上了必死之路。

　　这一刻，就连君陌离的心中也有着一丝黯然，虽然她愿意替师父去死，愿意和命棋宗共存亡。

　　但是，自愿和被逼，这是两种截然不同的感觉。

　　就在这时，云曦那苍老微弱的声音，打破了命棋宗内的安静道：“陌离，不要怪师父，之所以将宗主之位传给你，是因为，你很可能带领整个宗派，渡过这一次的危机！”

　　君陌离呆呆的道：“我？”

　　云曦颤颤巍巍的点点头道：“因为，在我这次命祭问天的结果之中，我最后看到的人影，竟然就是你，君陌离！”

　　君陌离都不知道自己是怎么回到自己房间的，整个人完全就如同是在梦游的状态之中，脑中空白一片。

　　固然自己突然成为了命棋宗的宗主，让她有点无法接受，但是更让她难以相信的是，师父在命祭问天的结果之中，竟然看到了自己！

　　也就是凭借着这一点，师父才将宗主之位传给了自己，并且宣布，从现在开始，自己可以任意发布任何命令，胆敢有违抗不尊者，直接杀无赦！

　　换句话说，整个命棋宗上下数万弟子，甚至包括师父在内，如今都要听从自己的命令。

　　“我为什么会出现？我又如何能够带领宗派渡过这一次的难关？”君陌离不断的喃喃自语着：“难道说，我就是那个下棋之人？”

　　想到这四个字，君陌离那张好看的脸上露出了苦笑之色，用力的摇着头道：“我怎么可能是下棋之人，如果我是的话，师父早就应该看出来了。”

　　君陌离长长的吐了口气道：“不管怎么说，既然如今为身为宗主，那么我就必须要做点什么，不能就这样坐在这里，等着源榜比试的到来，问题是做什么呢？”

　　认真的思索了良久之后，君陌离的眼睛忽然一亮道：“不如就碰碰运气，找找看那个下棋之人！”

　　君陌离是真的没有丝毫办法了，闲着反正也是闲着，所以很快她就发布了她成为宗主之后的第一个命令……派出宗门弟子，前往命棋星的各个地方，寻找下棋之人。

　　因为对于下棋之人，根本没有任何的信息可供参考。

　　是男是女，是老是幼，都不知道，甚至都不确定对方到底在不在这命棋星上，所以君陌离寻找的方法也是非常简单……就是直接询问。

　　“我是命棋宗的弟子，我要寻下棋之人，你是不是下棋之人？你知不知道谁是下棋之人？”

　　两个简单的问题，虽然听起来是没头没脑，也会让所有人误会或者根本不明白问的究竟是什么，但是君陌离相信，如果对方真的是能够拯救命棋宗的人，那么，或许就能听懂这句话所包含的意思。

　　可以说，君陌离在没有任何办法的情况下，只能死马当作活马医，完全是在撞大运了。

　　撞不到，命棋宗也没有什么损失，但是如果真的撞到了，那就是天大的幸事了。

　　于是，命棋宗的数万弟子开始纷纷离开宗门，前往命棋星的四面八方。

　　也不管是城镇还是小村，只要是有生灵居住的地方，他们就会一遍又一遍的将这两个简单的问题问出来，寻找着下棋之人。

　　对于命棋宗的所作所为，古荡村的人是毫不知情，不过他们最近也被一件奇怪的事情所困扰。

　　那个名为天秦的年轻人，一改往日东闲西逛的本色，突然间变得极为嗜睡起来。

　　先不说修士几乎都不用怎么睡觉，就算睡的话，也远远达不到嗜睡的程度，可是这个天秦，却是天天睡，时时睡。

　　而且不分场合地点，不分时间，随时随地都有可能突然睡着，甚至就连坐着，站着都能睡着！

　　有时候正在和你说着话，下一刻，就已经睡着了，有时候在村道之上走着走着，就突然停了下来睡着了。

　　因为村民对于这个年轻人的印象都非常好，起初发现的时候，还以为他是遭遇到了什么意外，或者是修炼走火入魔，但凡有人发现睡着的他，立刻就会将他抬回小虎的家。

　　但是随着时间的流逝，天秦始终是这个样子，除了嗜睡之外再无其他不对劲的地方，众人也就习以为常了，甚至有时候还拿这事和他打趣逗乐。

　　天秦也不恼，也不说原因，就是依然在不断的天天睡觉。

　　渐渐的，他也算是成为了古荡村里一道特殊的风景。


第725章 梦中恢复

　　自然，秦星这是在修炼梦魇之术！

　　梦魇之术，虽然说是通过做梦来修炼，但是一般人的话，即便天天做梦，也至少需要几个月的时间才能成功进入到自己所想的梦境之中。

　　然而有着魇兽印记相助的秦星，从第一次开始，就已经做到了这点，只不过第一次做梦的时间有点短，仅仅只有一个时辰便苏醒了过来，而且想要再次睡着并且入梦，就没那么容易了。

　　因为入梦的时机他无法掌控，所以只能通过做一些其他事情来慢慢寻找等待，而一旦时机到来，那么不管他在做什么，都会立刻进入梦中。

　　这也是为什么秦星会给人一种嗜睡感觉的原因。

　　在这种不分昼夜的刻苦修炼之下，秦星渐渐的对梦魇之术有了一定的了解，并且开始尝试控制自己入睡的时间，控制自己梦中的时间，甚至控制梦中和现实之间的时间比例。

　　虽然听起来似乎是颇为简单，只要睡觉做梦，就能修炼，但是实际上，却并非如此，其中的困难之处和危险，远远超过想象。

　　随着修炼梦魇之术的深入，秦星最先发现的苦恼的事情，就是分不清梦中和现实。

　　因为他的梦境之中，不再是只有他一个人，而是渐渐的出现了其他的人，像小虎，像小虎一家，其他村民……

　　甚至于，连父亲，秦阳，孙清朗，潘沐阳等人也都开始逐渐出现在他的梦中。

　　当然，所有的人物都只是他梦中虚构出来的，并不是真正的将这些人都带入了他的梦中。

　　可是这些出现在他梦中的人物，都是以他最熟悉最亲切的形象出现，这就导致他十分迷恋于梦中的世界，甚至都不想再苏醒过来。

　　有几次，因为太过沉迷梦中，秦星竟然足足睡了七天七夜，实在是天机子他们觉得不对劲了，才硬是将他叫醒过来。

　　不过，这也是修炼梦魇之术的过程中会出现的正常现象，必须拥有坚定的意志，正确的区分出梦境和现实，才能继续往下修炼。

　　不然的话，你真的很有可能直接睡死！

　　秦星足足花了一个月的时间，总算是解决了这个问题，但是接下来的问题却是更让他头疼。

　　梦中开始出现他的敌人，而且一个个实力强大！

　　而秦星自己身在梦中，虽然一直在努力的瓦解着金蚕茧，但是因为各种各样的原因，让他进展缓慢，一个月的时间，不过只是将修为提升到了五星星士的境界而已。

　　就算秦星再天资异禀，这种修为境界，完全不可能是梦中敌人的对手，所以他就开始一次次的在梦中受伤，乃至死亡！

　　最多的时候，一天的时间内，他在梦中甚至能够死亡上十次，这对于他的意志又是一个极大的考验。

　　相信就算是做梦，但是每次都是在梦中死亡，这样的感觉对任何人来说，都绝对会是种莫大的折磨。

　　这让秦星也想起了蒋睿。

　　当初蒋睿为了在符文之门中寻找到正确的道路，就是在梦中一次次的死亡，而每次找到正确道路之后，他都是一副面色苍白，无比虚弱的状态。

　　现在秦星完全能够体会到蒋睿当时的感觉。

　　又是花了一个多月的时间，才让秦星终于习惯了梦中的死亡，可是却又有更多的问题，一个接一个的出现，根本都不给他喘息的时间！

　　总之，在过去了整整三个月的时间之后，秦星才算是终于迈入了梦魇之术修炼的正轨，做到了想醒就醒，想梦就梦的地步。

　　而这，也顶多只能算是在梦魇之术上，迈出了第一步。

　　对于自己的进度，秦星是非常不满意的，但是如果让蒋睿等其他修炼梦魇之术的人知道的话，那么绝对会让他们羞愧死。

　　因为，哪怕最天才的人，修炼到如今秦星的程度，至少都要花上三五年的时间，多的，甚至可能消耗百年之久。

　　这并不是说秦星在修炼梦魇之术上多有天赋，而是因为他有魇兽印记的守护，往往遇到危险，魇兽印记都会自动保护，这才让他能够几乎无限制的尝试，从而拥有了这样的修炼进度。

　　而在魇兽印记的保护之下，秦星也知道蒋睿给自己的这套功法的问题出在哪里了，就是其中有几句口诀，或者是错误，或者是颠倒，所能造成的后果，就是要么让你永远困在梦中，要么就是在梦中死亡，现实也同样死亡。

　　对于蒋睿的“馈赠”，秦星都默默的记在了心里，如果自己能够恢复修为，那么必然要去梦道宗一趟。

　　报仇倒是次要的，主要的目的，就是找到完整的功法！

　　不过，这一切想法，对于秦星来说都还不切实际，所以他的注意力仍旧集中在梦中，努力的瓦解着金蚕茧。

　　随着梦魇之术的修炼迈入了正轨，秦星也可以在梦中心无旁骛的对付金蚕茧。

　　又是三个月的时间过去之后，梦中的秦星，终于成功的将金蚕茧彻底瓦解，让自己的星魂和全部修为脱困而出。

　　自从他身中金蚕蛊到现在，已经过去了七个多月的时间。

　　在这段时间里，他始终无法感应到星魂，无法感应到星气，可想而知，这对于一个曾经敢同星皇交手的人来说，是一种多么巨大的打击。

　　如今，终于重新感应到星魂，感应到修为，那种失而复得的感觉，即便明知道是在梦中，也让秦星忍不住仰天发出了激动的啸声。

　　啸声落下之后，秦星的神情很快恢复了平静，双手紧握成拳，感受着体内的星气澎湃，自言自语道：“接下来，就该请天机子教我如何炼制命石了！醒来！”

　　秦星刚刚睁开眼睛，从梦中醒来，就听到外面传来了小虎带着紧张的声音：“天叔叔，天叔叔，你醒了吗？命棋宗的人来这里找你了，你快点躲起来吧！”

　　“命棋宗，找我？”秦星的眉头微微一皱，心想自己始终待在这古荡村中，和命棋宗没有任何的接触，他们怎么会好好的找我？

　　“砰”的一声，房门被小虎直接撞开，看到秦星睁眼坐在那里，顿时面色一喜道：“太好了，天叔叔，你醒着啊，赶紧跟我走！”

　　“等等！”秦星摆了摆手道：“小虎，到底是怎么回事？命棋宗为什么要找我？”

　　“不是找你！”小虎急得有点语无伦次道：“不对，是找你！哎呀，是这么回事，命棋宗在找一个下棋的人，而且主要是从外来之人中寻找，虽然天叔叔你不是什么下棋的人，但你是外来之人，所以他们肯定会来找你的！”

　　“据说，他们已经找到了十几个外来之人，并且都带回了命棋宗，天叔叔，你赶紧跟我躲躲吧，别被他们给带走了！”

　　“找一个下棋的人？”

　　秦星重复了一遍这句话，觉得有点耳熟，而不等他继续想下去，外面却是已经传来了一个陌生的声音：“下棋的人，我命棋宗有请！”


第726章 恻隐之心

　　门外传来的声音让小虎的面色顿时变得煞白，双手更是不自觉的紧紧抓住了秦星的手臂，显然是担心秦星被人给抓走。

　　秦星生活在古荡村的半年时间里，最开心的人，就是小虎了，所以他真的舍不得秦星离开，担心秦星会遇到任何的危险，他希望秦星能够永远的留在古荡村。

　　不过，他也同样记得，自己的父母曾经说过：“小虎，你天叔叔绝对不是一般人，我们这古荡村也不可能永远留得住他。”

　　秦星并没有注意到小虎的神情，而是眉头微微皱起，不断的重复着四个字：“下棋的人，下棋的人！”

　　就在这时，房门之外，出现了两个年轻男子，面色冷漠的盯着秦星，冷冰冰的道：“你是不是下棋的人？你又知不知道谁是下棋的人？”

　　这是命棋宗的所有弟子，已经向着无数人，问了无数遍的两个问题。

　　说实话，这样简直没有止境的问下去，是个人都会觉得烦，因此，他们也失去了开始时的热情，都渐渐的变得不耐烦起来。

　　并且，他们询问的对象也发生勒变化。

　　最开始的时候，是逢人就问，但是当他们将一批批精通棋艺的人带回去之后，君陌离突然又改变了命令，让他们将询问的目标集中在外来人的身上。

　　在君陌离发布第一个命令的时候，她的师父云曦虽然侥幸未死，但是将宗主之位传给他之后，就昏迷了过去，直到一个多月后才苏醒过来。

　　当云曦知道了君陌离下达的命令之后，啼笑皆非的同时，也告诉了君陌离另外一个秘密。

　　那就是从很久以前，为了寻找到这个下棋的人，命棋宗未雨绸缪，就开始暗中搜集命棋星上每一个人的生辰八字。

　　然后将这些生辰八字，交给弟子们去星卜推算，一旦发现有命运异常或者天资绝伦之人，就会立刻带回宗内，收为弟子，密切观察。

　　这个方法虽然是笨了点，但不失为一个好办法，也从中确实发现了不少的人才，甚至于命棋宗历代宗主中的好几位，都是通过这个办法找到的。

　　其中，自然也包括了君陌离和她的四位师兄师姐！

　　他们都属于命运异常之人，不过，也仅仅如此，根本不可能是下棋的人！

　　既然命棋宗都掌握着命棋星所有人的命运，而这一次大劫在即，这个下棋的人，自然不会是命棋星上的人，而是应该来自其他星辰！

　　因此，君陌离才改变了命令。

　　于是，命棋宗的弟子，每到一个地方，不管是村落还是城镇，他们就会找到那些并非原住民的外来之人，在问过一遍问题之后，不管这些人能否回答的出来，统统带回命棋宗，交给君陌离去区分。

　　这自然是他们为了应付君陌离发布的，这个在任何人看来，都是毫无意义的命令。

　　反正我是按照你的要求做了，至于究竟是不是你要找的人，那跟我们可就没有丝毫的关系了。

　　如今，经过半年时间的寻找，命棋宗的弟子终于来到了古荡村。

　　虽然古荡村的村民们，有意想要替秦星遮掩一下，但是又岂能瞒过命棋宗的人，所以这两个年轻人，直接上门找到了秦星。

　　所有古荡村的村民，也都已经集中在了门外，面上都是带着担忧之色，注视着秦星。

　　这半年来，他们其实都将秦星当成了自己村里的人，所以也是不希望他遭遇到任何不幸。

　　看到秦星根本不理会自己的问题，只是在那不断的重复着自己的话，两名命棋宗的弟子脸上的不耐更浓，彼此对视一眼之后道：“不管阁下是不是下棋的人，都请随我们走一趟吧，我命棋宗宗主有请！”

　　“下棋的人！”当秦星再一次的重复了一遍这四个字之后，眼中却是蓦然闪过了一道精光，因为他终于想起来了，这四个字，岂不就是自己始终不断在追寻的目标吗？

　　不要做棋盘上一颗任人摆布的棋子，而是跳出棋盘，做那下棋的人。

　　命运如棋，下棋的人……

　　难道说，自己真的就是命棋宗所要找的那个下棋的人？

　　不过，就算自己是，那命棋宗找自己做什么？

　　唯一思索之后，秦星决定不去。

　　因为现在好不容易刚刚在梦中恢复了全部修为，可以继续炼制命石了，争取早点解除金蚕蛊，如果跑到命棋宗去，先不说究竟是事还是坏事，最起码是不会有现在这样无拘无束的自由了。

　　这个时候，两名命棋宗的弟子看到秦星迟迟不回应，终于彻底失去了耐心，一人眼中泛起了怒意道：“希望阁下不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　秦星目光平静的看着这两个仅仅是星侯的男子，虽然自己修为尽失，但是要杀死他们，还是轻而易举的事情。

　　而在秦星目光的注视之下，这两名男子的脑中竟然渐渐变得空白了起来。

　　梦魇之术，如果用在他人身上，就是通过眼睛来施展，瞬间将对方催眠，如同当初蒋睿拉着秦星进入梦中，也仅仅只是看了他一眼。

　　这半年来秦星不断的修炼梦魇之术，让他的双眼变的更加的深邃，虽然还没有到能够随意带着其他人入梦的境界，但却隐约已经带有催眠的作用。

　　更何况这两名命棋宗弟子的实力太弱，所以秦星想要催眠他们，还是可以做到的。

　　秦星缓缓开口道：“你们还不离开？”

　　两名弟子异口同声的道：“是，我们这就回去！”

　　于是，所有村民就看到，这两名弟子听话的倒退着离开了秦星的房间，转身向着村外走去。

　　对于这样的一幕情形，众多村民是无比惊讶，而小虎却是兴奋的挥舞了下自己的小拳头，因为当初，他可是见过，秦星就以同样的方式，赶走了那只大老虎。

　　眼看着两名命棋宗的弟子，即将走出古荡村的时候，天机子的声音忽然在秦星的脑海之中响起：“秦星，跟他们去一趟吧！”

　　秦星不解地问道：“为什么？”

　　“命棋宗在半年之前，有人施展了命祭问天的星命禁术，应该是遭遇到了难以解决的问题，所以病急乱投医，到处寻找什么下棋之人，看的甚是可怜。”

　　听到这里，秦星就明白了，天机子对这个命棋宗动了恻隐之心，希望自己能够帮他们！

　　至于原因，自然是因为大家同为星命师。

　　天机子应该可以算得上是星命师领域内的顶尖存在，所以他在努力的想要将这个领域发扬光大。

　　对于星命师，尤其是落魄的，混得不好的星命师，他都想要帮上一把。

　　这一点，从他当初甚至都想要将大衍上人的命格，转化为天机星神的命格就不难看出。

　　天机子的话，让秦星有点啼笑皆非，如果自己没什么事的话，那既然他开口了，自己倒是也不介意帮助这个命棋宗一下。

　　可是如今自己是自身难保，废物一个，又怎么去帮助其他人？

　　“秦星，命祭问天，是一种禁术，如今会的星命师已经不多了，更不用说还有胆量去施展出来，就冲着这一点，你都应该去看上一看。”

　　“更何况，你接下来也要开始炼制命石了，而炼制命石可不是你想象的那么简单，光是需要准备的材料，有不少都是非常罕见，这个命棋宗也是专修星命术的宗派，那么或多或少应该有收集，去他们那里，对你没准会有所帮助！”

　　天机子前面所说的那些理由，秦星完全可以不加理会，但是这最后一个理由，却是让秦星委实没有了拒绝的可能！

　　微一沉吟，秦星点点头道：“既然如此，我就去这命棋宗一趟！”


第727章 被人遗忘

　　“回来吧，我跟你们走！”

　　那已经几乎快要走出村口的两名命棋宗弟子，因为秦星的这句话，立刻就停了下来，转过身子看着秦星，面无表情。

　　小虎却是哇的一声哭了出来道：“天叔叔，你不要走！”

　　原本看到命棋宗的人都已经离开了，小虎的心中正在窃喜，然而没想到，秦星竟然又主动开口，要跟他们一起离开，这让他如何能够舍得。

　　秦星摸着已经哭得泣不成声的小虎的脑袋，轻声的安慰着他道：“小虎，别哭，我还会回来的！”

　　说这句话的同时，秦星的心中也是不由得升起了一种无奈，像这样的承诺，自己已经给出了多少次，但是往往事与愿违，各种各样的事情，都让自己始终无法兑现承诺。

　　不管是身在秦天星的亲朋好友，还是将自己当成大哥的罗鹏，自己都不知道何年何月，和他们才能有再见的日子。

　　这个时候，小虎的父母已经走了过来，轻轻的拉开了小虎那紧紧拽着秦星衣角的小手，对着秦星点点头道：“天兄弟，我们不留你，但是只要你想回来，任何时候，古荡村的大门，都为你敞开！”

　　小虎年纪小，自然有很多事情看不透也想不到，但是他的父母，还有整个村子里的不少村民，他们却是知道，这个名为天秦的年轻人的身上，必然隐藏了太多的秘密。

　　远的不说，就说现在，这两个命棋宗的弟子，从秦星看了他们一眼之后，就仿佛变成了木偶一般，任由秦星摆布，这就能够说明点什么了。

　　秦星的秘密，甚至于，就连秦星的来历，他们都从来没有人去问起，因为他们知道，这个年轻人对他们非常友善！

　　有这一点，足矣！

　　因此，秦星要走，他们不去挽留，但是秦星要回来，他们双手欢迎！

　　秦星默默的点了点头，看了小虎一眼，虽然有心想要给这个孩子留下点什么礼物，但是却发现自己的身上，根本没有什么能够送给小虎的东西。

　　无奈之下，他只能叹了口气，转身走出了房间。

　　房外，古荡村的村民全都聚集在那里，每个人都默默的注视着秦星。

　　秦星抱拳拱手，对着所有村民，深深一礼！

　　转身，大踏步的向着村口走去，直至跟在那两名命棋宗弟子的身后，离开了古荡村，离开了这个他生活了半年的淳朴的村庄。

　　古荡村的村口，所有村民全都站在那里，默默的目送着秦星的离去，直到秦星的身影，即将从他们的视线之中消失的时候，小虎忽然挣脱了父母的手臂，猛地向前奋力跑去。

　　一边跑，一边拼命的喊着：“天叔叔，小虎等你回来！”

　　“噗通”一声，一块石头绊倒了小虎，让他摔倒在地，而等他抬起头来的时候，眼前，已经失去了秦星的踪迹。

　　“天叔叔！”

　　眼泪，再次无可抑制的从小虎的脸上滚滚滴落。

　　命棋宗，这个作为四级星关命棋星上唯一的宗派，虽然曾经必然有过无比的辉煌，但是今时今日，却是已经开始走向衰亡。

　　此刻，在两名命棋宗弟子的带领下，刚刚通过传送星阵，出现在命棋宗上方的秦星，正居高临下的打量着整个命棋宗。

　　一看之下，让他的眉头不禁微微皱起，因为从上方看去，整个命棋宗，竟然如同是一颗棋子一样，而宗内的各种建筑物，也是呈现出棋子形状。

　　不难看出，当初创建命棋宗的星命师，真的是煞费苦心，不管从宗派的名字，还是宗派的建筑之上，处处都能体现出“命运如棋”这四个字的含义。

　　“棋子，下棋的人！”

　　秦星再次轻声的念叨了一遍这六个字，隐约之中似乎想到了什么。

　　这个时候，那两名命棋宗的弟子，明显已经恢复了正常状态，看着下方自己的宗派，满脸的自豪之色，对着秦星道：“这里就是我们命棋宗了，请道友随我们入宗。”

　　恐怕连他们自己都没有发觉，自己二人对待秦星的态度，比起先前来，明显要客气和恭敬了不少。

　　就这样，秦星就进入了命棋宗，被两名弟子带进了一个较为偏僻的院落之中，让他暂时在这里休息。

　　本来秦星还以为，用不了多久，应该就能见到命棋宗的宗主。

　　然而让他没有想到的是，整整一天的时间过去之后，竟然没有任何人来找自己，就像是自己完全被命棋宗的人给遗忘了一样！

　　“这是怎么回事？”秦星感到了不解：“将我找来，不管我究竟是不是你们要找的人，至少也应该见我一下，确认下我的身份啊，不闻不问，是什么意思？”

　　院落之外，虽然有着一名童子守候，但是个哑巴，似乎只是为了供秦星使唤，对于秦星问出的任何问题，都是一问三不知。

　　对此，天机子也是一头雾水，不明白这个命棋宗将秦星找来究竟是为了什么，他只能确定，四周并没有任何陷阱埋伏。

　　又等了一天之后，依然是如此的情况，而秦星的耐心也已经被磨灭的差不多了，就在他准备去找命棋宗宗主问个明白的时候，却是因为天机子的一句话又改变了念头。

　　“秦星，你所住的院落下方，可以通往命棋宗的藏宝库，那里有着炼制命石所需要的一些材料，不如你就住下来，趁此机会修炼梦魇之术和尝试炼制命石！”

　　天机子让秦星来命棋宗，固然是为了看看能否顺便帮这个宗派一把，但也是真心为了秦星炼制命石考虑。

　　因此，一天的时间，他早就将命棋宗的情况查看了一遍，发现了命棋宗的藏宝库。

　　似乎是担心秦星不同意，天机子接着劝道：“其实来到这里，对于你来说，完全是一件好事，有了命棋宗作为保护，你可以心无旁骛的继续修炼，毕竟这颗星辰之上，绝对没有人敢到这里来捣乱。”

　　沉吟了片刻之后，秦星接受了天机子的建议道：“也罢，我就在这里待上一段时间，不过，你现在就教我如何炼制命石吧！”

　　天机子先是一怔，继而惊喜的道：“你梦中的修为全部恢复了？”

　　“恩，梦中的我，修为和星魂全都恢复了！”

　　“好好好，那我现在就教你炼制命石！”天机子也是为秦星感到高兴，兴奋的道：“一旦你能够炼制命石，再等你现实中的修为完全恢复，那在这本源星域内，你完全可以闯出一番天地！”


第728章 一一排除

　　闯出一番天地！

　　对于这六个字，秦星只能报以苦笑，自己现在唯一希望的就是自己的修为和星魂能够尽快恢复，至于其他的，根本都不考虑。

　　“好了！”天机子的声音忽然间变得凝重了起来道：“对于星命师来说，开始都只是小打小闹，上不了大台面，只有能够炼制出命石的，才算是真正的星命师，也是被所有星修所认可的星命师！”

　　天机子的话，让秦星的神情也随之变得凝重了起来。

　　虽然关于命石的事情，他已经听说过不少，甚至亲眼见到过，但仍然是一知半解，唯一知晓的，就是命石极为神奇。

　　“命石，命运之石，简单的说，就是能够改变佩戴之人命运的东西。”

　　“详细的说，它又被称为万能石，因为它的作用，真的是包罗万象，无所不包，有求财的，有求命的，有求仇的，等等，而且使用简单，只要你佩戴在身上，就能发挥作用，这也是为什么，所有生灵对于命石都是趋之若鹜。”

　　“当然，就如同星丹星器会有品阶之分一样，命石同样如此，比如说有人想要求财，我炼制出来的命石，此人佩戴之后，能够得到亿万财富，而你炼制的命石，此人佩戴之后，可能只会得到几百几千的财富。”

　　秦星点了点头，对于这番话很容易理解，同样的丹药，药效方面，自己炼制出来的，肯定无法和木青灵炼制出来的相比。

　　“以前我和你说过，炼制命石和炼制星丹星器有点类似，也需要各种各样的材料，只不过炼丹是从材料中提取药效，炼器是从材料中提取精华，我问你，那炼制命石，是从材料之中提取什么？”

　　这个问题可难不倒秦星，因为当初他和大衍上人比试星命术的时候，大衍上人就是通过炼制命石想要战胜秦星，而当时天机子就说了，需要的材料是各种天机之力。

　　真正的高阶星命师，完全可以从天地之间直接抽取各种天地之力，而等级不够的星命师，只能将包含各种天机之力的东西，将它们融合到一起，再根据他人的命运，将匹配的天机之力抽出。

　　听完秦星的回答，天机子点点头道：“算你答对了，不过，因为那时你不管是实力还是星命术上的造诣都还低，所以我只是简单的说了下，现在我可以告诉你，炼制命石，所需要的天机之力，实际上，就是他人所求的东西！”

　　秦星的脸上露出了疑惑之色，有点无法理解这番话的意思。

　　“比如说，进入本源星域之后，你看到的罗鹏那些人，明明实力不够，但是却能够在星空中飞行，这就是因为他们身上佩戴了命石。”

　　“他们求的就是在星空之中飞行，那么我们在炼制具备这种作用的命石的时候，就需要从星空之中抽取风之力和空间之力，然后再结合他们的生辰八字和命星，将这些力量和他们的命运联系在一起。”

　　“再比如说，有人求财，财为金，那么你就需要寻找具备金之力的材料，从中抽取出金之力，和他的命运联系在一起，从而增加他命中的金运，也就是财运。”

　　在天机子详细的举例解说之下，秦星终于渐渐的明白了炼制命石的意思，而天机子也并没有一次性的将所有知识都传授给他，仅仅是告诉了他一个大概，以及抽取天机之力的方法之后，就让他自己进入梦中练习。

　　秦星进入梦中，没过片刻就醒了过来，因为以他现在对梦魇术的掌握程度，虽然能够让梦中出现各种各样的东西，但全都是假的，根本就不包含丝毫天机之力。

　　天机子微微一笑道：“这点我早就想到了，所以才会让你来这命棋宗，不过你现在先别急着拿人家的材料，还是先试试看，如何才能将实物带入梦境吧！”

　　将天地万物全都带入自己的梦境，这才是梦魇术的最高境界。

　　而秦星现在距离这个境界自然还有着遥远的距离，所以只能从最简单的，最基本的死物，也就是没有生命的东西来进行练习。

　　于是，秦星就在这命棋宗的院落之中踏实的住了下来，开始继续修炼自己的梦魇之术！

　　七天之后，君陌离和云曦坐在议事大厅之中，她的四名师兄师姐站在那里，滔滔不绝的道：“宗主，这次共有三百六十七名外来之人被带入了宗内，而其中大部分人的来历已经打听清楚。”

　　虽然来到这命棋宗之后，秦星就仿佛被人遗忘了一样，根本没有人来找他，但是实际上，他和其他那些被带回命棋宗的人，一举一动都在他人的监视之下。

　　天机子当然早就发现了，不过他本就想要帮助一下命棋宗，而他也清楚，以秦星的脾气，现在绝对没有闲心去理会这些事情，所以他也故意不说，看看命棋宗到底要做什么，再作打算。

　　君陌离别看年纪轻轻，但是心思极为缜密。

　　在将命棋星所有外来人都请回宗门之后，她立刻开始派人去打听他们的来历，甚至不惜前往其他星辰，为的就是要将这些人一一排除，尽可能的将“下棋的人”的范围缩小。

　　如今七天时间过去，派出去打听消息的弟子已经全部返回，并且将情况汇总，向她汇报。

　　君陌离一边听着师兄师姐们的汇报，一边在心中做着分析判断，一边和自己的师父商议着。

　　整整一天的时间过去之后，三百六十七人中的绝大部分都被她排除掉了，并且送离了命棋宗。

　　如今只剩下十六人，来历不详！

　　“这十六人分别叫做刘芙、乔福泉……天秦！”

　　接下来，君陌离和云曦又听了这十六人在命棋宗内，七天时间里详细的情绪变化和所作所为之后，继续开始挨个的分析判断，再次努力缩小范围。

　　在连续排除了六个人之后，君陌离揉了揉自己的眉心道：“那个叫做天秦的，虽然修为不明，但是竟然连续昏昏沉沉的睡了七天，而且每天睡觉时手中还握着一块金元宝，他也可以排除了，将他送……”

　　不等君陌离的话音落下，突然之间，一股强大的气息波动，如同浪潮一般，从天而降，狠狠的冲击而来，席卷了整个命棋宗。

　　大厅之外，立刻传来了弟子略微带着颤抖的声音：“宗主，圣城圣使到！”

　　听到这句话，君陌离和云曦的面色不禁陡然一变，君陌离更是霍然起身，看向师父道：“师父，这个时候，为什么会有圣城圣使前来？而且还故意释放出如此恐怖的气息波动，来者不善！”

　　与此同时，身在偏僻院落之中的秦星却也是豁然睁开了眼睛，双眼之中有着一丝凶光闪烁。

　　他虽然不知道什么圣城圣使到了命棋宗，但是刚刚那股气息波动，却是也冲击到了他的身上，将他从梦中惊醒了过来。

　　而在梦中，他刚刚成功的将金元宝带入了进去！


第729章 圣城顾家

　　花费了七天的时间，秦星好不容易才做到了将那块金元宝带入梦中，正准备开始尝试抽取其中的金之力的时候，却被那冲击而来的强大气息给撞醒了过来。

　　这种感觉，就像是到嘴的美食给人一把抢走，可想而知现在秦星内心的愤怒了。

　　秦星声音冷冰冰的道：“天机子，这股气息是来自哪里？”

　　在天机子的帮助之下，秦星的眼前立刻呈现出了一幅画面。

　　命棋宗的宗门之外，正有两个男子缓缓迈步进入，一个年轻，一个年长。

　　走在前面的年轻男子白衣如雪，相貌较好，满脸的傲气，神态跋扈，而走在他身后的那个年长男子，则是四十来岁的年纪，双手背负在身后，目光锐利，面色冷漠。

　　“刚才的气息，就是这个年轻男子释放出来的，三云星君，那个年长男子是五云星君，应该是前者的随从和保镖，这两人，命棋宗的弟子称他们为圣城圣使，不是为你而来，应该是为了命棋宗而来。”

　　天机子快速的跟秦星介绍着这两人的情况，没办法，如今秦星失去了星魂，他只能临时充当一下。

　　而对于这个年轻男子，秦星也第一眼就判断出来，对方应该是一位纨绔子弟，仗着家族或者宗门的庇护，无法无天，骄傲自负。

　　刚才那股气息，倒也并非是针对任何人而发，只不过是他用来凸显自己存在的一种方式而已。

　　随着天机子话音的落下，秦星的眼前又出现了一群人，走在前面的是一个容貌秀美的女子，搀扶着一个老态龙钟的老婆婆，而在她们两人的身后，跟着二男二女。

　　“老的是命棋宗上任宗主云曦，也就是她施展了命祭问天之术，扶着她的就是现任宗主君陌离，那四个人，是她的师兄师姐。”

　　早在刚刚到达命棋宗的时候，天机子就已经将这个宗派的情况打听清楚了。

　　秦星面色平静的点了点头，目光只是在云曦的身上多停留了一会，对于君陌离他们，只是一眼代过。

　　画面之中，君陌离等人已经来到了那两名男子的面前，师徒六人齐齐躬身行礼，神态显得颇为恭敬的道：“不知圣使大人大驾光临，有失远迎！”

　　那神态跋扈的年轻男子大咧咧的受了六人一拜，然后忽然伸手一指君陌离道：“你，抬起头来！”

　　君陌离缓缓抬起头来，露出了一张绝美的容颜，就连秦星也不得不承认，这个君陌离如果单论相貌的话，实在是不弱于自己认识的任何一个女子。

　　那年轻男子更是眼前一亮，放声大笑道：“久闻命棋宗有位绝世美女，姓君名陌离，想必就是你了！”

　　君陌离眉头微皱，轻轻的点了点头道：“圣使大人谬赞了，我就是君陌离！”

　　“我乃顾明远！”年轻男子长笑道：“陌离，我问你，你可听说过圣城顾家？”

　　听到对方上来就以如此亲昵的态度直呼自己的名字，君陌离的脸上闪过了一丝不易察觉的不快道：“圣城顾家，自然是人人听说过。”

　　顾明远傲然一笑道：“既然听说过，那你可知道，我这次，所为何来？”

　　君陌离摇摇头道：“不知！”

　　要知道，但凡是能够居住在圣城的势力，不管是家族还是宗派，在源榜之上，最少都是占据前十的实力，和数百名开外的命棋宗，真的是八竿子也打不到一起去。

　　顾明远目不转睛的盯着君陌离道：“为了救你和命棋宗而来！”

　　听到这句话，君陌离等师徒六人的脸上顿时齐齐露出了一丝惊讶，不解的看着顾明远。

　　被六人的目光注视，顾明远显然很享受这种感觉，满意的点点头道：“你们命棋宗如今危在旦夕，我在听闻之下，不忍心你们惨遭厄运，所以特地前来，招揽你命棋宗加入我顾家，受我庇护！”

　　这番话一说，君陌离的四位师兄师姐的脸上，立刻露出了兴奋和激动之色，然而君陌离却并没有为之所动，而是依然保持着平静问道：“先谢过顾公子的好意，只是不知道我命棋宗加入顾家，需要付出点什么？”

　　君陌离很聪明，这天底下绝对没有天上掉馅饼的好事，自己命棋宗如今是危在旦夕，其他各方势力都恨不得离命棋宗远远的，然而现在圣城顾家竟然主动跑来相助，必然是有所图谋。

　　对于君陌离的询问，顾明远的脸上明显闪过了一丝不悦之色，不过旋即又化作笑容道：“秀外慧中，不错，不错！其实也不需要你们付出什么，只有两个小小的条件而已。”

　　“还请顾公子明说。”

　　“第一，我纳你为妾；第二，将你们命棋宗老祖宗传下来的一样东西，交出来！”

　　顾明远说出第一个条件的时候，君陌离的面色蓦然一变，说出第二个条件的时候，云曦的面色也是陡然一变。

　　顾明远接着又道：“陌离，你可要知道，加入我顾家，对你命棋宗来说，意味着什么，所以一定要考虑清楚了再回答我！”

　　显然，这顾明远分明就是在趁火打劫，落井下石，赤裸裸的威胁命棋宗。

　　君陌离的脸色变幻了半天之后，这才开口道：“顾公子，这两个条件，一个关系到陌离的终身大事，一个关系到我命棋宗的生死存亡，的确需要好好考虑清楚，所以还请顾公子能够给我多点时间。”

　　“哈哈哈！”顾明远仰天大笑道：“当然可以，反正我也闲来无事，不如就在你命棋宗住上一段时间，什么时候你考虑清楚了，我什么时候再走，陌离，不要着急，慢慢考虑，这样也让我可以有更多的时间和你多多亲近！”

　　尽管君陌离对于顾明远已经有了厌恶，但是却不敢表露出丝毫的不满，甚至不得不亲自将他带到了一处幽静的小院之中。

　　巧的是，这处院落和秦星所在的院落，相距极近，不过只有百米的距离。

　　就在君陌离告辞准备离开的时候，顾明远却是突然伸手抓住了君陌离的手腕，脸上露出一丝不加遮掩的淫笑道：“陌离，今天不如就留在这里，你我共度良宵吧！”

　　君陌离又急又怒，但是却又无法挣脱开顾明远的手掌，只能怒声道：“顾公子，还请自重……”

　　顾明远却是不管不顾，一边说话，另一只手已经向着君陌离的脸蛋摸去道：“我已经很自重了，不然的话，我大可带人直接灭了你命棋宗，然后再带走你和那件东西，你们又能如何！”

　　君陌离挣扎的愈加激烈，顾明远面露恍然之色道：“我明白了，是不是觉得这里人多，这个简单，赵蒙，离开之时，将方圆千里之内的所有人全部杀死，没有我的命令，不准你和任何人踏入这里半步！”

　　那始终跟在顾明远身旁的年长男子，立刻一点头，身形一展，消失无踪。

　　紧接着，外面就传来了一阵建筑崩塌之声，显然，这个赵蒙，已经开始清空这片区域。


第730章 此人该杀

　　顾明远所居住的这一片区域，都是命棋宗的客舍之处，外人前来，基本上都是被安排住在这里。

　　而顾明远既然要求方圆千米之内不要留有活口，所以赵蒙根本毫无顾忌，开始大肆出手，连人带屋全部毁掉。

　　“轰隆隆！”

　　房屋倒塌所传来的剧烈的震荡之声，惊动了整个命棋宗。

　　不少弟子听到动静，急忙匆匆赶来，但是却都无法进入到这片区域千米的范围之内。

　　这一片范围，就像是突然间被人扣上了一个无形的罩子，使得命棋宗弟子只能站在罩子之外观看。

　　仅仅片刻的时间，命棋宗的这片客舍就已经变成了一堆废墟，而那个赵蒙也面色冷漠的出现在了众人的面前，冷冷的注视着众多命棋宗弟子。

　　不管是赵蒙的修为，还是赵蒙的身份，都让命棋宗的弟子根本不敢上前询问到底发生了什么，所以只能呆在原地。

　　“不知道道友为何要毁我命棋宗？”

　　就在这时，一个苍老的声音从人群的后方传来，围观的命棋宗弟子立刻自动分开，让出了一条道来。

　　上任宗主云曦，在四名弟子的搀扶之下，颤颤巍巍的走了过来。

　　对于云曦的询问，赵蒙仍然是一言不发，只是看着云曦。

　　以云曦的年纪，一扫眼前的情况，以及那如同门神一样站在那里的赵蒙，立刻就明白是怎么一回事了。

　　云曦的面色顿时一变，因为不但那倒塌的客舍之中，还有着可能是“下棋的人”的一干外来人，而且君陌离现在恐怕也正在遭受着顾明远的糟蹋。

　　顾明远这随意的一个命令，几乎就等于是毁掉了命棋宗所有的希望，如果再让他将君陌离玷污了，那命棋宗除了加入顾家之外，根本就没有了丝毫的活路。

　　毕竟，君陌离出现在了命祭问天最后的结果之中，不管怎么说，她肯定都是能够拯救命棋宗的一丝希望。

　　无论如何，云曦也不能让君陌离遭遇到任何的意外。

　　虽然说施展了命祭问天之后，让云曦的生命已经走到了尽头，但正因为如此，也让她无所畏惧，再加上同为五云星君的实力，她就算打不过赵蒙，至少也有办法和对方共归于尽。

　　可是，圣城顾家这四个字，却如同四座大山一样，重重的压在云曦那已经佝偻的身体之上，让她不敢轻举妄动。

　　杀赵蒙和那个顾明远简单，问题是，杀了之后呢？

　　因此，即便已经猜到了在那客舍之中正在发生着什么事，云曦却是陷入了犹豫之中。

　　赵蒙依然像是没事人一样，目光冰冷的注视着命棋宗的所有人。

　　他才不管什么云曦，不管什么命棋宗，他的任务就是执行顾明远的命令，不让任何人踏入这方圆千米的范围之内！

　　在赵蒙想来，自己刚才摧枯拉朽毁灭了所有的建筑物，自然也将里面住着的人全都杀死，如今这方圆千米的区域之中，除了顾明远和君陌离外，再也没有第三个人了。

　　只可惜，他并没有发现，在一块废墟之中，突然有一个人影，如同鬼魅一般，从地下钻了出来。

　　这个人影，自然就是秦星！

　　虽然赵蒙的行为十分突然，但是又岂能瞒过天机子等人，所以在赵蒙刚刚出手的同时，秦星就已经直接遁入了地下。

　　在天机子等人的掩护之下，赵蒙的星魂之力，也发现不了他的存在。

　　此刻的秦星，虽然并没有受伤，但是形象却是极为狼狈，整个人都是灰头土脸，头发散落，一身白衣也是变成了灰扑扑的。

　　虽然秦星的面色依然平静，但是双眼之中却是充斥着一股怒火！

　　对于发生的事情，他自然也知道的一清二楚。

　　注视着这片区域之中唯一一座完好无损的建筑，秦星冷冷的道：“此人，该杀！”

　　话音落下之后，他已经迈开脚步，向着那座建筑走了过去。

　　其实，在看到顾明远分明是想要玷污君陌离的时候，他没有想过出手去英雄救美。

　　秦星虽然重情，但是只针对自己的亲朋好友，而对于外人，如果力所能及的情况下，他不介意顺手帮人一下，但是在和命棋宗敌我都不明确的情况下，他根本不可能当滥好人，冒着风险，挺身而出。

　　更何况，即便他有心，也是无力。

　　甚至于，就算他现在的确是准备去杀了顾明远，也不是为了要救君陌离，而是因为，顾明远已经招惹到了他！

　　对于招惹自己，尤其是无缘无故招惹自己的人，不管对方是什么来历，是什么修为，秦星向来都是不会客气的。

　　只是，天机子等人却是一脸的狐疑，因为他们不知道秦星究竟有何倚仗，竟然敢去对方这个顾明远。

　　不管顾明远是不是纨绔子弟，他自己也是一位货真价实的三云星君，现在修为尽失的秦星，根本不可能是他的对手。

　　“难道，秦星准备将对方带入自己的梦中？”

　　“应该只能是这个办法了，不过，秦星刚刚才成功的将那块金元宝带入梦中，难道现在就能做到将活人带入梦中了？”

　　“会不会是不灭剑？”

　　“也不可能，剑魂已经回归不灭剑，不可能像在吞天星时那样，主动现身对敌。更何况，自从带着秦星他们回到秦天星之后，不灭剑消耗太大，基本上就始终处于半沉睡的状态，再加上秦星现在没有星气和星魂，也无法催动不灭剑。”

　　天机子五人猜测了片刻之后，谁也没个准确答案，只能拭目以待，不过他们倒是十分清楚，秦星既然敢出手，那就说明他肯定是有着把握的。

　　此时此刻，顾明远已经用力撕碎了君陌离的衣袖，看着那露出来的一截洁白的藕臂，顾明远双目放光，嘴里几乎都要流下口水了。

　　虽然君陌离在不断的挣扎，可是相差两个境界的修为，却是让她根本无法摆脱顾明远的束缚。

　　牙齿死死的咬着自己的嘴唇，君陌离的脸上带着决绝之色，准备哪怕自爆星魂，也要保住自己的清白。

　　然而顾明远像是知道她心中所想一样，轻描淡写的道：“你想死的话，我不会拦着你，不过你死了之后，不必等到源榜比试之日，今天你们命棋宗从上到下，连同你师父在内，都会追随你而去！”

　　这一句话，顿时让君陌离连死的勇气都没有了，自己死了不要紧，但是连累了师父和命棋宗数万名弟子，那自己就算死了，也将成为千古罪人。

　　顾明英用力的吞了口口水，淫笑着道：“陌离，我劝你还是不要再挣扎了，乖乖的从了我，从此之后，不但你是一步登天，连你们命棋宗也能够保全下来，如此两全其美的事情，你还有什么好犹豫的！”

　　“更何况，此时此地，没有任何人能够救得了你！”

　　随着顾明远的话音落下，却有另外一个平静的声音在屋中响起：“顾明远，你还是先想想，今天谁能救得了你吧！”


第731章 一次机会

　　“什么人！”

　　虽然这个声音响起的极为突然，但是顾明远的反应也不算慢，在喝问出声的同时，他的手臂也是反手一拉，将君陌离拉到了自己的怀中，然后这才看向了声音传来的方向。

　　这分明就是将君陌离当成人肉盾牌来保护自己！

　　说话的，自然就是秦星！

　　只不过，此时的秦星，身体之外笼罩着一层光芒，虽然并不耀眼，却是恰好遮掩住了他的相貌。

　　这光芒自然是天机子为之，除了遮挡相貌之外，根本没有任何的防御力，而这也是天机子所能做到的极致了。

　　看到顾明远这个大男人竟然躲在君陌离的身后，秦星的眉头不轻皱了皱。

　　至于君陌离看着秦星，心中升起了一丝疑惑，因为君陌离可以肯定，对方绝对不是命棋宗的弟子。

　　这让君陌离的心中微微一动，脑中忽然浮现出了那仍然留在命棋宗内的十六名外人，并且认定对方，应该就是这十六人中的一个！

　　不得不说，君陌离的心思真是极为灵敏。

　　秦星为了不暴露自己的身份，所以才让天机子帮忙遮掩了相貌，可是他却没有想到，君陌离依然能够轻易的判断出了自己的来历。

　　不过，不管秦星到底是谁，君陌离对于他能够在此时出现，都是极为的感激。

　　顾明远再次发出了询问道：“你是谁？好大的胆子，竟然赶来坏我的好事，如果你现在离开，那么我可以当做你没有出现过，不然的话，圣城顾家定会追杀你到天地的尽头。”

　　如果来的是其他人，或许还会因为顾明远的身份而真的转身离开，毕竟圣城顾家的来头实在太过响亮。

　　可是来的是秦星！

　　先不说他根本不知道什么顾家，就算他知道了，也不会有任何的畏惧。

　　想当初他击杀天星皇朝皇主之子，国舅之孙的时候，连眉头都没有皱一下，又岂能因为顾家的名气而放过顾明远。

　　面对顾明远的威逼利诱，秦星忽然伸出了一根手指，说了一句不明不白的话：“一次机会！”

　　顾明远微微一怔，明显没有理解这句话的意思，脱口问道：“什么一次机会？”

　　不等他的话音落下，他的眼前突然出现了一道黑色的光芒！

　　这道光芒快如闪电，迅如雷霆，仿佛是开天辟地时诞生的第一道光一样，充满了神圣威严和无边锋芒。

　　顾明远只觉得自己整个人都被笼罩在这道黑光之中，根本无法动弹分毫，直到这道黑光准确无误的刺中了他的眉心，并且贯穿而过的时候，他才终于回过神来。

　　只可惜，一切都晚了！

　　连同星魂在内都被洞穿，顾明远的生机已经开始迅速消散，不过他倒是明白了刚才秦星那句话的意思。

　　因为秦星已经缓缓开口接着道：“我只有一次杀你的机会！”

　　说话的同时，秦星这才放下了手中的不灭剑！

　　先前天机子等人还在猜测，秦星会有什么方法来对付顾明远。

　　虽然他们也想到了不灭剑，但是却被他们否决了，因为秦星没有星魂和星气，根本无法催动不灭剑的剑魂。

　　然而，在没有星气可用的情况之下，秦星竟然真的就是以纯粹的肉身力量，用不灭剑，瞬间爆发，出其不意之下，一剑杀死了顾明远。

　　如果顾明远躲过这一剑，那么秦星就再没有能力和对方抗衡了，就会反过来被顾明远所杀，所以秦星才会说，自己只有一次机会。

　　虽然如今顾明远已经死了，但是天机子等人忍不住都是感到了一阵后怕，秦星的胆子也实在太大了，竟然敢冒这么大的风险来对付一位三云星君！

　　但凡顾明远的反应再快一点，或者运气再好一点，哪怕被秦星这一剑刺成重伤，只要不死的话，那结果就是秦星死！

　　带着满心的不甘和不信，顾明远瞪圆了眼睛，终于松开了始终紧紧握住君陌离的手臂，身体缓缓向后栽去。

　　君陌离也是如同傻了一般，面色苍白。

　　因为刚才秦星的那一剑，几乎就是贴着她的面颊而过，那冰寒的锋利气息，轻易的切断了她的几根发丝。

　　如果秦星这一剑稍微偏上一点，那么她这张脸也是绝对毁容了！

　　直到秦星转身准备离开的时候，君陌离才回过神来，急忙喊道：“多谢道友，道友请留步！”

　　秦星却是根本不理睬她，而是已经转过身去道：“不用谢我，我杀他不是为了救你，而是因为他招惹了我！”

　　简单的一句话，却是道出了秦星性格中的霸气！

　　不过对于一位刚刚从色狼手中逃过而出的美女来说，听到这样的一句话，心里却是或多或少有点别扭。

　　秦星在离开了房间之后，身形立刻沉入了地下。

　　他虽然杀了顾明远，但是还有一个赵蒙，一旦被他发现，那么秦星真的是必死无疑，所以必须要赶紧离开这里。

　　至于命棋宗要如何应对赵蒙，甚至是圣城顾家的怒火，那就不关秦星的事了。

　　然而，就在秦星刚刚沉入地下的时候，一声怒吼却是陡然响起：“大胆，给我出来！”

　　赵蒙已经察觉到了顾明远的死亡，真是吓得肝胆俱裂！

　　虽然顾明远在顾家的地位并不算太过尊贵，但是既然死了，那自己也将接受严重的惩罚，除非能够抓住凶手，或许还能有一线生机。

　　至于逃走，根本是不可能的事！

　　当初那一个擅闯本源之星，侥幸逃出本源星域，但是却在自己的家中被杀的星皇，就是顾家的人下的手。

　　听到赵蒙的怒吼声，秦星的心也是顿时随之一沉，暗道一声：“糟了！”

　　赵蒙瞬间已经来到了秦星所在地下的上方，屈指成爪，猛然向着大地抓去。

　　至少方圆十米之内，百米之深的大地，立刻就在他这一爪之下，轰然被掀翻了起来，抛向了空中。

　　自然，刚刚沉入地下，还来不及逃走的秦星，也被抓了出来，出现在了赵蒙的面前不过半米之处！

　　看见秦星，赵蒙的眼中爆发出了熊熊烈火：“杀了顾家的人还想跑，我先杀了你，再带着你的星魂回去复命！”

　　赵蒙伸出手指，朝着秦星轻轻一弹。

　　“轰！”

　　看似微不足道的一指弹出，竟然直接将秦星和其之间的空间直接弹碎，而且空间碎片散而不乱，赫然化作了一张黑色的大嘴，向着秦星一口吞来。

　　失去了修为的秦星，面对赵蒙的攻击，根本没有丝毫抵挡的可能。

　　天机子发出了一声叹息道：“破军，出手吧！”

　　虽然他们明知道自己等人出手的后果，就是会陷入沉睡，但是总好过秦星死在此时此地。

　　至于他们昏睡之后，秦星又将面临怎样艰难的经历，他们也无暇顾及了。


第732章 感到荣幸

　　那张由空间碎片形成的大嘴，距离秦星越来越近，而只要秦星被其吞下，那么后果绝对是不堪设想。

　　就算仗着破星之体，可以坚持一段时间，但是到最后，必然还是要落个身死道消的下场。

　　真正的生死关头，秦星的面色却依旧是无比的平静，双眼甚至都没有去看那张黑漆漆的大嘴，而是目光直直的盯着赵蒙。

　　虽然此时此刻，秦星的身体之外仍然有光芒笼罩，让人看不清楚他的长相，但是已经奔出屋子的君陌离，看到这一幕，心脏几乎都快要蹦出嗓子眼了。

　　秦星对她有救命之恩，之所以会面临如今的危险，也是因为杀了顾明远，救了自己所致，因此她实在无法眼睁睁的看着秦星被赵蒙给杀死。

　　只可惜，如今赵蒙身体上散发出来的强大气息，根本不是君陌离所能突破的，所以她是有心无力，只能伸手捂住了自己的嘴巴，担心自己会叫出声来。

　　破军早就已经准备就绪，蓄势待发，听到天机子的话，手中长枪一振，眼看着就要刺出紫珠，直接刺中赵蒙。

　　然而就在这时，天机子却是大喝一声：“慢着！”

　　“嗡！”

　　已经刺出一半的长枪，硬生生的被破军停在了空中。

　　骤出骤停，导致整个紫珠空间都发出了轻微的颤动之声，可想而知，这一枪之中，蕴含了破军多么强大的力量。

　　破军眉头微皱，刚想询问又发生了什么，以至于让天机子忽然之间改变了注意，可是他已经看见，那张空间碎片形成的大嘴，在距离秦星大概只有三寸远的地方，骤然停了下来。

　　紧接着，大嘴重重合上，就听到“砰”的一声，竟然完全的炸了开来。

　　此时此刻，所有人都能清楚的看见，秦星的一双眼睛，散发出了明亮的光芒，以至于都穿透了他身体之外，天机子布下的那层光芒，呈现在了所有人的面前。

　　这是一双平静到了极致的眼睛，清澈如水，却又深邃无边，没有丝毫的波动，尤其是在光芒的映照之下，使得看上去更像是一片璀璨的星空，让所有看到这双眼睛的人，几乎都忍不住想要永远的沉浸在其中！

　　而被这双眼睛直直注视的赵蒙，双眼之中的神采已经荡然无存，上下眼皮在逐渐的靠近，直直沉沉的闭上。

　　“噗通”一声，赵蒙那悬空而站的身体，在所有人的注视之下，竟然直接从空中掉落到了地上，并且倒地不起。

　　还不等众人明白到底是怎么回事的时候，又是“噗通”一声传来，那被光芒笼罩的秦星，竟然也同样的掉落到了地上，倒地不起。

　　如此突然的变化，震惊住了所有人，全都目光呆滞的注视着倒在地上的两人。

　　直到现在，除了君陌离清楚的知道，赵蒙和秦星的交手，是因为秦星杀死了顾明远之外，其他人对于两人之间的打斗原因，根本毫不知情。

　　甚至于刚才赵蒙对秦星说出的那番话，也因为方圆千米之内被他的气息束缚，其他人都没有听到。

　　自然，眼前的情况让他们更是无法理解了，一时之间，偌大的命棋宗，陷入到了一种诡异的沉寂之中。

　　赵蒙是真的要不惜一切代价杀死秦星，只有这样，才有可能保住自己的命，所以出手之间是用了全力。

　　在他看来，秦星必然是逃不掉的。

　　可是，当他看到秦星那双眼睛的时候，突然之间就觉得眼前一阵天旋地转，那两只平静无比的眼睛仿佛化作了两个巨大的漩涡，在用力的拉扯着自己，要将自己给拉进漩涡之中。

　　好在当赵蒙用力的闭了闭眼再睁开的时候，这种感觉已经消失无踪，而那双眼睛和秦星的身影也同样消失无踪，只有那张由空间碎片组成的大嘴在满意的咀嚼着。

　　赵蒙冷冷的道：“我倒要看看，你到底是什么来历，竟然敢杀顾家之人！”

　　话音落下，赵蒙的手掌直接伸入了大嘴之中。

　　这是他的一种独门星技，可以操控空间碎片，吞噬他人，然后借由碎片之力，将他人的肉身粉碎，逼出星魂。

　　既然秦星已经被大嘴吞噬，那么必然只剩下星魂，所以他这一抓，为的是要将秦星的星魂给抓住了。

　　然而当他的手掌刚刚伸进大嘴，这张张开的大嘴突然间猛的闭合了起来。

　　一阵剧烈的痛楚，顿时从赵蒙的胳膊上传来。

　　“啊！”

　　赵蒙的口中发出了一声凄厉的惨叫，脸上露出了惊惧之色，一边用力的想要拔出自己的胳膊，一边以另一只手掌狠狠的拍向了大嘴。

　　“轰！”

　　大嘴直接被他拍的炸了开来，而看着自己根本完好无损的手臂，赵梦脸上的惊惧之色更浓了。

　　这大嘴根本不是活物，不过是以空间碎片凝聚而成，怎么可能会主动攻击自己？

　　而且刚才那剧烈的痛楚，让自己以为这条胳膊都快要被咬断了，可是现在又完好无损，甚至连皮都没有破一点，这到底是怎么回事？

　　难道见了鬼不成！

　　“是不是觉得见鬼了？”

　　就在这时，一个平静的声音忽然在赵蒙的身后响起，而本就如同惊弓之鸟的赵蒙，听到这个声音道破了自己的心声，立刻吓得跳起了三丈高。

　　身在空中，赵蒙转头一看，一个白衣如雪的年轻人，俊朗的脸上平静无比，一头黑发之中有着一绺刺目的白色。

　　尤其是当他看到年轻人那双深邃清澈的眼睛时，立刻明白过了，这就是杀死了顾明远，也就是刚刚应该被空间大嘴给吞掉的人！

　　“你！”赵蒙完全的愣住了，这瞬息之间发生的事情，完全超出了他所能理解的范畴，也让他不敢再轻举妄动。

　　白衣年轻人转头看了看四周，也不知道是在和赵蒙说话，还是在自言自语的道：“果然还是不够熟练，忘记将那些围观的命棋宗弟子给造出来了，这样很容易让人发现破绽！”

　　听到这句话，赵蒙猛然一惊，急忙转头四顾，赫然发现，在方圆千米之外，是一片雾蒙蒙的世界，雾气之浓，以至于自己根本无法看清楚雾里有什么。

　　然而不等他收回目光，他的眼睛又瞪得滚圆，因为就在他的眼皮底下，那些雾气全都化作了一个个的人形。

　　虽然男女老幼都有，但是每个人的那张脸，竟然就是自己的脸！

　　这恐怖的一幕，让赵蒙这位五云星君的身体都剧烈的颤抖了起来，猛然回头看向了年轻人道：“你到底是谁？这里又是什么地方？”

　　年轻人双手一摊，平静的脸上露出了一丝笑容道：“我叫秦星，欢迎你来到我的梦中，对了，你应该感到很荣幸，因为，你是第一个进入我梦中的活物！”


第733章 你必须死

　　“你的梦中？”赵蒙在一怔之后，恍然大悟道：“梦魇之术，你是梦道宗的人！”

　　秦星微微一笑，既没有承认，也没有否认，因为在他的眼里，赵蒙已经是必死之人，而一个死人的问题，是没有必要回答的。

　　赵蒙却是在知道了这里不过是秦星的梦中之后，心中的惊骇和恐惧顿时消失无踪，重新恢复了镇定，死死的盯着秦星道：“其实如果你不让我知道这里是你的梦中，或许你还会有机会杀了我，只可惜，现在，你仍然要死！”

　　之所以赵蒙会有这样的自信，是因为此时此刻，在他星魂之力注视下的秦星，不过是六步星王的修为！

　　身为五云星君，在一个六步星王的梦中，简直可以随心所欲，为所欲为！

　　话音落下，赵蒙再次伸指一弹，依然准备用同样的星技来对付秦星。

　　然而当他的手指弹出之后，他和秦星之间的空间，却并没有如同他想象的那样直接碎开。

　　不远之处，秦星已经闭上了眼睛，脸上露出了一种享受之色，缓缓开口道：“好久没有和人好好大战一场了，真怀念这种感觉啊！”

　　赵蒙刚刚恢复镇定的面色，因为秦星的这句话，而再次变得难看起来！

　　因为秦星每说完一个字，他身上所散发出来的气息就会增大一分。

　　当他整句话说完之后，虽热仍旧是六步星王的境界，但是单凭这股气息波动，就让赵蒙清楚的意识到，对方的实力，和自己不相上下！

　　自从身中蛊术以来，秦星已经有半年多的时间，没有真正的和人交手了，而此时此刻，终于在梦中迎来了一个旗鼓相当的对手，他当然不会放过这么一个可以痛快痛快的大好机会。

　　当他浑身的气息终于攀升到了巅峰之后，秦星对着赵蒙露齿一笑道：“不管怎么说，你都是第一个进入我梦中的活物，所以，我不会让你死的太快的！来吧，先让你的血液沸腾起来，不然的话，打起来不痛快！”

　　“嗡！”

　　赵蒙只觉得自己身体内的血液，竟然真的随着秦星的说话，而不受控制的沸腾了起来。

　　不等他明白过来自己怎么了，秦星的声音再次响起：“接下来，我们再来热下身！”

　　眼前一花，秦星的拳头已经出现在了自己的面前！

　　“砰！”

　　根本没有丝毫抵抗之力，赵蒙的身体就在这一拳之下，重重的飞了出去，还没落地，一口夹杂着肉末的鲜血已经狂喷而出。

　　而等到赵蒙摔落到地上的时候，大地突然间像是活了一般，无数泥土如同浪潮一般，层层叠叠的涌了过来，瞬间就将他的身体给包裹了起来。

　　在秦星的梦中，这位堂堂五云星君，就完全的沦落为了一个沙袋，连还手之力都没有，承受着秦星近乎于疯狂的攻击。

　　现实之中，所有一头雾水的众人之中，君陌离在是最先回过神来的。

　　只见她身形一闪，立刻向着倒在地上的秦星冲了过去，想要看看秦星怎么了。

　　君陌离身形的移动，同样惊醒了云曦，就看到她也紧随着一步迈出，赶在了君陌离之前来到了秦星的身旁，对着君陌离传音道：“陌离，立刻将所有弟子驱散开来！”

　　听到师父的传音，君陌离不禁看向了秦星，眉头一皱道：“可是……”

　　云曦不等她说完已经接着道：“照我说的做，放心，这个人我会救！”

　　虽然君陌离十分担心秦星的安危，但是对于师父的话，却也不敢不听，无奈之下，只能牙关一咬，改变了方向，冲向了千米之外的命棋宗弟子，同时口中大喝道：“所有弟子，立刻散开！”

　　随着君陌离的离开，云曦这才看向了倒地不起的秦星和赵蒙，一看之下，让她的面色微微一变道：“他们竟然是睡着了，难道这是梦道宗的梦魇之术，此人乃是梦道宗的人？”

　　作为本源星域内的修士，云曦知道的东西自然不少，所以一看到秦星和赵蒙的情况，就猜到个八九不离十。

　　的确，就在命悬一线之际，秦星并没有将希望寄托在他人的身上，而是依然凭借着自己的力量来自救。

　　在这种情况之下的他，所能自救的唯一办法，就是梦魇之术。

　　虽然他刚刚第一次将实物成功带入了梦中，但是要想将生命带入梦中，可是完全两种不同的概念，难度也是有着极大的悬殊。

　　不过秦星只能尽量努力尝试，以至于他的精神力和注意力完全集中到了双眼之上。

　　也不知道是不是生死关头，潜能爆发，还是其他的什么原因，连秦星自己都没有想到，第一次尝试着将生灵，并且还是一位五云星君带入梦中，竟然成功了！

　　秦星修炼梦魇之术已经半年多的时间了，而始终盯着他，防止他走火入魔的天机子，对于他究竟是入梦了还是清醒着，区分的十分清楚。

　　因此，天机子在秦星刚刚入梦的同时，立刻就已经知晓，并且提醒破军住手。

　　云曦在猜测出了梦魇之术后，星魂之力也是毫不停留的扫过了秦星的身体，而天机子微一沉吟之后，撤掉了自己的力量，让云曦可以清楚的看到秦星体内的情形。

　　当云曦看到那个金色蚕茧的时候，面色不禁大变，甚至苍老的身体都是忍不住倒退出了两三步，眼中露出难以置信的神色，惊呼出声道：“这，这分明是蛊族的金蚕蛊！”

　　“师父！”

　　就在这时，君陌离的声音在云曦身后响起，而云曦豁然转身，浑浊的眼睛之中竟然爆发出了夺目的光彩，看着君陌离道：“告诉我，刚才在屋里，发生了什么！”

　　云曦此刻的模样，看上去都有点吓人，也让君陌离不敢怠慢，急忙快速的将事情的经过说了出来，末了焦急的道：“师父，他怎么了？他对弟子有救命之恩，您一定要想办法救救他！”

　　对于顾明远被秦星杀死的事情，其实云曦已经隐约猜到了。

　　之所以她让君陌离驱散所有弟子，就是避免此事被太多的人知晓，而到目前为止，除了他们师徒之外，命棋宗内还没有其他人知道顾明远被杀的消息。

　　自己徒弟最后的一句话，云曦像是根本没有听到一样，只是在那里自言自语的道：“他竟然敢杀了顾明远！就算他是梦道宗的人，可是梦道宗也无法和圣城顾家相提并论啊！他怎么会有这么大的胆子？”

　　“我明白了！”云曦忽然眼睛一亮道：“他身中金蚕蛊，又是外来之人，那么来我命棋宗，必然是想求我们星命师出手，帮他解除蛊术，所以恐怕才会不顾一切的杀了顾明远，以此来向我们示好。”

　　“现在，他又以梦魇之术将赵蒙带入了他的梦中，可是如果他被赵蒙杀死，那赵蒙也不会放过我命棋宗。”

　　“如果他杀死了赵蒙，那么圣城顾家一旦知晓这件事之后，同样还是会迁怒我命棋宗，所以最好的办法，就是倒不如趁此机会，将他们两人全部击杀，这样死无对证，就算顾家查下来，我命棋宗也可置身事外！”

　　“对不起了，虽然你救了陌离，但是为了我命棋宗考虑，你必须要死！”

　　云曦的眼中突然冒出了两道凶光，屈指成爪，猛地向着秦星的天灵盖狠狠的抓了下去！


第734章 直觉敏锐

　　云曦要杀死秦星！

　　如此突然的变化，别说是正在一旁目光关切注视着秦星的君陌离没有想到，甚至就连天机子也是大惊失色。

　　谁能想到，冒着生命危险，救了君陌离的秦星，不管他是不是“下棋的人”，都本应当成为命棋宗的座上客，可是如今云曦竟然要杀他！

　　不难看出，云曦要杀死秦星的决心十分坚定，出手没有丝毫的迟疑，而且凝聚了全身的力量，仓促之下，就算是破军有心想要出手相救，时间上也是会差上分毫。

　　这让天机子只觉得自己浑身的血液都已经凉了，因为如果秦星真的死在了云曦的手上，那自己就成为了害死秦星的罪魁祸首。

　　如果不是自己有心想要帮助一下这个命棋宗，秦星也根本不可能会到这里来，更不会介入到圣城顾家和命棋宗的事情之中。

　　就在天机子心中无比悔恨的时候，好在这个时候，君陌离却是出人意料的出手了！

　　不得不说，君陌离的确是蕙质兰心，聪明之极。

　　她知道就算自己全力出手，凭借自己一云星君的修为，也不可能阻挡得住师父，所以她干脆自己整个人，直接扑在了秦星的身上。

　　这样的话，如果云曦要杀死秦星，那么就必须要先杀死君陌离！

　　深信君陌离是自己命棋宗能否成功渡过这次大劫的关键，云曦自然不可能会杀死她，所以手掌在几乎快要碰触到君陌离后背的时候，而不得不强行停了下来，须发皆张，厉声喝道：“陌离，你在干什么！”

　　君陌离却并没有立刻回答师父的问题，而是双目直直的盯着秦星，因为此时此刻，刚刚闭着眼睛的秦星，竟然睁开了眼睛！

　　秦星的身体之外，仍旧有着光芒笼罩，遮掩了他的相貌，只有双眼，再次透过光芒呈现了出来。

　　那双依然无比平静的眼中，赫然还出现了一个白衣如雪的身影。

　　由于现在君陌离和秦星之间的距离极近，几乎就等于是脸对着脸，所以对于秦星眼中出现的这个身影，看的极为的清楚。

　　甚至于对方满头黑发之中，那一绺刺目的白色，都是清晰可见。

　　看着这个身影，看着这双眼睛，君陌离只觉得一阵天旋地转的感觉传来，然而就在这时，她忽然觉得自己的身体竟然真的腾空而起。

　　回头一看，原来是师父手掌凌空一抓，直接就将自己给抓了起来。

　　云曦将君陌离扔到了一旁，再次喝问道：“陌离，你在干什么！”

　　终于回过神来的君陌离急忙道：“师父，他是我的救命恩人！”

　　说话的同时，她的目光再次看向了秦星，而这个时候，秦星的双眼竟然重新闭上了。

　　在她想来，还以为是秦星已经醒了，又昏迷了过去，而实际上，这不过是修炼梦魇之术的人，在进入梦中之后所形成的一种自我保护。

　　当修炼梦魇之术的人，进入梦中以后，如果有人和他们距离过近的话，那么他们就会睁开眼睛，再以梦魇之术，将此人也带入梦中。

　　如果不是云曦将君陌离抓起来，那么现在的她，也将同样进入到秦星的梦中。

　　云曦又气又急的道：“他虽然是你的救命恩人，但是如果不趁机杀了他和赵蒙，那么圣城顾家就会知道今天的事，到时候势必会迁怒我命棋宗，难道你想因为他一人，而导致我全宗覆灭吗？”

　　其实聪明的君陌离，何尝不知道师父的担心，而对此，她也不能说些什么。

　　毕竟，虽然师父的做法她不赞成，但师父也是为了整个命棋宗考虑。

　　可是，让她眼睁睁的看着秦星被她杀，她也无论如何做不到。

　　就在君陌离陷入两难境界的时候，她的眼珠突然一转道：“师父，你不能杀他，因为他不但是我的救命恩人，而且，极有可能就是下棋之人！”

　　“什么！”云曦的目光陡然间变得无比的严厉，看着她道：“你有什么证据证明？”

　　面对师父那严厉的目光，君陌离根本不敢和其对视，因为自己根本就没有任何证据，可以证明这个到现在，自己连名字都不知道的人，可能就是“下棋的人”。

　　她不过是为了保住秦星的性命，情急之下才想到了这个理由。

　　可是如果自己找不到证据，恐怕师父仍然要杀了此人。

　　君陌离暗中一咬牙道：“直觉！师父，刚才我看到此人的眼睛，突然之间就有种直觉，他很可能就是我们在苦苦寻找的下棋的人。”

　　这番话，根本不可能成为证据。

　　然而云曦的脸上尽管还带着怀疑之色，但是对于这番话，却已经有了几分相信！

　　原因很简单，云曦之所以收君陌离为弟子，君陌离之所以年纪轻轻，在星命术上的成就就能青出于蓝而胜于蓝，就是因为，她的直觉，异常敏锐！

　　这是一种与生俱来的天赋，是绝大多数人都没有，并且即便是付出了努力也无法具备的天赋。

　　既然君陌离说她直觉秦星就是“下棋的人”，再加上君陌离又是出现在了命祭问天最后的结果之中，两种近乎于预言一般的可能，加在一起，让云曦还真的有点不敢下手杀秦星了。

　　如果秦星真的是下棋的人，那么按照命棋宗老祖宗留下来的训示，别说他杀了顾明远和赵蒙，就算是杀了整个圣城顾家，只要命棋宗跟他交好，他就能够带着命棋宗度过劫难，转危为安。

　　君陌离也不敢再多说什么，因为说的越多，越有可能露馅，所以只是目光死死的盯着自己的师父。

　　云曦自然也沉默了，目光不断的在秦星，赵蒙和君陌离三人的身上扫过。

　　半晌之后，云曦的目光终于停留在了赵蒙的身上道：“虽然不能杀这个人，但是务必要先将他给杀死！”

　　“噗！”

　　那陷入沉睡中的赵蒙，就在这时，突然间张开嘴巴，接连喷出了好几口鲜血。

　　猝不及防之下，云曦的身上都喷上了几点鲜血，而再看赵蒙，在喷出了献血之后，脑袋突然向着旁边一歪，彻底死亡！

　　看到赵蒙的死亡，云曦立刻意识到对方应该是死在了梦中，所以急忙转身，看向了秦星。

　　身后，一双眼睛，正平静的注视着她。

　　秦星，赫然已经醒了！

　　“你醒了！”

　　云曦一惊之下，身形立刻疾退，毕竟刚刚自己还想要杀了秦星，如今对方既然醒来，难保不会对自己出手。

　　然而秦星却只是看了云曦一眼之后，便站起身来，转身朝着外面走去。

　　显然，他是不准备再继续留在命棋宗内。

　　看着秦星离开的背影，君陌离张了张嘴，有心想要挽留，但是却不知道该说些什么，还是云曦在沉默了片刻后道：“阁下杀了圣城顾家的人，就想这样一走了之吗？”

　　秦星果然停下了脚步，重新转过身来，并且，身上散发出来的光芒也是消散了开来，露出了他的真实相貌，平静的面色，平静的目光，看着云曦道：“你，是在威胁我吗？”


第735章 赞叹有加

　　尽管秦星说话的语气平静到了极致，但是云曦那佝偻的身形，却是情不自禁的往后退了一步，并且急忙转头，避开了秦星的目光。

　　她自然知晓，梦魇之术就是靠眼睛施展，连赵蒙都着了秦星的道，被带入了梦中，那么自己的实力比起赵蒙还要差上一些，岂不是更容易被秦星给拉入梦中。

　　云曦的眼睛不敢直视秦星，自然而然的便以星魂之力扫过了秦星的身体，而当她再一次的看到秦星体内那个金色的金蚕茧的时候，面色突然间变得极为的难看了起来。

　　因为她直到这时才意识到，自己从始至终都忽略了一件事情。

　　秦星既然身中金蚕蛊，就说明他的修为和星魂都被束缚了起来，换句话说，不管秦星之前是什么身份，有多强大的实力，如今只能算是个普通人。

　　然而，就是这样的一个普通人，却先是以干净利落的一剑击杀了三云星君顾明远，接着又以梦魇之术，将五云星君赵蒙带入梦中，并且根本都没有花费多少的时间就将赵蒙给杀死……

　　这一刻，云曦不禁开始怀疑，是不是自己真的人之将死，以至于老眼昏花，出现了幻觉？

　　秦星所做的一切，别说是一个普通人，就算是换成自己，也未必能够做到！

　　云曦的心里转动着念头：“这个人究竟是什么来历？身中金蚕蛊的情况下还拥有如此恐怖的实力，那么在他未中金蚕蛊的时候，该是有多么的强大？难道说，陌离的直觉是对的，他，真的就是我们命棋宗这么多年来苦苦寻找的下棋的人？”

　　君陌离并没有注意到自己师父的失态，而是用两只美丽的大眼睛，眨也不眨的盯着已经露出了相貌的秦星。

　　虽然说秦星的相貌只能算是清秀，但是他那种异于常人的平静，却是让他有种与众不同的特殊气质。

　　尤其是先前君陌离曾经几乎和秦星脸对脸，虽然没有看到秦星的长相，但是那双平静深邃的眼睛已经被她牢牢的嵌入了脑海。

　　如今这双眼睛再配上秦星的相貌，竟然让她那颗已经平静了多年的心脏，如同小鹿乱撞一样，不受控制的快速跳动了起来。

　　其实君陌离的美艳，在四级和五级星关之中都是名气斐然，自然也有不少人曾经上门提亲，不过不是她自己看不上对方，就是师父看不上人家，所以直到现在，仍旧是无主之花。

　　可是现在一个来历不明的外来之人，竟然让她有了一丝心动的感觉，这是她做梦都未曾想到过的。

　　秦星却是依旧站在那里，甚至都没有去看一眼君陌离，只是平静的注视着云曦，等待着她的回答。

　　良久之后，云曦总算是恢复了常态，不过仍然不敢直视秦星的目光道：“道友误会了，老身乃命棋宗上任宗主，刚才的话，不是威胁你，而是想和你做个交易。”

　　秦星继续淡淡的道：“什么交易？”

　　云曦隐晦的道：“老身全力帮助道友解决身上的难题，而道友则帮我命棋宗渡过一劫！”

　　听完云曦所说的交易内容，秦星的脸上忽然露出了一丝似笑非笑的表情道：“不好意思，我有点没听明白，我身上有什么难题，需要你来帮我解决？”

　　云曦并没有听出秦星这番话中流露出的讥讽之意，急忙接着道：“如果老身没有看错的话，道友身中金蚕蛊，而对于蛊术，除了蛊族人能解除之外，唯有星命师能够解除，我命棋宗就是以星命术闻名本源星域，道友来我这里，必然是为了找我们……”

　　开始的时候，云曦的声音极为洪亮，而且脸上还带着一股自信，但是说着说着，她的声音却渐渐的小了下去，脸上的自信也是在一点点的消散。

　　因为她发现，秦星脸上那一丝笑容，正在以同样的速度逐渐扩大，到后来，已经是毫不遮掩的化作了嘲笑之色！

　　这自然让云曦的心中先怒后疑，以至于都不得不停了下来。

　　看到云曦不说话了，秦星才开口道：“首先，我是被贵宗弟子请来的，并非我想要来到这里，其次，我虽然的确是身中蛊术的，但并不是我瞧不起贵宗，我中的蛊术，你们，解不了！所以，这个交易，对我没有任何的好处！我不答应！”

　　秦星如此直接并且近乎于蔑视的拒绝，让云曦那张老脸顿时有点挂不住了，以至于都忘了自己先前还要杀了秦星，以及对方极有可能就是“下棋的人”，不禁将脸一板，冷冷的道：“道友……”

　　“师父！”就在这时，君陌离忽然小声开口道：“不如让弟子来和这位前辈说吧！”

　　一个是自己的师父，一个是自己的救命恩人，君陌离也实在不想让他们两个之间成为敌人，所以只能斗胆站了出来。

　　虽然云曦心中依然有气，但是既然君陌离开口了，她倒也就索性闭上了嘴巴。

　　君陌离心中暗暗长出一口气，面对秦星，先是盈盈一拜道：“晚辈君陌离，多谢前辈出手，免得陌离惨遭贼人玷污，保住了陌离的清白之躯。”

　　秦星像是这才注意到君陌离一样，目光移到她的身上道：“我说过，我杀他，并非为了救你，所以你不用谢我！”

　　君陌离却依然坚持道：“前辈杀他，的确是举手之劳，但对于陌离来说，却不啻于再造之恩，所以陌离必须要谢谢前辈！”

　　沉默片刻之后，秦星也懒得去和君陌离争辩这种东西，于是换了个话题道：“你有什么事要说？”

　　“也没有什么事情，前辈刚来我命棋宗，就遭到这种意外之事，打扰了前辈的雅兴，所以陌离斗胆，想要挽留前辈在我命棋宗内再多住一段时间，并且为了表达歉意和谢意，陌离以宗主身份做保，前辈在我宗内不但拥有完全的自由，而且，前辈的任何要求，陌离也定会尽量满足！”

　　说完这番话之后，君陌离已经直起了身体，一双美丽的大眼睛，再次直直的盯着秦星。

　　看着君陌离，秦星还没有回答，天机子已经忍不住发出了赞叹之声道：“这个小女娃，不简单啊！”

　　天机子一生阅人无数，能够受到他称赞的人，简直是屈指可数，然而现在对于这个不过只有几面之缘的君陌离赞叹有加，可想而知，君陌离是真的有着过人之处。

　　秦星同样深深的注视着君陌离，良久之后才开口道：“说出你的要求！”


第736章 星陨之墟

　　秦星的话，让一旁的云曦不禁微微一愣。

　　先前她以帮助秦星解除蛊术作为条件，想要换取对方相助自己的宗派，对方非但不接受，反而以蔑视的态度拒绝。

　　然而如今君陌离就只是说了些好话，给出了一些并没有任何实质意义的承诺，对方竟然就动心了！

　　这让她实在是无法明白，到底是怎么回事。

　　这自然就是她和君陌离之间的差距了。

　　君陌离虽然不知道秦星的身份，但是亲眼看着秦星接连杀死顾明远和赵蒙，立刻就想到了，对方拥有这么强大的实力，别说命棋宗几名弟子了，就算是师父和自己亲自去请，他也未必肯来。

　　可是他却没有丝毫抵抗的跟随两名普通弟子，来到了命棋宗。

　　这就说明，对方对于命棋宗必有所图，或者说，命棋宗内有着某种他十分需要的东西！

　　因此，君陌离才故意给出了秦星那些看上去没有任何实施意义，但是实际上却能方便秦星达成所图的承诺。

　　现在秦星的不答反问，自然也证明了君陌离的猜测是正确的。

　　“陌离不敢有什么要求，只是在不久之后，我命棋宗恐怕会有一场大难，如果前辈方便的话，希望到时候，能够施以援手，陌离和命棋宗上下，感激不尽！”

　　不得不说，君陌离真的是太聪明了。

　　虽然她的真正目的是希望秦星能够帮助命棋宗，在即将到来的源榜比试中提升一下名次，但是却故意没有说的十分清楚。

　　因为，一旦清楚告知，那么恐怕秦星会立刻拒绝。

　　毕竟不管是本源星域内的修士，还是之外来的修士，都知道源榜比试的重要性以及残酷性。

　　想要以一人之力，帮助一个已经连续两次名次跌落的宗派，在源榜比试中提升名次，这其中的难度绝对是超乎想象的。

　　而现在君陌离以这样含糊其辞的说法，就将秦星拒绝的可能性降到了最低。

　　只是，这种做法，委实有点不太光彩。

　　当秦星那双深邃的眼睛，以平静的眼神看向君陌离的时候，她的心中不禁涌起了愧疚之意，根本不敢和秦星对视，急忙也将头微微低下，生怕秦星能够看穿对自己心中所想一样。

　　片刻之后，秦星的声音终于响起：“我答应你！”

　　“呼！”

　　君陌离和云曦，心中均是长长的松了口气。

　　“多谢前辈！”君陌离再次神态恭敬的盈盈一拜道：“对了，还未请教前辈尊姓大名，不知能否方便告知？”

　　“天秦！”丢下这句话后，秦星转身就走道：“再给我找一处地方精修，没有事情的话，不要来打扰我！”

　　听到秦星报出的名字，君陌离的心中不禁又是重重一跳，因为，她记得这个名字。

　　这个名为天秦的人，在来到命棋宗七天的时间里，只是做了一件事，睡觉，而且还是抱着一块金元宝睡觉。

　　如果不是顾明远他们的突然到来，自己都已经将他送离命棋宗了。

　　然而谁能想到，这个连睡了七天的人，竟然是一位不显山不露水的强大高手。

　　想到这里，君陌离都有点感激顾明远了，多亏了他们的到来，才让自己没有犯下一个可能会让命棋宗陷入万劫不复的大错。

　　甚至，她都忍不住怀疑自己刚刚欺骗师父的话，没准真的就让自己蒙对了，这个天秦，很可能就是“下棋的人”！

　　君陌离很快就给秦星重新安排了一个住处，而且也不知道是有心还是无意，这次秦星居住的地方，距离君陌离自己的住处，只有数十米之遥。

　　在君陌离开之后，天机子立刻告诉秦星，这次住处的四周，再没有任何人的监视了。

　　对此，秦星并不觉得奇怪，平静的道：“这个女人，的确不简单。”

　　除了君陌离猜出自己来到命棋宗是有所图谋之外，从头到尾，君陌离都没有再提过关于顾明远和赵蒙半个字，就冲着这点，也不难看出她的聪明。

　　就在这时，天机子忽然压低了声音道：“谢谢你了，秦星！”

　　其实只有天机子知道，秦星之所以会答应君陌离，留在命棋宗，并且承诺未来会出手帮助命棋宗，真正的原因，根本不是君陌离所开出的条件，而是因为自己。

　　的确，秦星来命棋宗，是为了炼制命石，但就算秦星修为全无，也可以轻而易举的进入命棋宗的藏宝库，得到炼制命石所需要的材料。

　　因此，秦星不过是为了实现天机子想要帮助命棋宗的心愿，这才借此答应了君陌离提出的要求。

　　不然的话，以秦星的为人，怎么可能在连命棋宗具体将遭遇什么大难都不知道的情况下，就贸然答应出手相助呢！

　　对于天机子的道谢，秦星却像是没有听到一样，转移了话题道：“天机，星陨之墟是个什么样的所在，里面，又有着什么？”

　　“星陨之墟！”天机子先是微微一怔，继而语气陡然间变得无比激昂，甚至都是颤抖着道：“你，你怎么会知道星陨之墟？”

　　不等秦星回答，天机子忽然明白过来道：“是了，一定是你在梦中，从那个赵蒙身上知道的。”

　　“是！”

　　天机子那激动的语气，让秦星暗暗的皱了皱眉，不明白为什么天机子在听到“星陨之墟”后会如此失态。

　　秦星的确就是梦中杀死赵蒙的时候，无意中从他的星魂之中得知了一些情报。

　　赵蒙和顾明远之所以会突然来到命棋宗，其实并非是为了君陌离而来，他们真正的目的，就是为了命棋宗老祖宗留下来的一样东西。

　　而只要得到了这个东西，就能指引着顾家前往星陨之墟，寻找到另外的一样东西。

　　关于这两样东西，究竟是什么，竟然连赵蒙也不知道，这自然引起了秦星的好奇，所以才会来向天机子询问。

　　听完秦星简单的叙述，天机子的情绪也已经恢复了正常道：“先前你已经知道了，本源星域最大的神秘，就是没有人知道它究竟有多大，因为有很多地方，不曾有任何生命涉足，或者是有人涉足，但是未能探索明白，星陨之墟，就是其中之一！”

　　“星陨之墟，其实听名字你就应该想象的出来，那里就是由无数颗陨落的星辰组成的一片如同废墟一样的存在，无边无际。”

　　“之所以会有这个名字，是因为曾经有人说过，既然各个星域之中的各种各样的力量，都是来源于本源星域，那么会不会，各个星域陨落后的星辰，也同样要来到本源星域，将这里作为它们的归墟之地。”

　　所有星辰的归墟之地！


第737章 火乌之舟

　　虽然根本没有去过星陨之墟，但是在天机子的叙述之下，秦星的脑海之中却是已经勾勒出了一幅画面。

　　一片漆黑的空间之中，静静的悬浮着无数颗已经陨落的星辰，密密麻麻，无穷无尽，向着四面八方不断蔓延，根本没有尽头。

　　这里充满了死寂，充满了冰凉，宛如末日世界一般，身在其中都能让人产生无可抑制的绝望。

　　天机子接着道：“无尽星空，无奇不有，以我们对于这无尽星空的了解，最吸引人，但却又是最危险的地方，这星陨之墟绝对可以排入前三之列！”

　　不难看出，天机子对于星陨之墟的评价非常之高，而秦星也从他的话里听出来了，他似乎并没有去过这星陨之墟。

　　天机子承认道：“我们都没有去过，但是对于它的传闻，我们却是听说不少。之所以说它吸引人，是因为在星陨之墟内，存在着各种各样的珍贵宝贝，但凡你能想到的所有宝贝，星陨之墟中都可能存在。”

　　对于这点，秦星倒是能够理解。

　　一颗星辰的陨落，虽然会导致其上的所有生命也随之死亡，但是其中那些没有生命的宝贝，比如说星器，功法等等，却不会消失，依然会存在其上。

　　星陨之墟，既然汇聚了无数颗陨落的星辰，那么其中所藏有的宝贝之多，的确是无法想象。

　　“至于说它危险，则是因为据说在星陨之墟内，还有着生命存活，而这些生命，既可能是星兽，也可能是妖灵，甚至还有可能是星修或者星魂！而能够在那种充满了死寂的地域中生存，这些生命，不管是什么种类，必然是强大之极。”

　　虽然天机子的这番话听起来让人有点难以置信，陨落星辰聚集的地方，竟然还会有生命存在！

　　但是有过太过惊世骇俗经历的秦星却是十分清楚，星空无尽，的确是存在着无数种可能。

　　天机子接着道：“星陨之墟，历来不缺乏探索者，但是恐怕直到现在为止，也没有人能够真正知晓里面的一切。”

　　“因为除了那些强大的生命存在之外，星陨之墟内部，没有方向，没有星气，没有边界，完全就如同是个死寂的迷宫一般，不知道多少人进入之后，就再也无法出来，所以大部分人都只敢在边缘游荡。”

　　“顾家想要进入其中寻找某样东西，不足为奇，奇的是，这命棋宗竟然拥有着似乎能够在星陨之墟宗指引方向的东西，这到底是什么东西呢？”

　　虽然秦星也同样有点好奇，但是他却并没有想要去弄清楚。

　　他有着自知之明，就算自己得到了命棋宗的这样东西，并且实力完好无损，进入那个星陨之墟，也绝对是九死一生，甚至是十死无生。

　　更何况，在他想来，根本没有任何东西，值得自己冒着如此大的风险，前往星陨之墟内去寻找。

　　摇了摇头，秦星不再去考虑什么星陨之墟的事情，而是伸了个懒腰，打了个呵欠道：“天机，我睡觉了！”

　　“好！”

　　对于秦星的态度，天机子还是非常满意的，现在秦星最重要的事情，就是赶紧解除掉金蚕蛊，不然的话，一切都是空谈。

　　随着秦星话音的落下，他的手中再次出现了一块金元宝，然后双眼一闭，几乎瞬间就进入了梦中。

　　本源星域的一处星空之中，有着一团红光缓缓的漂浮而过，而但凡是看到这团红光的修士，立刻都会以最快的速度闪避开来，然后站的远远的，注视着这团红光。

　　并且每个人的脸上，或多或少的，都会露出羡慕和恭敬之色。

　　散发出这团红光的，是一只高达三丈，通体红色的怪鸟，而在这支怪鸟的身上，拴着两根红色的缰绳，后面拖曳着一艘十丈来长的红色小舟！

　　小舟之上，同样有着红光笼罩，让人无法看清楚光芒内的情形。

　　不过，但凡是对本源星域稍微有点了解的人，只要看到这只红色怪鸟，就知道这小舟的来历。

　　红色怪鸟，名为火乌，据说诞生于火中，并且以火为食，速度极快，是一种极为罕见的凶兽。

　　按理来说，像这样罕见的凶兽，应该早就拥有了意识，成为星兽，然后逐渐修炼成人形，从此走上兽修之路。

　　但是实际上，这只火乌却依然是一只未开化的凶兽。

　　不过，如果你因此而认为它的实力，也只是等同于普通的凶兽，那就大错特错了。

　　因为，这只火乌，来自于星陨之墟！

　　正如天机子所说，星陨之墟内存在各种各样的生命，每一种都是极为强大，火乌作为其中的一种，自然也是如此。

　　只是至于它为什么会无法成为星兽，走上兽修之路，原因则没有人知晓了。

　　当然，也没有人去在意这些，他们在意的是拥有这些强大生命的背后的势力。

　　像火乌这样的凶兽，在本源星域内倒也不算罕见，但是能够拥有它们的，无一例外，全部都是实力极为强悍的家族或者宗派。

　　因为，这些凶兽，是这些家族或者宗派，前往星陨之墟中捕捉回来的。

　　换句话说，这些凶兽，就是实力和身份的象征。

　　这艘小舟，就是属于源榜排名前十的强大家族之一，圣城顾家的火乌舟！

　　他们乘坐着火乌舟在星空之中遨游，固然是有着故意炫耀的成分，但却也是有任务在身，就是负责巡视一定的区域。

　　这也是为什么所有人在看到火乌舟之后，就立刻慌不迭的躲开的原因，谁也不愿意得罪他们。

　　此时此刻，被红光笼罩的小舟之上，有着九名年轻男子，他们都是圣城顾家的人，每个人的脸上都带着一种与生俱来的傲气。

　　站在舟首之处的一名年轻男子，更是神态跋扈，意气风发，虽然他的长相也是颇为俊朗，但是一双眼睛，却是充满了淫邪之色。

　　男子的双眼，不断的在周围那些躲避火乌舟的人群之中，肆无忌惮的打量着那些女性星修，突然之间，他的眉头一皱，目中寒光一闪道：“老七死了！”

　　“什么！”在他身后的另外八名男子立刻面露震惊，七嘴八舌的道：“顾明远死了？怎么可能？在本源星域之中，竟然有人敢动我们顾家的人？”

　　“三哥，顾明远好歹也是三云星君，谁杀的他？”

　　被称为三哥的男子，眼中闪烁着阴毒的光芒道：“不知道，刚刚大哥传讯给我，说老七和他贴身护卫赵蒙的命牌，先后碎裂，说明已经是星魂俱灭，而他死亡的地方，应该是靠近四级星区，所以大哥让我们过去看看！”

　　“立刻调转船头，前往四级星区！”

　　命棋宗内，虽然正在熟睡的秦星非常的平静，但是天机子的心，却是因为星陨之墟的消息，而变得活泛了起来。

　　当他将这个消息说出来之后，中天帝君等人，也同样是变得激动了起来。

　　因为天机子还有一件事，并没有告诉秦星，他们十六神族原先所居住的十六颗星辰，北斗七星，南斗六星，太阳太阴，还有一颗神秘之心，随着紫微帝星的消失而消失，据说，这十六颗星辰，就是进入了星陨之墟！


第738章 一样至宝

　　当年十六颗星辰消失的时候，天机子他们因为不在星辰之中，所以侥幸逃过一劫。

　　在别人看来，没有随着星辰消失，是他们的幸运，但是对于他们来说，却是震惊和愤怒。

　　试想想，当有一天秦星回到秦天星的时候，却意外发现，秦天星竟然消失了。

　　自己的亲朋好友，自己的家，自己所熟悉的一切，全都不知道去往了何处，只剩下自己孤零零的一人，存在于这天地之间，那会是一种什么样的感觉？

　　天机子他们当然不相信，自己的祖星会无缘无故的消失。

　　更不愿相信，自己的亲人们遭遇了不测，所以他们始终在不断的寻找打听着十六颗星辰的下落，直到听说十六颗星辰进入了星陨之墟。

　　虽然星陨之墟的大名，他们早就有所耳闻，但是为了寻找到自己的亲人，他们自然是义无反顾的向着本源星域而来。

　　只可惜，在半路之上，他们就被摄入了紫珠之中，从此失去了自由，只能从每一任紫珠宿主的身上，隐约的听到一些消息。

　　然而现在，秦星竟然问出了星陨之墟，并且还告诉他们，命棋宗拥有着可以在星陨之墟内指引方向的东西，这自然让他们激动不已，也看到了重新找到祖星的希望。

　　只不过，星陨之墟内的危险，即便是他们都不能肯定能否安然进出，更不用说秦星了，所以天机子自然也不敢现在就告诉秦星。

　　天机子压低了声音道：“诸位，如果我们真的开口的话，那么秦星必然会替我们进入星陨之墟，只是现在的他，实力太低，让他进去，等于就是送死，所以这件事我们一定要保密，至少要等到他成为星皇之后，才能告诉他！”

　　“这个倒是不急，反正我们都已经等了这么长的时间，也不在乎多等一些日子。”中天帝后眉头微皱道：“不过，就算秦星愿意前往星陨之墟，前提也必须要先得到命棋宗所拥有的那个东西。”

　　提起这个东西，天机子忍不住也是直皱眉道：“说起这个东西，我也觉得奇怪，按理来说，既然是能够在星陨之墟中指引方向，必然是件宝贝，有其特殊的地方。”

　　“可是这段时间，我早就用星魂之力，将整个命棋宗上上下下都搜查了个遍，却并没有发现丝毫奇异之物。”

　　“更何况，既然顾家能够知道命棋宗有这个宝贝，那么其他人应该也能知道，而对于这样的宝贝，相信本源星域之中的任何势力都会不惜一切代价弄到手，可是为什么始终没有人来动命棋宗，直到我们出现的时候，顾家就派了人来，你们不觉得，这有点太过巧合了吗？”

　　天机子向来比其他人要考虑的多，而他想到的这些问题，其他人自然根本无法解答，不过却也不得不承认他说的很有道理，整件事情是有点巧合。

　　众人不禁都陷入了沉思之中，而向来懒得动脑筋的破军，却是翻了翻眼睛，一边关注着秦星的情况，一边无聊的用星魂之力巡视着整个命棋宗。

　　也多亏了他的无聊，才让他竟然意外发现了，此时此刻，命棋宗的议事大厅之中，君陌离和云曦这师徒二人正相视而坐，脸上都布满了愁容。

　　破军咧嘴一笑，不动声色的开始正大光明的偷听了起来……

　　虽然秦星答应了相助命棋宗，但是这并不代表着命棋宗就真的能够高枕无忧了。

　　先不说秦星到底是不是“下棋的人”，单单是顾明远和赵蒙的死，就依然是一柄悬在命棋宗头顶上的刀，随时可能落下。

　　哪怕两人的尸体都已经被彻底毁掉，死无对证，可是圣城顾家，也必然不会轻易的善罢甘休。

　　这也就是让师徒二人愁容满面的原因，一个顾明远和赵蒙，就震慑住了命棋宗，差点玷污了君陌离，那如果是整个顾家前来，那命棋宗根本是没有活路。

　　好就好在，除了君陌离师徒二人之外，再没有任何人知道，顾明远和赵蒙已死，这样至少可以拖延一段时间，运气好的话，甚至可能不了了之。

　　沉默片刻之后，云曦叹了口气道：“陌离，先不要去管这些事情了，想多了也没有任何用，只能兵来将挡，水来土掩！现在，我要告诉你一个秘密！”

　　君陌离的心中一动，几乎立刻就猜到了师父要告诉自己的，恐怕就是命棋宗老祖宗传下来的那样东西！

　　别看君陌离已经成为了宗主，但是关于命棋宗一些代代相传的秘密，她却并不知道多少。

　　倒不是云曦不肯告诉她，而是因为施展完命祭问天之术后，云曦的状态始终不佳，再加上这段时间事情也是太多，根本就没有时间。

　　如今，顾家的出现，尤其是顾家的目的，让云曦终于意识到，自己必须要早点向君陌离交代清楚所有的事情，以免自己万一遭遇不幸，那这些秘密，真的就要永远随自己而去了。

　　“陌离，我命棋宗有着一样至宝，乃是创建命棋宗的老祖宗留下来的，原本这个秘密，只有历代宗主有资格知晓，只是在很久之前，某任宗主出外办事，不幸遭遇了意外，恰好被一名神秘人所救。”

　　“他本以为自己是必死无疑，为了避免这个秘密失传，就将这个秘密告诉了此人，希望对方能够将这个秘密代为转告给我宗，然而没想到，最后他竟然活了下来。”

　　“只是这个秘密，自然也就多了一个外人知道！”

　　“如今既然顾家知道了这个秘密，那么只能是这个神秘人，或者其后人将此秘密泄露出去的，当然，很有可能，这个神秘人，就是顾家的人。”

　　君陌离始终在静静的听着，听到这里，终于忍不住问道：“师父，老祖宗留下来到底是什么东西？为什么要这么保密？如果真的威力大的话，为什么不拿出来，或许可以增强我命棋宗的实力！”

　　云曦深深的看了一眼君陌离后，才一字一句的道：“这样至宝，叫做定星盘！这可不是星修定星所用，而是用来在星陨之墟中指引方向的！”

　　君陌离的眼睛蓦然间瞪大到了极致。

　　她自然知道星陨之墟，进入其中，最大的危险就是会迷失方向，然而没想到，自己宗派之中，竟然就有着能够在星陨之墟内指引方向的宝贝！

　　“现在你明白了吧，这件至宝，对于我们来说，并没有什么太大的作用。”

　　云曦的脸上露出了一丝自嘲的笑容道：“因为我们根本没有进入星陨之墟的实力，但是对于其他那些强大的势力，比如说圣城顾家的人来说，如果能够拥有定星盘，那么无异于如虎添翼。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，一旦让其他任何势力知晓了定星盘的存在，那我们命棋宗也必将惨遭没顶之灾，所以，我们必须要严格保守这个秘密。”

　　君陌离默默的点了点头，非常同意这番话。

　　云曦接着又道：“那个天秦，虽然你答应了他，尽量满足他的一切要求，但这定星盘的事情，切切不可告诉他！哪怕他是下棋的人！”

　　虽然君陌离的心中有点不愿欺骗秦星，但是也不敢违抗师父和历代宗主的命令，只能点点头道：“我知道了！只是师父，这定星盘究竟在什么地方？”

　　始终都在以星魂之力，偷听着她们谈话的破军，眼中陡然亮起了光，他等的就是这个问题的答案！

　　如果知道定星盘在什么地方，那么他们至少就具备了进入星陨之墟的条件！

　　然而，面对君陌离的询问，云曦却是诡异的一笑道：“我，不能告诉你！”


第739章 视财如命

　　云曦的回答，让君陌离和破军都是顿时愣住！

　　云曦竟然不告诉君陌离，定星盘究竟藏在什么地方，这实在是大出两人的意料之外。

　　君陌离的反应还好点，她之所以想要知道定星盘藏于何处，倒不是为了将其占为己有，而是出于为命棋宗考虑。

　　毕竟现在她是宗主，自然要保证定星盘不能从她的手中流落出去，所以云曦不说，她只是觉得恐怕是师父担心自己实力不够，过早知道反而会让自己陷入危险。

　　但是破军就不同了！

　　他鬼鬼祟祟的偷听了这么半天，为的就是要知晓这个连天机子的星魂之力都无法察觉到的定星盘，究竟藏在什么地方。

　　谁能想到，云曦说了这么多，到最后竟然不说了！

　　这就让他前面半天的偷听，全都等于是做了无用功，以至于他都忍不住骂出了声来：“死老太婆，你这是在耍我啊！”

　　对于差点杀死秦星的云曦，破军本来就没有好感，所以骂的毫无顾忌，甚至都恨不得现身逼供。

　　自然，破军的骂声惊动了正在思索的天机子等人，一个个都将狐疑的目光投了过来，而破军耸了耸肩膀道：“一会再说，先抓紧时间偷听他们师徒的谈话！”

　　众人一听就立刻明白过来，一个个都将星魂之力锁定住了命棋宗的议事大厅。

　　看着君陌离脸上露出的错愕之色，云曦不禁得意的笑了起来道：“定星盘究竟在什么地方，我现在还不能告诉你，不过你放心，总有一天你会知道的，即便是我死了！”

　　这番话让君陌离更加疑惑了。

　　定星盘藏在哪里，普天之下，应该只有师父一个人知道，如果师父死了，那就不可能再有其他人知晓，可是师父竟然如此笃定，自己肯定会知道。

　　“行了，你也不用在这里想了，时机未到而已！”云曦笑容收敛，脸上露出了一丝倦色道：“我累了，需要休息一下，你也去忙吧！”

　　说完之后，云曦就闭上了眼睛，显然是不准备再说什么，而君陌离朝着师父恭敬一拜，也转身离开了。

　　回到自己的住处，君陌离却并没有急着进屋，而是在门口停下脚步，目光定定的看着十几米外，秦星所住的地方片刻后，才幽幽一叹，走进了屋中。

　　随着师徒二人的分开，天机子他们自然知道也没有什么可听了，所以纷纷将破军围了起来道：“破军，刚才你听到了什么？”

　　破军也不隐瞒，就将自己听到的一切说了出来。

　　在他想来，这次的偷听，除了知晓定星盘这个名字之外，并没有得到什么有用的信息。

　　然而天机子在听完了他的叙述之后，眼中却是忽然亮起了一道精光道：“我明白为什么顾家会在这个时候跑来命棋宗了！”

　　这就是刚才众人苦苦思索的问题，谁也没有能够想出答案，然而现在天机子竟然知道了。

　　天机子也没有卖关子，直接解释道：“还记不记得不久之前，始终盯住了秦星的那一丝星魂之力？”

　　中天帝后恍然大悟道：“他就是那个当初救了命棋宗某任宗主的神秘人？”

　　“就算他不是神秘人，必然也和那个神秘人有极密切的关系，他为什么盯上秦星我不知道，但是在他察觉不到秦星踪迹之后，肯定是依然不肯死心，而恰好秦星就在命棋宗附近，所以他故意向顾家透露了这个消息。”

　　“而且，据我推测，对于这个消息，顾家恐怕也未必相信，不过抱着宁可信其有的态度，所以仅仅派出了实力并不算强的顾明远和赵蒙两人前来，打探一下。”

　　听完天机子的分析，破军挠了挠头道：“那个盯上秦星的神秘人，为什么要这么做呢？”

　　天机子冷冷一笑道：“自然是为了让秦星和圣城顾家对上！借着圣城顾家的手，来探探秦星的底！”

　　中天帝后补充道：“如果秦星不是圣城顾家的对手，那么必死无疑，而一旦秦星死了，神秘人也就不必再理会秦星，而如果秦星战胜了顾家，那这个人，恐怕就要亲自出手了。”

　　“由此不难猜出，这个神秘人在本源星域内的地位或者实力，肯定要高过顾家！”天机子的眼中依然有着光芒闪烁道：“他的身份其实已经呼之欲出了，很有可能就是本源三圣，或者是本源三圣的手下！”

　　本源三圣！

　　听到这个名字，众人全都沉默了，因为他们全都知晓，这个名字所代表的意义，是他们都招惹不起的存在。

　　就在天机子还想继续说下去的时候，秦星的声音忽然响起道：“天机，接下来，是不是该教我如何炼制命石了！”

　　秦星睁开了眼睛，手掌掌心之中，托着一块灰不溜秋的元宝形石头，显然，这就是先前被他带入梦中的那块金元宝，而之所以会变成这样，只有一个原因，就是它蕴含的金之力，已经被人抽取了出来！

　　这一幕，顿时让天机子五人是喜出望外，哪怕连天机子也没有料到，秦星竟然能够在这么短的时间内，就成功的抽取出了金之力。

　　不过为了稳妥起见，天机子却摇摇头道：“或许你只是巧合呢，再尝试抽取一下其他种类的天机之力！”

　　秦星也不去和他争辩，听话的接连取了一块石头和一株青草，几乎是闭上眼睛就立刻睁开，而石头和青草，已经随之碎开和枯萎！

　　这下，天机子是再无怀疑，兴奋的喜笑颜开，连连搓手道：“好好好，的确可以开始尝试炼制命石了，就先炼制个最简单的求财命石吧，除了准备大量的金银财物等材料之外，你还需要知晓一个人的生辰八字！”

　　秦星不禁皱了皱眉头，材料好准备，但是人的生辰八字可就不好找了！

　　不过为了炼制命石，不好找也要找！

　　至于其他材料，秦星自然直接就向命棋宗索要了，不过向来习惯隐藏实力的他，并不准备让命棋宗的人，知晓自己也是一位星命师，而且还是能够炼制命石的星命师。

　　因此，他故意要了一大堆乱七八糟的东西，自然，里面就夹杂了需要炼制命石的所有材料，让人无法凭借这些材料来猜测出他要炼制命石。

　　君陌离看着弟子递上来的秦星索要东西的清单，不禁哭笑不得的道：“这个天秦，莫非是个视财如命的骗子不成？”

　　只见清单之上写着：金元宝，银元宝，玛瑙，珍珠，翡翠，玉镯，珊瑚……全部都是值钱的东西。

　　当然，这值钱，也只是针对普通人而言，对于星修来说，这些东西，其实和石头并没有什么区别。

　　君陌离挥了挥手道：“以后，他要什么就给什么，如果他要的东西之中，没有特殊的东西，也不用来告诉我了！”


第740章 四柱引命

　　三天的时间里，秦星向命棋宗索要了三次东西。

　　第一次，全是值钱的金银财物；第二次，全是普通的星丹；第三次，则是各种材质打造的普通武器，甚至包括一些半成品和残次品！

　　这三类东西，根本让人无法猜测他到底要做什么，只不过在秦星的屋里，却是已经将所有包含金之力的东西归拢到了一起。

　　如今万事俱备，只差一个人的生辰八字了。

　　如果在其他宗派的话，找人打听一下生辰八字倒也不是什么难事，但这里是命棋宗，全宗上下都是修炼星命术，怎么可能会将自己的生辰八字随便告诉其他人。

　　无奈之下，秦星只得在天机子的帮助下，悄然离开住处，找到一名命棋宗的弟子，再以梦魇之术将他催眠，从而获得了对方的生辰八字。

　　拿着生辰八字，秦星立刻就回到了住处，进入了梦中。

　　而这一次随他一起入梦的，自然也包括了所有的金之力的东西。

　　梦中，秦星依然是在同样的房间之中，面前摆放着琳琅满目的各种东西，他并没有立刻开始着手炼制，而是认真回忆着天机子的话。

　　“炼制命石，和炼制星丹星器颇为相似，首先，你需要一块质地坚硬的石头，以它为胎，再将各种天机之力和生辰八字融入其中。”

　　“如今情况特殊，为了避免他人的怀疑，我们就以玛瑙翡翠等石头来代替。”

　　“这些石头当然不能直接用来当做石胎，必须要抹去它们之中蕴含的各种杂质和天机之力，让其变成空的状态，这就是第一步：制石胎！”

　　秦星抓起了一块玛瑙，微一沉吟，手中立刻冒出了一团火焰，开始对其灼烧。

　　制胎的过程，听起来简单，但真正做起来却是极难，存在着各种各样的问题。

　　比如说，抹去的只能是玛瑙中的杂质和其本身蕴含的土之力，火焰温度稍微高点，用的力量稍微大点，都有可能让玛瑙直接化为乌有。

　　好在秦星有着炼制星丹的经验，在如今就派上了用场，可即便如此，他也是足足浪费了数十块玛瑙之后，才成功的让其内部不再蕴含任何东西，变成了空的状态。

　　“石胎成功之后，就要从材料之中抽取你所需的天机之力，但是切记，不能让天机之力消散，也不能让它们和其他的天机之力相接触，这是第二步：抽天机！”

　　第二步对于秦星来说，就相应的简单了不少，只是保存的问题，仍然让他消耗了大量的时间和精力，也是浪费了相当数量的材料，才算是终于成功的在掌心之中，出现了一个完全由金之力组成的金色光球。

　　“第三步，叫做融八字！就是要将天机之力和生辰八字相融合，这个是最难也是最关键的一步，一旦失败，之前的两步就必须重新再来！”

　　秦星的精神已经高度集中，星气凝于体内，单手突然快速的结出各种各样的手印，速度之快，让人眼花缭乱。

　　就在还剩下最后一个手印的时候，秦星的嘴巴张开，喷出了四口混合着自身星气的鲜血！

　　紧接着，最后一个手印也是猛然拍向了那四口鲜血。

　　“嗡！”

　　四口鲜血被手印拍中，陡然剧烈颤抖了起来，在空中凝而不散，并且在以肉眼可见的速度，缓缓凝聚成了四根丈许长短，手臂粗细的柱子。

　　四根血柱，彼此保持着一定的距离，呈正方形排列。

　　随着四根血柱的出现，秦星吐气开声，一字一句的道：“甲丑年，壬寅月，癸卯日，丙庚时！”

　　每念完三个字，就有一根血柱的某个位置之上会射出一团光芒。

　　十二个字全部念完之后，四根血柱之上各有一团光芒射出。

　　四道光芒在空中互相交汇之下，一个磨盘大小的命运之轮，竟然从空气之中，缓缓浮现在了四根血柱的中间。

　　与此同时，命棋宗内，一名正在闭目调息的弟子，忽然身不由己的颤抖了一下，并且猛然抬头看向了自己的上方，但是却什么都没有看到，挠了挠头，满脸不解的重新闭上了眼睛。

　　自然，秦星面前浮现的，就是这名弟子的命运之轮！

　　这也是天机子交给秦星的四柱引命之法，那四根血柱，分别代表着年、月、日、时！

　　结合每个人不同的生辰八字，从而引出此人的命运之轮。

　　“嗡！”

　　又是一声轻颤传来，秦星眉心之处的星魂之眼骤然开启，九彩目光直接射在了命运之轮上。

　　既然秦星抽取的是金之力，需要炼制的是增加财运的命石，自然就要以星魂之眼在命运之轮上找到财运所属。

　　不断旋转的命运之轮，上面充斥着各种各样的颜色，而财运，就是一条金黄色的线，蜿蜒盘旋。

　　当找到这条财运线的时候，秦星手中托着的金色光团，也是猛的向着财运线打了过去。

　　“砰”的一声闷响，金色光团在命运之轮上炸开，化作了一团金色的雾气，覆盖了整个命运之轮。

　　秦星的双手再次结出一个个不同的手印，不断的向着命运之轮打去，这就是融八字所需要的手印。

　　这种手印，有着很多种结法，效果和作用也是各不相同，而天机子教给秦星的，自然是效果最好的。

　　当所有手印全部打完之后，命运之轮上的金色雾气竟然开始缓缓消散，这让秦星的心，顿时重重一沉。

　　因为这说明，融八字失败了！

　　如果成功的话，那么这些金色雾气会全部融入到财运线之中，然后再将其抽出，就让金之力和某人的财运融合到了一起。

　　最后，再将这些金之力灌入石胎之中，也即是最后一步，灌命运，到那时，命石就算是炼制成功。

　　如今秦星在第三步上失败，那么就意味着他前面所做的一切努力，全都付诸流水，只能从头再来。

　　这个结果，虽然让秦星有点失望，但也是在他的意料之中，因为天机子说过，他自己第一次成功炼制命石，足足失败了九十九次，用了近乎两年的时间！

　　自己这才失败一次，而且用的时间只有三天，所以失败了，也没有什么好沮丧失望的。

　　“再来！”

　　深深的吸了口气，秦星看着依然很充足的材料，闭上眼睛仔细的回忆了一遍自己炼制的过程，思索着究竟是哪里出了错。

　　半晌之后，他伸手一抓，一块翡翠落在了他的手中，开始了第二次的尝试！

　　第二次，依然失败！

　　第三次，还是失败！

　　而秦星依然是不骄不躁，继续尝试着。

　　就这样，当秦星开始自己第十次尝试的时候，已经过去了一个月的时间，而就在这个时候，命棋星外的星空之中，出现了一艘红色的大鸟拖曳着的小舟！

　　圣城顾家的火乌舟，终于到了！


第741章 微乎其微

　　火乌舟出现的同时，立刻就引起了命棋宗和天机子等人的注意，尤其是君陌离和云曦二人，更是心中一沉。

　　她们自然知晓火乌舟是属于圣城顾家所有，而现在来到命棋宗，也肯定是为了顾明远和赵蒙二人而来。

　　君陌离站在屋子之外，目光遥视着天空之上那艘火乌舟，感受着其散发出来的那股强大的气息波动，长长的叹了口气道：“该来的，总归是躲不掉的！”

　　君陌离的目光再次移动，看向了十几米外秦星所住的地方，心中忽然涌起了一个希望，这一次，这个天秦，还会不会在关键时刻出手相助呢？

　　秦星仍然在梦中尝试着炼制命石，根本就不知道顾家人前来的事情，而天机子等人虽然知道，但是除非到万不得已之时，否则的话，他们也不会去打扰秦星。

　　尤其是他们已然知晓顾家的前来，完全是因为有人在背后挑唆，所以如果可能的话，最好避免让秦星和顾家真的变成不死不休的局面，免得遂了那神秘人的意。

　　不过，这种可能性，根本是微乎其微！

　　以秦星的性格，从来不畏惧任何势力，任何人，更不会因为自己所做的事情，而连累到其他人。

　　就在这时，云曦也已经颤颤巍巍的走到了君陌离的身边，压低了声音道：“陌离，记住，死无对证！”

　　君陌离默默的点了点头，虽然明知道就算死不承认顾明远和赵蒙是死在命棋宗，但顾家想要灭掉命棋宗，根本不需要任何理由！

　　“走吧！”云曦同样在深深的看了一眼秦星的住处之后，一步迈出，已经出现在了天空之上，而君陌离紧随其后。

　　距离火乌舟越近，感受到的那种压迫也是越来越大，以君陌离一云星君的实力，此时此刻都有种喘不上气来的感觉，只能硬着头皮继续走。

　　云曦倒还好点，没有什么太大的感觉，不过她的目光却是死死的盯着那头火乌。

　　对于从星陨之墟中出来的凶兽，任何人都会有着些许的忌惮。

　　师徒二人站在了火乌舟十米开外，云曦抱拳拱手道：“老身云曦，乃命棋宗上任宗主，特来拜见顾家人，不知道诸位来我命棋宗有何贵干？”

　　“哼！”一道冷哼从火乌舟内传出，声音就如同一只无形的大手一般，拨开了舟身四周笼罩的红光，让整个火乌舟，连同舟上所站的九个人，出现在了云曦和君陌离的面前。

　　当云曦看到那为首的年轻人时，心中不禁重重一跳道：“来的竟然是顾家老三顾明天，难道是老天真要亡我命棋宗！”

　　君陌离的心脏也是因为这个年轻人，而沉到了谷底，脸上露出了一丝自嘲的笑容：“看样子，我这一身清白，终究是保不住了！”

　　圣城顾家，实力强大，人才辈出，而顾家的这一代中，更是出了几个拥有天纵之资的天才！

　　顾家这一代，包括直系和旁系在内，共有兄弟姐妹三十六人，其中最负盛名的就是老大，老三，老九和老十八这四人，被人称为顾家四子。

　　之所以这四人能够如此有名，就是因为在上次的源榜比试之中，四人齐出，都是以无敌之姿横扫对手，从而震惊了本源星域。

　　要知道源榜比试，是汇聚了本源星域内的所有宗派家族，以及外来宗派家族，绝对是藏龙卧虎，能够在其中保持不败，极为难得。

　　被秦星所杀死的顾明远，虽然是顾家老七，但不管是资质还是实力，都无法和这四人相提并论，差了一大截。

　　这四个人，也各有各的特点。

　　老大顾明生，沉稳聪慧，几乎常年不出顾家，颇为神秘，迄今为止，除了他的父母兄弟之外，没有人见过他的长相，据说，他已经被定为下一任顾家家主。

　　老三顾明天，色中饿鬼，性格残暴，擅长采阴补阳，只要被他看上的女子，不管你是什么来历，最后都会被他给弄到床上，基本上两三天之后，就会香消玉殒。

　　老九顾明山，嗜酒贪杯，喜怒无常，翻脸比翻书还要快。

　　老十八顾明骁，冷漠无情，桀骜不驯。

　　因此，如今当云曦和君陌离看到，来的竟然是顾家老三的时候，才会有了种绝望的感觉。

　　果然，顾明天在驱散了红光之后，看到君陌离，眼睛顿时一亮，然后目光便再也移不开了。

　　直直的盯着君陌离看了片刻之后，顾明天忽然放声大笑道：“真是绝品啊！没想到，在这四级星区之中，竟然还有此等人间尤物，哈哈哈，老七啊老七，你的死，总算还有点价值！”

　　这番话，顾明天说的极为大声，没有丝毫的顾忌，尤其是他对于自己兄弟的死亡，非但没有一点悲伤，反而认为顾明远死亡的价值，就是在于让他意外的发现了君陌离，听起来实在是让人觉得心寒。

　　不过，顾明天说的也是实话，以他的实力，常年都是混迹于七八级星区，几乎从来没有去过六级以下的星区，所以自然不知晓君陌离的存在。

　　不像顾明远，因为自身实力不行，在高级星区之中根本吃不开，所以只能靠着自己顾家老七的身份，在低级星区之中作威作福。

　　在顾明天的目光注视之下，君陌离浑身都是不自在，如今听到他的这番话，更是变得面色惨白，身体都不由自主的颤抖了起来。

　　云曦一咬牙，迈出一步，将君陌离护在了自己的身后，恰好也挡住了顾明天的目光道：“顾……”

　　“滚开！”顾明天脸上的笑容骤变，直接一掌反手拍出，狠狠的扫向了云曦：“死老太婆，竟然敢挡你家三爷的视线，找死不成！”

　　云曦根本就没有想到，顾明天竟然二话不说，直接就对自己动手。

　　如果是换成以前的云曦，或许还能躲开，但是现在的她，却是有心无力，根本躲无可躲，只能硬生生的挨了这一掌。

　　“砰！”

　　云曦的身体就如同断了线的风筝一样，直接飞了出去，君陌离急忙叫道：“师父！”

　　身形一闪，刚想冲过去扶住师父，然而没想到眼前一花，顾明天已经挡在了自己的面前，脸上带着淫笑之色道：“想要你师父活命，就乖乖的站在这里别动！”

　　随着顾明天话音的落下，跟他一起乘坐火乌舟而来的八名男子已经齐齐纵身飞出，将刚刚勉强站稳了身形的云曦给包围了起来。

　　地面之上，所有的命棋宗弟子也全都走出，抬头仰视着天空上的情形，一个个都是面如死灰，惶恐不已。

　　以命棋宗不过四级星关的实力，想要同顾家抗衡，完全无异于蚍蜉撼树，不自量力。

　　云曦的老脸涨的通红，目光之中充满了怨毒之色，死死的盯着顾明天，而君陌离则是低着脑袋，身体不住的颤抖着，牙齿将自己的嘴唇都咬出了血来。

　　她的目光，却是盯着下方秦星所住的房舍，眼神之中充满了希冀！


第742章 供出秦星

　　只可惜，秦星的屋舍之中，依然是静悄悄的，没有丝毫的动静传出，就像是里面没有人一般，但是君陌离却知道，秦星就在这屋舍之中，已经连续一个月的时间，都没有离开过半步了。

　　顾明天依然是满脸的淫笑，根本没有注意到君陌离的目光，甚至即便注意到了，他也完全不会放在心上。

　　区区一个四级星区之中，根本不可能有人可以和顾家，和自己抗衡。

　　云曦倒是注意到了自己徒弟的目光，虽然她不愿承认，但是此时此刻，她也同样是带着一丝希冀，希望秦星能够如同上次一样，挺身而出，杀了顾明天和其他的顾家人。

　　那样的话，不但命棋宗今天可以逃过一次大难，而且秦星身为“下棋的人”的身份，也足以确认无疑了。

　　不过，她也清楚这只是自己的奢望，顾明天能够轻易的将自己一掌扇飞，足以证明他的实力，最少是六云星君，再结合他顾家的背景，相信只要不是傻子，就不可能在这个时候出现，和其对抗。

　　就在这时，顾明天再次对着君陌离开口道：“我不愿意用强，所以只要你跟我走，你的任何要求，我都能够满足。”

　　君陌离依然死死的咬着嘴唇，目光深深的注视着秦星的屋舍，不过渐渐的，她眼中的希冀一点点的退去，取而代之的，则是越来越强的决绝之色。

　　这一刻，她的心中已经做出了决定，只要顾明天有再进一步过分的举动，那么自己就会自爆星魂，从而保全住自己的清白。

　　云曦将心一横，牙一咬，再次开口道：“顾三公子，我知道你顾家家大势大，但是你来到我命棋宗，二话不说就大打出手，甚至还想抢走我宗宗主，未免也太过分了吧？”

　　“过分？”顾明天扬了扬眉毛，脸上露出一丝似笑非笑的神色，点点头道：“你们这些小门小派，坐井观天，眼界真是太狭隘了。”

　　“这点事情就叫过分？也罢，今天既然我来了，就让你们好好见识一下，什么叫做真正的过分！给我灭了命棋宗，灭了命棋星！除了这位宗主之外，不要留一个活口！”

　　“是！”

　　八名本来围住云曦的顾家人立刻答应一声，身形闪动，就要向着下方的命棋宗冲去，然而这时，君陌离却是陡然开口道：“住手！”

　　“哦？”顾明天脸上的笑容更浓道：“既然宗主有令，那我不敢不听，说吧，你有什么事？”

　　君陌离终于抬起头来，美丽的脸上没有丝毫的神情，平静的看着顾明天道：“我跟你走，条件就是放过我命棋宗，并且保证我命棋宗在这次的源榜比试之中，能够将名次提升！”

　　顾明天故作惊讶的道：“没了？就这点要求？今天我心情不错，允许你再多提点要求。”

　　显然，君陌离提出的这点要求，在顾明天的眼中，根本就不算要求，轻易间就可做到。

　　君陌离点了点头道：“不用了，这就是我的要求，只要你能答应，我今天就跟你走！”

　　“好吧！我答应你了！”顾明天对着另外八名顾家人使了个眼色，八人立刻会意的回到了火乌舟上，而他也向着君陌离伸出了手道：“我顾明天虽然好色，但是我答应的事，却也不会反悔，现在你可以放心跟我走了吧！”

　　这倒是实话，顾明天对于被自己掳走的女人所许下的诺言，倒是真的没有食言过，这也是君陌离愿意跟他走的原因。

　　牺牲自己一人，可以保住整个宗门，并且还能让宗门顺利渡过源榜比试，这笔买卖，还是划算的。

　　“我想跟我师父道个别。”

　　“可以！”

　　顾明天大度的答应，并且主动侧身，让开了道路。

　　君陌离径自向着云曦走了过去，而云曦的脸上神色阴晴不定，直到君陌离走到了自己的面前，突然传音道：“陌离，你不能跟他走！”

　　君陌离惨然一笑道：“师父，您不用担心我，我自有分寸！”

　　“不行！”云曦的态度却是突然间变得强硬了起来道：“今天，这命棋星上的任何人都可以跟他走，唯独你不能！”

　　君陌离一怔道：“为什么？”

　　云曦却是根本不再理会她，而是直接对着顾明天道：“顾三公子，你今日来我命棋宗，是不是为了捉拿那个杀死了顾明远和赵蒙的凶手？”

　　听到这句话，君陌离本就黯然的神色，顿时变得更加的苍白，因为她已经明白自己的师父要做什么了，急急的道：“师父，他是下棋……”

　　然而不等她将话说完，眼前一花，顾明天却是已经出现在了云曦的面前，脸上带着泛着杀气的笑容道：“你不说我还真差点忘了，这么说来，老七真的是死在了命棋宗，并且是你们下的手？”

　　“不是！”云曦不理会正在不断冲着以眼神哀求自己的君陌离，伸手一指下方秦星所住的屋舍道：“我们就算有天大的胆子，也不敢杀顾家的人，杀死顾明远他们的，另有其人，他叫做天秦，应该是来自于梦道宗，就在那间屋舍之中住着！”

　　随着云曦这番话的说出，刹那之间，君陌离觉得天空都整个的坍塌了下来。

　　她实在没有想到，自己的师父，竟然真的将秦星给供了出来。

　　虽然她明白，这是师父希望顾明天能够和秦星拼个你死我活，从而保全命棋宗，但是这样的做法，实在是太过卑鄙。

　　毕竟，秦星杀死顾明远和赵蒙，先不说他的目的是什么，但至少是真的救了自己和整个命棋宗。

　　说秦星是命棋宗的恩人，一点也不过分。

　　可是师父现在竟然恩将仇报，甚至于，都不顾及秦星有可能是“下棋的人”的身份！

　　君陌离实在是无法想明白，为什么师父的态度，会在突然之间有这么大的变化，但是她也没有时间继续想下去了，因为顾明天已经转过身去，看向了秦星所住的屋舍，眼神之中闪烁着危险的光芒。

　　牙关一咬，君陌离在瞬间已经做出了决定，不等顾明天有所举动，她已经先一步冲向了秦星的屋舍，同时焦急地喊道：“天前辈，你快走！”


第743章 我来救他

　　君陌离的举动，让云曦的面色再次一变，她自然也清楚自己的徒弟要做什么，有心想要阻止，可是看着一旁同样沉下脸来的顾明天，已经紧随在君陌离的身后，向着秦星的屋舍走去的时候，她只能停下了身形。

　　面对君陌离的呼喊，秦星并没有给出任何的回应，屋舍之中，仍然是静悄悄的，这让君陌离都忍不住怀疑，秦星是不是真的不在这屋子之中。

　　瞬息之间，君陌离来到了屋舍的大门之前，刚要伸手去推开屋门，身后却是已经响起了顾明天那陡然间变得无比冷漠的声音：“看样子，你和这个什么天秦的关系，非同一般啊！”

　　从出现到现在，都是一副嬉皮笑脸模样的顾明天，在这个时候，显然是动怒了！

　　了解顾明天的人，都知道他有一个毛病，就是只要被他看上的女人，不管对方有没有同意，但是在他的心里，就已经是他顾明天的人了。

　　那么，这个女人如果还惦记着其他男人，这就会让他十分的不爽，认为这是在背着自己偷人，所以遇到这样的事情，他向来是毫不留情，都会以雷霆般的手段，杀死那所谓的“奸夫”。

　　不知道有多少真正的夫妻，因为妻子被顾明天看上，而导致丈夫惨死在了顾明天的手中，所以有些女人，为了保护自己的爱人，在被顾明天带走的时候，只能硬起心肠，装作和自己的爱人行动陌路，不敢流露出丝毫关心惦念之色。

　　尽管这是一种蛮不讲理，毫无道理可言的行为，但是顾明天却始终如此，我行我素。

　　当然，也没有人敢指责他的这种行为有什么不对之处。

　　此时此刻，看到君陌离分明是在惦记着这个叫做天秦的男人，自然让顾明天的毛病又犯了。

　　君陌离显然不知道这点，听到顾明天的声音，急忙转过身来，身体紧紧的靠在了秦星屋舍的房门之上，一双美丽的大眼睛死死的盯着顾明天，似乎这样，就能给她些许的安全感。

　　这只是君陌离一种自然的自我保护反应，但是她的这种反应，在顾明天看来，却分明是要拼死护住屋内的男人，简直就是对自己的挑衅。

　　顾明天的脸阴沉的几乎都能滴下水来，冷冷的道：“我倒要看看，到底是什么样的男人，竟然能够被你如此惦记！给我滚开！”

　　抬手一挥，一巴掌就重重的扇在了君陌离的脸上，直接将她打的飞了出去。

　　虽然顾明天的手下已经留情了，但是这一巴掌，却也是将君陌离的半边面孔打的高高的肿了起来。

　　根本看都不看摔在地上的君陌离，顾明天大步迈出，向着屋舍走去。

　　而此时此刻，身在屋舍之中的秦星，仍旧在自己的梦中，根本不知道外面发生的事情。

　　天机子他们虽然知道，但为了秦星能够成功炼制出命石，也一直没有去惊动他，甚至于遮掩了他的气息，尽可能的拖延着时间。

　　本来，如果君陌离真的跟着顾明天走了，那今天也不会有秦星什么事，但是谁也没有想到，这个云曦竟然再一次的出卖了秦星，气的破军好几次忍不住都要直接一枪刺碎这个老太婆。

　　如今，看到顾明天正一步步的走来，天机子他们知道实在是拖不下去了，刚想叫醒秦星的时候……

　　秦星的脸上，竟然露出了一丝欣喜的神情。

　　虽然天机子他们无法随着秦星一起进入梦中，但是早就能够通过现实之中秦星脸上的表情变化，来判断他在梦中的心情。

　　看着秦星脸上的欣喜，天机子的脸上顿时露出了哭笑不得的神色道：“这，这分明是要成功了啊！”

　　这已经是秦星第十次尝试炼制命石了！

　　前面九次的失败，并没有打击到秦星，反而是给了他足够的经验和教训，以至于这第十次的炼制过程，非常顺利，甚至眼看着就要成功了。

　　深知炼制命石困难的天机子，非常清楚，炼制命石除了技术和手法之外，运气，也是必不可少的一个因素！

　　尤其是第一次的炼制成功，运气甚至要起到相当大的作用。

　　如果在这个时候将秦星叫醒，那么必然会打断他这一次的成功，让他再次前功尽弃。

　　这一次失败了，或许他下一次也能成功，但也可能，他还要再炼制九次，甚至更多次，才能再次成功！

　　因此，天机子是真的不愿意在这个对于秦星来说，十分关键的时刻去叫醒他。

　　可是顾明天距离秦星已经是越来越近，如果再不叫醒秦星，等到顾明天走进来之后，恐怕立刻就会对秦星展开攻击。

　　不管是因为秦星杀死了顾明远和赵蒙，还是因为君陌离对秦星的关心，都已经让秦星在顾明天的心中，成为了必死之人，所以他出手之时，也不会手下留情。

　　这让天机子非常的纠结，以至于众人都看着他道：“要不，一会我们同时出手，杀掉这九个顾家人？”

　　“不行！”天机子断然否决道：“这个时候，我绝对不能陷入昏睡，没有我的指点，秦星不可能解除掉金蚕蛊，而解不掉金蚕蛊，别说在本源星域之中了，就算是在这命棋星上，他都活不下去太久！”

　　天机子说的是事实，秦星失去修为之后，却能够依然平安无事的活到今天，所有的功劳都可以算在天机子的身上。

　　教秦星炼制命石，替秦星遮掩气息，甚至充当秦星的星魂，如果天机子昏睡过去，那么已经引起神秘人注意的秦星，真的会寸步难行，实在是没有活下去的可能。

　　破军苦恼的道：“出手不行，不出手也不行，那怎么办？”

　　天机子看着秦星脸上那越来越明显的欣喜之色，如同念咒一般不断的念叨着：“再给他十息时间，再给他十息时间！”

　　只要再多给秦星十息的时间，秦星就能成功的完成命石的炼制，到时候再将他叫醒过来，或许能够通过梦魇之术，再将顾明天带入梦中。

　　然而，顾明天甚至连一息的时间，都不会给秦星，他的手掌已经重重的拍在了大门之上。

　　无声无息之中，大门连同整座房屋全都崩溃了开来，让顾明天终于看见了屋内盘膝而坐，一动不动的秦星。

　　顾明天冷冷一笑道：“你就是天秦吧，看样子，似乎正在修炼的紧要关头，难怪没有反应呢！”

　　他的这番话，正好传入了君陌离的耳中，让君陌离的身体微微一震，心中却是顿时涌起了一股喜悦。

　　“原来，并不是他不救我，而是因为他正在修炼的紧要关头！”

　　“既然如此，那我一定不能让他被打扰，这次，轮到我来救他，也算是还了他的恩情，从此两不相欠！”

　　想到这里，君陌离根本不知道自己从哪里来的勇气，一口咬碎了自己的舌尖，伴随着一口鲜血喷出的同时，她的双手在空中瞬间打出了数十个手印，紧接着伸手一指顾明天，如同吟唱一般开口道：“藤缠藤，星连星，以我命，照你命！”

　　“陌离，住手！”

　　一道凄厉的呼喊声，从云曦的口中骤然传来，只见她的老脸之上布满了着急之色，不顾一切的向着君陌离冲了下来！


第744章 血藤照命

　　云曦冲出来的速度虽然极快，但是比起明显已经抱着必死之心的君陌离来，还是要慢上了不少。

　　当君陌离口中如同吟唱一般的声音落下之后，她的头顶上方，命星浮现而出。

　　这是一颗椭圆形的星辰，而远远看去，这颗星辰竟然有点像是棋子，只不过上面纵横交错着无数线条，却又像是一张棋盘。

　　她的命星，倒是和命棋宗的名字，十分的契合。

　　随着君陌离命星的浮现，她从舌尖喷出的那口鲜血，也是赫然化作了数条血红色的藤蔓，就像是有着意识一般，张牙舞爪的向着顾明飞的头顶飞了过去。

　　顾明天也没有想到，在这种时候，君陌离竟然敢对自己出手，所以根本就没有防备，耳中就听到“嗖”的一道破空之声，刚想有所反应的时候，忽然感觉到自己的头顶上方，像是多出了一座大山一样，压得自己的身体重重一颤。

　　一种酥麻的感觉，瞬间袭遍了全身上下，让自己的身体无法再动弹分毫。

　　这是顾明天的感觉，而在其他人的眼中，却是更加清楚的看到，此时此刻，在顾明天和君陌离的头顶上方，空气就像是变成了水面一样，不断的发出淡淡的涟漪。

　　而在这涟漪之中，两座巨大的圆盘状的东西，随之浮现而出。

　　命棋宗以修炼星命术闻名，自然，他们对于这两个圆盘状的东西都不会陌生。

　　这就是顾明天和君陌离的命运之轮！

　　更为神奇的是，在两人的命运之轮上，竟然各自有着无数根红色的藤蔓，层层叠叠的将命运之轮缠绕，并且连接在了一起！

　　“这是，这是血藤照命之术！”

　　命棋宗的弟子之中，顿时就有人认出来了，这是自己宗内的一种高阶星命术。

　　就是以自身鲜血化为藤蔓，将自己和他人的命运之轮暂时缠绕到一起。

　　一旦两人的命运之轮之间出现了错综复杂的纠缠之后，就能在短时间内，让两个人的命运变得完全一致。

　　之所以叫照命，就是因为在这种情况之下，施术者做什么，对方也就必须要跟着做什么，就如同是照镜子一样。

　　听起来似乎无比神奇，但是实际上，这也可以算是一种禁术，因为它唯一的作用，就是同归于尽！

　　你让别人跟着你做动作，这在双方交手之时，实在是没有任何的作用，所以只能用来伤害自己，同时也让对方跟着伤害他自己，直至双方同归于尽。

　　而且，这种伤害，完全是对等的，没有丝毫的取巧可言。

　　比如说，你扇自己一耳光，故意动作做的极大，但是实际上却不含丝毫力量，那么对方同样也是如此。

　　因为，这照的是命，不是人，你可以自己欺骗自己，但是无法欺骗命运！

　　你用几分力道，对方同样会用几分力道。

　　当然，这里的几分力道，也是指的双方各自真正实力的相应力道。

　　如果你是一云星君，你的一分力道是一万斤，而被你照命的那个人是六云星君，那么他的一分力道就可能是十万斤！

　　这才叫做照命，映照彼此的命运！

　　总之，血藤照命之术，其实就是让弱者和强者能够同归于尽的星命术，毕竟，星命师的实力，相对于其他星修来说，往往都会比较弱。

　　此时此刻，君陌离施展出了血藤照命之术，她的目的自然也是不言而喻，所以当感知到自己的命运和顾明天的命运暂时连接到了一起的时候，她最后深深看了一眼仍旧闭目而坐的秦星，然后便没有任何犹豫的，用上了自己全部的力量，狠狠的拍向了自己的丹田！

　　顾明天虽然不懂星命术，但是当他发现，君陌离抬起手来，自己也是不由自主的跟着抬起手来，并且还是凝聚了自己全部力量的时候，顿时明白了过来。

　　这一刻，色中饿鬼的堂堂顾家老三顾明天，几乎吓得魂飞魄散，脸色变得煞白无比，拼了命的想要摆脱自己和君陌离之间的这种命运上的联系。

　　只可惜，血藤照命之术，乃是一位星命师最后的底牌，而当一位星命师铁了心要和你同归于尽的时候，岂是那么容易就能摆脱的。

　　因此，顾明天只能眼睁睁的看着自己凝聚了全部力量的手掌，向着自己的丹田落了下去。

　　“不！”

　　云曦虽然已经落在了君陌离的身边，但是看到此情此景，却也知道自己无论如何都无法阻止了，只能撕心裂肺般的喊出声来，想要让君陌离能够停下自杀的行为。

　　然而，君陌离却像是根本没有听到师父的声音一样，动作没有丝毫的停顿。

　　而且，在这种生死关头，她也没有了丝毫的紧张的害怕，甚至那张美丽的脸上，还浮现出了一个安详的笑容。

　　只有看着秦星的眼底深处，有着一丝挥之不去的遗憾之色。

　　就在这时，那端坐了半天，没有丝毫动静的秦星，突然间睁开了眼睛！

　　那双璀璨深邃，无比平静的目光，正好和君陌离的目光对视在了一起。

　　就这一眼，让君陌离眼底深处的那丝遗憾，终于荡然无存，取而代之的是满足的笑容，似乎，她的心里已经再没有任何的遗憾了。

　　刚刚从梦中苏醒过来的秦星，还没有来得及细细品味一下终于成功炼制出命石的喜悦，就被呈现在眼前的这一幕情景给深深的震惊住了。

　　虽然他完全不知道发生了什么，但是也能看的出来，君陌离这是要自杀！

　　看着君陌离那没有了遗憾的眼神和满足的笑容，秦星的眉心之上，魇兽印记霍然浮现，双目之中，更是陡然化作了两个不断旋转，深不可测的漩涡。

　　不管发生了什么，秦星也不能看着君陌离死在自己的面前，而他唯一能够救对方的方法，就是以梦魇之术，将她带入到自己的梦中！

　　然而，一切都是晚了！

　　“砰砰！”

　　两道沉闷的声音，同时响起！这是君陌离和顾明天两人，同时以各自凝聚了全身力量的手掌，狠狠击中自己丹田之上所发出来的！

　　“嗡！”

　　君陌离的头顶之上，不管是她的命运之轮，还是那颗如同棋子一般的命星，也随之剧烈的颤抖了起来，一道道裂缝开始飞快的出现蔓延。

　　“哗啦”一声，君陌离的命星陡然间碎了开来！

　　然而就在这时，异变陡生！

　　在君陌离那已经破碎开来的命星的裂缝之中，忽然透射出了一道道五彩斑斓的光芒，就如同是夜晚那璀璨的星辰一样。

　　并且，一个极为苍老的声音，也突然从君陌离破碎的命星之中传出：“定！”


第745章 一字曰定

　　一字吐出，如同言出法随！

　　秦星不知道别人有没有听到这个声音，反正他是听的清清楚楚，并且就在这个定字落下之后，更是眼睁睁的看见了，眼前的一切景象，全都陷入到了静止的状态！

　　君陌离那正在缓缓倒下的身躯，半蹲半立，一动不动，七窍之中溢出来的鲜血，也停止了溢出，甚至就连那张美丽的脸上，混合了满足和疼苦的神情，也是如同刻在了脸上一般。

　　云曦的嘴巴大张，表情狰狞，拼命伸出，想要阻止君陌离自杀的手掌，悬停在了空中。

　　顾明天的身躯也是半蹲半立的静止住了，脑袋微微后仰，让秦星能够清楚的看到他脸上流露出的难以置信的神色。

　　天空之上，火乌舟内的八名顾家人，一个个保持着纵身跃出的姿势，静止不动，有的已经悬空，有的仍在舟上，有的抬起了一只腿，显然是准备要救顾明天。

　　还有远处命棋宗的数万弟子，也全都保持着各种各样不同的姿势，如同化作了泥胎雕塑一样，全都站在那里。

　　另外，在天空的尽头，似乎是在命棋星的星外，隐约可见有着十几个红色的光点，没有了星魂之力，秦星无法看清楚光点之中到底有着什么。

　　不过无所谓，反正这些光点，也是静止不动的。

　　甚至于，就连那吹过的风，散开的光，摇曳的青草，飘荡的云彩，也全都一动不动！

　　似乎，整个世界突然间变成了一幅画！

　　虽然说秦星经历过了不少匪夷所思的事情，但是此时此刻，也是难得的呈现出了呆滞的状态，双眼眨也不眨的盯着眼前这个完全静止的世界，被深深的震撼到了！

　　直至片刻之后，他陡然回过神来，想到了一个问题，其他人都变成了静止，那自己是不是也和他们一样，已经是静止的状态，只剩下脑子还能继续思考？

　　“天机子！”

　　秦星呼唤着天机子，可是却得不到他的回应，显然，连天机子他们五人，也都陷入到了静止的状态。

　　微微转动了一下自己的脑袋，秦星意外的发现，自己竟然能够动弹！

　　“这，会不会是我的梦中？”

　　就在秦星自言自语，并且微微转动脑袋的时候，先前那个说出“定”字的苍老声音，突然间再次响起：“咦，你竟然能够动！”

　　秦星蓦然转头，仍然呈现出漩涡状态的两只眼睛，看向了声音的来源，正是来自于君陌离那破碎开来的命星之中！

　　心念电转之间，秦星陡然间明白过来，有人，或者说是星魂，藏在了君陌离的命星之中！

　　这个念头，让秦星的心中更加的震骇！

　　因为每位星修的命星，其实都是虚无缥缈的存在，只是一个象征性的东西，并不是真的就将某颗星辰拉到了自己的头顶。

　　然而，竟然有人或者星魂，能够藏在这样虚无缥缈的存在之中！

　　这实在是匪夷所思的事情！

　　不过，秦星很快就释然了！

　　命星之中藏个人或者星魂，固然稀奇，但是如果和紫珠之中藏着天机子他们相比，显然又是小巫见大巫了。

　　“梦魇之术！”苍老声音再次响起道：“难怪能够不受影响，小家伙，你的运气真好啊！”

　　这个声音的主人，显然是通过秦星的眼睛，看出了他正在施展梦魇之术，恰好也让他躲过了被静止的后果。

　　已经完全平静下来的秦星，不疾不徐的站起身来，目光死死的盯着君陌离那破碎的命星，沉声开口道：“你是谁？”

　　如果换成一个人，遇到这种诡异的事，恐怕本能反应就是立刻转身逃走，然而秦星却是十分清楚，对方不管是什么样的存在，就凭借着能够让万物静止的本事，自己根本逃不走，所以倒不如干脆留下来。

　　对于秦星冷静的表现，苍老的声音显然也有点意外的道：“你叫什么名字，在你的身上，我怎么感觉到了一股古怪但是却极为强大的气息？”

　　秦星明白，对方指的自然是紫珠。

　　“我叫天……”

　　就在秦星准备想要报出自己假名的时候，身体突然重重一颤，紧接着耳边就听到“嗡”的一声闷响传来！

　　这种动静，秦星并不陌生，知道这是自己命运之轮浮现出来的征兆，而他也顿时明白了，定然是这个苍老声音的主人，正在以星命术推算自己的命运！

　　“此人藏于君陌离的命星之中，而且又擅长星命术，必然是一位星命师，甚至很有可能，就是命棋宗的某位前辈。”

　　“不难看出，你在星命术上的造诣应该极高，不过，想要推算出我的命运，恐怕你还做不到！”

　　这些话在秦星的心中一闪而过，他也没有说出来，干脆的闭上了自己的嘴巴，等待着对方被紫珠中的存在给扇飞的那一幕出现。

　　然而，片刻过后，紫珠竟然毫无动静，反倒是君陌离的命星之中，那团五彩斑斓的光芒陡然暴涨开来。

　　“呼”的一声，这团光芒就从君陌离的命星之中冲出，静静的浮在了空中。

　　而看着这个东西，秦星的眉头不禁微微皱起，因为，这是一个和自己的棋盘有点类似的东西。

　　一个正圆形的盘子，上面也有纵横交错，看起来杂乱无章的横七竖八的一道道线条。

　　只不过，盘子之上并没有棋子，而是有着一颗颗闪烁着的光点，并且时明时暗，显然五彩斑斓的光芒，就是由这些光点释放而出。

　　看着这个盘子和上面的光点，秦星觉得有点眼熟，仔细一想：“这个盘子，看上去有点像星门之地，那扇星门之上刻着的星空图，那些闪烁明暗的光点，岂不就代表着一颗颗的星辰？”

　　就在秦星被这个盘子吸引的时候，盘子之上那些闪烁的光点，陡然间光芒大作，散发出来一道道的光芒，直冲天际。

　　而这些光芒很快便在空中凝聚成了一个人形！

　　这是一个看上去不过三四十岁的中年人，和秦星一样，身穿一袭白色长衫，相貌儒雅，下颌留着几绺长髯，目光清亮，颇有几分仙风道骨之姿。

　　光看长相的话，实在是很难将他和刚才那个苍老到了极致的声音联系到一起。

　　不过，看到这个中年人，秦星竟然也有种眼熟的感觉，微一沉吟，便明白过来……这个人，和天机子是何其的相像！

　　就在这时，这个中年人眉头微皱，张开嘴巴，依然是用那种苍老的声音道：“真是奇怪，你的命运，我竟然看不透！”

　　这个结果，本就在秦星的意料之中，所以也没有什么奇怪的。

　　秦星刚想张嘴回应两句，但是嘴巴张开之后，却是如同周围那些人一样，一动不动！

　　因为，他突然间意识到了一个问题，虽然这个中年人没有看透自己的命运，但是他竟然也没有受到紫珠之中那个强大存在的攻击！


第746章 有求于人

　　因为紫珠的存在，让任何人都无法窥探推算到秦星的命运，而但凡是有此行为的星命师，比如说大衍父子二人，都是遭受到了紫珠的严惩。

　　甚至于即便是天机子，都没有胆子去窥探秦星的命运。

　　然而现在，这个看上去和天机子有着几分相像的中年人，虽然他也无法推算出秦星的命运，但是，他在推算的过程当中，竟然没有受到紫珠的惩罚！

　　当秦星意识到这一点的时候，脑中立刻快速分析了起来。

　　“能够做到这点，只有两种可能，一种就是这古怪的静止，让一切，甚至是紫珠都陷入到了静止的状态之中；另一种，就是这个中年人在星命术的造诣，甚至超过了天机子！”

　　就在这时，中年人再次开口道：“小家伙，你刚才说你叫什么？还有，你应该不是这里的弟子吧？”

　　“天秦，我的确不是命棋宗的弟子！”秦星凝视着对方，抱拳拱手道：“不知道，前辈是谁？”

　　“我？”

　　听到秦星的这个问题，中年人的脸上忽然露出一抹惆怅追忆之色，以至于他并没有注意到秦星的神态和语气之中多出了几分恭敬，而是将自己的目光看向了四周。

　　四周，就是命棋宗的所在，作为命棋星上的唯一宗派，它所占据的面积自然也是极大无比。

　　别说用眼睛去看了，就算是用星魂，也需要点时间，才能将整个宗派扫过一遍。

　　中年人看的很慢，目光不断的在每一个命棋宗弟子的脸上移过，直至最后停留在了君陌离的脸上，凝视片刻后，这才长叹一声道：“我叫江慕枫，我的父亲，创建了这个宗派！”

　　此人果然是命棋宗的一位老祖宗！

　　因为秦星事先已经想到了这个可能，所以倒是并没有太过惊讶，并且能够进一步的推测出，这个江慕枫，应该就是以星魂的状态，躲在了那个古怪的盘子之中，从而活到了现在。

　　其实，如果现在天机子他们清醒着的话，就会告诉秦星，那个古怪的盘子，就是命棋宗最珍贵的秘密，也是顾明远前来索取的东西。

　　这个盘子，叫做定星盘，可以用来在星陨之墟中指引方向。

　　江慕枫接着一指四周道：“天秦，你能告诉我，这里到底发生了什么吗？”

　　这个问题算是将秦星给问住了，他已经连续睡了一个多月的时间，刚刚醒来就看到了君陌离的自杀，哪里知道发生了什么事情。

　　“我不知道，我在修炼梦魇之术，刚刚苏醒！”秦星实话实说，看着江慕枫微微皱起的眉头，他紧接着又道：“不过，我可以推测一下。”

　　江慕枫的脸上露出了饶有兴趣的神色道：“说来听听！”

　　秦星何其聪明，当他的目光看到了和顾明远长相颇为相似的顾明天的时候，就能猜到发生了什么事。

　　于是，秦星就从顾明远和赵蒙出现开始说起，末了一指顾明天道：“他应该就是圣城顾家派来寻找顾明远的，和贵宗一言不合打了起来。”

　　“圣城顾家？”江慕枫念叨着这四个字，摇了摇头道：“没有听说过，不过，我宗的确是有着一样宝贝，就是这个定星盘！”

　　秦星终于知道了这个古怪盘子的名称，不过他却并没有太过在意，因为他根本就没有想过要打定星盘的主意。

　　秦星接着道：“那就是了，圣城顾家为了贵宗的定星盘而来，原本以顾家的实力，应该可以轻易让贵宗臣服，结果因为我的出现，而打乱了他们的计划，以至于他们又派出了一批人来。”

　　江慕枫沉吟了片刻后点点头道：“你推测的应该不错，此人为六云星君，放眼我命棋宗内，最高的不过是五云星君，不是他的对手，所以这个女娃儿便以血藤照命之术，想要和他同归于尽，从而，也将我放了出来。”

　　秦星和江慕枫两人的猜测，虽然并非完全是事实，但也相差不多。

　　这番话说完之后，两人不约而同的闭上了嘴巴，各自想着心事，秦星是在想着对方为什么要躲在定星盘中，而这定星盘，为什么又会藏在君陌离的命星之中？

　　而江慕枫的目光，却是不断的在顾家人和秦星，甚至于天尽头之处那十几个红色光点上扫来扫去。

　　终于，江慕枫再次开口道：“天秦，我问你，你会不会下棋？”

　　一听到这个问题，秦星立刻就想到了当初命棋宗弟子询问自己的那两个问题，而来到命棋宗之后，他也从天机子那里知道了，命棋宗在找一个“下棋的人”。

　　如今江慕枫竟然也问出了这个问题，显然，这个下棋的人，对于整个命棋宗来说，十分重要。

　　不过，对于这个身份，秦星可是没有丝毫的兴趣，甚至就算他是“下棋的人”，他也不会去承认，所以当即摇头道：“不会！”

　　江慕枫的脸上闪过了一丝失望之色，想了想，接着又问道：“天秦，你身上的金蚕蛊如果解开，你的实力有多强？能否有把握对付这个顾家？”

　　听到这句话，秦星的心脏顿时重重一跳。

　　要知道，秦星刚才在发现江慕枫推算自己命运，却没有受到紫珠惩罚之时，就有了一个想法……或许对方能够帮忙解掉自己的金蚕蛊！

　　虽然说自己隐约已经找到了解除金蚕蛊的方法，但是就算成功，也需要相当长的时间，如果能够提前解除，那当然是求之不得了。

　　这也是为什么，他对江慕枫的态度忽然间多出了几分恭敬的原因。

　　有求于人，当然要客气一点。

　　不过，没想到不等秦星开口，江慕枫却主动说出来了，而他的目的也很明显，自然就是希望秦星能够帮助命棋宗，对抗顾家！

　　至于对方能够看出自己身中金蚕蛊，秦星倒是一点都不奇怪，连云曦都看的出来，更不用说他了。

　　“我没有把握对抗整个顾家，但是，至少可以解决掉眼前这些顾家的人！”

　　虽然秦星的确希望江慕枫能够帮忙解除金蚕蛊，但是他也并没有夸下海口，而是选择了实话实说。

　　秦星的回答，让江慕枫非常满意，点了点头道：“那我们先做一个交易，如何？”

　　江慕枫的话，让秦星的心中一动，对方要和自己的做的交易，无非就是以帮助自己解除金蚕蛊为条件，从而让自己再帮助命棋宗解决顾家之人。

　　只是，为什么要说个“先”字？

　　难道说，这个交易做完之后，他还要和自己做其他的交易？

　　“不管了，现在当务之急，就是解除掉金蚕蛊，至于后面的事情，一会再说！”

　　想到这里，秦星点头答应道：“好！”

　　果然，江慕枫说出的交易内容，就是秦星所想的那样！

　　“天秦，报出你的生辰八字还有命星，我为你炼制一块本命命石，就可解除你身中的金蚕蛊！”


第747章 实在太多

　　江慕枫的要求十分合理，可是秦星却犹豫了！

　　秦星也知道，命石就是解除蛊术的灵丹妙药，而炼制本命命石，需要个人的生辰八字和命星。

　　本命命石和命石又不同，最基本的区别，就是命石不需要知道命星，毕竟很多普通人根本就没有命星。

　　而本命命石，却必须要知道命星和生辰八字。

　　然而，秦星的情况太过特殊，生辰八字还好点，关键就在于他的命星，实在太多了。

　　江慕枫自然能够看的出来秦星的犹豫，不由得问道：“怎么了？”

　　秦星一咬牙道：“前辈，我的情况有点特殊，我的命星不止一个！”

　　“不止一个命星？”江慕枫微微一怔，旋即笑了起来道：“的确特殊，不过无妨，你报出一个即可！”

　　秦星顿时一喜道：“真的？”

　　“自然是真的，不管你有多少个命星，必然都是和你自身的命运息息相关，再结合你的生辰八字，即可炼制出本命命石。”

　　这下秦星再没有了犹豫，立刻报出了自己的生辰八字和命星太阳星。

　　本来秦星是想报出天机星的，不过转念一想，这样容易让对方猜测出自己是位星命师，所以临时改变了主意。

　　听到秦星的命星竟然是太阳星时，江慕枫深深的看了秦星一样，能够拥有九级星辰作为命星的人，极为罕见。

　　不过江慕枫却也没有多问什么，伸手一招，也不知道从哪里取出了变出了一块黑不溜秋的石头，开始动手炼制秦星的本命命石。

　　秦星也特意瞪大了眼睛，仔细看着对方的手法，心知自己肯定会获益不少。

　　江慕枫炼制命石的过程，其实和秦星大同小异，只是动作无比娴熟，而且不需要任何材料，直接从天地之间抽取所需要的天机之力，速度也是极快，看的秦星都是眼花缭乱。

　　从这也不难看出，江慕枫作为星命师的等级，必然极高。

　　看见秦星对于自己炼制命石的过程十分关注，江慕枫竟然还有闲心开口说话道：“怎么，你也对星命术感兴趣？”

　　“是！”秦星在对江慕枫佩服的同时，也点头承认。

　　江慕枫微笑着道：“呵呵，如果你也是星命师，我倒是可以传授你些星命术。”

　　秦星真想实话实说，但是最终还是闭上了嘴巴，毕竟到现在为止，他对于江慕枫还无法完全的信任。

　　半支香的时间过去，江慕枫就已经完成了制石胎和抽天机这两个步骤，接下来就是第三个步骤，融八字。

　　江慕枫融八字的方法和天机子教给秦星的就完全不同了，根本都没有血柱出现，他只是口中念念有词的同时，手中不断掐着印决。

　　然而，渐渐的，江慕枫的眉头皱了起来，这让秦星的心也不禁微微一沉，难道出了什么意外不成？

　　果然，江慕枫眉头紧皱，骤然停下了手上的动作，目光之中带着严厉之色，看着秦星道：“你为什么要骗我？你的生辰八字是假的！”

　　“假的？”

　　秦星陡然一怔，自己明明是说出了自己真正的生辰八字，怎么可能会是假的？

　　自己当初还曾经告诉过大衍上人，大衍上人也没有说是假的啊！

　　江慕枫接着道：“拥有这个生辰八字的人，命运十分普通，而且应该早就死于非命，可是你还活着好好的，所以这八字当然是假的！”

　　突然之间，秦星想起来了！

　　自己的生辰八字，根本就是父亲告诉的，而自己其实并非是父亲的亲生儿子，那么父亲自然不会知道自己真正的出生日期，这生辰八字，的确应该是假的！

　　想到这里，秦星的脸上不禁露出了苦笑之色。

　　眼看着金蚕蛊即将解除，没想到希望却又破灭了，而且，恐怕除了找到蛊族之人外，再也没有任何的办法解除这金蚕蛊了！

　　秦星点头承认道：“看来，这八字应该是假的！因为我不知道自己是什么时候出生的！”

　　江慕枫已经停下了手中的动作，双目凝视着秦星，似乎在看他有没有说实话，片刻之后才开口道：“你的情况，的确非常特殊，如果我能推算出你的命运，倒也能反推出你的生辰八字，可是现在……”

　　显然，即便江慕枫在星命术上造诣非凡，却也无法帮助秦星炼制出本命命石了。

　　秦星也有了点意兴阑珊，摇了摇头道：“算了，前辈，这错在我，怨不得任何人，只是，恐怕我也无法完成和前辈的交易了！”

　　江慕枫仍旧是盯着秦星，脸上露出若有所思之色，片刻之后，忽然微微一笑道：“谁说的！”

　　“恩？”秦星猛然抬起头来，脸上重新露出了希冀之色：“前辈，难道还有其他的办法解除我身上的蛊术？”

　　江慕枫点点头道：“以命石破解蛊术，是最简单的办法，但并不是唯一的办法！不过，在我用另外的办法帮你解除金蚕蛊之前，我要再和你做一个交易！”

　　“什么交易？”

　　江慕枫并没有直接回答，而是叹了口气道：“天秦，你可知道，我为什么会在这定星盘中？”

　　秦星之前就好奇过这点，只是一直没敢问，如今既然江慕枫主动提起，他自然摇头道：“不知道！”

　　“我是被我父亲亲手封进这定星盘的！”

　　饶是秦星镇定过人，听到这句话，也是忍不住倒吸了口凉气。

　　虎毒尚且不食子，可是这命棋宗的创建者，竟然会如此狠心，将自己的亲生骨肉封进一件星器之中。

　　“这一切，全都是因为我父亲在一次施展星命术的过程中，无意间知晓了我命棋宗日后会有一场躲不掉的劫难，于是动用了命祭问天之术，推算到了破解的方法，就是找到一个下棋的人，并且，以定星盘相赠！”

　　“只不过，这定星盘太过重要，所以父亲便决定将我封在其中，守护定星盘，从而避免落入其他人的手中！”

　　“而且，为了防止我会偷偷逃出去，他还在定星盘上加诸了封印，只能由外力出现之时，才能将我释放出来；只有当定星盘有了真正的主人之后，我才能获得自由，甚至即便我想自爆星魂，都做不到！”

　　“这么多年以来，定星盘传了十几代宗主，可笑的是，竟然没有一人敢动定星盘，也让我始终没有机会出现。”

　　江慕枫停了下来，深深的吸着气，显然是在平复着自己的情绪。

　　“在我父亲故去之后，寻找下棋的人和保护定星盘，就成为了我宗世世代代都要遵循的两个秘密，然而直到今天，也没有找到下棋的人！”

　　“虽然我不知道，如今的局面算不算就是我宗的劫难，也不知道，你到底是不是下棋的人，但是！”

　　说到这里，江慕枫的声音陡然间变得高亢了起来：“这种不人不鬼、不见天日的日子，我实在是受够了，所以，我决定将定星盘赠给你！”

　　“定星盘，不但能够解除你的金蚕蛊，而且，还能带着你进入星陨之墟，作为交易的条件，我需要你答应我，拜入我命棋宗的门下，帮助我们命棋宗渡过日后所有的劫难！”

　　“你答不答应！”

　　最后一句话，江慕枫已经是须发皆张，目眦欲裂，声若洪钟，直震得所有处于静止状态中的一切，都是微微的颤抖了起来！


第748章 改变交易

　　此刻的江慕枫，再没有了丝毫先前仙风道骨般的风采，看上去简直就如同是厉鬼一般。

　　显然这么多年不见天日的生活，早就让他整个人都到了崩溃的边缘，而如今终于被放了出来，他也再也不愿意回到定星盘中，再也不愿意继续这样的生活，所以竟然想要将定星盘送给秦星，从而换来自己的自由！

　　什么下棋的人，他也不想管，也不愿意管，他只想离开定星盘！

　　秦星可以理解江慕枫现在的想法，也很想得到定星盘，但是，在沉吟良久之后，他却摇了摇头道：“我不答应！”

　　“什么！”

　　江慕枫的星魂因为秦星的拒绝，而陡然间膨胀了开来，使得他如同要自爆一样，狰狞的瞪着秦星道：“你为什么不答应？”

　　“有了定星盘，就可以解除你的金蚕蛊，让你重新恢复修为！而且，还能带着你前往星陨之墟，获得无尽的好处，这种别人求都求不到的好事，落在你的头上，你却不答应？”

　　看的出来，江慕枫真的是要气炸了。

　　不过秦星却是依旧平静，丝毫不害怕，因为他知道，江慕枫并不像剑玄子那样，在星魂的状态之下仍然拥有极为强大的实力。

　　不然的话，他何必要和自己做交易，他完全可以凭借他的实力，至少杀了眼前的顾家人，帮助命棋宗渡过一劫再说。

　　因此，江慕枫不过是只纸老虎而已。

　　秦星看着江慕枫道：“我有师父，所以不能再拜入任何人的门下，更何况，我也不是这里的人，所以我也不可能一直待在命棋宗内，帮助它渡过所有劫难！”

　　这就是秦星拒绝的理由！

　　原本秦星以为，自己说出这番话之后，会让江慕枫变得更加的疯狂。

　　然而没想到恰恰相反，江慕枫的情绪竟然渐渐的平静了下来，直至重新恢复成了最初的模样。

　　并且，那张清矍的脸上露出了一丝苦笑道：“当初，其实我也有机会离开命棋宗，离开父亲，另投明师，可是最终，我依然选择了留下，选择了待在定星盘中！”

　　原来，虽然的确是他的父亲将他封入了定星盘，但实际上，也是他自愿的！

　　只不过，漫长的时间，却是将他的自愿一点点的磨灭，直至只剩下满腔的怨气。

　　而秦星拒绝的理由，让他也回忆起了自己的初衷。

　　良久之后，江慕枫才再次开口道：“那我们将交易的内容稍微改变一下，定星盘我依然送给你，我也不需要你拜入命棋宗，也不需要你帮助命棋宗渡过所有的劫难，我只需要你帮助我父亲，完成他这辈子最大的心愿！”

　　这个要求让秦星同样不敢轻易答应，而是先问清楚了再说：“令尊的心愿是什么？”

　　“带领命棋宗，入住圣城！”

　　入住圣城！

　　虽然秦星不知道，本源星域之中，入住圣城需要什么样的要求，但是想想也能知道，最基本的条件，必然就是实力出众。

　　圣城作为本源星域的中心，是重中之重的地方，周围环绕的都是九级星关，而命棋宗所在的星辰，不过是四级星关。

　　想要从四级星关，跃升到圣城，这中间的难度，真的是相当之大。

　　甚至于，难度都要超过江慕枫先前交易的内容！

　　几乎就是不可能完成的事情。

　　然而秦星在思索了一会之后，便欣然点头道：“我答应！”

　　江慕枫不由得一愣道：“你答应了？”

　　显然他没有想到，秦星对于这个条件，竟然会答应的如此痛快。

　　他哪里知道，秦星这一生，不知道将多少不可能化作了可能，所以尽管这个条件的确十分苛刻，但秦星却有着信心能够做到。

　　秦星平静的点点头道：“是的，我答应了！”

　　江慕枫对着秦星深深的看了片刻道：“虽然我愿意相信你，但是这个交易关系到我命棋宗上下，所以我还是需要你立下星誓。”

　　秦星也不啰嗦，直接开口，立下了星誓。

　　随着秦星立下星誓，江慕枫的脸上总算是露出了如释重负之色道：“好，过来取定星盘吧！”

　　秦星却没有过去，而是站在原地道：“定星盘究竟如何解除我的金蚕蛊？”

　　“我不知道！”江慕枫的回答十分干脆，而看着秦星脸上浮现出的怒气，他又接着道：“不过你放心，这定星盘威力极大，即便是我在其中待了这么多年，也未能完全弄清楚它的所有用途！”

　　似乎是怕秦星不相信，江慕枫伸手一指四周依然静止的一切道：“这就是定星盘的一种能力……定星！”

　　“我如今就是以它的力量，定住了这颗命棋星，当然，如果换做你的话，不一定能够做到，这和你的实力，以及对定星盘参悟了多少有关。”

　　“连星辰都能定住，又岂能解除不了一个小小的金蚕蛊！再说，如果真的破解不了，那这定星盘，我就白送给你了！”

　　秦星不得不承认，单单是这定星的能力，就极为惊人了，然而这还只是定星盘其中的一种能力。

　　更重要的是，如今对于自己身中的金蚕蛊，秦星也没有其他的办法破解了，甚至，就算这定星盘是一个巨大的陷阱，秦星也只有硬着头皮往下跳了。

　　不然的话，当定星之力消失之后，一切重新恢复正常的话，不解开金蚕蛊，自己恐怕都要和命棋宗一起，被顾家的人杀死。

　　“好！”秦星一咬牙道：“那我如何成为它的主人？”

　　“滴血即可！”

　　秦星不再说话，带着警惕，一步步的走向了江慕枫，直到握住了空中的定星盘，江慕枫也没有丝毫的举动。

　　秦星带着定星盘往回退，江慕枫的身形也就跟着一起飘，果然是被封在了定星盘中。

　　站定之后，就在秦星准备将自己的鲜血滴在定星盘上的时候，江慕枫再次开口道：“天秦，一旦定星盘成功认主之后，这定星之力立刻就会消失，所有的一切都会恢复原样，所以，你最好考虑清楚，你即将要做的事情。”

　　秦星点了点头，目光扫了君陌离一眼，然后咬破手指，将自己的鲜血终于滴在了定星盘上！

　　鲜血滴落，在定星盘上荡起了一层涟漪，瞬间消失无踪。

　　就在这时，定星盘上的所有光点，突然再次闪烁，并且骤然暴涨了起来，形成了一团夺目的光芒。

　　而在这光芒之中，又是一个人影渐渐浮现而出。

　　这是一个老者，须发皆白，布满皱纹的脸上，带着慈祥的微笑，定定的看着江慕枫。

　　看到这个老者，江慕枫的面色突然一变，整个身体都剧烈的颤抖了起来，嘴唇哆哆嗦嗦的喊出了一个字：“爹！”


第749章 问天三卜

　　听到江慕枫对这个老者的称呼，秦星不禁眨了眨眼睛，一时间竟然有点无法接受。

　　这位命棋宗的创建者，不但亲手将自己儿子的星魂封入了定星盘中，甚至竟然连他自己的星魂，也同样封入了定星盘。

　　更重要的是，这父子二人同在定星盘中已经渡过了相当漫长的岁月，然而身为儿子的江慕枫，竟然都不知道自己的父亲和自己，近在咫尺！

　　不过，秦星很快就发现了，其实这个老者并不是完整的星魂，而只是一缕残魂。

　　可尽管只是残魂，却也让江慕枫已经激动的无法自已。

　　秦星不动声色的悄悄退后了一步，不去打扰他这父子二人，时隔这么久之后的再次见面。

　　同时，他也在默默的等待着定星盘的反应，看看到底能否解除自己身中的金蚕蛊。

　　“爹！”

　　江慕枫看着面前的老者，声音沙哑的再次呼喊出声，而他脸上的表情也是复杂之极。

　　显然，他既想念自己的父亲，但是也因为这些年来定星盘中的生活，从而对自己的父亲有着深深的怨念。

　　如今父子相见，这让他一时之间已经不知道该流露出什么样的情绪了。

　　老者的目光虽然同样直直的看着江慕枫，但是正如秦星所见那样，他只是一缕残魂，并没有自己的意识，并没有和江慕枫对话的能力。

　　老者脸上的慈爱之色愈加的浓郁，轻声道：“枫儿，你终于恢复了自由，这一天，你已经等了很久了吧！”

　　“我知道，这些年来在定星盘中的生活，肯定会让你当初的自愿，化作了浓浓的怨念，所以，我特地留下一缕残魂，向你说声，爹对不起你！”

　　知子莫若父！

　　这位老者，对于自己的儿子，实在是太了解了，竟然早就猜出来了，江慕枫会后悔，会怨恨，故而才会将自己一缕残魂也封入定星盘中，并且在儿子恢复自由的时候出现，从而和儿子再见一面。

　　被父亲一眼道破了心事，江慕枫脸上的表情变得更加不自然起来，有心想要低下头，躲开父亲的目光，但是却有舍不得错过哪怕分毫和自己父亲再见的时间。

　　老者继续道：“除此之外，我还有一件事要告诉你。”

　　说到这里，老者停止了说话，脸上露出了一抹苦笑，似乎是在思索着该如何组织自己的语言，而江慕枫也竖起了耳朵，认真听着自己的父亲即将要说的另外一件事。

　　显然，这件事，肯定是自己不知道的。

　　沉默了片刻之后，老者才接着开口道：“其实，当初我是想自己来守护这定星盘的，但是因为当时我接到了师父的传讯，让我立刻赶过去，师命难违，所以无奈之下，只能将你封入了定星盘中。”

　　“我知道你孝顺，是自愿替为父分忧解难，但是这定星盘中的日子，哪里是那么好熬的，所以本来我想着，等见过了师父之后，再回来将你放出，但是在我临走之前，师父再次传讯给我，让我安排好所有的事情，我就意识到，恐怕这一去，我很难回来了！”

　　老者说完这番话之后，又停了下来，而秦星其实已经能够猜到他后面要说的事情了。

　　既然老者有预感自己回不来了，又担心自己的儿子怨恨他，所以留下一缕残魂，将事情的真相告诉儿子。

　　事实证明，老者也是真的没有回来，不然的话，江慕枫也不会被封在定星盘中这么多年，更不可能见到如今的这一缕残魂。

　　果然，老者接下去的话，就和秦星的猜测完全一样。

　　“枫儿，如果你看到了我的这缕残魂，听到了我的这番话，那就说明我已经死了，你也不要再寻找我了！”

　　“枫儿，对不起，你的一生，是爹给毁了，爹也没有办法补偿你，如今，既然你自由了，那就去过你自己想过的，任何生活，哪怕放弃命棋宗，放弃寻找下棋的人，放弃定星盘，都可以！”

　　“枫儿，我只希望你能平平安安的……”

　　“枫儿，对不起，我多希望能够再亲眼看你一眼……”

　　老者的声音渐渐的小了下去，他的身形也在逐渐的变得透明，显然这一缕残魂即将要完全消散开来。

　　而江慕枫，早在听到事情真相的时候，整个人就已经如同傻了一般，直到这时，才陡然回过神来，双手张开，猛地冲向了老者的那缕残魂，口中急促的喊着：“爹，我不怪你，你别走，你别走！”

　　老者终究还是消失了，而江慕枫的双手之间，什么也没有抓到，只有空荡荡的虚无！

　　江慕枫呆呆的站在原地，看着自己的双手，突然仰天发出了一声充满了悲怆的呼喊：“爹！”

　　秦星缓缓的闭上了眼睛，不忍心继续再看，继续再听，因为这对父子的见面过程，让他想起了自己的父亲。

　　天下无不是的父母！

　　这位父亲，为了师命，不得不将儿子封在定型中，但是他的心里，却从始至终都在挂念着自己的儿子！

　　而江慕枫，虽然对他的父亲有怨气，但是在他的内心深处，却依然爱着自己的父亲。

　　原本，这父子二人不应该会有这样的结局，但是却因为老者师父的命令，而导致了如今这种情况出现。

　　要说怪，恐怕也只能怪老者的师父了，竟然要自己的弟子去送死！

　　片刻之后，秦星的耳中听到了江慕枫那如同梦游般的声音：“我错怪他了，原来，我一直错怪他了，是我错了，是我错了……”

　　渐渐的，江慕枫那飘忽的声音突然变得坚定了起来：“爹，我不管你去了哪里，不管你现在是生是死，我都要找到你，活要见人，死要见尸，就算你化作了虚无，我也要将你找到！”

　　“呼！”

　　闭着眼睛的秦星，在江慕枫话音落下的同时，忽然感觉到了一阵狂风袭来，这让他的心中陡然一惊。

　　整颗星辰不是都被静止住了吗？怎么会有风袭来，难道说定星盘的定星之力已经消失了？

　　秦星猛然睁开眼睛，面前的一切仍然是静止的，而那阵狂风，则是来自于江慕枫的身体之上。

　　此时此刻，江慕枫须发皆张，整个星魂都散发着一层淡淡的光芒，而在他的眉心之上，赫然浮现了一只竖着的眼睛，眼中也有着金光射出。

　　星魂之眼！

　　江慕枫在这个时候开启了星魂之眼。

　　就在秦星沉吟江慕枫开启星魂之眼要做什么的时候，江慕枫忽然对着天空拜了三拜，然后朗声道：“今命棋宗第二代宗主江慕枫，以命祭天，问天三卜，一问我父亲去向，二问我命棋宗前程，三问那下棋的人！”


第750章 争夺星魂

　　“轰轰轰！”

　　随着江慕枫这三问的出口，完全陷入静止状态的命棋星的上空，陡然传来了三道雷鸣之声，似乎是老天听到了江慕枫的三问，而做出了反应！

　　江慕枫在此时此刻，竟然施展了命祭问天之术！

　　虽然秦星自己并不会施展此术，但是当初云曦施展的时候，曾经听天机子简单的介绍过，知道这是一种禁术，是以自己的生命作为献祭，从而星卜出所想要知道的事情。

　　如今，江慕枫明显是被他父亲这缕残魂所说的话所感动，并没有听从父亲的话，安心去做自己想要过的生活，而是要不惜一切代价，找到父亲的下落。

　　生要见人，死要见尸！

　　或许在很多人看来，江慕枫的这种举动实在是太过冲动，既然他看到了父亲的这缕残魂，那么说明他的父亲肯定已经死了，再施展禁术，不外乎是白白消耗自己的生命，得不偿失。

　　但是，亲眼看着这一切的秦星，却是十分清楚，如果换成是自己，自己肯定也会毫不犹豫的这么做。

　　原因无他，就是父亲亲情！

　　这也让秦星对于这位江慕枫，起了几分钦佩之心！

　　接下来，江慕枫以星魂的状态开始施展命祭问天之术，整个人就如同一道闪电一般，在空中不断游走闪烁，而秦星也就在一旁默默的观看着。

　　“噗！”

　　片刻之后，江慕枫的口中，竟然吐出了一股如同鲜血一般红色的东西，染红了自己的命星。

　　这并不是鲜血，但却是比鲜血更宝贵的本源星气，毕竟江慕枫没有肉身，只剩下星魂。

　　当江慕枫的头顶之上，属于他的血红色的命运之轮一闪而逝的同时，他也用尽了全身力气，仰天发出了嘶吼：“命祭问天！”

　　“嗡！”

　　三道金色的光芒，从他的双眼和星魂之眼之中，射向了无尽的天空之中，而他整个人，也如同被定住了一般，身体后仰，三眼看天，一动不动。

　　秦星知道，现在在江慕枫的眼中，呈现出来的就是他三个问题的答案，其他人自然看不到的。

　　不过，现在秦星也没有精力去关心江慕枫了，因为自己手中的定星盘，突然之间变得沉重和烫手了起来。

　　显然，这应该代表着自己刚刚滴落的那滴鲜血，已经被定星盘完全吸收，而接下来，自己即将成为它的主人！

　　这个时候，秦星还是有点埋怨江慕枫的。

　　因为对于如何用定星盘来破解自己体内的金蚕蛊，自己是一点头绪都没有，只能在这里等待着。

　　这种无法掌控，听天由命的感觉，让秦星非常不爽！

　　就在这时，定星盘忽然重重一颤，紧接着便化作了一道光芒，“嗖”的一声直接冲入了秦星的体内。

　　根本不用秦星去操控，定星盘竟然如同熟门熟路一样，径自来到了秦星体内，金蚕茧的前方！

　　“嗡！”

　　面对金蚕茧，定星盘再次发出震动，而这次其上的无数颗光点骤然亮了起来，并且跃然浮动，宛如将秦星的身体当作了星空，它们也化作了真正的星辰一般。

　　无数光点释放出来的光芒，渐渐的交汇成了一道光，向着金蚕茧射了而去。

　　这一刻，那从出现到现在，就如同一个死物一般，始终没有丝毫动静的金蚕茧，突然间也散发出了夺目的金光，并且幻化成了一只金蚕的模样，迎向了无数光点凝聚而成的光芒。

　　看到这一幕，秦星突然间明白过来了！

　　定星盘，是要居住在星魂之中，而自己的星魂被金蚕茧所包裹，根本进入不了，如果想进去的话，只能将金蚕蛊解除。

　　于是，这定星盘就主动对着金蚕蛊发动了攻击，而金蚕蛊自然也展开了反击。

　　换句话说，金蚕蛊和定星盘，如今在为了争夺自己的星魂，从而将自己的身体，当作了战场！

　　胜者，就能获得秦星的星魂！

　　明白了这一切的秦星，不禁有种哭笑不得的感觉，自己的星魂竟然成了个香饽饽，而且不属于自己所有了。

　　“轰！”

　　金光所化的金蚕，和无数光点交汇成的光芒，顷刻间已经撞在了一起，赫然发出了震天巨响，真的就如同两位超级高手在过招一样。

　　只不过，比起定星盘来，金蚕的力量明显要弱了不少，因为当巨响声消失的时候，那条金蚕的身体之上立刻出现了寸寸的裂缝，而光芒却是毫发无伤，并且在继续前进。

　　这让秦星的眼中一亮，只要金蚕碎掉，那么接下来，定星盘就要攻击真正的金蚕茧了。

　　就算金蚕茧异常坚固，但只要它能破开一个小洞，就如同自己初入梦中时那样，那么自己同样可以将小洞渐渐撕开，从而让自己的星魂和修为真正重新恢复。

　　定星盘的光芒长驱直入，逼的金蚕是节节倒退，根本连招架之力都没有。

　　眼看着金蚕身上的裂纹越来越多，并且定星盘的光芒距离真正的金蚕茧也越来越近，秦星的心跳也是越来越快。

　　因为自己马上就能恢复修为，马上就能重新拥有星魂，重新成为一名强大的星修！

　　忽然，一道微弱的呻吟声，从秦星的身旁传来，也让秦星想起来，这里还有一个江慕枫。

　　反正体内的情况，自己也帮不上任何的忙，所以秦星干脆转头看向了江慕枫。

　　这一看之下，秦星不禁微微一震！

　　原先的江慕枫是中年人的模样，并且仙风道骨，而现在的他，却是突然间苍老了数百岁，须发皆白，皱纹密布，看上去就像是他的父亲一样。

　　这就是施展命祭问天之术的代价，哪怕是星魂，也需要消耗大量的生命，更不用说，江慕枫竟然还一口气问出了三个问题。

　　不过，让秦星意外的是，虽然变成了老态龙钟的样子，但是江慕枫的脸上却并没有丝毫的悲伤，反而是充满了欣喜。

　　尤其是那双眼睛，还依然如同年轻时一样，散发出明亮的光芒。

　　感受到秦星的目光，江慕枫也看向了秦星，微微一笑道：“天秦，我知道我父亲前往何处了，现在，我就去找他，和他团聚！”

　　江慕枫并没有说他的父亲到底是死是活，而秦星也没有去问，也是带着笑容，点了点头道：“那我祝你们父子能够早日团圆。”

　　这是秦星的真心祝福。

　　“多谢了！”江慕枫用力的吸了口气道：“除了我父亲的下落之外，另外两个问题，我也看到了答案。”

　　秦星依然没有询问，只是静静的听着。

　　“难道你不想知道吗？”

　　“不想！”秦星摇了摇头道。

　　江慕枫那苍老的脸上露出了好奇之色道：“为什么？”

　　“你今天看到的未来，未必就是真正的未来，因为这天可逆，这命可逆，自然，未来也一样可能发生任何变化！”秦星平静的道：“如果我现在知晓了命棋宗的未来，反而可能会影响我自己的路！”

　　“哈哈哈！”秦星的回答，让江慕枫在一怔之后，陡然仰天狂笑道：“好一个天可逆，命可逆，天秦啊天秦，如果人人能有你这样的想法，那么这下棋的人，早就找到了！”

　　话音落下，江慕枫忽然伸手朝着秦星一点，一道光芒从其指尖射出，直接飞入了秦星的体内：“我看的出来，你对星命术有兴趣，我就将我的星命术送给你，我走了！”

　　秦星并没有道谢，只是冲着江慕枫抱拳一礼，一揖到底道：“不送，一路好走！”


第751章 召唤万蛊

　　秦星没有去问江慕枫在命祭问天的结果之中看到了什么，而江慕枫也没有去问秦星能否完成他对自己许下的承诺，只是在秦星的恭送之中，面带微笑的摆了摆手，紧接着，身形一闪，便冲向了天空，去寻找自己的父亲了。

　　目送着江慕枫的身形离开之后，秦星也是长出一口气，继续将注意力集中到了自己的体内，那正在战的热火朝天的定星盘和金蚕茧。

　　短短这么会的功夫，那条金光所幻化成的金蚕已经只剩下指尖大小，并且死死的贴在了金蚕茧之上。

　　显而易见，蛊族的金蚕茧再强大，也无法抵抗定星盘的力量。

　　看到这里，秦星已经能够长舒一口气了，相信再过片刻，自己就能恢复修为。

　　然而他并不知道，就在他放心的同时，在距离本源星域极为遥远的秦天星上，一座洞穴之中盘坐的一个女人，却是陡然间变得极度不安和紧张了起来。

　　这个女人，自然就是蛊仙子！

　　此时此刻，她那张成熟充满韵味的脸，已经近乎于扭曲在了一起，显然，由她种在秦星身上的金蚕蛊，和她之间是有着联系的。

　　感应到金蚕茧如今的处境不妙，自然让她也是无法安心了。

　　“噗！”

　　蛊仙子忽然张开了嘴巴，从口中吐出了一道金光。

　　金光见风就长，瞬间化作了一只丈许长短的金蚕，身体在微微的扭动着，而那张充满了人性化的眼睛中，更是有着焦急和愤怒之色。

　　“怎么办？”

　　分明已经六神无主的蛊仙子，竟然向着这只金蚕发出了求助，而金蚕显然也能够听懂她的话，整个身体忽然人立而起，用尾巴支撑着地面，脑袋冲天，嘴巴大张，发出了“叽叽”的怪声。

　　火焰城的万事会中，一名星云宗的长老，正在和几名弟子计算着这个月的收入。

　　他大的脸上带着笑容道：“这个月的收入不错，不过别忘了，给秦家送去……”

　　说到这里，他的话头忽然打住，整个人顿时如同变成了雕塑一般，一动不动，脸上的笑容都是凝固住了。

　　几名弟子不解的看着长老，小心的询问道：“长老，你怎么了？”

　　长老却像是没有听到一样，根本没有理会他们，双眼之中，渐渐的亮起了一团黑恶色的光芒，甚至于整个眼睛都没有了眼白，变得漆黑一片。

　　而在这片漆黑之中，一个白色的“皿”字缓缓浮现而出。

　　“叽叽！”

　　长老突然站起身来，仰头对着天空，口中同样发出了和金蚕一样的声音。

　　如此诡异的情形，让几名弟子心惊胆颤，急忙一个个站起身来，想要去叫其他人过来帮忙。

　　然而，长老却是突然对着几名弟子，如同吐口水一样，“噗噗”的吐出了几颗金色的光点。

　　光点没入几名弟子的体内，也让他们顷刻间变得如同长老一样，直至双眼之中被黑色充斥，以及显露出了一个白色的“皿”字！

　　接下来，他们几个人同时抬头看天，双手高举，一道道星气，从他们的体内涌出，直接冲入天际，冲向了某个遥远的所在。

　　海域之上，一处无名岛屿之中，一名中年文士正盘膝闭目而坐。

　　他正是当初应剑玄子之邀，帮助秦天星共度危难的五名星君高手之一。

　　突然之间，他的双眼霍然睁开，眼中黑气弥漫，身体不受控制的剧烈颤抖了起来。

　　五官扭曲之中，就看到他咬牙切齿的道：“好你个蛊仙子，竟然在我的身上也下了蛊！”

　　话音落下，他深吸一口气，想要凭借自身修为来对抗，然而眼中的黑气却是丝毫不减少，直至也终于完全覆盖了他的双眼。

　　渐渐的，一个白色的“皿”字浮现在了他漆黑的眼中。

　　接下来，他就如同星云宗的那位长老和弟子一样，抬头看天，双手高举，体内的星气化作了一条长龙，冲向了天际。

　　秦家！

　　虽然凤千寻仍然将自己笼罩在黑色的长袍之中，但是却也不再像以前那样，将自己整天关在不见天日的房间里，而是时不时的会出来散散心。

　　现在，她正在金月如的陪同之下，在院落之中散步。

　　突然之间，她的身体一颤，紧接着整个人就僵立在了原地，不明所以的金月如轻轻的推了推她道：“凤姐姐，你……”

　　“砰”的一声，凤千寻的手掌已经掐住了金月如的脖子，张嘴吐出一道光点，没入了金月如的体内。

　　接着，两人也双双看向了天空，一边口中发出“叽叽”之声，一边双手高举，释放着体内的星气！

　　和凤千寻，那位星君高手，以及星云宗的长老等人同样的情况，在这秦天星上的无数个地方，同时发生着。

　　有的是星修，有的是兽修，有的是妖灵，加在一起，数量过万！

　　不管是什么生灵，无一例外，全都是双手伸向天空，任由自己体内辛苦修炼的星气，涌向天际。

　　如果有人恰好在他们的附近，那么他们就会从口中吐出金色光点，将其他人变成和自己一样！

　　自然，这些生灵都有着一个共同点，就是身中蛊术！

　　恐怕任何人都不会想到，这些生灵的身上，都在不知不觉之中，被蛊仙子下了蛊！

　　虽然所中的蛊术并不一定是金蚕蛊，但是在身为蛊王的金蚕蛊的召唤之下，却是必须要服从。

　　此时此刻，感受到秦星体内的金蚕茧遭受到了威胁，在那只金蚕的召唤之下，所有身中蛊术的生灵，都是不由自主的发出响应，将自己体内的星气，毫无保留的送出，从而帮助秦星体内的金蚕茧摆脱威胁！

　　在隔着如此遥远距离的情况下，金蚕竟然还能够将自己和其他生灵的力量，源源不断的送给远在本源星域命棋星上的金蚕茧！

　　不得不说，蛊术真的是极为神奇，如果没有星命师的出现，正好能够克制蛊术的话，恐怕蛊族早就成为了无尽星空之中最强的种族。

　　对于秦天星上正在发生的事情，秦星当然不可能知晓，但是他却在突然之间，清楚的感觉到了，有一股股星气，如同脱缰的野马一样，从四面八方冲入了自己的身体，冲向了那只小金蚕！

　　在定星盘的光芒逼迫之下，原本都已经快要消散开来的小金蚕，随着这些星气的涌入，立刻再次膨胀变大了起来！


第752章 等我醒来

　　金蚕的重新恢复，甚至变得更加的庞大，自然阻碍了定星盘前进的脚步，甚至于又被逼退开来了少许的距离。

　　眼看着定星盘的光芒都即将逼近金蚕茧了，然而突然之间，又发生了如此的异变，让秦星是一头雾水。

　　他当然不知道这是来自于秦天星的金蚕的援助，在他想来，应该是金蚕茧正在吸收着命棋星上的星气，从而来对抗定星盘。

　　再次被挡住的定星盘，似乎也是真正愤怒了，因为从其上跃然浮动的那无数颗光点，所散发出来的光芒也是随之暴涨开来，将秦星的身体照的如同万花筒一样，五彩斑斓。

　　与此同时，秦星的脑中也是传来了一个莫名其妙的感觉……定星之力即将消失！

　　定星之力，就是让整颗命棋星陷入静止状态的根源，也就是定星盘所释放出来的一种力量。

　　江慕枫先前告诉过秦星，当定星盘认了秦星为主之后，定星之力就会立刻消失，而整颗命棋星上的一切，也都会恢复原样。

　　现在秦星产生这样的感觉，立刻意识到这应该是定星盘传达给自己的。

　　想到这里，秦星身形闪动间，便来到了君陌离的身边。

　　从怀中掏出木青灵送的丹药，也不管是治疗伤势的，还是恢复星气的，各自取了大半，一股脑的塞入了君陌离的口中。

　　由于君陌离是处在静止的状态之中，即便丹药入口即化，但是却无法吞咽下去，而秦星现在又没有星气。

　　无奈之下，秦星只能一咬牙，伸出手来，掰开了君陌离的嘴巴，然后另一只手则是不断的在君陌离的咽喉处轻轻抚摸，帮助她将丹药吞咽下去。

　　虽然秦星心无旁骛，但是感受着手指之上传来的那柔软的触感，还有不断涌入鼻端的体香，秦星是眼观鼻，鼻观心，根本都不敢去看君陌离的脸。

　　要知道，这绝对是秦星这一世生命之中，第一次和一位异性有如此亲昵的举动。

　　丹药终于成功的被秦星送入了君陌离的体内，而就在这时，他的耳旁也突然传来了一声如同瓷器破碎般的声音。

　　“咔！”

　　一声轻响之后，一阵无比嘈杂的声音，立刻就如同潮水一般，涌入了秦星的耳中！

　　整个世界，也在刹那之间，终于恢复了原样！

　　此时此刻，秦星根本顾不上其他的一切，甚至就连自己体内那正在和金蚕茧鏖战的定星盘，以及脑海之中传来的天机子的声音，都是不管不顾。

　　他的双手紧紧握着君陌离那倒下的身躯，双眼已经化作了两团飞速旋转的漩涡，死死的盯着君陌离微微闭起的双眼，吼道：“君陌离，看着我！”

　　为了和顾明天同归于尽，君陌离施展了血藤照命之术，并且毫不留情的以全身力量，拍向了自己的丹田。

　　如果不是定星之力的突然出现，现在的她，已经香消玉殒了。

　　听到耳中传来的秦星的声音，虽然她感觉无比的疲惫，想要闭上眼睛，好好的休息一下，但是，仍旧用尽了全身的力气，睁开了自己的眼睛。

　　入目，两团旋转的漩涡！

　　一阵天旋地转的感觉袭来，君陌离那刚刚睁开的眼睛，再次闭上了。

　　与此同时，在君陌离身旁，正在想要阻止自己的弟子自尽的云曦，耳中也是听到了秦星的声音：“想要保住命棋宗，保住定星盘，就尽你所能，撑到我醒来！”

　　秦星的这番话，让云曦的身体重重一颤，还没等她明白过来到底是怎么回事，就看到秦星手中抓着的君陌离，陡然消失无踪，而秦星自己也是倒在了地上。

　　“梦魇之术？”云曦喃喃的道：“他现在施展梦魇之术，而且还带着陌离一起入梦，要做什么？”

　　“还有，他，他怎么会知道定星盘，对了，定星盘呢？”

　　云曦的面色陡然大变，然而，现在根本没有时间去给她好好的整理思绪，去弄明白秦星要做什么，到底又发生了什么。

　　因为，天空上的火乌舟内，有八个身影已经如同闪电般的急冲而来，一个个面带焦急之色，大声的呼喊着。

　　“三哥！”

　　“顾明天！”

　　云曦猛然惊醒过来，转过头去，看向了不远之处，同样栽倒在地的顾明天。

　　虽然顾明天还没有死，但是在血藤照命的影响之下，也是全力一掌拍在自己的丹田之上，却是让他距离死亡，也就只有一步之遥了。

　　躺在那里，顾明天一动不动，双目紧闭，七窍之中，汩汩的往外流着鲜血。

　　恐怕，他到死都不会想到，自己一生好色，而最后，却是几乎丧命在了自己看中的女人之手。

　　八名顾家人已经将顾明天牢牢的包围了起来，而天空之上，突然之间红光大作！

　　先前在静止状态的时候，秦星看见天际的尽头有着十几个红色的光点，不过并不知道是什么东西。

　　如果现在他清醒着的话，就会知道，这十几个红色的光点，就是十几艘专属于顾家的火乌舟！

　　如今，总共十二艘火乌舟，凭空出现在了命棋宗的上方！

　　和顾明远身边只有一个赵蒙护卫不同。

　　顾明天身为顾家四子之一，身份地位都是非同一般，所以顾家时时刻刻都安排着不少高手，暗中跟随在他左右，以防他遭遇到意外，好随时施以援手。

　　这次，顾明天前来命棋宗，暗中保护的顾家人自然也是紧随其后。

　　不过，他们压根就没有想到，在这个小小的四级星关之上，有人能够伤的了顾明天，所以一个个都是待在了命棋星外，并没有随着一起进入。

　　直到他们看见君陌离施展了血藤照命之术，这才意识到了不对劲，从而急忙冲进命棋星，想要救顾明天。

　　如果他们不进入命棋星的话，还好一点，可是一旦进入，立刻就受到定星之力的影响，从而也不得不陷入了静止的状态。

　　随着定星之力的消失，他们自然也恢复了自由，只可惜，顾明天已经受到了重伤！

　　为首的一艘火乌舟上，霍然出现了一名五十来岁的老者，身着华服，面色铁青，冰冷的目光注视着下方的命棋宗，以及那倒在血泊之中的顾明天，大手一挥，从牙缝之中挤出了几个字：“带走三公子，灭绝这颗星辰！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　十三艘火乌舟上，跃出了一个又一个的人影，每一个，都至少是星君修为。

　　瞬息之间，连同发号施令的老者在内，总共一百名顾家高手，联袂现身，那一股股强大的气息波动，毫无顾忌的释放而出，让整颗命棋星，都陷入到了一种巨大的惶恐之中。

　　看着天上地下，那随意一个都能将命棋星搅得天翻地覆的众多顾家高手，云曦终于明白秦星刚才那句话的意思了。

　　秦星的意思，就是要让云曦竭尽所能的拖住这些顾家高手，等到他苏醒过来！

　　只不过，秦星当时指的只是那跟随顾明天一起而来的八个顾家人，他并不知道，天空之上，还有这百名高手！


第753章 命棋天星

　　八名顾家人小心翼翼的抬起了顾明天的身体，根本都不看任何人，匆匆的向着火乌舟飞去。

　　而那百名顾家人，此时此刻却是已经化作了百道光芒，向着命棋星的四面八方分散而去。

　　显然，他们要执行那位老者的命令，灭绝整颗命棋星！

　　此时此刻，整颗星辰之上的所有生灵，都如同身陷冰窟一般，浑身凉到了极致，在百名星君高手那强大的气息波动笼罩之下，他们都能清楚的体会到死亡的阴影，正在将自己，一点一点的蚕食。

　　别说百名星君高手了，就算是一人，都可将这命棋星搅个天翻地覆了。

　　因此，哪怕是命棋宗的弟子们，此刻也是茫然惶恐，根本不知道该怎么办。

　　云曦面色阴沉的都快要滴下水来，焦急的目光，不断的在秦星，顾家人和命棋宗弟子的身上来回的移动。

　　她其实也有点六神无主了，但是她十分清楚，这种时候，自己绝对不能乱。

　　“难道，这才是我命棋宗的大劫，如果是的话，那么，这个天秦，他究竟是不是下棋的人？”

　　云曦的脑中飞快的转着念头，犹豫着自己到底该何去何从。

　　当一名命棋宗弟子，临死前那凄厉的惨叫声传入她耳中的时候，也让她终于下定了决心，牙关一咬道：“罢了，我就当你是下棋的人，信你一次，今天豁出去我这条老命，等你醒来！”

　　话音落下，云曦那佝偻的身体陡然间挺得笔直，一头本来束在脑后服服帖帖的银丝，挣脱了发绳，在空中胡乱的飞舞着。

　　身形一闪，云曦已经来到了天空，沉声开口道：“所有命棋宗弟子听令，今日是我命棋宗的生死之战，不战，必死！战的话，或许还有一线生机，不想死的，就随我保护命棋宗！”

　　“砰！”

　　云曦刚刚说完这番话，突然一掌拍向了自己的身后，在一声沉闷的巨响之中，一名准备偷袭她的顾家高手立刻口吐鲜血，身形不稳，向着地面跌落而去。

　　一击得手的云曦，根本都不去看那掉落地下的顾家人，而是忽然对着身下的命棋宗躬身一拜道：“老祖宗在上，今不肖弟子云曦，要开启命棋天星，保我命棋宗！”

　　说完之后，云曦伸出手来，十指连点，一道道星气凝聚成的光芒，骤然射向了下方整个命棋宗！

　　云曦如此突然的举动，哪怕在命棋宗弟子的眼中看来，都是不可思议，如今大敌当前，她不去攻打敌人，怎么反过来要攻击命棋宗。

　　从云曦指尖射出来的数道光芒，就如同一颗颗的流星一般，划过天际，直接的冲入了命棋宗的每一座建筑之中。

　　随着这些光芒的进入，众人顿时就听到一阵“咔咔咔”的如同机关弹簧般的声音从整个命棋宗内连绵不断的响起。

　　紧接着，让所有人都震惊的一幕出现了！

　　命棋宗内所有的建筑，都是如同一颗颗的棋子一样，而此时此刻，这些建筑物，竟然全都释放出了五颜六色的光芒，并且缓缓的脱离了地面，悬浮到了空中。

　　虽然命棋宗的建筑并不算多，但是毕竟要容纳数万名弟子，所以也有上千座之多，如今全部悬浮在空中，放眼看去，密密麻麻的一片，还是极为壮观的。

　　如果将整个大地当作棋盘，将这些建筑当作棋子，那么给人的感觉，就像是有两个无形的巨人，正持着这些棋子，考虑着要将它们落在棋盘的什么地方。

　　如果是秦星此时此刻，能够居高临下，亲眼看到这一幕奇景的话，他就会发现，此情此景，实在是像极了定星盘！

　　悬浮的建筑物，就如同定星盘内那些闪烁的光点，而整个大地，就是定星盘的盘子！

　　所有人都是目瞪口呆的注视着这些悬浮在空中，但是并没有继续下一步动作的建筑物，不明白云曦到底要做什么。

　　顾家人也是暂时了停止了攻击，面无表情的盯着这些建筑物。

　　虽然他们也是感到狐疑，但是却没有一个人露出担心或者害怕的神情，显然是根本没有放在心上。

　　顾家的那位老者，并没有出手，始终是负手站在天空，目光不断的来回巡梭着，自然，他也看到了眼前的景象，不禁冷哼一声道：“装神弄鬼的伎俩而已，给我破了它！”

　　他的一声令下，立刻就有两名顾家人对视一眼后，双双冲向了距离他们最近的一处建筑物。

　　云曦自从从指间射出了数十道光芒之后，就始终在那里冷眼旁观，如今看到顾家之人的行动，眼中不禁闪过了一丝厉色，冷冷一笑，手掌轻轻一挥。

　　就听到“嗖”的一声，两处十丈来高的建筑，陡然间化作了两道光芒，带着呼啸破空之声，以极快的速度，分别冲向了那两个顾家人。

　　众人顿时明白了，怪不得云曦刚才说开启命棋天星呢！

　　原来命棋宗是将这些建筑物当成了暗器，如同天外流星一般，从而对敌人发动攻击！

　　虽然说这种想法很巧妙，但是似乎看起来并没有多大的用处，尤其事面对星君高手的时候，别说一座建筑了，就算是你用一座山岳当作暗器，也起不了什么作用。

　　这两个顾家人的心中，显然就是这么想的，看到飞向自己的建筑物，仗着自己实力雄厚，不躲不闪，反而加快了速度，主动迎了上去！

　　眼看着人和建筑物就要撞在一起的时候，两名顾家人同时张开嘴巴，吐出两个巨大的火球。

　　“轰！”

　　火球撞在建筑物之上，发出轰然巨响，爆发出了百丈来高的巨大火焰，吞噬了一切。

　　两座建筑物就这样消失了，然而就在这时，命棋宗内有两个人忽然身体重重一颤。

　　紧接着，他们头顶上方竟然浮现出了各自的命运之轮。

　　只不过，在他们命运之轮之上，还缠绕着一道红色的光芒，并且向着虚空延伸而去。

　　这二人正是云曦另外两个弟子，而与此同时，云曦的声音也是骤然响起：“不管你们用什么星命术，改变他们的命运！”

　　两名弟子先是一愣，继而猛然间发现，自己竟然感受到了另外两个人的命运，心中一动，顿时明白过来，这必然就是那两名顾家人的命运。

　　这个发现让他们的心中顿时一喜，双手急忙快速打出印决。

　　眼花缭乱之中，就听到天空之上，忽然传来了两声惨叫！

　　那两名顾家人骤然从天空跌落下来，虽然没死，但是一个个面色惨白，七窍流血，神色萎靡不堪。

　　这一刻，所有人都明白过来了，原来，命棋宗的所有的建筑，它们真正的作用并非是充当暗器，而是用来为他人星卜的工具！


第754章 喝我的血

　　既然命棋宗的老祖宗，知道自己的宗派日后会遭遇一场大劫难，自然不可能毫无准备，而他所做的，就是竟然将整个命棋宗，建造成了一个巨大的定星盘！

　　每座建筑物看起来如同棋子，不但暗合“命运如棋”之意，而且在建筑物的内部，也至少附有一名命棋宗弟子的生辰八字，以及一些特殊的埋伏。

　　一旦这些建筑物遭受到攻击，那么在毁灭的同时，也会将其上附着生辰八字弟子的命运，和攻击之人的命运暂时的联系到一起。

　　星命师如果论实力的话，并不强，甚至同等级的星修之中，几乎是垫底的存在。

　　但是如果结合星命术的话，那他们就能最大程度的发挥出自己的威力，攻敌的最佳方法，也就是星命术。

　　不过，除非是像秦星那样，不但身为星命师，而且肉身实力都是极为强悍，才能随时随地的，不受限制的施展星命术。

　　就如同当初秦星和天火族人交手的时候，可以借着贴身肉搏的机会，毫无顾忌的施展出量经称骨的星命术。

　　如果换成其他星命师，和对手近身交战，根本就是自寻死路，哪里可能会有机会施展星命术。

　　因此，命棋宗的老祖宗才别出心裁的建造出了命棋天星的建筑格局，从而可以让日后的弟子，有机会能够以擅长的星命术来对敌。

　　不得不说，这位老祖宗也堪称奇才，他想到的这个办法，真的是极为有效，不但让命棋宗的弟子能够最大限度的发挥出实力，而且可以以弱胜强。

　　云曦的两名弟子，也是二云星君，境界本就不弱，再配合星命术，顿时就将两名顾家人的命运改变，从而重伤了对方。

　　当所有人都明白了命棋天星的真相之后，命棋宗弟子们心中的惶恐总算是减弱了不少。

　　在他们想来，有命棋天星在，自己宗派的实力，无形之中等于是翻了几倍，就算仍旧不是顾家的对手，但好歹能够牵制住对方了。

　　然而只有云曦的心中清楚，这一切都不过是权宜之计！

　　命棋天星的布置再神奇，星命术再强大，到最后真正决定胜负的，仍旧是赤裸裸的实力！

　　顾家来的全都是星君高手，超过百人，而命棋宗内，连带云曦自己在内，星君高手的数量，只有八个，其中的君陌离还濒临死亡。

　　在实力差距太过悬殊的情况之下，眼前的一切，就如同是纸老虎一般，看起来张牙舞爪，威风凛凛，但实际上却是不堪一击。

　　她刚才特意挑选出了含有自己两个弟子生辰八字的建筑，就是为了增加其他人心中的信心和士气。

　　毕竟自己弟子的修行境界已然不弱，比起君陌离来都强上不少，如果刚才他们二人肯用上血藤照命之术，那么绝对可以将两个顾家人给击杀。

　　总之，云曦现在所做的一切，以及即将付出的一切，甚至包括自己的生命在内，都是为了等待着秦星的醒来！

　　两名顾家人的受伤坠地，顿时让其他顾家人收敛了脸上的轻视，暂时停下了身形，脸上露出了警惕之色。

　　对于类似于星命术，蛊术这样神秘古老的星技，他们也是有点忌惮的。

　　云曦不动声色的再次选择了两座建筑，自然就是附着有她另外两名弟子生辰八字的，尽量让自己保持着平静，目光炯炯的注视着顾家人。

　　一旦他们再有轻举妄动，那么这两座建筑就会立刻再次迎上！

　　君陌离猛然睁开了眼睛，眼前空空荡荡的，什么都没有，当她想要从坐起来的时候，却发现自己的身体之内，到处都在散发着剧烈的痛楚。

　　但是在这种痛楚之中，却又有着几股暖流在缓缓流动，而暖流经过之地，痛楚也就会减小几分。

　　“唔！”君陌离的口中发出了一声痛苦的呻吟，想要转动下脑袋，看看自己到底在什么地方。

　　一个平静的声音却是在她的耳边响起：“不要动，你刚才自毁了丹田，星魂和命星，虽然我已经喂你服下了星丹，但是你的伤势太重了……”

　　听到这个声音的同时，君陌离的眼中，也看到了秦星那张平静的脸。

　　秦星那种仿若与生俱来的平静，总是能够感染到其他人，也让君陌离的心慢慢的定了下来，而在微微一怔之后，记忆便如同潮水一般涌进了脑海中，想起来了之前发生的事。

　　君陌离虚弱的道：“我，我用血藤照命之法，和顾明天同归于尽，按理说我应该已经死了，怎么还活着？”

　　秦星答道：“因为，你在我的梦中！”

　　当秦星先前从梦中醒来，看到自杀的君陌离的时候，脑海之中的第一反应，就是要救这个女子！

　　而他救君陌离的方法，就是将其带入自己的梦中，看看能否在梦中治疗她的伤势，从而让她在现实之中也能保住性命。

　　因此，刚才他才会先喂君陌离服下丹药，紧接着又不管不顾，在定星之力消失的瞬间，以梦魇之术，带着君陌离进入了自己的梦中。

　　在梦中，以梦魇之力，再加上那些星丹，果然是暂时保住了君陌离的性命，但是因为君陌离的伤势实在太重，就算不死，不但浑身修为会丧失殆尽，变成普通人不说，而且她的身体也将会变得极度虚弱，稍有不慎，就会死亡！

　　君陌离何其聪明，听完秦星的话，顿时就想通了事情的来龙去脉，勉强的在脸上挤出了一个笑容道：“原来你又救了我，原本我还以为我们已经是两不相欠了，可是现在，我又欠了你一条命。”

　　秦星并没有理会君陌离，而是注视着她，似乎是在思索着什么事情，片刻后忽然沉声道：“张嘴！”

　　“恩？”君陌离再次一怔，看到秦星已经举着他的手臂，放到了自己的嘴边。

　　君陌离怔怔的道：“你，你要干什么？”

　　“喝我的血！我的血很宝贵，不要浪费了！”

　　秦星也根本不给君陌离思索的时间，已经直接以指尖划破了自己的手腕，鲜血顿时汩汩而出，向着君陌离的嘴巴滴落而下。

　　君陌离虽然不想喝，但是想到秦星说他的血很宝贵，也不敢不听话，只能乖乖的张开了嘴巴，任由秦星的鲜血滴入了自己的口中。

　　带着淡淡腥味的鲜血，落在君陌离的口中，让君陌离有点恶心，但是心中，却是没来由的升起了一丝幸福的感觉，甚至脑中还闪过了一个让自己都为之脸红的念头：“他的血在我的体内，岂不就代表着他和我在一起了？”

　　看着脸上真的开始泛起红晕的君陌离，秦星哪里知道她在想着这些事情，只是默默的计算着，直到差不多之后才抬起手来道：“现在你抓紧时间消化我的血！最好快点，因为现实之中，你的师父，还有你们宗派的所有弟子，都正在对抗顾家的攻击！”

　　“只有确认你的性命保住之后，我才会醒来，帮助你命棋宗，渡过这次劫难！”


第755章 现实梦境

　　本来君陌离的心里还在胡思乱想，但是在听到秦星的这番话之后，顿时就清醒了过来，急忙收摄心神，不敢再有所怠慢，闭上了眼睛，开始努力吸收秦星的血。

　　秦星的血中，蕴含着生命之源，虽然并不多，但是只要秦星不死，生命之源就会循环往复的源源不断。

　　如今为了救君陌离，他也只能想到用这个办法，虽然给予君陌离的生命之源也许不会太多，但有总比没有强。

　　随着君陌离开始闭目调息，秦星也是走到一旁坐下，双眼直直的盯着君陌离，密切注意着她的反应。

　　虽然看此刻上去秦星的面色平静，但是实际上，心中却是有着一丝焦灼。

　　因为在梦中的他，根本无法知晓现实之中自己的情况。

　　命棋宗对上顾家，能够支撑多久的时间？

　　虽然自己并不在乎命棋宗的死活，但是自己既然已经答应了江慕枫，要帮助命棋宗入住圣城，那么当然不能任由命棋宗在这个时候覆灭。

　　当然，最关键的，还是定星盘到底有没有成功解除金蚕蛊，从而让自己的修为和星魂恢复？

　　如果没有的话，那么就算现在是保住了君陌离的命，但是一旦醒过来，恐怕连同自己在内，都会有着生命危险，所有的一切都成了空谈。

　　可是现在自己也不能立刻醒来，因为失去了梦魇之力的保护，君陌离肯定会直接死亡！

　　“如果这次能够不死，活下来的话，必须要尽快想办法去趟梦道宗，找到全部的梦魇之术！”

　　通过这大半年来不断的修炼梦魇之术，在魇兽印记的保护之下，秦星不但没有被蒋睿给的这错误的功法所误导，而且还进一步的推测出了，缺少的那部分功法，应该是关于时间的！

　　就是让梦中的时间和现实中的时间比例发生变化。

　　如今秦星梦中经历的时间，和现实中完全一样，比如说，在梦中过了一个月，那么现实之中肯定也是过了一个月。

　　这也是为什么这么长时间，他始终都是在睡觉的原因。

　　如果能够掌控梦中的时间，让梦中经过一年，现实中可能才过一天的话，那梦魇之术的威力将更加可怕。

　　自然，眼前的问题也就是不是问题。

　　不过，这些都是后话了，现在想了也是无用，秦星所能做的，只有等待！

　　……

　　虽然秦星不知道现实中自己的身体发生了什么，但是身在紫珠之中的天机子等人却是看的清清楚楚。

　　此时此刻，定星盘上方，万颗光点不断旋转，散发出五彩斑斓的光芒，几乎都将秦星的整个身体给照成了彩色。

　　光芒之外，那条已经变得足足有尺许来长的金蚕，正在不断的跃跃欲试，想要突破进光芒的内部。

　　破军不解地问道：“这是什么？”

　　天机子对着定星盘看了片刻后道：“如果我没猜错的话，这个东西，应该就是命棋宗老祖宗传下来的宝贝，定星盘！”

　　连中天帝君都有点不解了：“那为什么这定星盘，竟然会出现在秦星的身体之中？秦星又是什么时候得到的？我们怎么会不知道？”

　　天机子沉吟着道：“我现在也是一头雾水，你们的问题我无法回答，不过，我知道这定星盘是来自哪里。”

　　武曲问道：“来自哪里？”

　　天机子语气笃定的道：“刚才君陌离自杀之下，导致她的命星碎裂，从而从其中爆发出了一团五彩斑斓的光芒，和这定星盘现在的状态一致！”

　　天机子看向破军道：“另外，破军，先前你还奇怪，那个云曦都将定星盘的秘密告诉了君陌离，但是最后关头却不肯说出定星盘所藏的位置，并且说就算她死了，君陌离日后肯定也会知道定星盘所藏的地方。”

　　“因为，这定星盘就藏在君陌离的命星之中！”

　　天机子的解释，让众人都有点惊讶，不过仔细一想，却是都信服的点点头。

　　破军撇撇嘴道：“难怪刚才君陌离自杀之时，云曦拼命的阻止呢！原来她并不是怕君陌离死，而是担心君陌离自杀的话，会损坏到定星盘。”

　　“恩！”天机子点了点头，眼中有光芒闪烁道：“刚才肯定发生了什么，而且是超出了我们所能感知的范围，就像是我们的记忆平白丢失了一段一样，不过秦星却应该是没有受到影响，所以得到了定星盘，并且从目前的情况来看，这定星盘好像可以解除金蚕蛊！”

　　就在天机子话音落下的时候，秦星体内定星盘上浮现而出的无数颗光点，竟然炸了开来，向着四面八方冲了出去。

　　无声无息之中，这些光点就已经消失无踪，看上去似乎是没有发生任何的变化，但是身在梦中的秦星，却是陡然感觉到一阵剧烈的痛楚，瞬间袭遍了全身上下。

　　这让秦星立刻意识到，必然是定星盘和金蚕蛊之间再次展开了交手。

　　紧接着，秦星的身形忽然间开始变得模糊了起来，这是他要醒过来的征兆。

　　显然，现实之中，身体上传来的痛楚，逼着秦星要赶紧醒过来。

　　然而当梦中的秦星看了一眼，仍旧躺在那里，并没有好转迹象的君陌离，却是咬紧了牙关，硬生生的坚持着，不让自己醒来。

　　这种坚持，对于秦星来说，更是一种巨大的折磨，因为现实和梦境，完全是两种截然相反的力量，却同时作用于秦星的身体之上。

　　就像是有两个大力士，一边一个，用力扯着秦星的身体，让秦星的身形也在清晰和模糊之间不断的转换着。

　　而秦星不知道的是，在现实之中，他的身体同样呈现出了如此的情形，以至于天机子他们看到之后，都是震惊不已。

　　如今出现在秦星身上的情况，别说天机子他们搞不清楚，甚至就算是梦道宗的人前来，也未必能够说个明白，因为这根本是从未见过的。

　　天机子在思忖良久之后，才皱着眉头道：“这应该是秦星同时陷入了现实和梦境之中，身形为虚，代表梦境；身形为实，代表现实！”

　　顿了顿，天机子的脸上多出了一股忧虑道：“如果的身形完全变成了虚的话，应该就会消失不见，将永远的陷入梦中，再也无法回归现实了。”

　　开始的时候，秦星的身形虽然在不断的变幻，但是虚和实出现的概率是相同的，但是渐渐的，实体出现的越来越少，而虚体出现的越来越多。

　　远远看去，现实之中秦星的身体，就像是变成了一团雾气一般，随时都有可能彻底消散开来。

　　正如天机子所说的那样，一旦消散，那么也就代表着，秦星将永远离开现实世界，只能存在于梦中！


第756章 近在咫尺

　　秦星只感觉到自己的身体，被两股巨大的力量给一点的撕扯了开来，而且这种撕扯，并非是一鼓作气，而是如同抽丝拨茧一样，一点点的进行着。

　　先是头发！

　　被一根根的拔掉，按理说这应该没有什么痛苦，但是当真的有人是一根一根的将你的头发拔掉，直至一根都不剩下的时候，你就会知道，这同样是一种巨大的痛苦。

　　接着，就是汗毛！

　　别看汗毛非常细小，一般人根本无法拔掉自己的汗毛，但是在这两股力量之下，却同样是一根根的被拔掉。

　　接下来，是皮肉！

　　正确的说，皮肉不是被拔掉，而是被一块块的给撕下来，这让秦星不禁想起了秦天星上，秦影儿以天刑凌迟，将天刑使的第十六使几乎削成了一副骨架的情形。

　　皮肉之后，就是筋脉！

　　七筋八脉被一丝丝的撕开，再一点点的拽出，就像是吃橘子之时，有人会将橘子瓣上的那些白色丝状物给撕掉一样。

　　而且，撕得极为的仔细，极为的用心，甚至连一丝一毫都不肯放过。

　　当筋脉终于被完全的剥离了身体之后，接下来就轮到了骨头！

　　骨头完了之后，又是内脏！

　　总之，秦星算是明白了，这两股力量似乎是想要自己整个身体的每一个部位，全都分门别类的剥离开来！

　　可想而知，这是一种怎样巨大的痛苦，以至于秦星的意识逐渐都开始模糊了起来，但是他的心中仍旧保持着一个念头，那就是绝对不能现在醒过来。

　　其实，如果他现在真的能够睁开眼睛看一下的话，就会发现，虽然他的面色已经变得苍白无比，浑身上下汗如雨下，一口钢牙几乎都要被他给生生咬碎。

　　但是，他的身体，实际上根本是完好无损，连一根汗毛都没有少掉！

　　一切，都是如同幻觉一样的存在！

　　秦星正在承受的所有痛苦，都只是现实和梦境发生了剧烈的冲突之下，对秦星造成的影响。

　　就在秦星感觉自己已经快要无法坚持的时候，忽然听到耳边响起了一个慈祥的声音：“星儿，你怎么了？”

　　听到这个声音，秦星本就因为疼痛而正在颤抖的身体，更是加剧了颤抖的幅度，想要用力的睁开眼睛。

　　只是在片刻之前，他的两只眼睛，甚至连同星魂之眼，都同样被两股力量给挖了出去，所以他根本看不到。

　　越看不到，秦星越想看到。

　　因为这个声音，是自己的父亲！

　　尽管秦星知道，听到父亲的声音，肯定是幻觉，但即便如此，他也想亲眼看一看。

　　忽然，又有一个熟悉的声音响起：“小子，你都拜我为师了，怎么不修炼我教你的功法，反而在修炼别人的功法，该不会是瞧不上我的吧？”

　　“师父！”

　　秦星的嘴巴张开，很想用力的喊出这两个字，可是嘴巴也已经消失，所以他只能在心中大声的发出了呼唤。

　　“我要睁开眼，我要睁开眼，我要看看父亲，看看师父！”

　　这个念头，不断的在秦星的脑海之中翻滚着。

　　渐渐的，他依稀感觉到，自己的眼睛好像真的回来了，而且只要自己再加上一把劲，就能睁开眼睛了！

　　然而，就在这时，又有一个焦急的声音响起：“你怎么了？怎么出了这么多汗？”

　　这个声音，秦星觉得也有点熟悉，可是他一时之间想不起来，而且也不愿去想，现在他只想看到自己的父亲和师父。

　　声音再次响起，而且比起刚才来明显要更加的惶恐：“我明白了，肯定是刚才给我喝了大量的血，导致他自己变得虚弱，所以不慎走火入魔了，不行，我要救他，可是，怎么救！”

　　片刻的安静之后，这个声音接着道：“如果我把血还给他，他能不能恢复呢？”

　　秦星忽然感觉到脸上传来了一股柔软的触感，这让他不禁产生了疑惑：“我的脸不是被剥离了吗？怎么还会有感觉？”

　　不等他想明白到底发生了什么，这股柔软的触感之中，竟然又多出了一股暖流，并且正在往自己的身体之中源源不断的涌入。

　　随着这股暖流进入身体，秦星忽然发现，自己那已经被剥离的内脏、骨头，筋脉、皮肉、毛发，开始缓缓的重新浮现出来。

　　而那种始终折磨着自己的巨大的痛楚，也是在这股暖流流入之后，渐渐的消失在了无形之中。

　　秦星，猛然睁开了眼睛！

　　眼前有着朦胧的光芒，五颜六色，而在这光芒之中，似乎存在着另外的一个世界。

　　并且，这个世界之中，充斥着一个庞然大物，虽然看不清楚究竟是什么，但是秦星的心中却怪异的涌现出了一种亲切的感觉。

　　不等他继续看清楚，朦胧的光芒骤然消失，而再次映入眼帘的，赫然是一双紧紧闭着的眼睛，和自己的眼睛，近在咫尺！

　　君陌离！

　　而紧接着，那种柔软的触感也是变得无比的清晰，那是，来自于君陌离的嘴唇！

　　君陌离的嘴唇和自己的嘴唇，竟然紧紧的贴在一起，而从她的嘴唇之中，正有着一股股温热的液体，喂入自己的口中。

　　秦星，傻了！

　　甚至于他都不知道自己该作何反应，就这样瞪圆了眼睛，呆呆的看着这张近在咫尺的美丽的面庞。

　　好在这个时候，一个带着些许调侃之意的声音在秦星的脑中响起：“你这小子，我们都快担心死了，你竟然在这里……啧啧，来的不是时候，非礼勿视，非礼勿视啊！”

　　“天机子！”

　　秦星本能的喊出了这三个字，但是他忘记了自己的嘴唇和君陌离的嘴唇正紧紧的贴在一起，所以嘴唇嚅动之下，终于惊动了始终闭着眼睛的君陌离。

　　君陌离猛然睁开了眼睛，当她看到秦星那睁开的眼睛的时候，一双美丽的大眼睛之中，顿时充满了惶恐和羞涩。

　　微微一怔之后，君陌离急忙向后退去，嘴唇终于脱离了秦星的嘴唇，而一丝鲜血正顺着她的嘴角缓缓流了下来。

　　君陌离慌忙的用手擦去嘴角的鲜血，一张俏脸涨的通红，低下头来，根本都不敢去看秦星。

　　而秦星也注意到了，君陌离的手腕之上，有着一个伤口，依然在往外流着鲜血。

　　秦星再次转头，看向了四周，赫然发现，周围空荡荡的，显然仍旧是在自己的梦中。

　　可是自己刚才听到的天机子的声音，又是怎么回事？

　　当秦星入梦之后，身体依然会处在现实之中，所以天机子他们从来没有进入过他的梦，然而秦星也可以肯定，刚才听到的天机子的声音，也绝对不是幻觉。

　　这到底是怎么回事？


第757章 等同阴阳

　　秦星和君陌离两个人，保持着大概两三米的距离，大眼瞪小眼的互相对视着，一时之间，谁也不知道该说什么。

　　好在这是秦星的梦中，如果在现实之中，出现这样的情形，那么相信大多数人都会将秦星当做一个色狼。

　　忽然，君陌离的身体微微一晃，脚步踉跄，站立不稳的一屁股坐在了地上，而脸上的红晕也是迅速的褪去。

　　秦星这才想起来，君陌离是重伤之躯，虽然喝下了自己含有生命之源的血，但是肯定不可能痊愈，更何况，刚才她还将她的血喂给了自己。

　　有心想要过去将君陌离扶起来，但秦星终究还是没有移动，依然站在原地问道：“你没事吧？”

　　“我没事！”君陌离摇了摇头道。

　　沉默了片刻，秦星还是忍不住问道：“刚才，发生了什么？”

　　这一问，君陌离脸上的红晕也再次出现，犹豫再三之后，几乎用比蚊子大不了多少的声音讲出了事情的经过。

　　君陌离本来因为担心命棋宗的安危，在不断的吸收着秦星血中的生命之源，但是忽然之间，她感觉到整个世界颤抖了起来，并且越来越剧烈，以至于她只能睁开了眼睛。

　　她看到自己所置身的这个世界，也就是秦星的梦境，就如同末日来临一般，的确是在疯狂的摇晃着，四周的空间，就像是剥落的墙皮，也是一块块的掉落着。

　　而秦星正盘膝坐在那里，身形时而清晰，时而模糊，而且面色苍白，牙关咬紧，浑身大汗淋漓。

　　她也不知道发生了什么，担心秦星出了意外，好在身体之中有了点力气，所以她就强撑着爬了起来，走到秦星的身边。

　　开始，她是轻声询问，而秦星没有反应，于是她便伸手轻轻推秦星，秦星仍然没有反应。

　　说到这里，君陌离的声音停了下来，而后面发生的事，不用她说，秦星也知道了。

　　既然君陌离认为秦星是因为将鲜血喂给了自己，从而导致他修炼时走火入魔，所以她就想到将血还给秦星。

　　虽然不知道有没有效果，但是在那种情况之下，几乎等同于废人的她，也没有其他的办法，只能尝试一下。

　　可是当她割破手腕，想要将鲜血滴入秦星口中的时候，却发现秦星的嘴巴虽然能够张开，但是却无法咽下去鲜血。

　　无奈之下，她便用自己的嘴巴，含上一口鲜血，嘴对嘴的，不断灌入秦星的口中。

　　就这样，直至秦星睁开了眼睛！

　　君陌离自然不知道，就在不久之前，秦星喂她吃星丹的时候，也是遇到了同样的情形，不过秦星最后是用手帮助她吞咽下去的。

　　就在秦星不知道该说点什么的时候，天机子的声音竟然再次响起：“秦星，你刚才在梦中，到底经历了什么？”

　　秦星几乎是叫出声来：“天机子，你们真的进入了我的梦中？你们是怎么进来的？”

　　“我们还想问你呢！”天机子苦笑着道：“你知不知道，你在现实之中的身体，也是一会清晰，一会模糊，尤其是刚刚，你的身体几乎都已经淡化成一个影子了，我们都以为你要陷入永远的陷入了梦中的时候，突然之间，我们就出现在了你的梦中！”

　　秦星不解地问道：“什么叫永远的陷入梦中？”

　　“就是永远醒不来，只能一直在梦中生活，再也无法回到现实！”

　　微一思索之后，秦星便开口道：“刚才我感觉到一阵疼痛，似乎要醒来，但那时君陌离危在旦夕，我只要一醒，她很可能会死，所以我就尽力承受着，不让自己醒来！”

　　接下来，秦星也没有隐瞒，便将自己在梦中经历的一切，简单的说了出来。

　　天机子听完之后便道：“我明白了，虽然我不会梦魇之术，但是我知道，梦境和现实，其实就像是阴和阳一样，彼此对立，但又彼此依存，刚才你就是处于梦境和现实融合到一起的状态之中了！”

　　“阴阳融合的危险，我想你比任何人都要清楚，因此，在梦境和现实融合的时候，你就等于是陷入了融合了的阴阳之中，如果你还是无法理解的话，你完全可以当自己是落入了灭罚棋盘之中，所以才会有那种被剥离撕碎的感觉！”

　　秦星忍不住打了个冷颤，心里涌起了一丝后怕，灭罚棋盘的威力，自己的确是比任何人都要清楚，落入其中，自己竟然还能活着出来，这真可以算得上是奇迹了。

　　“你听到你父亲和师父声音的时候，也就是你已经快要落入梦境的最深处了。”

　　“而在现实之中的表现，就是你的身体几乎淡到了极致，如果那时你真的睁开了眼睛，那么你的确会看到你的父亲和师父，甚至会看到任何你想要看到的事情，因为，你已经永远的陷入梦中，你的所有愿望，都会在梦中毫不费力的实现！”

　　“多亏了君陌离在这里！虽然这是你的梦，但她是真实存在的，她触碰你，并且和你有了肌肤之亲，喂你鲜血，就如同是一条纽带一样，才一点点的将你重新给拉回了……”

　　本来天机子想要说“现实”二字的，但是突然停了下来，摇摇头道：“不对，你现在仍然在梦中，并没有回归现实，可是我们却又在你的梦中，这该不会意味着，你已经再一次的将梦境和现实，也就是将阴阳融合了吧！”

　　梦境和现实，相当于阴和阳。

　　自己竟然如同融合阴阳一样，将梦境和现实融合了？

　　说实话，秦星自己是有点不相信，不过目前看来，这似乎也就是唯一的解释。

　　秦星还想向天机子描绘一下自己刚才醒来的刹那，所看到的那团五颜六色的光芒，因为这不是他第一次看到了。

　　在刚来本源星域，闯过符文之地的时候，他也曾经看到过类似的光芒，只不过，那次的光芒是绿色，里面似乎有着人影在对自己微笑点头。

　　而这次，他看到的光芒是五颜六色，里面也没有人影，而是庞然大物。

　　不等秦星开口询问，天机子的声音忽然变得急促了起来：“行了，秦星，什么都别说，什么都别问了，赶紧看看，你的金蚕蛊解除了没，外面顾家的人，已经对你有了浓厚的兴趣，而云曦正在奋力抵抗，不过，支持不了多久了！”

　　秦星眉头微皱道：“金蚕蛊，它不应该在我现实的身体里吗？”

　　“你已经融合了梦境和现实，所以现在在梦中的，就是你现实中的身体，不然的话，我们怎么可能进入你的梦中！”

　　就在天机子这番话音刚刚落下的时候，秦星的身体之中突然爆发出了五彩光芒，并且，伴随着一道清脆的破裂之声！

　　金蚕茧，破了！


第758章 差距凸现

　　就在秦星身陷梦境和现实之中无法自拔的时候，他的身体不断的在虚幻和真实之间变幻的情景，也落入了有心人的眼中。

　　这有心人，就是云曦和顾家领头的那位老者！

　　云曦自然是从始至终都在关注着秦星的情况，因为现在她已经将自己，连同整个命棋宗所有的希望全部押在了秦星的身上。

　　为此她不惜动用命棋天星，以及发动全部命棋宗的弟子，拼命和顾家的百名星君高手对抗，就是为了等到秦星醒来。

　　顾家的那位老者，其实本来根本都没有关注秦星，他所关注的对象是君陌离。

　　君陌离以血藤照命之术，和顾明天同归于尽，所以无论如何，老者都必须要将君陌离带回顾家接受惩罚。

　　然而，秦星却是将君陌离给带入了梦中，从而引起了老者的注意。

　　因此，当现在秦星身上发生了如此诡异的情景，而且还是自己所无法理解的，老者当机立断，大手一挥：“去将那个人给我抓来！”

　　顿时就有四名顾家高手冲向了秦星，但是云曦岂能让他们如愿，自然也是全力守护，数十座建筑物当即腾空而起，冲向了这四名顾家高手。

　　如此一来，老者也终于知晓了，秦星对于命棋宗的意义十分重大，更是坚定了要将其带回顾家的决心。

　　于是，战斗开始升级！

　　原先顾家和命棋宗之战，不过是顾家为了泄愤和报仇，而现在双方战斗的目的却是发生了变化，改为争夺秦星了！

　　经过刚才一番交手，顾家有十多人受伤，几人被杀，而命棋宗的建筑，也还有一大半未曾发动，表面上看来，双方还真的是处于僵持状态，没有表现出太过悬殊的差距。

　　但是现在，局势却渐渐开始对命棋宗不利了起来！

　　一来是顾家人的实力的确强悍；二来他们也学精了，在摸清楚了命棋天星真正的作用之后，他们不再是一两个人对一座建筑物发动攻击，而是最少五人同时出手！

　　虽然建筑物被毁灭的同时，他们的命运，同样会暂时的和命棋宗的某位弟子联系到一起，但是由于人数上多了，所以命棋宗的弟子，大多数在一时之间都不知道该对谁施展星命术。

　　甚至于到了后来，顾家专门调拨出了三十名高手，就是以星魂之力一遍遍的在命棋宗所有弟子的身上来回巡梭。

　　因为当建筑物被毁的时候，其内附着生辰八字的某位弟子，立刻会有所感应，比如说身体一颤，或者命星浮现等等。

　　一旦有人表现出来了这些特殊的反应，那三十名顾家高手，立刻就会闻风而动，以雷霆之势，迅速将这些弟子给杀死。

　　开始的时候云曦还想要以建筑物阻挡他们，但是三十人同时行动，就算拦得住，付出的代价也必然更大。

　　无那之下，云曦只能放弃，任由他们击杀命棋宗的弟子。

　　这样一来，双方的实力差距终于逐渐的显露出了出来。

　　即便云曦自己，也已经不再是单独操控命棋天星，而是加入了战局，但是仍旧无法力挽狂澜。

　　最后，云曦所能做的就是让所有命棋宗弟子，立刻向着秦星所在的位置收拢，将秦星牢牢包围起来。

　　等于是用命棋宗弟子的性命，来为秦星争取尽可能多的时间！

　　秦星的梦中，那清脆的破裂之声传入秦星的耳朵，简直如同天籁一般动听，尤其是当他清楚的感觉到体内终于出现了一丝星气的时候，更是忍不住仰天长啸！

　　虽然秦星不久之前已经感受过一次金蚕茧的破裂，虽然也仍旧是在梦中，但是当他现在看到自己体内存在的金蚕茧的时候，却知道这是自己真正的身体！

　　现在，他也可以肯定，天机子说的话没有错，自己正是将梦境和现实完全融合到了一起，所即便仍旧是在梦中，但是却已经将现实中的身体给带入了进来。

　　自然，金蚕茧的破裂，就代表着自己消失的星魂和修为，都将一点点的回来！

　　如今秦星的体内，依然是一片五彩斑斓，而那只有金蚕茧的金光所幻化成的金蚕，已经消失无踪。

　　而本来固若金汤的金蚕茧上，也是有了一丝发丝粗细的裂缝，秦星所感应到的星气，就是从裂缝之中缓缓流出的。

　　至于，定星盘到底是如何击败了金蚕的，秦星和天机子他们都不知道，但是，这已经不重要了！

　　啸声收敛，秦星立刻盘膝坐下，他要开始主动攻击金蚕茧，从而让自己的修为和星魂快点恢复。

　　这个过程，秦星当初在梦中已经经历过了，所以如今再次做起来也是十分顺手。

　　更何况，那定星盘所散发出来的光芒，也仍旧在帮助着他，所以那金蚕茧上的裂缝，也在以肉眼可见的速度，不断的被扩大着。

　　从发丝粗细，扩大到筷子粗细，再从筷子粗细，扩大到手指粗细……

　　从裂缝之中流露出的星气越来越多，自然，秦星的修为境界，也是在以惊人的速度，不断攀升着。

　　此时此刻，不远之处，仍旧坐在地下，完全忘了一切，只是瞪圆了眼睛，死死盯着秦星的君陌离，眼睁睁的看着秦星的修为境界，在一点点的发生着变化。

　　一星星士；九星星士；三星星者；五锻星侯。

　　现实之中，以秦星的身体为中心，方圆百米之内，已经挤满了命棋宗的弟子，而云曦站在最外面，面上带着忧色，注视着剩余的顾家高手，正一点点的向自己等人逼近。

　　命棋天星已经全部发动，但是后面却几乎没有对顾家人造成什么伤害，如今，云曦真的没有了底牌，没有了同顾家抗衡的资本。

　　这一刻，云曦的心中泛起了浓浓的苦涩，在心中道：“祖宗们，天要绝我命棋宗，弟子云曦无力回天了！”

　　接着，云曦以充满怨恨的目光，深深的看了一眼仍旧躺在那里，人事不省的秦星！

　　“看样子，这一次我赌错了，这个天秦，根本就不是什么下棋的人！而且，这一切全都是他造成的！”

　　想到这里，云曦突然大声道：“所有命棋宗弟子，全部让开，不用再护着这个家伙了！”

　　话音落下，云曦再次转头，遥望着空中站立的顾家老者，伸手一指秦星道：“顾家，就是这个人，先杀了你们家的顾明天和赵蒙，顾明远若是死了，他也逃不开干系，你们想要灭我命棋宗，我没有怨言，但是你们务必要先杀了他！”


第759章 魂杀再现

　　云曦的这番话，不但让所有命棋宗的弟子呆住了，而且连顾家人也是面面相觑，一头雾水。

　　刚才谁都能看的出来，云曦所做的一切，都是在为了保护秦星，可是到了这个时候，她的态度突然来了个一百八十度的大转弯，不但不再保护秦星，而且反过来还要顾家的人先杀了秦星！

　　为了证明自己并没有撒谎，云曦继续道：“现在我会让我命棋宗弟子全部散开，让你们先杀了他，放心，我们也不会跑！”

　　说完之后，云曦果然开始指挥命棋宗弟子全都散了开来，将原本被他们牢牢保护在中间的秦星，完全的暴露了出来！

　　顾家人的目光自然都看向了那位老者，等待着老者下命令，到底杀不杀这个男人。

　　老者不动声色的扫了云曦一眼，发现她看向秦星的目光之中，充满了怨毒之色，而这种怨毒，的确不是装出来的。

　　更何况，老者也并不担心命棋宗的人能够跑掉，于是轻轻的点了点头道：“抓活的！”

　　有了老者的命令，所有顾家人立刻向着秦星包围了过去。

　　虽然他们丝毫都不了解秦星的来历，但是既然命棋宗那么大力的保护他，一个个的心中自然也是有着一些警惕。

　　顾家人距离秦星是越来越近，而眼看着即将靠近秦星身体的时候，一个平静的声音却是陡然响起：“再前进一步，死！”

　　虽然这声音听起来极为的平静，根本不带丝毫的杀气，但是突然响起，却也是让所有人顿时停下了脚步，一个个迅速转动脑袋，寻找着声音传来的方向，就连云曦和命棋宗的弟子也不例外。

　　只不过，他们根本找不到，因为这声音，分明是来自于四面八方！

　　寻找无果，一名顾家高手冷笑一声道：“哼，装神弄鬼，我倒要看看，你怎么让我死！”

　　说完之后，他没有丝毫顾忌的向前，一口气迈出了三步！

　　这名高手放声大笑道：“我怎么还没……”

　　他的声音说到这里就停了下来，而紧接着身体一颤，他的星魂竟然离体而出。

　　从他星魂脸上露出来的惊慌之色来看，显然他并不想让自己的星魂离体。

　　也就是说，是有外力强行抽出了他的星魂！

　　可是，放眼看去，根本看不到出手的人，在他的周围，除了躺在地上一动不动的秦星之外，其他的全都是顾家的人。

　　最近的命棋宗的弟子，也距离他有数百米之远。

　　不等众人反应过来这到底是怎么回事，就听到“砰”的一声爆炸响起，那名顾家高手的星魂，陡然间炸了开来！

　　炸成了三截！

　　显然，这就是对于他走出了三步的惩罚！

　　这一下，顾家人真的呆住了，哪怕是为首的那位老者也是紧紧皱起了眉头！

　　因为直到现在，他们谁也没有看到，到底是什么人，抽出了此人的星魂，并且将其炸为了三截。

　　尤其是老者，本来笃定出手之人是秦星，但是刚才他的目光从始至终都未离开秦星，根本没有感觉到丝毫的星气波动，所以断定不是秦星出手。

　　老者忽然微微抱拳，对着虚空淡淡一礼道：“不知道何方高人在此，我乃顾家顾长兴，今日乃是顾家和命棋宗之间的恩怨，如果打扰了阁下静修，还请多多包涵，并且，请阁下暂离命棋星，以免遭受牵连！”

　　听到顾长兴报出了自己的名字，云曦心中不禁重重一跳，因为她可是听说过顾长兴，也算是顾家老一辈中的强者，八云星君，而且行事素来稳重，在本源星域之中有着不小的名气。

　　不过，云曦却是有着更大的疑惑，因为刚才那个平静的声音，别人听不出来，她却知道，那的确就是秦星的声音。

　　可是秦星此刻应该在梦中，怎么可能会在现实之中发出声音呢？

　　尽管心中有着疑惑，云曦的脸上却是并没有表露出来，而是静静的观望着。

　　不得不说，这个到现在为止，连丝毫踪迹都没有出现的高手，让顾长兴的心中也有了一丝忌惮。

　　比起顾明远和顾明天等年轻人来，顾长兴作为顾家长者，虽然实力的确强横，但是却深知本源星域藏龙卧虎，所以在他想来，此人必然是位选择在命棋宗闭关的高人。

　　对于这种人，最好是尽可能的避免与其为敌。

　　以顾长兴的身份，说出这样算是客气的话来，只要不是太蛮不讲理的人，基本上都会给他，或者给顾家一点面子。

　　然而，顾长兴的话，却是如同石沉大海一般，连一丝涟漪都没有掀起，对方竟然连声音都没有发出，似乎是懒得理会顾长兴。

　　这让顾长兴的脸顿时阴沉了下来，眼中杀气闪烁道：“既然阁下敬酒不吃吃罚酒，那么我顾家也不是怕事的人！”

　　话音落下，顾长兴的身体之上陡然散发出了一股庞大的气息，直接将所有顾家人，连同躺在地上的秦星在内，全都笼罩了起来！

　　顾长兴冷冷的道：“现在，给我抓住那个小子！”

　　以他八云星君的实力，在他气息覆盖的范围之内，只要有他人出手，哪怕实力超过他一些，他都能清楚的感应到！

　　随着顾长兴的一声令下，所有的顾家人分成了两队，有近四十人，顿时再次移动身形，向着秦星慢慢的走了过去，而另外的人，则是神色警惕的环视着四周。

　　有了刚才同伴的前车之鉴，他们明显走的小心多了，但是就在他们刚刚迈出一步的时候，那个平静的声音骤然再次响起：“人魂杀！”

　　久违的魂杀，终于再次出现！

　　“嗡！”

　　这三个字传入那近四十顾家人的耳中，简直就如同三道惊雷一般，轰然炸响！

　　三个字，化作了一只只大手，毫不留情的抓住了他们每一个人的星魂，然后用力的要将星魂给拽出他们的身体。

　　而他们自己也并不知道，此时此刻，在其他人的眼中看来，他们脸上的表情是极为平静的，甚至双眼都是失去了光彩，并且缓缓的闭上，就如同是突然之间，困意袭来，要睡着了一般。

　　“梦魇之术！竟然真的是你！”顾长兴的目光陡然再次死死的盯上了那躺在地上的秦星。

　　虽然他仍旧没有感受到丝毫的星气波动，但是顾家人如同睡着一般的状态，却是让他陡然明白过来，这些人竟然在不知不觉之中中了梦魇之术，被人带入了梦中。

　　而放眼整颗命棋星，能够施展梦魇之术的，只有躺在地上，一动不动的秦星！

　　顾长兴身体不动，但是手掌却是伸出，伴随着空间不断碎裂的声音，他的手掌化作了参天之大，瞬间出现在了秦星的头顶上方，狠狠的抓了下去。

　　“滚！”

　　就在这时，一声厉喝陡然从四面八方响起。

　　声浪滚滚，汇聚成了一只硕大无比的拳头，迎向了顾长兴的那只参天大手！


第760章 索取能量

　　“轰！”

　　突兀出现的拳头，和顾长兴的手掌狠狠的撞击在了一起，轰然巨响声中，双双化为了乌有。

　　顾长兴的面色不禁陡然一凝。

　　虽然这一击对他并没有造成任何的伤害，但这也却让他心中更加的震撼！

　　因为如果此人真的就是自从自己出现之后，就丝毫没有动弹过的秦星的话，那么他的出手，显然是在保护他自己。

　　可问题就出现在这里！

　　对于梦魇之术，顾长兴也有所了解，知道这种术最特殊的地方，就是能够将万事万物带入到梦中。

　　可是，这种术也有着一个致命的缺点，就是如果一旦入梦，那么你在现实之中的身体，就等于是不设防的状态。

　　虽然当有人靠近的时候，施术者可以睁开眼睛，将人再次带入梦中，但是只要不靠近施术者，说句稍微夸张点的，就算是一个小孩拿着一块石头，都能轻易的砸中施术者的身体，而施术者却是无可奈何。

　　因此，能够施展梦魇之术的人，一般都会有人在一旁护法，就是为了保护他们的身体，或者是干脆将周围所有的一切，都带入到梦中，以防不测。

　　只是如今在秦星的身上所发生的情况，却是让顾长兴无法理解。

　　对方明明还在梦中，那么怎么可能自己出手保住自己在现实中的身体呢？

　　这分明就是违背了所有人对于梦魇之术的理解，违背了梦境和现实是两个世界的规则！

　　就在顾长兴陷入沉思中的时候，异变又起！

　　命棋星的天空之上，突然间风起云涌，一股股精纯的能量，也不知道从哪里冲了进来，然后齐齐的冲向了依然躺在地上的秦星！

　　“这是什么能量？”

　　顾长兴的眉头一皱，伸手凌空一握，一股能量顿时被他给抓在了手中。

　　当他刚刚将这股能量放到眼前的时候，这股能量突然间化作了一只墨绿色的蝎子，冲着他张牙舞爪，甚至于那条蝎尾，都几乎快要刺到了他的脸上。

　　毫无准备之下，顾长兴被吓了一跳，急忙松开了手掌，而这只蝎子立刻又化作了无形的能量，冲向了下方的秦星。

　　呆呆的看着这一幕，顾长兴的眉头已经紧紧的拧到了一起，好半天后才轻声的道：“这，好像是蛊族的能量！”

　　“难道说，这个家伙，竟然是蛊族的，如果是的话，那可就有点麻烦了！”

　　接下来，顾长兴也没有了进一步的举动，而是站在原地，只是皱着眉头注视着秦星，任由一股股的能量，从他的身边呼啸而过。

　　身在秦星梦中的君陌离，整个人都如同石化了一般，陷入到了目瞪口呆的状态之中。

　　因为，她亲眼目睹了一切！

　　此时此刻，她所容身的地方，虽然仍旧是秦星的梦中，但是比起先前来，这个地方，却是有了极大的变化。

　　除了君陌离和秦星所置身的这一片面积不过丈许的区域之外，四周，不管是天空，还是大地，都是变得透明了起来，就像是一层薄膜一般。

　　而在这薄膜之外，她可以隐约的看到命棋宗的弟子，看到近在咫尺的顾家众多高手，看到那站在天空之上阴沉着脸的顾长兴！

　　自然，她也看到了第一个迈出三步的顾家人的星魂炸开，那是因为就坐在她前方不远处的秦星，忽然伸出一只手来，凌空一拉，就将对方的星魂给抽了出来，然后随意的劈成了三截。

　　接着，她又看到了刚才近四十名顾家高手在瞬息之间变得如同梦游一般，那是因为秦星轻轻的吐出了三个字……人魂杀！

　　再就是顾长兴伸出手掌，从天而降想要将秦星给抓住的时候，秦星发出一声怒吼，声音汇聚成拳头，直接穿过了四周的薄膜，轰然击在了顾长兴的手掌之上。

　　正是因为清楚的看到了所有的过程，所以让君陌离意识到，秦星应该是已经突破了梦境和现实之间的隔阂，可以身在梦中，竟然能够对现实出手！

　　这才让她根本难以相信和接受！

　　就如同顾长兴一样，她同样知道梦境和现实之间，就如同一条不可逾越的鸿沟，然而秦星，却是跨了过去！

　　秦星仍旧是双眼紧闭，盘膝而坐，似乎对于刚刚发生的一切都不知情一样。

　　事实，正如君陌离所猜测的那样。

　　在成功的将梦境和现实融合在了一起之后，也让他意外的发现了，自己竟然能够身在梦中，干涉到现实。

　　这让他自然更是心中大定，干脆就待在梦中疯狂的攻击着金蚕茧。

　　因为已经有了裂缝的存在，金蚕茧其实只不过就相当于是一个空壳，根本无法阻挡秦星的攻击，早就完全的碎裂开来。

　　但是，金蚕茧碎开的同时，却是让秦星有了意外的收获，那就是原先那些来自于四面八方，源源不断涌入金蚕茧的星气，竟然仍旧没有停止，而是继续冲击而来。

　　如果仅仅只是纯粹的星气，那么对于秦星自然没有什么用处，可是在这星气之中，却包含着一种古怪的能量。

　　这种能量是秦星以前从未见过的，但是唯一沉吟他就明白过来，这应该是属于蛊族，或者说，是属于各种蛊！

　　任何一种蛊的培育，都需要耗费相当多的能量，像星气，星辰之源，星丹，星石等等，更不用说身为蛊王的金蚕蛊。

　　金蚕蛊在成功培育出来之后，所需要的能量更是庞大的惊人，这也是为什么，蛊仙子会在秦天星上那么多生灵的体内种下各种蛊的原因。

　　说句难听点的，那些中了蛊的生灵，实际上就成为了金蚕蛊的食物。

　　平日里，他们的修为，所获取的能量，都会无声无息的悄然流向金蚕蛊，而这次为了对抗定星盘，金蚕更是加大了索取的力度，导致这些中蛊的人，全都毫无保留的将他们所有的能量，贡献了出来。

　　如今，随着秦星体内蚕茧的彻底瓦解，这些能量，自然也就便宜了秦星，全部被他给占为了已有！

　　更重要的是，当秦星吸收完了金蚕茧中残余的力量之后，也不知道怎么回事，竟然还有能量在继续涌入。

　　给秦星的感觉，就像是只要自己想要吸收，那么这些能量就会无穷无尽的涌来！

　　既然如此，秦星当然不会客气了。

　　此时此刻的秦天星上，不管是蛊仙子，还是她身边那只依然保持人力状态，仰天发出“叽叽”之声的金蚕，虽然他们已经知晓了金蚕茧的毁掉，但是，他们却已经停不下来了！

　　现在不是他们在主动的吸收着能量，而是身在遥远命棋星上的秦星，在向他们疯狂的索取着能量！

　　他们也根本无法摆脱这种索取，就像是被牢牢吸附住了一样，所以他们所能做的，就只能是提供！


第761章 九步星王

　　这种无条件白白提供能量的事情，让蛊仙子的脸上不禁露出了惊慌之色，而那只金蚕人性化的眼睛之中也有了恼怒。

　　要知道，金蚕成长至今，向来都只有它攫取别人的能量，没想到今天竟然反过来，成为了秦星攫取的对象。

　　虽然目前他们一人一蚕，凭借着强大的实力，还能支持一段时间，但是渐渐的，那些提供能量的中蛊的生灵，却是无力继续坚持了。

　　当他们体内的能量完全消耗尽了之后，接下来所提供的，就是他们的生命！

　　于是就看到这些中蛊的生灵，一个个都开始以肉眼可见的速度逐渐衰老了下去。

　　好在此刻的他们，已经没有了意识，不然的话，光是感受着这种生命流逝的感觉，就足以让他们无比的恐惧。

　　中蛊的生灵数量，超过了万个之多，而既然是被蛊仙子下蛊的，实力必然也不会太弱，所以可想而知，肆无忌惮的吸收着他们体内所有能量和修为的秦星，如今修为的提升速度，是何等的惊人。

　　身中金蚕茧的时候，秦星的修为境界，只是六步星王，而如今随着这些能量的疯狂涌入，他的境界也在缓慢却稳定的提升着。

　　七步星王！

　　八步星王！

　　直至，九步星王！

　　如此惊人的提升速度，连天机子他们都感觉到了震惊。

　　要知道秦星境界的提升，哪怕是一个小等级，所需要的能量，至少是同阶星修的十倍，甚至更多。

　　不然的话，他也不可能拥有越级挑战高手的实力。

　　然而，这不到片刻的功夫，他的境界竟然连续提升了三个台阶，可想而知冲入他体内的能量，达到了多么庞大的程度。

　　虽然已经达到了九步星王，但是那些能量仍然在源源不断的用来，也让秦星根本没有停下来的打算。

　　甚至，他都在想着，能不能借着这个大好的机会，一举突破成为真正的星君高手！

　　然而，就在这个时候，当一股看上去微不足道的能量涌入他体内的时候，却是让他猛然睁开了眼睛，眉头微微皱起，脸上露出狐疑之色，自言自语的道：“这股能量，怎么会这么熟悉，这，好像是，凤千寻的能量！”

　　之所以会对凤千寻题体内的能量感到熟悉，因为当初凤千寻的命星曾经被秦星化作了棋盘上的一颗棋子！

　　虽然如今秦星已经给了凤千寻自由，但是这种感觉还是不会错的。

　　当说出了这句话之后，秦星的眼中顿时泛起了精光：“天机子，这些能量，该不会是来自于秦天星上，所有身中蛊术的人吧！”

　　其实天机子早就想到了这个可能，因为他看见了顾长兴刚才抓住一股能量时，能量幻化成了一只蝎子的情形。

　　但是，他并没有说出来！

　　因为在他的心里，秦星比任何生灵都要重要的多。

　　他也了解秦星的性格，如果真的让秦星知道了这些能量的来源，那么他绝对不会继续吸收。

　　再加上，随着秦星修为的恢复，要想在这本源星域之中有所作为，实力自然是越高越高，所以，他明知道自己的想法有点自私和残忍，却依然选择了沉默！

　　不过，如今既然秦星已然察觉，并且开口询问，天机子也不能继续隐瞒下去了，只能装作同样刚刚发现一样，含糊的道：“的确很有可能！”

　　秦星急忙停止了继续吸收，虽然他真的相信，自己能够借此机会，一鼓作气的成为星君高手，但是他却做不到！

　　就如同当初的生命之珠一样，如果将所有的生命之源全部吸收的话，那么秦星，早就迈入了星君之列。

　　“我这就等于是在吸收那些中蛊之人的修为啊！”

　　秦星的后背，不禁渗出了冷汗，也不知道刚才自己那么疯狂的吸收之下，秦天星上那些中蛊之人，有没有死掉……

　　“不行，我得让我的分身去看看！”

　　不得不说，秦星的当机立断，还真的救了那些中蛊的生灵。

　　虽然有一些已经死了，但是大部分都还活着，只是几乎都已经变成了白发苍苍，变得牙齿脱落，爪子迟钝，但好歹，命是暂时保住了！

　　连蛊仙子和金蚕都不例外，他们体内的能量是最强大的，所以被吸走的也是最多。

　　当蛊仙子看着自己那褶皱的皮肤，如同鸡爪般萎缩的手指，不禁吓得大叫出声，紧接着她的眼中射出了无穷无尽的怒火，咬牙切齿的道：“秦星，秦星，我以蛊神之名起誓，我要在你的身上种下万蛊，让你变成蛊人，让你永生永世的承受万蛊折磨之苦！”

　　金蚕也趴在了地上，身体又由原先的丈许长短变成了指甲大小，但是那依然人性化的眼神之中，同样充斥着怨毒和愤怒之色。

　　蛊仙子张开了嘴巴，将金蚕吸入了肚中，而她忽然又自言自语道道：“可是，他究竟是怎么做到的？明明他身上的金蚕蛊已经被解，怎么还能吸收我们的能量呢？”

　　摇了摇头，蛊仙子闭上了眼睛，赶紧调息打坐，补充失去的能量。

　　虽然她补充能量的最好方式，就是去给人下蛊，但是她深知，现在那些中蛊的人，都已经知晓了他们中蛊的事情，所以他们的宗派和家族，也必然是在大举的寻找着自己的下落。

　　再加上自己也是元气大伤，如果真的碰到几个高手，根本不是对手，所以她只能暂时先在这里继续躲着，等待着这段时间的过去。

　　那些中蛊的生灵，虽然没死，但是却都栽倒在了地，一动不动，只有少许原本实力强悍的，此刻依然能够保持着清醒。

　　自然，他们也的确无比清楚，自己是中了蛊，但是他们并不知道，是秦星吸收了他们的修为，所以他们将所有的怨恨，全都系在了蛊仙子的身上，对她是恨之入骨。

　　不过，现在他们也同样没有力量去对付蛊仙子，只能将仇恨埋藏在心里，先找地方恢复点实力再说。

　　秦家后山之上，吞噬分身悄然出现，之前他是被魇兽吞入了体内，而如今随着秦星本尊的金蚕蛊被解除，他自然也是恢复了实力。

　　吞噬分身不动声色的潜入了秦家，来到了凤千寻所住的房屋之外，看到凤千寻躺在床上，显然是被秦家人给发现并且抬了回来。

　　此时的凤千寻，不但是白发苍苍，奄奄一息，而且那张脸，也依然是布满了坑坑洼洼，即便是在昏迷之中，却也露出了无尽的痛苦之色。

　　吞噬分身默默的想要转身离开，但是却又停下了脚步，转过身来，轻声的传音道：“等我回来，我必然让你恢复原先的样子！”

　　看着凤千寻脸上的痛苦之色，渐渐的被期待和微笑所取代之后，吞噬分身这才悄然的离开了。

　　命棋星上，秦星霍然起身，对着始终保持石化状态的君陌离，伸出了手道：“现在，该我兑现对你的承诺了！”

　　当君陌离呆呆的将自己的手交到秦星手掌中的时候，秦星的另一只手，在空中随意一撕，四周的薄膜，顿时就被掀了开来。

　　带着君陌离，秦星一步迈了出去！


第762章 命棋之福

　　现实之中的所有人，都能隐约的看见一个透明的秦星，从虚空之中迈步而出，而在他的身后，还紧紧跟着一个君陌离。

　　紧接着，秦星松开了拉着君陌离的手掌，而躺在地上的那个秦星也是霍然站起！

　　虚幻的秦星，和真实的秦星，融合在了一起。

　　这，就代表着梦境和现实的融合！

　　看到秦星突然的出现，尤其是他身体之上散发出来的强大的气息波动，让所有人的不禁都是面色骤变。

　　尤其是顾长兴，双目深深的凝视着秦星，眼中闪烁着游移不定的光芒。

　　秦星却是根本没有理会任何人，和现实的自己合而为一之后，他立刻转身，将浑身无力，瘫软在地上的君陌离，小心翼翼的抱起，放到了一株大树之下。

　　尽管君陌离已经摆脱了死亡的危险，但是由于她先前将自己的血喂给秦星的举动，对于她来说是雪上加霜，如今还是几近虚脱。

　　君陌离没有丝毫反抗，任由秦星抱着自己，同样对四周的一切，都是视而不见，因为她对秦星有着强烈的信心。

　　她相信秦星能够如同他说的那样，完成对于自己的承诺，帮助命棋宗，渡过今天的这一劫难！

　　云曦的目光，不断的在秦星和君陌离的身上来回巡梭着，脸上的表情，十分复杂，既有高兴，又有担心。

　　安置好了君陌离的秦星，转过身来，目光恰好和云曦的目光对到了一起。

　　这一刻，云曦的目光有点闪躲，分明是不敢面对秦星，但是紧接着，她却又昂起头来，不但毫无畏惧的和秦星对视，而且甚至对秦星开口道：“我已经按照你的话，等到你醒来，现在，是不是该你做点什么了！”

　　云曦的声音，充满了理直气壮，似乎完全忘记了她已经连续好几次要杀死秦星了，甚至就在刚才，都放弃了对秦星的保护，怂恿顾家人先杀了秦星。

　　听到她的这番话，不管是顾家的人，还是命棋宗的弟子，心中都涌起了一丝鄙视之意，刚刚还想杀了人家，现在又来寻求保护了！

　　然而秦星听到之后却平静的点了点头道：“你对我做的一切，我不怪你，因为我知道，你从始至终，都是为了整个命棋宗，就从这一方面来说，我甚至钦佩你！”

　　“但是，毕竟你想杀我也是事实，所以，在我解决完这些人之后，你，必须要给我个说法！”

　　随着话音的落下，秦星已经走过了云曦的身边，留下云曦自己呆呆的站在那里，品味着秦星的话。

　　虽然众人都对云曦没有任何的好感，但是当秦星说完这番话之后，尤其是从头到尾都知道云曦所做一切的天机子他们，却是陡然意识到了，的确如此！

　　云曦也许刻薄无情，喜怒无常，视人命如草芥，但是任何人也不能否认，她做的这一切，真的都是全心全意，在为命棋宗考虑。

　　不然的话，她怎么可能会不惜消耗自己的生命，施展命祭问天的禁术，只为能够换来命棋宗渡过劫难的一丝希望！

　　可以说，她的所有，全都毫无保留的奉献给了宗派，没有丝毫的杂念。

　　命棋宗有她的存在，是命棋宗之福！

　　刚才她毫不畏惧，理直气壮的面对秦星，也正是因为她……问心无愧！

　　她并不觉得自己的做法有什么不对，只要能够保住命棋宗，哪怕让她屠尽天下，她也在所不惜！

　　“师父！”

　　君陌离的声音，将云曦给唤醒了过来，而看着眼前自己这个最疼爱的弟子，变成了如今这副虚弱的模样，云曦忽然间，像是明白了什么。

　　只见她霍然转身，对着秦星的背影道：“你放心，只要你能解除我命棋宗今日之危，我会给你个让你满意的说法！”

　　秦星没有理会她，而是一步迈出，走到了天空之上，站在了顾长兴的面前，神色平静的道：“你是要战，还是要和？”

　　自从秦星醒来之后，顾长兴就始终没有说过一句话，一直都是默默的注视着秦星的言行，而听到秦星的话，让他的眉头不禁微微一皱，眼中闪过了一丝诧异之色。

　　在他想来，秦星既然要为命棋宗出头，那么肯定不会放过自己，然而现在，竟然问自己要不要和？

　　不过旋即他就反映了过来：“我真是糊涂了，他虽然很强，但他终究只有一人，怎么可能会是我们这么多人的对手？甚至就算他打得过我们，但是必然也要畏惧我顾家的声威，所以才会有此一问！”

　　顾长兴自认自己的推测是没有错的，因此，他内心的紧张顿时一扫而空，既然秦星畏惧自己顾家，那么就好办了！

　　其实，他哪里知道，秦星之所以会有求和的想法，是因为天机子他们已经告诉了他，顾家是受人挑唆，才会来这里对付他的。

　　如果秦星真的和顾家变成了不死不休的局面，那就让那背后挑唆之人遂了愿，故而秦星才会有此一问。

　　不过，如果顾长兴不抓住这个机会的话，那么秦星也并没有将什么顾家放在心上！

　　“想和？”顾长兴冷冷一笑道：“也不是不行，只要你交出伤害我顾家三公子的凶手，还有命棋宗的宝贝，我顾家倒也愿意交你这个朋友！”

　　虽然顾长兴口中说的是要和秦星交朋友，但是语气之中，却是带着一种高高在上。

　　秦星摇了摇头道：“这两个条件，我一个都不能答应！”

　　“那就只能战了！”

　　心中笃定的顾长兴，刚想对秦星出手，然而秦星却是忽然先一步举起了自己的手掌！

　　随着他手掌的举起，下方立刻传来了一阵阵凄厉的叫喊之声。

　　顾长兴急忙循声看去，顿时倒吸了口凉气。

　　刚才因为靠近秦星，而如同陷入了梦中的近四十名顾家人，此时此刻，他们的星魂竟然全部离体而出，而且一个个相貌狰狞，虎视眈眈的注视着周围其他的顾家人。

　　秦星抬起的手掌虚握，平静的声音再次响起：“我的手掌只要握紧，他们的星魂就会炸开！我放过他们，你带着顾家人离开，这个条件，你接不接受？”

　　顾长兴沉默了！

　　虽然他不知道秦星是如何做到轻易拽出顾家人星魂的，但是他毫不怀疑秦星说的是事实。

　　只是他的心中仍然有着一丝侥幸，会不会是对方故意的虚张声势，他真的敢轻易杀死这么多顾家人吗？

　　“给你五息时间考虑！”

　　秦星说话的同时，手掌已经开始缓缓的合拢，而那些星魂也顿时变得狂暴不安起来，愈加证明秦星说的是事实。

　　眼看着秦星的手掌即将完全收拢的时候，顾长兴终于阴沉着脸道：“我答……”

　　然而，不等他将话说完，一声惊呼突然从他的身后传来：“不好了，老三死了！”

　　顾长兴的身体顿时重重一颤，而秦星也是摇了摇头，轻声的叹了口气道：“看样子，这个条件，你是不会接受了！”

　　“砰！”

　　话音落下，秦星手掌，完全合拢！


第763章 无名小卒

　　“砰砰砰！”

　　一连串清脆的爆炸之声，在这命棋星上，接连不断的响起！

　　近四十名顾家高手的星魂，随着秦星那只合拢的手掌，几乎在同时，全部炸了开来！

　　这一幕，让所有人不禁全都是目瞪口呆，如同石化一般，双目直直的注视着那爆炸的区域，根本不敢相信自己的眼睛！

　　秦星竟然真的没有丝毫犹豫，一举击杀了这么多的顾家高手！

　　而且看他那平静的神色，似乎杀死的不是什么顾家高手，不过是一群蝼蚁一般！

　　圣城顾家，历届源榜比试占据前十名次的超级家族，站在本源星域内几乎巅峰上的强大存在。

　　他们的族人，在整个本源星域之内，不敢说是横行无忌，但绝对没有人愿意主动的去招惹他们。

　　甚至就算被顾家的人欺负了，也大多选择了忍气吐声，不然的话，顾明天那个色中饿鬼，不知道强抢了多少女人，却如何能够依然逍遥自在？

　　可是现在，在这他们几乎从来不会涉足的四级星关之中，向来高高在上的他们，却是被秦星当成了蝼蚁一般，毫不留情的在瞬间抹杀了。

　　顾长兴傻了，顾家人傻了，云曦傻了，命棋宗傻了！

　　君陌离也傻了，她算是较为了解秦星的人了，虽然她坚信秦星能够帮助命棋宗渡过今日之危，但是她也万万没有想到，秦星竟然做的如此干脆利落！

　　甚至，就连万物似乎都被秦星的举动所深深的震撼住了。

　　风不再吹，水不再流，一切宛如再次回到了先前那静止的状态之中。

　　唯有秦星，依旧是风轻云淡的站在那里，双眼平静的注视着顾长兴，似乎这一切，跟他毫无关系一样。

　　紫珠之中的天机子五人，彼此对视一眼之后，不约而同的露出了一丝苦笑。

　　本来，秦星的确是听从了天机子的建议，尽量的不去和顾家为敌，但是当他听到顾明天已死的那句话之后，立刻就清楚的意识到，今日之事，已经不可能有善了的可能了！

　　虽然他并不知道顾明天是顾家四子，是顾家未来挑大梁的人，但是单单从这么多顾家人暗中跟随保护顾明天上来看，不难猜出，顾明天在顾家的身份地位极重。

　　顾明天不死，自己和顾家之间，或许还存在着求和的可能。

　　但是如今顾明天已经死了，那么顾家绝对不可能不为他报仇。

　　顾家要报仇，就必须要带走君陌离，而自己也同样不可能让他们带走君陌离，所以，此仇已经无法化解。

　　既然无法化解，始终还是要打，那么以秦星的性格，干脆先下手为强，先杀掉一群顾家人再说！

　　好半天之后，顾长兴终于回过了神来，而此刻的他也再没有了先前的冷静，眼睁睁的看着四十多名家人死在眼前，他须发皆张，整个人几乎要炸了开来，伸手一指秦星道：“好，杀的好，从今往后，我顾家，和你不死不休！”

　　秦星依然平静的道：“我知道，不过，你是看不到那一天了！”

　　既然秦星已经动了杀心，那么自然不可能放过任何一个顾家人离开，所有顾家人，今天必须永远的留在命棋星上。

　　顾长兴已经是怒不可遏了，但是却悄然的捏碎了一块求救的玉简，然后也不再说话，身形一闪，主动冲向了秦星。

　　而随着他的行动，仍然剩余的那四十多名顾家人，也立刻群起而出，向着命棋宗弟子冲了过去。

　　他们的目的很明显，既然你秦星要保命棋宗，那就由实力最强的顾长兴缠住你，剩下的人，趁机杀尽命棋宗的弟子！

　　到最后，命棋宗不剩一人，看看你还能保谁！

　　对于顾家人的举动，秦星的面色仍旧不变，衣袖一挥，忽然间，有三个影子从他的衣袖之中飞出，立刻向着下方的顾家人冲了过去。

　　这三个影子，其中两个是人类，而另外一个，竟然是一只一人来高的青蛙！

　　他们三个，自然就是秦星在进入符文之门的时候，和蒋睿合作杀死的三名高手……常高荣，疯狗和青葵！

　　这三人都被秦星给炼制成了傀儡，只不过之前他身中蛊术，星魂被封，没办法操控傀儡，所以始终没有展露过。

　　如今总算是派上了大用场。

　　虽然秦星杀死他们的过程很轻松，但那是因为有蒋睿的梦魇之力束缚住了他们，实际上，他们三个的实力都不弱。

　　常高荣和疯狗是六云星君，青葵是五云兽君，而顾家的这些人，虽然都是星君，但除了顾长兴是八云星君之外，最高的也就是四云，大部分都是二云三云。

　　因此，当三具傀儡冲入顾家之中，简直就如同是虎入羊群，瞬息之间就已经击杀几人，而吓得其余的顾家人，都是忙不迭的开始逃窜。

　　“傀儡术！”

　　“傀儡术！”

　　云曦和顾长兴几乎同时说出了这三个字，而且两人的面色都是不大好看。

　　对于云曦来说，秦星身上的三具傀儡，其中最弱的一个，竟然跟她的实力都不相上下，可笑她还好几次的想要杀死秦星！

　　秦星甚至都不用自己出手，单单派出最弱的一具傀儡，就能轻易的灭掉整个命棋宗，因为，命棋宗所擅长的星命术，在傀儡面前毫无用武之处！

　　至于顾长兴，在认出了傀儡术后，却让他对秦星的忌惮又多了一分，因为到目前为止，秦星已经接连展露出了梦魇之术和傀儡术，并且似乎还和蛊族有点关系。

　　这些秘术，基本上都是不外传的，然而秦星却能同时精通，这实在是件难以想象的事情，也让他的来历变得更加神秘。

　　顾长兴大喝道：“你到底是什么人？”

　　“天秦，无名小卒！”

　　一句话将顾长兴顶的差点吐血！

　　虽然秦星说的是实话，在本源星域，他就是一个无名小卒，但是顾长兴却显然不这么认为。

　　“不管你是谁，得罪了我们顾家，你会付出代价的！”

　　顾长兴睚眦欲裂，咬牙切齿，双手连连挥动之间，一片火海顷刻间将秦星包围了起来。

　　看着四周滔天的火浪，秦星眼中却是露出了一丝讥讽之色！

　　其实秦星早就知道了，顾家擅长的就是火之力，而火之力对于他来说，根本起不到任何的作用。

　　“去吧，好好的饱餐一顿！”

　　在顾长兴的目瞪口呆之中，秦星的手中出现了一个巴掌大小的红色小人，口中发出欢快之声，冲向了漫天的火海！

　　小人到哪里，哪里的火焰就会一扫而空，因为全部涌入了他的口中！

　　几乎眨眼的功夫，火焰已经荡然无存，而小人的脸上露出了一丝没有尽兴之色，转动着小小的脑袋，两只眼睛突然间看到了悬浮在天空上的十三艘火乌舟。

　　不，正确的说，是看到了那十三只拉着舟的丈许来高的大火乌！

　　小人的眼睛顿时一亮，“嗖”的一声，就冲着那些火乌直接飞了过去……


第764章 雷火旗阵

　　在这个小人出现的同时，那些火乌就已经变得烦躁不安起来，而当小人向它们飞过来的时候，一个个立刻吓得一边奋力嘶吼，一边煽动翅膀，疯狂的在空中逃窜了起来！

　　自然，连带着它们身后的一艘艘小舟，也是身不由己的被带着舞动了起来。

　　一道道红光不断的在天际之上翱翔划过，看上去倒是赏心悦目。

　　只是这一幕，让顾长兴本就已经阴沉之极的面色，又多了几分难看！

　　他岂能看不出来，这个小人，乃是以火为食。

　　小人，自然就是小火。

　　在秦星身中蛊术之时，虽然小火也可以当做他的秘密武器之一，但是为了安全，他从来没有将小火释放出来。

　　如今，随着他修为的恢复并且提升，这才让小火出来，好好的饱餐一顿。

　　看着在空中欢快的追逐着火乌的小火，秦星那平静的脸上露出了一丝笑容，不过转瞬即逝，收回目光，看向了顾长兴道：“速战速决吧，不然的话，等到你顾家援兵赶来，我少不了又要麻烦了！”

　　顾长兴的面色再次一变，心中对于秦星的评价，也是又高了几分。

　　这个看起来始终面色平静的小子，不但修为深不可测，心狠手辣，身上的底牌层出不穷，而是心思也是极为缜密，自己发出求救的事情，竟然根本没有瞒过他。

　　既然被秦星点破，顾长兴也下定了主意，不管援军能够前来，今日反正顾家已经是死了这么多人，无论如何，都要将秦星给抓住！

　　想到这里，顾长兴突然一扬手，数道红色的影子从他的手中飞了出去。

　　这些影子赫然是一面面血红色的大旗，见风即涨。

　　每一面大旗都高达十丈，总共二十七面，瞬息之间就将秦星给牢牢的包围了起来，旗杆深深的插在了虚空之中，分明是布置成了一座星阵！

　　“轰隆隆！”

　　旗阵之中，竟然传来了雷鸣之声，紧接着，每面大旗之上火光冲天，闪电大作，一道道闪电伴随着火龙向着秦星轰然击去。

　　秦星心知这二十七面大旗必然是某种星宝，结合在一起，布置成的这座星阵，可以让威力翻倍。

　　不过既然又是火焰攻击，他还真没有放在心上。

　　然而就在这时，中天帝君的声音却陡然响起：“小心，这是雷火，乃是无根之火，和寻常火焰不同！”

　　天下火焰，种类繁多，其中尤属无根之火最为怪异。

　　因为就如同它的名字一样，它不诞生于天，不诞生于地，而是诞生于雷电之中，没有根基，也极难扑灭。

　　甚至有人说，雷火才是真正意义上的本源之火，所有星辰上的火焰，哪怕连阳火，都是先由雷火引燃。

　　秦星虽然接触过雷电，接触过火焰，但这还真是他第一次碰触到雷火。

　　对于中天帝君的提醒，他自然是放在心上，不过，仗着艺高人胆大，他还是要亲自体会一下雷火到底是什么感觉！

　　因此，面对冲向自己而来的二十七道闪电和火龙，秦星不退反进，身法施展到极限之后，整个人瞬间消失，躲过了二十六道，而是迎向了一道！

　　看着秦星的举动，顾长兴的脸上露出了一丝残忍之色，因为在他看来，秦星这根本就是找死！

　　这二十七面雷火旗，可不是寻常的星宝，而是蕴含有一丝本源之火！

　　能够入住圣城的势力，或者说在历届源榜比试之中，曾经夺得第一的势力，他们所能获得的奖品，就是一丝和他们自身所修炼的功法星技相契合的本源之物！

　　顾家修炼的是火之力，自然，他们得到的就是来自于火本源之星上的一丝本源之火！

　　虽然仅仅是一丝，但是也足够让整个顾家受用无穷了。

　　顾长兴作为顾家老一辈的人物，也是立下了无数大功之后，才换来了这一套雷火旗，平日里他是视若珍宝，几乎从来不肯动用。

　　要不是秦星的来历实在太过古怪，让他对秦星有了忌惮，他也不可能动用的！

　　因此，看到现在秦星竟然主动迎向一道闪电和雷火，他已经等着看好戏了。

　　“轰隆！”

　　闪电狠狠的劈在了秦星的身上，同时那道雷火也是瞬间将他全身点燃，一股久违的灼烫感顿时席卷了秦星。

　　自从心脏中有了中天帝君赠与的阳火之种，以及小火的出现之后，秦星就已经对天下间所有的火焰免疫了，然而在这雷火的灼烧之下，竟然让他再次体会到了灼烫的感觉。

　　这雷火，固然特殊之极！

　　中天帝君的声音也随之响起道：“这雷火，很可能真是本源之火！”

　　秦星已经可以闻到自己身上传来的一股股焦糊之味，但是听到这句话，却是忍不住问道：“本源之火？难道阳火不是最高级的火焰，不是本源之火吗？我记得再也没有比太阳星等级更高的，和火有关的星辰了啊！”

　　“是啊！”中天帝君苦笑着道：“但是太阳星的阳火，也同样是来自于其他地方，比如说，火本源之星！所以，阳火的确是最高等级的火焰，但是本源之火，根本就没有等级！”

　　“本源之火！”秦星的目光忽然越过火焰和旗阵，看向了已经成功将所有火乌给限制在了一方区域中不敢动弹的小火道：“小火，这火焰，你能吸收吗？”

　　小火已经被雷火所吸引，正匆匆忙忙的向着这里赶来，但是无法进入旗阵，听到秦星的话，急忙连连点头！

　　“好，那你等着！”

　　话音落下，秦星浑身本就强大的气息竟然再次暴涨。

　　显然，秦星已经动用了星气三变的秘法！

　　真正修为境界已经是九步星王的秦星，实力只是相当于六云或者七云星君。

　　星气变的秘法，虽然无法让他的境界直接攀升到真正的星君之境，但却也是达到了星王的巅峰，也就意味着他的实力，堪比八云星君！

　　秦星气息的暴涨，虽然让顾长兴的面色不禁又是微微一变，但对于雷火旗阵的信心，却是让他又放下心来，冷冷一笑，双手快速挥动，而那二十七面雷火旗中，顿时又各有三道闪电和雷火汹涌而出。

　　八十一道闪电和雷火，将旗阵之中充斥着的满满当当，让秦星即便是想躲，都没有办法躲。

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵沉闷的撞击声，在他的身体之上不断响起，哪怕他的破星之体再强悍，在这种夹杂了本源之火的攻击之下，也是无法承受。

　　身体巨震之下，七窍之中已经缓缓的有鲜血溢出，而且不是红色的鲜血，而是黑色的！

　　因为此刻他的身体内部，竟然被这火焰给烧焦了。

　　对于旗阵内的情形，其他人根本看不见，只有顾长兴看的清楚，放声大笑道：“我还以为你有多大的本身，原来也不过如此，放心，我不会让你死的这么快的，我要将你带回顾家！”

　　秦星双眼似乎都被火焰点燃，红光冲霄，但是他的神情是依旧平静：“我连天罚的闪电都能接下，又岂在乎你这区区闪电雷火，我就让你看看，今天，我是如何破掉这个旗阵的！”

　　“大言不惭！”

　　这是顾长兴对于秦星这番话的评价。

　　就在这时，身在旗阵之中的秦星，双手之上分别腾起了一丝火焰和一丝寒气！


第765章 饱餐一顿

　　秦星左手的火焰，似乎已经与周围的火焰完全融合在了一起，完全看不出来，但是右手上冒出的那一丝寒气，却在这漫天火焰之中，昂然不灭。

　　看着这一幕，顾长兴的心中，莫名的浮现出了一丝不好的预感，但是他却强行将这丝预感给挥了出去，并且自我安慰道：“我这是蕴含了本源之火的旗阵，就算他有通天的本事，也不可能破掉旗阵！”

　　然而，就在他话音落下的时候，秦星的双手已经紧紧的合拢在了一起！

　　那一丝火焰和一丝寒气，自然也紧紧的结合到了一起。

　　当一个硕大无比的黑白相间的棋盘，出现在了旗阵之中，出现在了天空之上的时候，那始终在密切注视着秦星的云曦，眼中陡然露出了狂喜之色！

　　紧接着，云曦“噗通”一声，直接朝着这面棋盘，跪倒在地，并且口中念念有词道：“下棋的人，他竟然真的是下棋的人，天可怜见，我命棋宗有救了，有救了！”

　　君陌离也是目光失神的看着那面棋盘，虽然她是第一个说秦星可能是下棋的人，但那不过是她为了保住秦星的权宜之计，可是现在，秦星竟然真的展露出了一面巨大的棋盘，难道说，他真的就是命棋宗在寻找的下棋的人吗？

　　云曦忽然冲着所有命棋宗弟子大喝一声道：“你们还愣着做什么，还不快点跪下，此人就是我命棋宗的救星！”

　　云曦的一名弟子壮着胆子问道：“师父，仅仅凭借一面棋盘，就断定他是下棋的人，会不会有点太武断了？”

　　“放肆！”云曦眼睛一瞪道：“我命棋宗秉承‘命运如棋’之念，而如今天秦身带棋盘，正好让我命棋宗这颗棋子有了放置之地，那他岂不就是那下棋的人！”

　　云曦的解释，在众多弟子心中听来，实在是有点牵强，那要是其他人，也能弄出个棋盘出来，难道也就是下棋的人了？

　　不过，谁也不敢违抗云曦的话，所以众人不得不乖乖的朝着棋盘跪了下去，而尤以云曦的神情最为虔诚和激动。

　　对于命棋宗众人的行为，秦星根本毫不知情，现在他的全部注意力都集中在了自己施展而出的灭罚棋盘之上。

　　因为，他发现，这次的灭罚棋盘，和当初比起来，竟然又有了不同！

　　灭罚棋盘，作为秦星威力最大的一式星技，他也有一段时间没有施展了。

　　从秦星第一次施展出灭罚棋盘到现在，中间已经经历过了好几次的变化。

　　比如加入封印之力，变成三色棋盘；或者是，出现黑白两个漩涡，能够自主吸收吞噬周围的阴阳之力。

　　然而现在，这灭罚棋盘却是在成形之后，连带着两个黑白漩涡，都变得透明了起来！

　　除此之外，秦星明显能够感觉到，自己可以轻而易举的掌控棋盘变化的大小，爆炸的威力，覆盖的范围等等。

　　虽然过去秦星也曾经有过成功掌控灭罚棋盘的经历，但是大多数时候，灭罚棋盘的爆炸，根本是不受他控制的。

　　天机子沉声道：“这是你融合了梦境和现实之后所导致的！”

　　梦境和现实，就相当于阴和阳，随着秦星成功的将两者融合，也就代表着他对阴阳之力的理解，也是上升了一个台阶，故而才会有这样的变化。

　　秦星点了点头道：“如果灭罚棋盘能够变得完全透明，并且可以藏入虚空之中的话，那我的底牌又多了一张啊！”

　　隐形的灭罚棋盘，藏在虚空之中，无声无息炸开，想想都是一件极为可怕的事情。

　　不过现在却不是琢磨如果改进灭罚棋盘的时候，随着棋盘的浮现，秦星目光骤然间变得冰冷起来，冲着顾长兴道：“看我破你这旗阵！”

　　轻轻一推，灭罚棋盘就如同是磨盘一样，缓缓的向着前方的几面旗子移动了过去。

　　棋盘之上的两个黑白漩涡，也开始不断的吸收着四周的阴阳之力，甚至包括雷火旗中所蕴藏的那丝本源之火！

　　虽然顾长兴是第一次看到灭罚棋盘，但是岂能看不出来这棋盘融合了阴阳，而对于任何星修来说，都知道想要让阴阳融合的难度。

　　因此，他的面色变得苍白无比，心中不断的挣扎着，是冒险让旗阵硬抗秦星的这面棋盘，还是收起旗阵，自己来对抗棋盘？

　　当他看到灭罚棋盘上的漩涡，竟然在吸收本源之火时，当机立断！

　　终究，他还是舍不得自己的这套雷火旗有什么损坏，所以伸手一招，二十七面雷火旗，立刻连珠串似的，一面接一面的从虚空之中拔地而起。

　　与此同时，秦星身形一闪，紧随在灭罚棋盘之后，趁机冲出了旗阵，而早就在旗阵之外等候多时的小火，却是骤然间冲向了那一面面尚未被顾长兴收起来的雷火旗，眼中光芒闪烁，露出急不可待之色。

　　顾长兴早就见识到了小火吞噬火焰的能力，虽然不相信小火连雷火都能吞噬，但是为了以防万一，他还是不能让小火如愿。

　　“嗖嗖！”

　　瞬间的功夫，有二十六面雷火旗都被顾长兴收了起来，还剩下一面，而就在这时，秦星那平静的声音却是在他的耳边响起：“这一面不用收了，留给我吧，我用我的这面棋盘和你交换！”

　　灭罚棋盘轰然撞向了顾长兴！

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声，直震得整个命棋星都在星空之中发出了剧烈的颤抖，所有生灵自然也基本上都是被震得趴在了地上。

　　被秦星身体遮挡的小火，却是根本顾不上这些，身形陡然变大，一把握住了那剩下的一面雷火旗，然后就一口塞入了嘴里！

　　连旗子带雷火，全都吞了下去！

　　秦星站在原地，看着前方灭罚棋盘爆炸而腾起的那朵巨大的蘑菇云，身形一晃，竟然直接冲进了云中！

　　现在其他生灵，基本上都是趴在地上，甚至连同三具傀儡和剩余的顾家人都不例外，根本连头都不敢抬。

　　只有小火，在吞掉了一面旗子之后，来到了蘑菇云之外，眼巴巴的瞅着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　仅仅片刻之后，一面接一面的雷火旗从蘑菇云内飞了出来，而小火当即乐得眉开眼笑，忙不迭的抓住雷火旗，一股脑的继续塞入口中。

　　转眼之间，二十七面雷火旗，竟然全都化作了小火的食物，撑得小火的肚子鼓得老高。

　　饱餐一顿，小火的脸上露出了心满意足的神色。

　　身影一闪，秦星也从蘑菇云中走了出来，虽然样子比较狼狈，但是他的手中，却是拎着顾长兴的脑袋！

　　刚才灭罚棋盘的爆炸，虽然成功的击中了顾长兴，但是却并没有将他杀死，只是打成了重伤，而秦星惦记着剩余的雷火旗，所以冲入蘑菇云，终于抢走了所有的棋子，成功的将其击杀！

　　提着顾长兴的脑袋，秦星向天机子等人问道：“你们能不能感应到，顾家的援兵，大概什么时候到来？”


第766章 将命送你

　　先前顾长兴暗中捏碎玉简，向顾家发出求救的举动，自然没有瞒过秦星的星魂。

　　本来秦星的修为和星魂刚刚恢复，而且实力暴涨，成为了九步星王，极为需要一个合适的对手来磨练巩固一下修为，而顾长兴作为八云星君，正好是最佳的人选。

　　就是因为考虑到了顾家援军可能随时回到，所以秦星才会速战速决，不惜动用了灭罚棋盘，先将顾长兴解决再说。

　　在秦星想来，既然顾家家大势大，肯定应该有着传送星阵，从而可以快速到达本源星域内的任何一个地方。

　　如果本源星域内的交通，也是像秦天星所在的星域那样，从一颗星辰到另一颗星辰，动辄就需要好几个月，甚至好几年的时间的话，顾长兴也不可能发出求救。

　　然而等到现在，顾家的援兵竟然还没有出现，这让向来谨慎的他，心中不免起了一丝疑惑，怀疑会不会是顾家的人已经到了，却在暗中着布置什么陷阱。

　　天机子答道：“什么时候来，我们不知道，但是至少现在，命棋星方圆数万星里之内，连个鬼影都看不到！”

　　此时此刻，圣城顾家的一间书房之中，一位戴着恶鬼面具的黑衣人，双手摊开放在桌子上，而每只手的手掌之上，各有着一块已经粉碎的玉简！

　　黑衣人如同雕像一般，只是注视着这两块玉简，因为脸上戴着面具，所以让人无法看到他的神情。

　　就在这时，门外传来了一个仓皇的声音道：“大公子，不好了，顾老的命石也碎了！”

　　原来，这个戴着恶鬼面具的黑衣人就是顾家四子中的老大顾明生！

　　对于下人传来的这个消息，顾明山并没有什么反应，似乎这早就在他的意料之中，因为他的声音无比的平静道：“知道了，这件事，暂时不要告诉家主！”

　　“可是……”门外的声音带着点迟疑道：“大公子，这段时间，尤其是今天，我顾家已经有这么多人丧命，其中甚至包括了三公子顾明天和六长老顾长兴，这么大的事……”

　　不等下人将话说完，顾明生已经打断道：“怎么，我说的话，你没有听清楚吗？”

　　“听，听清楚了！”门外的声音变得结结巴巴起来：“那，那小人，告，告退了！”

　　等到这个下人离开之后，顾明生沉默了片刻，忽然将双手同时合拢道：“左使啊左使，本来我就奇怪，既然定星盘的作用那么珍贵，为什么你自己不要，反而将这个消息告诉我们顾家。”

　　“如今我们顾家派人去了，向我求救，你竟然又传消息过来，让我们不要理会，看样子，这一切，果然都是个阴谋啊！”

　　“而且，这阴谋并非针对我顾家，而是应该针对那个杀了我顾家这么多人的凶手，至于我们顾家，不过是倒霉被你选中，作为了实施阴谋的工具而已！”

　　“我倒要看看，这个凶手，到底有什么特殊之处，能够被左使你如此重视，甚至不惜搭上我顾家！”

　　话音落下，顾明生忽然转过身去，对着空荡荡的墙壁道：“你替我在这里，我亲自去一趟命棋星！”

　　“是！”

　　一个空洞的声音，从墙壁之上传出，而紧接着，一个人影忽然从墙壁之中直穿而出。

　　这是一个二十来岁的年轻男子，眉清目秀，只是面色有点苍白，而他的身材，个头，穿着，都是和顾明生一模一样。

　　如果再戴上同样的恶鬼面具的话，那么两人站在一起，完全分不出来，谁才是真正的顾明生。

　　顾明生对着对方点点头道：“戴上面具吧！”

　　“是！”

　　年轻男子依言从怀里掏出一个恶鬼面具，戴在了脸上，而顾明生的身形，却是骤然从书房之中消失。

　　命棋星上，秦星也不可能就站在那里等着顾家援兵的到来，微一沉吟之后，让小火将总共十三艘火乌舟，连带着火乌，弄到地面上困起来。

　　自己则是提着顾长兴的人头，一步迈出，来到了始终跪在那里，连头都不敢抬的云曦的身旁，直接将人头丢到了她的面前。

　　然后一言不发，身形再次闪动，冲向了那些如同傻了一般，跌坐在地的顾家人。

　　连同跟随着顾明天一起前来的所有顾家人在内，超过百人之数，而如今仍然活着的，竟然只有三十多人。

　　其余的，已经全都被三具傀儡给击杀，而这剩下的三十多人，也因为灭罚棋盘的出现，以及顾长兴之死的事实，被吓破了胆。

　　秦星要想杀他们，简直是易如反掌，可是秦星却并没有这么做。

　　只见他的身形如电，不断的在这些顾家人的面前经过，每次出现，只是伸出手指朝着对方轻轻一点。

　　转眼之间，这三十多名顾家人，全部被秦星给封住了修为。

　　不杀他们，不是秦星心慈手软，而是要将他们作为人质，面对可能随时会出现的顾家援兵。

　　随着这些人的解决，命棋宗这次所面临的危机，自然也是迎刃而解，而秦星收回了三个傀儡和小火之后，重新站在了云曦的面前，居高临下看着她道：“现在，你可以给我一个说法了！”

　　这一刻，所有的命棋宗弟子，包括君陌离的目光，都是集中在了秦星的身上。

　　虽然他们刚才并不相信秦星就是“下棋的人”，但是在亲眼目睹了灭罚棋盘的威力，以及命棋宗危难解除的事实之后，他们却是从心底，希望秦星就是“下棋的人”！

　　有这样强大的存在，他们甚至都无需担心接下来的源榜比试。

　　因为只要秦星参加比试的话，连八云星君都能轻易击杀，绝对可以将命棋宗的名次大幅度的提升。

　　听到秦星的话，云曦并没有回答，而是缓缓的从地上站了起来，转身走到了君陌离的身边，面上难得的露出了一丝笑容，伸手轻轻摸着君陌离的头发道：“孩子，当年我看到你的第一眼，就喜欢上了你，也一直将你当做弟子和女儿来看待，只是这些年来，我这个师父，当的有点不称职。”

　　“师父！”君陌离呆呆的注视着云曦，显然有点不明白，为什么在这个时候，师父要对自己说出这番话来。

　　云曦却是根本不解释，而她那抚摸着君陌离的手掌之上，突然微微用力，亮起了一团柔和的光芒！

　　紧接着，云曦的另一只手掌快速的掐出了数个印决，猛然拍在了自己的天灵之上。

　　“嗡！”

　　剧颤声中，云曦和君陌离的命运之轮，同时浮现在了空中。

　　君陌离顿时大惊失色，有心想要说话，但是张大了嘴巴，却是一个字都无法发出。

　　云曦却是依然带着笑容道：“陌离，你从小到大，为师也没有送过东西给你，今天，为师就将这条残命，送你！”

　　“嗡！”

　　随着她华英的落下，就看到她的命运之轮，竟然向着君陌离的命运之轮缓缓移了过去。

　　就在这时，云曦蓦然转头，面色惨白如纸的看着秦星道：“天道友，我这个说法，你可还满意？”

　　秦星自然，这是云曦要用她自己的命，来让君陌离会下去，而这个结果，也让他只能轻轻的点点头道：“满意！”

　　“你满意就好！”云曦的脸上露出了如释重负之色，但紧接着又道：“老身还有最后一个问题！”


第767章 命天星轮

　　到了这个时候，秦星自然知道云曦所要问的最后一个问题是什么，而他也不等云曦问出来，便先一步淡淡的传音道：“我也不知道我是不是，但是，我答应了你们宗派的一个人，会带着命棋宗，入住圣城！”

　　云曦要问的，自然就是秦星到底是不是“下棋的人”，而秦星给出的回答，让她那张已经呈现出死灰之色的脸上，浮现出了一层光芒来，并且用力的点了点头！

　　也就在这时，她的命运之轮，无声无息的和君陌离的命运之轮，完全的融合到了一起！

　　云曦那苍老的身躯陡然剧烈的颤动了起来，缓缓松开了放在君陌离头顶之上的手掌，看着已经昏迷过去的君陌离，皱纹密布的脸上，露出了一丝欣慰的笑容。

　　接着，她极为艰难的，一点点的转动着身躯，看着四周的一切，看着所有的命棋宗弟子，看着这个她用生命守护着的命棋宗。

　　最终，当她转完了完整的一圈之后，身形也终于停止了下来，脸上带着笑容，缓缓的闭上了眼睛！

　　命棋宗第十九代宗主，云曦，与世长辞！

　　“师父！”

　　“师父！”

　　云曦的另外四名弟子，回过神来，一个个顿时是泪流满面，忙不迭的向着云曦那逐渐僵硬，但是却依旧屹立不倒的身体冲了过去。

　　秦星后退三步，双手抱拳，对着云曦，一揖到底！

　　不管云曦为人如何，不管云曦有多少次要杀秦星，然而她全心全意为命棋宗的付出，却是让她的死，当得起秦星的这一拜！

　　直起身子，秦星缓缓走到了君陌离的身边，伸手凌空一招，就将君陌离的身体给吸了起来，背对着云曦那四个已经哭得泣不成声的弟子道：“等君陌离醒来之后，再安葬云曦吧，现在，你们收拾下残局，不要放松警惕，很可能不久之后，顾家还会派人来！”

　　说完之后，秦星单手托着君陌离的身体，向着命棋宗的深处走了过去。

　　如今的命棋宗，虽然成功的渡过了今天的危机，但是却也付出了极大的代价。

　　不但整个宗派的所有建筑，几乎都已经化为了乌有，而且连上任宗主，也就是命棋宗内实力最强的云曦，都献出了生命。

　　至于丧命的其他弟子，更是达到了四五百人之多。

　　不过，他们应该感到庆幸的就是，从此之后，他们将拥有秦星的保护，在他们成功入住圣城之前。

　　另外，君陌离这位宗主，虽然差点死掉，但是在秦星的帮助之下，尤其是最后云曦将自己的残命送给了她，不但终于保住了性命，而且修为也将有所提升。

　　毕竟，云曦给她的，除了命之外，还有一身的修为。

　　找了一处僻静的地方，秦星轻轻扬手，用周围废弃的碎砖搭建出了一间临时的屋舍。

　　走进屋舍，秦星将君陌离平平的放在了地上，看着这张带着泪痕的美丽的脸，秦星从心底深处发出了一声叹息。

　　他对君陌离，并没有丝毫的感情。

　　救她，说好听点，是见义勇为，说不好听点，无非是兑现对她的承诺。

　　可是在梦中，两人之间发生的事情，却让秦星无法做到完全无视，也让他同样不知道该如何面对着女子。

　　默默的摇了摇头，秦星只能暂时先将这个问题抛在脑后，盘膝坐下，也开始调息。

　　虽然他因祸得福，不但解除了金蚕蛊，而且修为暴涨，但正因为修为长得太快，所以必须要花点时间，来将境界稳固住。

　　再加上先前对顾长兴的一战，也是耗费了他不少的精力，而为了面对随时可能到来的顾家援兵，他必须要让自己尽快恢复到巅峰状态。

　　在秦星调息的时候，天机子等人一个个都是急得如同热锅上的蚂蚁一样，不停的来回转着圈子。

　　他们的心中，实在是有着太多的疑惑要向秦星询问了，可是却也不敢打扰秦星调息，只能耐着性子等着。

　　三天之后，秦星才睁开了眼睛，而早就等得不耐烦的天机子等人，立刻连珠炮似的问出了一堆问题。

　　“定星盘是怎么回事？”

　　“你是如何融合梦境和现实的？”

　　“你莫名其妙的，怎么又答应要帮助命棋宗入住圣城了？”

　　秦星并没有回答他们，而是任由他们说着，自己却是先以星魂之力，覆盖了整个命棋宗的所在。

　　如今的命棋宗，真的是满目疮痍。

　　因为君陌离还未苏醒，再加上老宗主又没有安葬，所以弟子们完全是群龙无首，也是没有心思做任何事情，只是简单的将战死同门的尸体收敛了起来，并且全部席地而坐，聚集在一起，彼此间谁也不说话，保持着沉默。

　　至于顾家的那三十多个人质，以及总共十三艘火乌舟，却都被关在了一起，同样萎靡不堪。

　　看到他们都没有什么事，秦星这才收回了星魂之力，而恰好天机子他们也问完了问题，于是他便毫无隐瞒的，将江慕枫出现的整个经过，详详细细的说了出来。

　　“江慕枫！”天机子念叨着这个名字，摇摇头道：“没有听说过这个名字。”

　　秦星道：“你没有听说过也是正常，他估计在还未成名的时候，就已经被他父亲封入了定星盘中。”

　　天机子只是随口一说，也并没有真的想要知道江慕枫的来历，紧接着便换了个问题道：“恩，你刚才说，那个定星盘竟然有着定星之力？”

　　“是！不过，我现在还无法施展，而且这个定星盘，如今也不听我的指挥，就待在我的星魂之中，一动不动。”

　　提起定星盘，秦星就觉得奇怪，因为江慕枫将它吹得是神乎其神，自己也的确亲眼看到它解除了金蚕蛊，但是莫名的就没有动静了，任凭自己如何催动，它都毫无反应。

　　天机子沉吟着道：“这个定星盘，威力如此巨大，按理说应该极富盛名，可是事实上却没有几个人知道，只是作为了命棋宗偷偷传下来的宝贝，不知道是不是江慕枫父亲炼制的，如果是的话，那此人在星命术上的造诣，绝对极高！”

　　“对了！”听天机子提到星命术，秦星忽然想起来了：“江慕枫在临走之前，将他的星命术送给了我，我还没有来得及看，要不你看看，没准能够从中发现点蛛丝马迹。”

　　星命术，虽然都是星命师所修炼的，但是也有流派之分，以天机子在星命术上的造诣，或许能够从中看出点什么。

　　“有道理，你赶紧看看。”

　　秦星闭上眼睛，脑海之中浮现出了江慕枫交给他的星命术，而天机子自然也是凝神观看着。

　　天机子一边看，还一边念叨着：“命祭问天，血藤照命，诸天星步，这些星命术虽然都算得上高深，但会的星命师也并不罕见，这个是，命天星轮……”

　　当天机子念出了“命天星轮”这四个字的时候，破军他们清清楚楚的看到……天机子整个人突然间呆住了。

　　片刻之后，他忽然一蹦三丈高，直接站在了虚空之中，并且仰天发出了一声清脆的长啸，直震得整个星空都是为之剧颤！


第768章 又笑又哭

　　紫珠之中的所有人中，作为军师角色的天机子，向来是被公认为最冷静的。

　　然而现在，他的行为，却是如同疯子一般，吓得中天帝君等人都是面色陡变，尤其是破军，更是恨不得上前捂住他的嘴巴。

　　“天机子，你叫个鬼啊，小心惊醒了他！”

　　“就是，什么事让你这么激动，跟疯了一样！”

　　对于众人的话，天机子像是根本没有听见一样，好不容易停止了长啸，但是却又在那里放声大笑了起来！

　　“哈哈哈！我当然激动了，因为，我终于真正看到了希望！”

　　还不等众人明白这句话的意思，天机子脸上的笑容，忽然间又凝固住了，并且渐渐的化作了苦笑，最后，竟然变得快要哭出来一样。

　　众人已然是忍无可忍了，破军咬牙切齿的道：“天机，你又笑又哭，到底在搞什么鬼！”

　　然而，当他们看到天机子的眼中，竟然真的浮现了一层水雾的时候，一个个不由自主的愣住了！

　　天机子，竟然哭了！

　　在他们相交了无数年的岁月里，即便是最困难的时候，也没有看到天机子哭过。

　　这一下，众人终于意识到，天机子必然是发现了什么极为重要的事情，所以才会导致他的情绪如此失控。

　　于是众人也不敢再说什么了，全都闭上了嘴巴，静静的看着天机子。

　　直至天机子重重的抹了一把脸，发出了悠然一声长叹之后才，情绪恢复了平静道：“不好意思，刚才失态了。”

　　众人自然连连摆手道：“不碍事，不碍事！”

　　虽然一个个的心中都是如同百爪挠心一般，迫切的想要知道天机子到底发现了什么事的，但是却也不敢再开口询问。

　　好在又叹了口气之后，天机子已经接着道：“天下星阵，皆出天相；天下星命，皆出天机！虽然不敢说如今这无尽星空之中所存在的所有星命术，都是天机星神所创，但他老人家所创的星命术，却都是毫无保留的传授给了他人。”

　　前半句话，秦星听到过，知道是指所有星阵，都是源于天相星神，而后半句，秦星却还是第一次听到。

　　破军等人则是默默的点了点头，他们自然听说并且知晓这句话的意思。

　　“不过，其中有一种星命术，因为太过逆天，他老人家没有传给其他人，只是最后经不住我的死缠硬磨，传给了我！”

　　“也就是说，这一种星命术，放眼无尽星空，只有我和他老人家会！”

　　“而这星命术，就叫做……命天星轮！”

　　说到这里，天机子停了下来，闭口不语，只是看着其他人，等待着他们的反应。

　　众人也都是微微一怔，破军更是挠着头道：“刚才那个江慕枫传给秦星的星命术中，就有命天星轮这个星命术啊，说明会的人，并不只有你和天机星神啊！”

　　就在这时，秦星忽然插言道：“正是因为本该只有天机星神和天机子会的星命术，如今命棋宗的人竟然也会了，这也就说明了，这命天星轮，应该是天机子进入这里之后，由天机星神另外传了出去！”

　　“换句话说，在你们进入这里之后，天机星神竟然再次现身，将这套命天星轮传给了他人，甚至很有可能，天机星神就是命棋宗老祖宗，江慕枫父亲的……师父！”

　　“如果是的话，那么也就是他老人家传讯给江慕枫的父亲，让他安置好一切事情，做好死的准备，前去寻他！”

　　“如今，既然江慕枫已经通过命祭问天之术，找到了他父亲前往的地方，那么这个地方，天机星神很可能，也在那里！”

　　秦星说完了，而破军等人也是都明白了过来！

　　他们在进入紫珠之前，紫微帝星连同他们十六颗祖星已经全都消失不见，自然，紫微帝神和十六位星神，也是不知所踪。

　　从那时开始，他们就再也没有见过，甚至听说过这些星神的消息。

　　直至秦星遇到了天相星神留存在紫微帝印中的一丝意识之后，他们才知道了天相星神可能还活着的消息。

　　然而没想到，现在在江慕枫传给秦星的星命术中，竟然有天机星神亲自传授的命天星轮，那也就说明，至少在命棋宗创立之时，天机星神出现了。

　　很有可能，他也还活着！

　　天机子的激动，又笑又哭，自然是因为知道了天机星神可能还活着的消息。

　　天相，天机星神既然都可能还活着，那么其他的星神，甚至连同紫微帝神，会不会也都还活着，只是被困在了某个地方？

　　虽然能够困住这些星神的地方，危险性绝对是难以想象，但只要他们还活着，他们当然不会放任自己的族人不管，也就让天机子看到了离开紫珠的希望。

　　破军等人的脸上，也因为想通了这些问题之后，纷纷露出了复杂的神色，有激动，有期盼，有担忧。

　　反倒是天机子已经冷静了下来道：“秦星说的一点都不错，而且，这定星盘，如果真的有那么大威力的话，很可能也是他老人家所炼制出来的！甚至，他将定星盘交给命棋宗，再由江慕枫交给秦星，都是预先安排好的。”

　　秦星却是忽然开口道：“这定星盘，在你们看来，最大的作用是什么？”

　　定星盘到底有多少作用，多大威力，天机子他们并不清楚，只知道它能定星，能够解除金蚕蛊，能够在星陨之墟指引方向。

　　而对于天机子他们来说，最大的作用，自然就是在星陨之墟内指引方向了。

　　秦星微微一笑道：“那也就是说，天机星神让我得到定星盘，就是为了让我前往星陨之墟走一趟？”

　　看到秦星突然笑了，熟悉他性格的天机子们，都知道，这代表着秦星不高兴了……

　　而他们也不明白，为什么秦星好好的就不高兴了，所以也不敢随意回答。

　　秦星显然也不需要他们的回答，自顾自的接着道：“如果这一切，真是天机星神预先安排好的，那么，这定星盘的真正主人，肯定不是我！”

　　天机子忍不住问道：“什么意思？”

　　秦星脸上的笑容又浓了几分道：“命棋宗世世代代传下来的命令，是要找到下棋的人，将定星盘交给他！”

　　“你们认为我就是那下棋的人，对不对？”

　　众人轻轻的点了点头，他们的确是这么认为的。

　　秦星却是摇了摇头道：“如果天机星神真的要我得到定星盘，要我带着定星盘，前往星陨之墟，那么实际上，我还是一颗棋子，一颗被星神所算计的棋子，我该怎么走，该走向哪里，都已经被安排好了，完全不是我说了算！”

　　“所以，这定星盘的真正主人，并不是我，谁要，谁拿去！”

　　随着秦星话音的落下，他的逆天星魂陡然离体而出，并且猛然伸手插向了自己的体内，一把抓住了静静不动的定星盘，显然是想要将它给拽出来。


第769章 为了你们

　　对于秦星突然间变得不高兴，并且要将定星盘取出的举动，其中众人都能明白是怎么回事。

　　秦星从觉醒前世修行记忆开始，实际上就是作为前世的他，所安排的一颗棋子。

　　尤其是他所得到的各种其他人想也想不到的天大好处，在他看来，根本都是前世的自己为他所准备好的。

　　也正是因为如此，所以秦星才下定决心，不要做一颗棋子，一定要跳出棋盘，做那下棋的人。

　　这些年来，他也一直在坚持着走属于自己的修行之路，朝着这个目标，不断的前进。

　　为此，他付出了很多很别人想也想不到的艰辛，经历了无数次的生死徘徊。

　　他的坚持和付出，的确是让他有了极大的收获，甚至于终于见到了前世的自己，而且还进一步粉碎了前世自己想要夺舍他重生的阴谋。

　　可以说，从某种程度上来看，秦星已经跳出了前世的他所布置好的那一面棋盘。

　　虽然还不敢说秦星已经成为了下棋的人，但至少不再是一颗棋子。

　　然而没想到，到了这本源星域，无意的闯入了这个命棋宗，尤其是定星盘获得，再加上天机子等人想当然的认为，却等于是在告诉秦星……

　　不好意思，你仍然是一颗棋子！

　　只不过，下棋的人，由前世的你，变成了天机星神！

　　或者说，你虽然跳出了前世安排的棋盘，但是却又跳入了一个星神所安排的，更大的棋盘！

　　这就像是小时候的秦星，坐在秦家后山的山顶之上，仰望天空，以为整个天空，就是所有的世界。

　　然而当他终于站在了天空之外，俯视着整颗秦天星的时候，蓦然回首才发现，原来，身后又有了一片更为广阔的天空。

　　当他再一次离开了这片更为广阔的天空之后，赫然发现，竟然又出现了一片更加巨大的天空。

　　天外有天，何时才是天之尽头？

　　棋盘外有棋盘，何时才能真正做那下棋的人？

　　可想而知，这样的结果，对于秦星来说，实在是个相当大的打击，也是让他突然间变得愤怒的原因。

　　因为他根本看不到希望，看不到尽头！

　　是不是当自己费尽心思，跳出了天机星神布置的这个棋盘，之后，又会出现一个更大的棋盘？

　　如果真是如此的话，那么自己这颗棋子，还要做多久？

　　而自己所置身的棋盘，又到底有多少个？

　　做棋子的日子，秦星真的是受够了，所以这一次，他是真心真意的不想要这个定星盘，不想再受人摆布，哪怕这个人是天机星神，也不行！

　　然而，就在秦星的手掌刚刚碰触到定星盘的时候，自从进入星魂后，就没有丝毫动静的定星盘，陡然间又浮现出了万点光芒。

　　并且这光芒汇聚之下，赫然出现了一条指头大小的……金蚕！

　　看到定星盘上出现的这条金蚕，秦星和天机子等人全部愣住了！

　　众人的第一个反应，就是秦星身上中的金蚕蛊其实并没有解除掉，或者说是解除的不彻底。

　　一道道星魂之力，连同秦星自己的在内，立刻向着秦星的身体不断的扫了过去，而最后的结果，却是并没有发现丝毫不对劲的地方。

　　一时之间，秦星也暂时没有心思去理会其他的事情了，因为金蚕蛊的可怕，让他实在是记忆犹新。

　　如果真的是金蚕蛊还有残留，那么自己好不容易重新获得的这一身修为，岂不是不知道哪天，随时都有可能再次消失了？

　　还是天机子最先回过神来道：“这条金蚕，似乎并非是金蚕蛊，会不会是金蚕蛊其实已经成型，而定星盘在摧毁金蚕蛊的过程当中，将它的，类似于灵魂一样的东西吸收了进去？”

　　这个问题，恐怕除了定星盘和蛊族之外，再没有任何人能够回答，秦星自然更是一头雾水。

　　不过，他倒是明白了，先前金蚕蛊已经毁掉的情况下，自己却依然能够继续吸收来自于秦天星上那些中蛊之人的修为，应该就是和定星盘中的这条金蚕有关！

　　犹豫了片刻，秦星又尝试着去和定星盘沟通，但不管是定星盘，还是那只金蚕，对他都是不理不睬。

　　自然，秦星想要将定星盘从自己的星魂中取出来的想法，也是根本不切实际的。

　　定星盘就如同是扎根在了他的星魂之中一样，牢不可撼。

　　这一刻，秦星忍不住都怀疑，是不是江慕枫在将定星盘交给自己的时候，暗中做了什么手脚，或者隐瞒了什么秘密，比如操控定星盘的方法，故意没有告诉自己。

　　只是，这应该是不可能的。

　　一来秦星相信江慕枫；二来有了定星盘之后，自己的星魂和修为，也的确是得到了恢复，而且还有所提升。

　　不管怎么说，秦星的耐心也随之消耗殆尽，索性不再去理会定星盘，任由其待在自己的星魂之中。

　　不过，经过这一番折腾之后，秦星的情绪倒是重新平静了下来，思忖了一会，对着天机子等人道：“你们是不是也希望我去趟修星陨之墟？”

　　作为天机子他们，当然是极为希望秦星能够前往星陨之墟，因为他们的十六祖星，很可能就藏在其中。

　　只不过，考虑到秦星的感受，他们也有点不好意思说出口。

　　天机子一咬牙关道：“秦星，实话告诉你吧，我们的祖星，很可能藏在星陨之墟，我们自然是希望你去，但是去不去，仍旧在你自己！你愿意去，我们感激，你不愿意去，我们也绝对不会有丝毫的埋怨！”

　　说出这番话的时候，天机子并没有将秦星当做棋子，或者是当作一个利用的对象，而是将他当成了朋友、亲人！

　　也正是因为如此，秦星轻轻的闭上了眼睛，既像是在告诉天机子他们，也像是在自言自语的道：“我答应过，要尽量的让你们恢复自由，所以，这星陨之墟，我肯定是要去一趟了，只不过，我这一趟去，不是为了天机星神，只是，为了你们！”

　　秦星重情，有恩必偿！

　　天机子他们，不管是心甘情愿也好，还是受人所逼也好，对于秦星，肯定都是有着极大的恩惠的。

　　秦星的回答，让天机子五人不禁对视了一眼，在对方的眼中，均是看到了一丝感激。

　　在秦星这么不愿意成为别人棋子的情况之下，为了报答自己等人的恩情，却依然决定要去一趟星陨之墟，这足以说明，秦星对于他们的重视。

　　天机子刚想说几句话来化解一下尴尬的气氛，但是面色陡然间大变，脱口发出惊呼道：“小心，有人来了！”

　　天机子的反应并不算慢，然而就在他话音刚刚落下的时候，秦星只觉得眼前一花，一个一身黑衣，相貌儒雅的年轻人，却是已经出现在了他的面前！

　　天机子的声音也再次响起：“星皇！他是星皇！”


第770章 事在人为

　　虽然面前的这个年轻人出现的极为突兀，但是秦星的面色却依然是保持着惯有的平静，似乎就像是预先已经知道此人会来一样，这也让对方的眼中，闪过了一丝惊诧。

　　至于对方星皇的修为，秦星也同样并不意外，能够在天机子的星魂之力发现的同时，就无声无息的出现在了自己的面前，足以证明！

　　到目前为止，秦星所遇到的真正的星皇，只有吞天盟的那位素云，如今，这是第二位星皇。

　　不过，比起素云来，这个年轻人显然要低调的多。

　　在他的身上，感觉不到丝毫的气息波动，让人感觉，就像是一个普普通通的年轻人一样。

　　“此人是谁？”秦星一边不动声色的打量着对方，一边快速推测着对方的身份。

　　“三种可能，第一种，他是梦道宗的人；第二种，他是我进入本源星域之后，就暗中关注我的神秘人；而第三种可能，他是顾家的人！”

　　思索的同时，秦星的星魂之力也是悄然的蔓延了出去，将整个命棋宗的所在区域，完全的覆盖。

　　当他看到命棋宗所有弟子，仍旧和先前一样，并没有丝毫伤亡的时候，心总算是稍微放下了少许。

　　不管对方是谁，至少他没有对命棋宗出手。

　　就在这时，年轻人忽然微微一笑，直接坐在了秦星的面前，神态自如。

　　要是不知情的人看见这一幕，绝对会以为他是秦星的朋友。

　　接着，年轻人更是笑眯眯的冲着秦星一抱拳道：“在下顾明生，贸然来访，还望兄台见谅，不知道，兄台如何称呼？”

　　姓顾，自然是顾家的人！

　　这位顾明生竟然上来就报出了自己的来历，没有丝毫的遮掩，看起来似乎是不带敌意，但是在得知了对方的身份之后，秦星心中的警惕却是更深，甚至就连破军等人都已经做好了随时出手的准备。

　　因为就算加上灭罚棋盘，秦星也没有可能是一位星皇的对手。

　　更何况，这位星皇和秦星之间，还有着不可化解的仇怨。

　　尤其是他开门见山的态度，更是说明此人极有城府，和这样的人打交道，绝对不是一件轻松的事情。

　　不过，秦星却是不为所动，同样微一抱拳道：“天秦！”

　　顾明生又是微微一笑道：“天兄，你可知道顾某为何登门拜访？”

　　秦星刚想说“报仇”，但是话到嘴边却是陡然咽了下去，因为如果顾明生真的只是单纯为了报仇而来，那么根本没必要跑到自己的面前，如同老友一般和自己坐下交谈。

　　毕竟，自己可是杀了顾家上下六七十人。

　　反正如果换成自己，面对一个杀了秦家六七十人的凶手的话，自己是绝对不可能心平气和的坐下，和对方先友好的谈上一番的！

　　当然，也有可能是顾明生天生性格谨慎，在没有弄清楚自己的底细之前，他不会轻举妄动，所以特意先来探探自己的底。

　　这些念头在秦星的脑海中一闪而逝，也让他淡淡的道：“顾兄必然是为了天某而来。”

　　“不错！”顾明生眼中露出一丝赞许之色，点点头道：“天兄果然是与众不同，那天兄可愿再猜猜，顾某具体是为了何事而来？”

　　这次秦星想都不想的立刻答道：“为了弄清楚天某的来历！”

　　顾明生所说的“果然与众不同”，让秦星意识到，对方在来此之前，显然就已经知道或者听说过自己了。

　　而他所听说到的关于自己的事，必然有着“与众不同”这个评价。

　　而自己在来到本源星域之后，接触到的人本就有限，其中可能和顾家扯上关系的，不外乎还是先前自己对于顾明生身份的三种猜测。

　　要么就是蒋睿告诉的顾明生，要么就是那个盯着自己的神秘人，要么就是顾长兴在求救之时告诉的。

　　当然，还有一种可能，就是罗鹏等人告诉的。

　　四种可能之中，秦星首先派出了顾长兴和罗鹏，因为顾长兴在生死关头发出的求救，实在没时间再去将秦星描述一番。

　　至于罗鹏等人，他们的身份实力都太低，委实不大可能和顾明生这位星皇扯上什么关系。

　　那么只剩下蒋睿和神秘人这两种可能，也是秦星暂时无法排除的。

　　顾长兴发出求救，固然是没有时间将自己描述一番，但是可以说自己擅长梦魇之术，而已顾家的实力，想要在本源星域内找到蒋睿，不是什么难事。

　　神秘人，则更是太有可能了。

　　综合这些，秦星才会判断出，在自己杀了顾家那多人的情况下，顾明生主动来找自己，自然是为了弄清楚自己的来历了。

　　顾明生一拍巴掌道：“痛快，和天兄说话就是痛快，如果不是天兄杀了我顾家这么多人的话，那我真的很愿意和天兄交个朋友！”

　　这句话，让秦星的眼中闪过了一道精光，依然平静的道：“如果最先来的是顾兄，或者顾家来的那么多人中，有人能像顾兄这样的话，那或许我们真的能够成为朋友！”

　　秦星和顾明生之间的对话，就如同是在猜谜语一样，看起来颇为轻松，但是实际上却是危机四伏。

　　不管是天机子他们，还是秦星自己，都是心知肚明，只要秦星的回答，稍微错了一点，那么顾明生恐怕立刻就要出手了。

　　就比如这句对话，顾明生话里的意思，分明是有着想要和秦星化敌为友的想法，但是要看秦星的意思。

　　虽然秦星一时之间想不通，为什么顾明生在这种情况下，还愿意和自己化敌为友，但是这倒也是个机会，所以他的回答，则是告诉顾明生，我杀你们顾家人，并非是我想要得罪顾家，而是因为这些顾家人有着取死之道。

　　顾明生忽然叹了口气道：“要是早知道天兄的为人，那我必然早就亲自登门拜访了，只可惜，现在木已成舟，唉，有点不好办了啊！”

　　秦星也忽然笑了起来道：“不好办，并不代表不能办！事在人为！”

　　这回，轮到顾明生的眼中出现了一抹精光，似笑非笑地问道：“天兄说的极对，事在人为，只是不知道，人能为到何种程度？”

　　“问心无愧，尽力即可！”

　　“哈哈哈！”顾明生抚掌大笑道：“好一个问心无愧，尽力即可，天兄说的我都有点动心了，不过，天兄能否先表示点诚意？”

　　秦星伸手一指屋外道：“外面的顾家之人和顾家之物，就是天某的些许诚意！”

　　顾明生摇了摇头道：“不够！”

　　“天某孤身一人，身无长物，又是第一次来这本源星域，人生地不熟，实在不知道如何才算是诚意足够？”

　　顾明生深深的注视着秦星片刻后，缓缓举起了一根手指道：“只要天兄答应，日后欠顾某一个承诺！”


第771章 消弭无形

　　话说到这个份上，其实已经很清楚了，只要秦星答应欠顾明生一个承诺，那么他和顾家之间的仇怨，就可一笔勾销，甚至是化敌为友。

　　不得不说，顾明生提出的要求，真的是一点都不过分，甚至是太大度了。

　　一个承诺，就换了顾家上下六七十条人命！

　　但是，秦星却是没有立刻点头同意，而是同样在看了顾明生良久后才道：“顾兄，天某如果给出承诺，那么必然竭尽全力也要兑现，只是一个承诺，可大可小啊！”

　　看起来一个承诺是一点都不多，但是顾明生可以提出任何内容，如果他要秦星自杀，或者提出其他一些根本不切实际的内容，那秦星做不到的话，等于就是自己把自己坑了。

　　顾明生岂能不知道秦星的担忧，微微一笑道：“这点天兄可以放心，这个承诺，必然会是天兄能够做到的，也不会让天兄自残之类的，而且，承诺的内容，只针对我顾家，或者顾某本人。”

　　随着顾明生再次做了一定的让步，秦星在沉吟片刻之后，竖起了两根指头道：“最后两个问题，顾兄代表的是你自己，还是整个顾家？还有，我如何信你？”

　　虽然顾明生是星皇，在顾家的地位肯定不低，但是秦星对于本源星域各个势力的具体情况还是不大了解，万一顾明生代表不了顾家，那他不找自己报仇，其他顾家人找自己报仇，那自己同样是得不偿失。

　　“哈哈！”顾明生再次大笑道：“顾某代表的自然是整个顾家，至于如何信我，我倒是无法给出保证，只能说，信不信，就在于天兄了！”

　　说实话，秦星确实是有点信不过顾明生，但是如果不答应的话，那现在就要面对这位星皇的报仇，答应的话，至少能够拖延一段时间。

　　因此秦星最终只能点了点头道：“我可以答应，不过，我也有一个要求，就是放过命棋宗！”

　　“可以！”

　　就在秦星准备立下星誓的时候，顾明生却是摆手阻止了道：“无需这么麻烦，我信得过天兄！”

　　就冲着顾明生的这一句话，顿时让秦星对他再次高看了不少。

　　虽然秦星知道自己一旦答应，不管立不立星誓，自己必然都会做到，但是这对于和自己只有一面之缘的顾明生来说，能够如此相信自己，足以说明他的不简单。

　　当然，这同样也包含了顾明生的自信，换句话说，他有着信心，秦星无论如何，都逃不过他的手掌心。

　　顾明生站起身道：“本当留下和天兄长处几日，不过，诸多琐事缠身，所以只能先行告辞，至于天兄的诚意，我就一并带走了。”

　　“请便！”

　　顾明生冲着秦星点了点头，便向外走去，不过在走到门口的时候，忽然停下转身道：“对了，天兄，不知道雷火旗是否能够归还？”

　　秦星虽然很想将雷火旗还给顾明生，但是只能摇了摇头道：“不能！”

　　雷火旗都被小火给生吞了，自己拿什么还。

　　“哦！那就算了！告辞，天兄留步！”

　　顾明生迈步走了出去，而秦星也真的没有跟着出去，并且仅仅是瞬息之后，天机子已经开口道：“他已经走了！”

　　“走了？”秦星眉头不禁一皱，自己根本没有听到丝毫的动静。

　　如果顾明生只是一个人，无声无息倒也没什么，但是他还要带着三十多名顾家人和十三艘火乌舟离开，却依然能够不发出一点动静，甚至都没有惊动外面的那些命棋宗弟子，这不得不说，星皇的实力，着实惊人。

　　直到好半天之后，外面才传来了命棋宗弟子的惊呼之声：“顾家的人呢？还有那火乌舟呢？怎么都没有了？”

　　秦星苦笑着摇了摇头，只能传音出去，说这都是自己的安排，让众人无需惊慌。

　　虽然顾明生的确是已经走了，但是秦星自己都有点无法相信，对方竟然真的就这样轻易的放弃了和自己之间的仇怨！

　　一场关于自己和命棋宗的危机，就这样消弭在了无形之中！

　　“顾明生，到底有什么目的？”

　　这个问题，不但秦星想不明白，而且连天机子等人也是毫无头绪。

　　为了秦星的一个承诺，竟然就让自己家族之中的近七十条人命白白死去。

　　而后来当秦星从命棋宗弟子的口中得知了，顾明生乃是顾家四子之一，而死在君陌离手中的顾明天同样也是四子之一后，更加的惊讶。

　　这就好比，有人杀死了秦阳，秦星没有去为秦阳报仇，只是索要了凶手的一个承诺！

　　想不通，秦星也就不再去想。

　　当然，他也并没有完全相信顾明生的话，所以他决定，继续在命棋宗内待上一段时间，然后就离开，前往圣城寻找到罗鹏。

　　找到罗鹏之后，再去趟星陨之墟，同时想办法帮助命棋宗入住圣城！

　　当顾明生带着残存的顾家人和十三艘火乌舟远离了命棋星，来到了一处漆黑星空的时候，突然间大袖一挥，无数道火星从他的袖中飞出，落在了所有顾家人和火乌舟的身上。

　　如此突然的举动，让顾家人完全没有反应过来，一个个目瞪口呆的看这顾明远道：“大公……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　不等他们将话说完，一道道火焰便在他们的身上腾起，而仅仅片刻的时间，那些没有死在秦星手中的顾家人和火乌舟，就已经全都化成了灰烬。

　　做完了这一切的顾明生，脸上却是没有丝毫的动容，而是自言自语的道：“不杀了你们，怎么能保住我的秘密！”

　　接着，他转过身来，看着命棋星所在的方向，脸上露出了一丝笑意道：“难怪左使会如此看中这个天秦，的确非常有趣，希望你这颗棋子，能够带给我点惊喜吧！”

　　说完之后，顾明生忽然冲着黑暗的星空招了招手，顿时就看到有大概方圆十丈许的黑暗，突然间蠕动了起来，缓缓的化作了一个漆黑的黑洞。

　　顾明生一步迈入了这黑洞之中，而下一刻，他便出现在了顾家的书房之内，看着依然坐在那里，和他打扮一模一样的那个“顾明生”道：“下去吧！”

　　“是！”

　　冒牌顾明生躬身一礼，身形立刻变得黯淡，直至消失无踪。

　　顾明生自己则是重新坐到了书桌之后，脸上不知何时出现了一个恶鬼面具，深深的吸了口气，扬声道：“来人，速去通知家主，七子顾明远、三子顾明天、以及六长老顾长兴率百名顾家人，前往探索星陨之墟，不幸陨落其中！”


第772章 已经出现

　　在顾明生离开之后，秦星依然盘坐在房间之中，静静的等待着君陌离的苏醒。

　　等待的同时，他也没有闲着，将所有的精力，全都花在了两样东西之上……定星盘和紫微帝印！

　　这两样东西，绝对都是价值连城之物，只要传扬出去，肯定会有无数人前来抢夺，然而秦星对它们，却是一筹莫展！

　　因为，连同天机子等人在内，根本都不知道这两样宝贝，到底有什么作用。

　　紫微帝印，作为代表着紫微星神的大印，如果说拥有它，只是能够号令十六神族的话，那么说实话，真没什么用。

　　十六神族，就算依然存在，但除了天机子他们之外，谁也不知道其余的神族族人在什么地方。

　　连人都找不到，如何去号令？

　　虽然秦星和天机子他们都不相信，作为星神之中最强者的紫微星神，所使用的帝印会没有丝毫的作用，但是以他们的眼界和实力，却是根本无法找到其他的作用。

　　至于定星盘的作用，江慕枫说过是妙用无穷，可是秦星除了能够看到那条金蚕之外，也是没有任何的发现。

　　甚至就连定星之力，都是无法催动。

　　对此，天机子他们认为，应该是秦星现在的实力不够，这就如同将一把绝世武器给了一个孩子。

　　武器再强再锋利，可是孩子根本连举都举不起来。

　　总之，最后众人得出的结论，就是这两样至宝，对目前的秦星来说，非但完全没有作用，甚至反而是两个祸端，随时都可能会为他引来不必要的麻烦。

　　因为秦星拥有这两样至宝的消息，并非是密不透风的。

　　楚家派来追杀秦星的，附身在楚无极身上的楚不凡，知道紫微帝印在秦星的身上，甚至整个楚家都有可能知道。

　　如今楚不凡也应该就在这本源星域之中。

　　而关于定星盘的消息，虽然顾明生这次前来，连提都没提，但是秦星相信，以对方的脑子，必然猜到了定星盘就在自己的身上。

　　因此，秦星要时刻防范这两个家族的人。

　　三天的时间过去，君陌离终于苏醒了过来。

　　正如秦星事先所猜测的那样，虽然她的伤势还没有完全好透，但是至少没有了性命之忧，只要多花点时间调理，就能够最终痊愈。

　　最重要的是，她的修为境界，也已经从先前的一云星君，暴涨到了三云星君！

　　这一切，最大的功劳自然要归于云曦临死前的换命！

　　用她的死，换来了君陌离的生。

　　苏醒后的君陌离，显然记着所发生的事情，也知道了云曦的死，但是却并没有哭，只是站起身来，对着秦星躬身一礼道：“天前辈，多谢！”

　　秦星摇了摇头道：“我还会在命棋星待上一个月的时间，一个月后，我就要暂时离开，去处理一些事情！”

　　这是秦星在提醒君陌离，让她好好抓住这一个月的时间，尽快重振命棋宗。

　　君陌离平静的点了点头道：“陌离知道了！”

　　说完之后，君陌离就转身走了出去。

　　而接下来君陌离的表现，真正的展现出了身为一宗之主的风采，也再次让天机子等人赞不绝口。

　　君陌离首先安葬了云曦和所有遇难的命棋宗弟子，然后大量派发星丹药材，让受伤的弟子们能够早日康复。

　　接着，她便率领弟子们开始重建宗门。

　　然而，在这个问题上，她的四位师兄师姐，却是和她有了争执。

　　师兄师姐认为，既然宗门名为命棋，指的就是命运如棋的意思，这是老祖宗传下来的，自然要遵守老祖宗的规矩，依然将命棋宗内的所有建筑物，还是建成棋子的形状。

　　君陌离却是认为，虽然这一切都是老祖宗传下来的，但是老祖宗如此做法，很大程度上是为了布置命棋天星，保护命棋宗。

　　如今命棋天星已经全部动用，也再没有人能够布置出来，这也就意味命棋宗应该迎来一个全新的开始，所以无需再像以前那样，将所有的建筑全都建成如同棋子的形状。

　　双方都是各持己见，争论不休，以至于到最后，君陌离不得不搬出了宗主的身份，这才制止了师兄师姐的反对。

　　于是命棋宗便开始按照君陌离的想法来进行重建，短短一个月的时间过去之后，所有的建筑就已经重建完毕，和被毁坏之前的命棋宗，几乎完全不同。

　　全新的命棋宗，让绝大部分的弟子都是有着新鲜感，但是仍然有小部分人却是有着不满，颇为怀念以前的命棋宗。

　　这小部分人中，甚至还包括了天机子！

　　天机子叹息着道：“这个小丫头，这点做的不对啊！其实当初命棋宗老祖宗，将整个宗派内的建筑建造成棋子的模样，应该并非仅仅是为了布置命棋天星。”

　　秦星问道：“那你认为，他还有什么目的？”

　　“他应该是要时刻提醒所有弟子，抱着命运如棋的想法，让弟子们对于天地万物，对于星辰命运都有着敬畏之心！而敬畏之心，也是作为一位星命师所必须要有的！”

　　天机子的话，却是让秦星不赞同道：“敬畏之心固然要有，但是时时刻刻以各种各样的方式，提醒着自己，命运如棋，自己不过是命运棋盘上的一颗棋子，这样的做法，不可取！”

　　这回轮到天机子不解了：“为什么？”

　　“在这种环境和氛围之中生长修炼的人，哪怕拥有再坚强的意志，在潜移默化的影响之下，最终都会默认了自己不过是一颗棋子！”秦星冷笑着道：“既然自己都承认了自己是一颗棋子，那还如何跳出棋盘之外，去做那下棋的人？”

　　秦星是因为结合他自己的经历，所以此刻是有感而发。

　　他到现在都可能只是别人手中的一颗棋子，自然极为反感命棋宗老祖宗的那种做法，所以赞成君陌离对命棋宗的改变。

　　然而当他说完这番话之后，自己却是微微一惊，紧接着若有所思的道：“天机子，你说，这命棋宗寻找的所谓下棋的人，会不会就是在找一个能够打破他们宗派这种常规，彻底扭转他们想法的人？”

　　“这……”

　　天机子的星魂之力，落在了那正在率领命棋宗弟子，参拜历代祖师牌位的君陌离的身上，轻声的道：“那这下棋的人，其实，已经出现了！”

　　秦星的脸上露出了一抹笑容，缓缓站起身来，将自己的声音送入了君陌离的耳中：“君宗主，一个月的时间已到，天某暂时告辞，源榜比试之时再见！”


第773章 庞大圣城

　　这一个月来，秦星已经从命棋宗弟子的口中得知了，命棋宗真正面临的危机，并非是顾家，而是即将到来的源榜比试。

　　对于命棋宗弟子来说，源榜比试就如同死神的镰刀一样，始终悬在他们的头顶，随时可能落下，取了他们的性命。

　　但是当秦星听到了源榜比试的消息之后，却是暗暗的松了一口气。

　　原本他一直都在思索，究竟要如何完成对江慕枫的承诺，帮助命棋宗入住圣城，没想到这源榜比试，简直就是最好的办法和捷径！

　　源榜比试的前十名，就有资格入住圣城，那么只要能够带着命棋宗进入前十，就可以让他们最终进入圣城。

　　虽然秦星也知道，这其中的难度之大，同样是无法想象，但不管怎么说，总算是有了头绪。

　　甚至他都做好了准备，如果这一次的源榜比试不行，那就等待下一次，如果下一次还是不行，那就等着下下一次。

　　总之，只要自己不死，那么总有一天，自己能够带领着命棋宗，入住圣城！

　　因此，他也告诉了君陌离，自己会在源榜比试的时候，赶回命棋宗。

　　听到秦星的传音，君陌离的神情微微一怔，脸上不由得露出了一丝不舍和彷徨之色。

　　秦星留在命棋宗，即便他什么都不做，哪怕是天天睡觉，对于君陌离来说，就等于是有了一个强而有力的依靠，让她可以心无旁骛的专心重振命棋宗。

　　然而，现在秦星要走了，这让君陌离的心中，不禁升起了一种无助之感，她真的希望秦星能够永远待在命棋宗。

　　不过，她也知道自己的希望根本是不切实际的，秦星并不是命棋宗的人，不可能永远留在命棋宗。

　　好在源榜比试之日秦星还会回来，所以最终，她还是收敛了脸上的神情，轻轻的点了点头，同样以传音道：“天前辈，一路小心！”

　　秦星并没有再回答她，而是直接一步迈出，就轻易的离开了命棋星，站在了星空之中。

　　俯身看着身下的命棋星，秦星依稀能够看到，君陌离正抬头注视着星空。

　　秦星的脸上闪过了一丝苦笑，摇了摇头，这才真正的转身离开。

　　虽然他和君陌离，谁也没有提那天梦中发生的事情，但是那件事，却始终如同一根卡在喉咙中的鱼刺，终有一天要吐出来的。

　　只是现在，秦星不知道该如何吐出，所以只能索性装作什么都没有发生过。

　　至于君陌离怎么想，秦星也管不了了。

　　茫茫星空，秦星再次恢复了孤身一人，也不再有任何的停留，大步流星的向着圣城所在的位置赶去。

　　没有了同行之人，秦星自然也不需要再隐瞒自己的速度，仅仅半个月之后，就已经远远的看到前方出现了一团面积极为巨大的城市！

　　秦星也算是见多识广了，然而当他看到圣城的时候，也是如同那些第一次见到圣城的人一样，情不自禁的露出了震惊之色。

　　没有大陆依托，没有星气笼罩。

　　圣城，竟然真的就是一座悬浮在星空中的庞大城市！

　　只不过，它的面积，绝对不会小于一颗星辰，具体有多大，秦星不知道，反正肯定比秦天星要大的多。

　　作为本源星域的中心，圣城的重要性，甚至超过了本源之星，它的防范之严，就算是一只苍蝇都无法悄然进出。

　　圣城的四面八方，都布置有强大的防御禁制，散发着明亮的光芒，使得这里如同不夜城一般。

　　总共有八座城门，进出圣城的生灵们，都是在各个城门之处排列有序，队伍长达数百里地之远。

　　远远看去，光是这些排队等着进城的人，就如同是八条巨龙一般，蔚为壮观。

　　不过，不要以为众人肯如此规矩的排队，是因为大家都很有素质，真正的原因，是每座城门之处，都至少有着一位星皇镇守。

　　你敢在城门之处插队、闹事，下场就只有死路一条！

　　透过防御禁制，能够清楚的看见，圣城之中，各种类型的建筑物鳞次栉比，让人有目不暇接之感。

　　大街之上，人流如织，就如同建筑物一样，圣城中存在的生命，也是包罗万族，所以长相自然也是千奇百怪。

　　盯着如此庞大的圣城看了半晌之后，秦星总算是回过神来，自言自语的道：“难怪会有这么多人想要进入本源星域，光是看到这样规模的圣城，就已经算是不虚此行了。”

　　“什么时候，秦天星所在的星空，才能拥有这样的规模呢？”

　　这个想法，让秦星忍不住发出自嘲的一笑，轻轻的摇了摇头，不再去想，而是随便寻了一处城门，老老实实的排队去了。

　　秦星前来圣城，除了见识一下之外，最主要的目的，就是寻人。

　　他有四个人想要寻。

　　最先要寻的自然就是罗鹏，这个将自己当成了大哥和唯一的亲人的孩子，对自己极为信赖，必须要找到他。

　　第二个要寻的，就是李儒，这个天相神族的族人，只有找到他，才能知道万星遮天大阵的进出之法，从而让自己能够回秦天星。

　　第三个要寻的是蒋睿，为的是从他那里得到梦魇之术的完整功法，因为此术太有用了。

　　至于最后一个要寻的，则是楚不凡，这个在秦天星的星空，追杀了秦星那么长的时间的楚家高手，虽然秦星并不是为了报仇，但是楚不凡知晓紫微帝印的事情，所以最好能够将他杀了灭口。

　　蒋睿和楚不凡找不到无所谓，罗鹏和李儒，秦星必须要找到，尤其是罗鹏。

　　只是他和罗鹏分开已经有了大半年的时间，也不知道如今他还在不在圣城，在的话，面积这么巨大的圣城，又该到哪里去找。

　　除了找人之外，秦星自然也要防人，防顾家和那个始终在暗中盯着他的人。

　　排在队列之中，秦星一边跟随着众人的脚步往城门移动，一边放出了星魂之力，听着众人的议论。

　　毕竟自己对于圣城毫不了解，而天机子他们，被封在紫珠中的时间太长了，也不知道如今的圣城是什么样的情况。

　　渐渐的，秦星对于圣城的情况，也算是有了个大概的了解。

　　圣城之所以地位特殊，除了能够通往各个本源之星外，还因为在这里，有着三位极为强大的存在，被称为本源三圣！

　　之所以能够被称为三圣，就是因为他们分别获得了三颗本源之星的本源传承，具体实力有多强，没有人知道，但是据说，和星神都是相差无几。

　　三圣在本源星域中的地位，那真的是至高无上，超然物外。

　　除了三圣之外，圣城之中还有十宗，就是获得源榜前十名的十大势力，分别是四个宗族和六个宗派，其中自然包括了顾家。

　　当然，并不是说圣城之中就只有这些强大的存在了，这里藏龙卧虎，有的是隐士高人，只不过比起三圣和十宗来，他们的名气就相对来说要小一些。

　　总之就一句话，进入圣城，不管你是什么身份，什么实力，一定要低调点，不然很可能就会永远的留在这里！


第774章 海底捞针

　　排队进入圣城的队伍虽然极长，但是因为十分有序，所以速度倒也不慢，小半天的时间之后，秦星距离城门已经不足百米之遥。

　　也就在这时，他身后的人群忽然传来了一阵喧哗之声，引得他也回头看去。

　　只见远处赫然有着一头百丈来长的蛟龙，拉着一座如同宫殿一般恢弘的巨大房屋，风驰电掣般的向着这里飞来。

　　带着呼啸之声，蛟龙几乎瞬息之间就已经来到了秦星的头顶上空，没有丝毫的减速，直接朝着城门飞去。

　　到圣城来的人，都是神态恭敬，哪怕再桀骜不驯，也是乖乖的排队，然而这头蛟龙，显然没有这种觉悟，就冲着那横冲直撞的架势，秦星不难猜出，这必然是某位强大势力的座驾，就如同顾家的火乌舟一般。

　　人群之中已经有人发出了议论之声：“看，这就是苍龙宗的龙车，那拉车的蛟龙，据说是从星陨之墟中捕捉而来的凶兽，拥有着星君的实力！”

　　“真是羡慕啊，圣城十宗果然个个都是家大业大，堪比星君的强大凶兽，竟然被拿来当做车夫。”

　　“苍龙宗还算好的了，圣城十宗之首，轩辕家族的星灵銮，据说是用星灵来驾驭的，那才是真正的大手笔啊！”

　　“不管怎么说，也只有圣城十宗的人，才能在这圣城之内通行无阻，不知道什么时候，我们才有资格长住圣城啊！”

　　“嘘，小点声，你找死啊，长住圣城？告诉你，这根本是不可能的事，圣城十宗，哪个不是传承了数万、甚至数十万年，才能拥有今天的地位！你啊，想都别想，不然小心杀身之祸啊！”

　　苍龙宗的龙车！

　　秦星抬头看着已经直接飞入圣城的那架龙车，不禁想到了自己对于江慕枫的承诺，内心不由得又是发出了一声苦笑！

　　此时此刻，在龙车那如同宫殿一般的车厢之内，零零散散的坐着十几个人，男女老幼都有。

　　这些人，一个个都是盘膝闭目，如同打坐一般，唯有在车窗之旁，站着一个年轻的女子。

　　一身红色的衣裙包裹着丰满的身躯，满头青丝高高的挽成一个发髻，双手如同男人一样，背负在身后，一张绝美的容颜之上带着一丝忧愁之色，看着下方那人群排成的长龙，发出了一声细不可闻的叹息！

　　对于这龙车，秦星并没有太多留意，所以也没有用星魂之力去看看龙车之内的情形。

　　如果他看了，并且看到这个女子的话，就会认出，这个女子不是别人，赫然正是当初率领十万星修前往占领秦天星的那位星皇……素云！

　　又是片刻的时间过去，秦星随着人流来到了城门，缴纳了一定的星石作为费用之后，终于正式进入了圣城！

　　站在那宽阔的几乎可以并排跑上十辆龙车的街道之上，看着四周络绎不绝的人来人往，秦星的心中再次发出了一声苦笑。

　　这么大的地方，要找几个人，无异于是大海捞针，自己又要到哪里去找？

　　更何况，圣城之中，几乎随处都存在着各种各样的禁制和星阵，别说秦星了，就算是天机子他们，也不敢贸然使用星魂之力去毫无顾忌的搜索。

　　那样的话，势必会引起一些人的注意，从而为秦星招来不必要的麻烦。

　　尽管是毫无头绪，但一定是要找的，于是秦星就在这圣城之中，漫无目的的闲逛了起来。

　　就在秦星进入圣城的同时，在星空之中的一片星云内部，忽然响起了一个声音：“这小子竟然来到了圣城，那么命棋宗的定星盘必然就落在了他的身上，只是他因为两次引动了本源之地，从而引起了圣上的注意，如果再找十宗的人去对付他，必然会被圣上得知，看样子，只能换个办法了！”

　　三天！

　　秦星在圣城之中整整转了三天，而且还是走马观花的转，却也仅仅只是走过了不到千分之一的地方。

　　圣城实在太大了！

　　其间，他也前往了不少客栈，酒楼等地，向人打听过自己所要找的几个人的消息，可是却始终一无所获。

　　虽然这本就是在他的意料之中，但是真的找不到，还是让他忍不住有点气馁。

　　“总不能真的要在这圣城之中长住下来吧，我还有太多事情要做，不能在这本源星域之中待上太久的时间，这可怎么办？”

　　秦星一边继续在街道之上来回闲逛，一边自言自语，而等到他话音落下来的同时，他的身形忽然停了下来，双眼直直的盯着前方的一间店铺的牌匾。

　　牌匾之上，写着三个大字……梅花斋！

　　秦星根本都不知道这梅花斋是卖什么的，而之所以这三个字能够吸引住他的注意，完全是因为他忽然想起来了。

　　自己在离开罗鹏的时候，将罗鹏托付给了一群人，这群人中有一个叫做梅兰儿的女孩，而梅兰儿，就是来自一个叫做梅花宗的宗派！

　　梅花宗虽然不属于本源星域，但是却和本源星域之中的某个强大家族有着一点关系，秦星记得，这个家族就叫梅家。

　　虽然梅家并非是圣城十宗之一，但据说也是家大业大，所以在圣城之中，有着几个店铺！

　　自己只要找到梅家，就能找到梅兰儿，而只要找到梅兰儿，岂不是就能知道罗鹏的所在了！

　　想到这里，秦星的脸上终于露出了一丝笑容，急忙大步流星的走进了这间梅花斋。

　　虽然梅花斋并非是梅家所开，但是梅家在圣城之中，也算是小有名气，所以在秦星付出了几颗星石作为代价的情况之下，总算知道了梅家的店铺都在什么地方。

　　半天之后，秦星终于来到了属于梅家的一间店铺，而当秦星报出梅兰儿的名字之后，店铺的伙计点了点头道：“请问阁下是不是叫天秦？”

　　一听对方竟然报出了自己的名字，秦星顿时心中大定，知道梅兰儿和她的长辈，必然猜到了自己会找到这里，所以事先已经打过招呼了。

　　在听到秦星承认了是天秦之后，这名伙计的脸上闪过了一丝怜悯之色，叹了口气道：“你终于来了，兰儿姑娘等你等得都快望眼欲穿了！”

　　虽然伙计脸上的怜悯一闪即逝，但是却未能瞒过秦星，尤其当他听说梅兰儿竟然一直在等自己，这让他的心里，立刻也是浮现出了一丝不好的预感，难道说，罗鹏出了什么事了吗？


第775章 选为命童

　　当秦星在伙计的带领下，终于见到梅兰儿的时候，心中那丝不好的预感愈加的壮大了起来。

　　因为梅兰儿和当初他们分开的时候相比，小姑娘明显憔悴了很多，甚至连神情都有点呆滞，像是受到了什么重大的刺激一样。

　　“天大哥！”

　　看到秦星，梅兰儿先是一愣，继而发出了尖叫之声，一头就扎进了秦星的怀中，不由分说的就哇哇大哭起来。

　　梅兰儿的这一哭，让秦星的心，终于沉到了谷底，但是却又不好催促，只能轻轻拍打着梅兰儿的后背，柔声安慰道：“别哭，别哭，告诉天大哥，发生什么事了！”

　　梅兰儿显然是伤心之极，也不说话，就是放声大哭，直到痛痛快快的哭了半天之后，这才逐渐止住了哭声，从秦星的怀里抬起头来，泪眼婆娑的道：“天大哥，罗鹏出事了！”

　　秦星深深的吸了口气道：“他出什么事了！”

　　“他……”

　　就在梅兰儿刚想继续说下去的时候，秦星的身后忽然又传来一个声音道：“天兄，哎呀，天兄，你可真是贵客啊！”

　　秦星回头，发现说话的正是当初护送梅兰儿的一位长辈，叫做梅武成。

　　不过现在秦星也没有心情去和对方寒暄，只是冲着他点了点头，便继续看向梅兰儿道：“罗鹏出什么事了？”

　　然而这次梅兰儿竟然变得支支吾吾起来，目光还不时的瞟向梅武成。

　　秦星的心中顿时雪亮，明白必然是因为梅武成的出现。

　　这时，梅武成已经走了过来，满脸堆笑的道：“天兄，上次承蒙你救命之恩，我可正愁一直没有机会报答你，如今既然你来了，那可不准走了，必须要在这里多住上几天，让我好好招待招待你！”

　　在众人联袂赶往圣城的时候，秦星因为及时发现了一处能够吞噬人的星空，拦住了梅武成等人，所以严格说来，的确算是他们的救命恩人。

　　秦星豁然转身，平静的目光注视着梅武成道：“梅兄，救命之恩不敢当，不过如果梅兄真念着你我同行一路的缘分的话，还请实话告知，我弟弟罗鹏的下落！”

　　因为秦星对这梅武成也算是有点了解了，知道他不是坏人，如今虽然阻止梅兰儿说出罗鹏的事情，但是必然有着什么内幕，而自己也懒得和他虚与委蛇，所以开门见山，直接点明了来意。

　　在秦星两道如同利剑一般锋锐目光的直视之下，梅武成脸上的笑容渐渐的消散，最终化作了苦笑，长叹一声道：“天兄，我其实已经知道，罗鹏并非是你的亲弟弟，只能算是你的义弟，所以，最好还是不要找……”

　　“罗鹏就是我的弟弟！”秦星淡淡的打断了梅武成道：“梅兄可以放心，不管罗鹏出了什么事，得罪了什么人，都会由我这个大哥替他撑着，绝对不会连累你们！”

　　到了这个时候，如果秦星还猜不出来导致罗鹏出事的，必定是梅家或者梅花宗惹不起的某个存在的话，那他也枉为两世为人了。

　　“唉，我不是这个意思！”梅武成的脸顿时红了起来，伸手挠了挠头，最终恨恨的一跺脚道：“罢了，我也知道，天兄必然不会善罢甘休，我就告诉你吧，罗鹏，被天机宗的人带走了！”

　　“天，机，宗！”

　　秦星一字一句的念出了这三个字，自然是念给天机子听的！

　　天机子带着愤怒的声音立刻响起道：“这个天机宗，跟我还有天机星神没有任何的关系！哼，真是好大的胆子，竟然敢以这两个字作为宗派之名，秦星，不用给我面子，灭了这个宗派！”

　　天下星命，皆出天机！

　　对于所有星命师来说，“天机”二字，就代表着一种称号，一种荣誉，所以自古以来，就没有哪个宗派，敢以这两个字来作为宗派之名。

　　然而在这本源星域的圣城之中，竟然出现了一个天机宗，这分明就是对天机星神的大不敬，自然让天机子无比的愤怒了。

　　秦星却没有天机子那么偏激的想法，而是接着问道：“那这个天机宗，有没有可能，是天机族人建立的，为的就是昭告天下他们的存在？”

　　“不可能！”天机子断然否决道：“我们天机一族，绝对不可能改族为宗，你放心，这个天机宗，和我们绝对没有半点关系！”

　　看到天机子如此肯定，秦星自然也不坚持了。

　　反正对方既然敢抓走罗鹏，就等于是已经和自己结上仇了，如果罗鹏再有个什么三长两短的话，那就算他们真的是天机族人，自己也会让他们付出代价的！

　　秦星重新看向了梅武成道：“梅兄，这个天机宗是何来历？他们为什么要带走罗鹏？”

　　听到秦星的问题，梅武成看向秦星的目光，就如同是看怪物一样，苦笑着道：“天兄，你该不会是在和我开玩笑吧？天机宗乃是圣城十宗之一，你竟然会不知道？”

　　虽然秦星知道圣城十宗，但具体有哪十宗却是并不清楚，到目前为止，他只是知道十宗之中有顾家，苍龙宗，轩辕家，如今又多了个天机宗。

　　天机宗，不但是圣城十宗之一，而且还是唯一一个以星命师为主体的宗派。

　　只不过，它并不像命棋宗那样只单一的修炼星命术，而是兼容并蓄，什么都修炼。

　　不然的话，单单凭借着星命术，它也不可能跻身圣城十宗之列。

　　解释完了天机宗的来历之后，梅武成再次挠了挠头道：“罗鹏，还有几个一起的孩子，都被天机宗选为了命童！本来兰儿也是其中之一，最后幸亏是梅家出面，才将兰儿要了回来，天兄，对不起，我们也试过想要带回罗鹏，但是……”

　　秦星隐约明白了，为什么梅兰儿会变得如此憔悴呆滞，显然是因为在被选为了命童之后的经历，让她遭遇了极大的刺激。

　　摆了摆手，秦星打断了梅武成的话道：“梅兄不必自责，我能理解，只是我想知道，命童，究竟是什么？”

　　“命童！”梅武成忍不住再次叹了口气道：“命童，就是用来试验星命之术的童子！”

　　“什么！”

　　梅武成的回答，让秦星的眼中，陡然浮现出了两道凌厉的杀气！


第776章 强抢豪夺

　　虽然说天下间流传的星命术，都是源于天机星神所创，但是无尽星空之中，人才辈出，自然不乏有星命师研究出全新的星命术。

　　而且，被创造出来的星命术还不在少数。

　　这也是正常的现象，也只有继往开来，不断创新，才能让一个领域不停的发展扩大，愈加繁荣。

　　就如同星药师一样，他们不可能只守着最初老祖宗流传下来的那些丹方，那样实在是太过单调，必须要研究出新的丹方，新的星丹。

　　只不过，这些全新的星丹，究竟效果如何，必须要经过试验，才能知道。

　　开始的时候，星药师们会用兽类来试验，但是由于兽类的身体构造，尤其是一些针对星魂的星丹，兽类根本试验不出来好坏，所以不得不找人来试验。

　　这样的人，被称为药人。

　　往往都是一些境遇极差，实力不高，几乎看不到希望的星修。

　　因为服用新的星丹，必然会存在风险，甚至都有可能会丢掉性命，所以一般来说，正宗的星药师，寻找药人的时候，都会给出相当大的利益来作为代价。

　　星命术，也同样如此！

　　一种全新的星命术出现之后，要想知道它是否真的能够起到改变某种命运的作用，也需要有人来进行试验。

　　由于星命术是专门针对命运的，所以用来试验的对象，年纪是越小越好。

　　因为年纪小，他们的命运之轮所牵扯到的东西相对来说就少。

　　这样的人，就是所谓的命童！

　　命童，同样不能是普通人，必须要是星修。

　　因为大多数星命术都会涉及到命星，而只有星修才具备命星。

　　成为药人，最坏的后果就是丢掉性命；但是成为命童，除了死亡之外，还很有可能死不了，只是一生的命运都被改的支离破碎，自己坎坷落难也就罢了，甚至于，还要连累亲朋好友。

　　因此，药人好找，但是命童，却极难寻。

　　很少有人会仅仅为了眼前的利益，而赌上自己或者孩子，乃至亲朋好友一辈子的命运！

　　“不过，后来我们也想到了办法，就是先为命童炼制一块本命命石，这样可以帮助他们将星命术失败后所遭遇的危险，降至最低！”天机子继续解释道：“只不过，炼制本命命石所需要的代价极大……”

　　听完了天机子对于命童的解释之后，秦星已经完全明白了。

　　这个天机宗，为了试验星命术，找不到命童，或者说是舍不得耗费大代价去为命童炼制本命命石，所以，干脆就直接强抢豪夺！

　　秦星眼中的杀气不减：“难道天机宗这么强抢命童，就没有人管吗？”

　　“管？”梅武成苦笑着摇摇头道：“不是没人管，是能管的人根本不知道！”

　　原来，天机宗虽然的确是明抢，但是他们却也有分寸。

　　他们平日里抢的都是一二三级星关之中，那些小势力的孩子，并且抢夺的数量不多，而等到每次本源星域开启之时，他们就会从进入的外来星域的星修之中，开始大肆抢夺孩子做命童。

　　罗鹏和梅兰儿，他们都不属于本源星域，是从其他星域慕名来到这里，从而，也就成为了天机宗的目标。

　　即便这些孩子，有长辈或者朋友在身旁，但是天机宗可是圣城十宗之一，你在这里无依无靠，如何能够对抗得了他们？

　　梅兰儿之所以能够侥幸脱险，完全就是因为梅家在本源星域，还算有点地位，所以天机宗才会放人。

　　这也是天机宗故意为之。

　　只要被抢走的这些命童，和本源星域内的某些强大势力有关系，或者在其他星域也属于强大的势力，那么上门找他们要人的话，他们一律会将孩子归还。

　　如果你在其他星域默默无名，在本源星域也无亲无靠的话，那对不起，你上门要人，他们会直接否认，甚至更狠的，就是一律抹杀。

　　报仇？

　　圣城十宗之一，还怕你来报仇吗？

　　这样一来，本源星域内的各个势力，自然不会去冒着得罪天机宗的危险，将此事传扬开去，而外来星域的各个势力，他们要么是被天机子直接抹杀，要么，就是根本不知道该去哪里找人管，只能自认倒霉。

　　“原来如此！”秦星点了点头：“我倒要看看，天某上门要人，这天机宗是直接否认，还是要将我抹杀！”

　　秦星转过头去，轻轻拍了拍梅兰儿的脑袋道：“兰儿，谢谢你！日后，我会让罗鹏去找你的！”

　　经过这么一番谈话，秦星岂能不知道，在梅家的店铺之中，让伙计留意自己的人，必然是梅兰儿，而不会是始终在遮遮掩掩的梅武成，所以，他才要谢谢梅兰儿。

　　而且，他也知道，梅兰儿和罗鹏，这两个孩子其实对彼此都有着好感，只不过罗鹏一直认为他自己出身卑微，配不上梅兰儿，所以才故意躲着梅兰儿。

　　听到秦星的这番话，梅兰儿的小脸不禁微微一红，但还是用力的点了点头道：“天大哥，你小心，一定要救出罗鹏。”

　　“放心！”

　　梅武成却是眉头紧皱，嘴巴微张，分明是还想说点什么来劝秦星改变想法，但是不等他说出来，秦星已经先一步开口道：“梅兄，你记住，你和兰儿，还有你们整个梅家，从来没有见过天某！告辞！”

　　说完之后，秦星大步流星的走了出去，而看着他的背影，梅武成肚子里的话，最终只能化作了一声叹息。

　　摇了摇头，梅武成走到了梅兰儿的身边，面色严肃的道：“兰儿，本源星域不能待了，你立刻随我回梅花宗去！”

　　虽然梅武成知道秦星的实力不俗，高深莫测，但是他绝对不认为，秦星能够和天机宗抗衡。

　　在他想来，这次秦星前往天机宗，不但要不回罗鹏，而且就冲他的这个脾气，恐怕也会有极大的可能葬身天机宗。

　　为了避免被秦星连累，梅武成这才决定，赶紧带着梅兰儿，离开本源星域，甚至有生之年，都不再踏入这里半步了。

　　梅兰儿纵然有些不情愿，但是毕竟年纪还小，也不敢违拗梅武成的话，只能乖乖的离开了。

　　……

　　圣城虽然面积极大，但是十宗分布却非常有规律，按照东南西北、东南、西南、东北、西北，以及水域和地下这十个地方。

　　天机宗的宗门，位于圣城西北，距离秦星现在所在的位置极为遥远，就算不停使用传送星阵的话，至少也需要半个月之久才能到达。

　　不过，秦星并不是要去天机宗的宗门，而是直奔附近的一处天机宗的店铺，据梅武成说，当日他们就是从这间店铺之中，带回的梅兰儿！


第777章 闹得最凶

　　作为十宗之一的天机宗，虽然宗派的实力在十宗之中只能算是垫底，但是论财力，却可跻身前三。

　　因为，天机宗是以星命师作为主体，而星命师赚钱的能力，自然也毋庸置疑。

　　尤其是命石的炼制，更是最主要的来钱渠道。

　　炼制命石，材料都是由需要炼制者自行准备，而不管炼制成功与否，都需要缴纳一定的费用。

　　这还只是普通的命石，如果是要制作一块本命命石的话，那毫不夸张的说，哪怕是失败所需要的费用，都是无比的惊人。

　　饶是如此，前往天机宗炼制命石的人，依旧是络绎不绝。

　　既是无本买卖，又是利润丰厚，日积月累之下，天机宗想不富都难。

　　自然，秦星来到的这处属于天机宗的店铺，就也是一间专司星命和炼制命石的店铺。

　　看着眼前这座占地面积极广，修建的富丽堂皇的庄院，尤其是排在门口那几乎堪比进入圣城城门时的长队时，不禁让秦星想起了，当初秦天星火焰城内大衍阁的情形。

　　那时的大衍阁，如日中天，门口同样排着如此长的队伍，不知道多少人都渴望着能够得到大衍阁的一次星卜。

　　如今，这天机宗的店铺也同样如此。

　　看样子，不管到了哪里，不管实力强大到何种地步，改变自身命运的希望，却是永远不会变。

　　只不过，对于秦星来说，不管是大衍阁，还是这天机宗，都是他的敌人！

　　就在秦星刚准备直接冲入店铺，找天机宗要人的时候，天机子好心好意的提醒道：“秦星，你先别急着冲进去，毕竟这里可不是秦天星，还是让我们先看看，里面有没有特别强大的高手！”

　　虽然秦星担心罗鹏的安危，但是也知道天机子这是为自己好，所以点了点头，默默了走到了一处角落站定。

　　此时此刻，这间店铺的后院之中，有着一个面积巨大的地下室。

　　如果有外人能够看到这间地下室的话，一定会被眼前的景象，给震惊的说不出话来。

　　因为，偌大的地下室内，竟然整整齐齐的排列着数千个半人来高的笼子，而每个笼子之中都关押着一个人！

　　这些人，全都是不超过二十岁的孩子，男女都有！

　　自然，他们就是这次被天机宗抢来的命童！

　　因为考虑到其中的某些孩子，很可能会和本源星域内的某个势力有关系，或者来自其他星域的大势力，所以天机宗将他们抢来之后，并不会立刻就在他们的身上实施星命术，而是要关押上一段时间。

　　一来是看看会不会有上门要人的；二来，他们也要将这些孩子，根据生辰八字和命星的不同，加以区分开来。

　　毕竟哪些孩子适合试验哪种星命术，都是有着严格的划分标准。

　　绝大多数的孩子，他们都是将身体蜷缩起来，因为笼子的体积本身就不大，根本连站都站不起来。

　　而他们的脸上，也大多充斥着一种绝望的表情，目光呆滞的注视着一个方向，双眼之中根本没有丝毫的焦点。

　　有的更是在低声的抽泣着。

　　这副模样，如果秦星看见，一定不会陌生，因为在梅兰儿的脸上，他就看到了同样的神情。

　　只不过，也并不是每个孩子都是这样。

　　在靠近前排的一个笼子之中，就有着一个男孩，十五六岁，虽然他也是蜷缩成了一团，双手紧紧的抱着自己的双腿，但是脸上却是带着希冀和担忧之色！

　　此刻，他正在对着邻近笼子内的一个十一二岁的小男孩道：“小豪，你别怕，我大哥肯定会来救我的，没准现在他就在这附近，一会就能将我带走，等他来了，我一定带着你一起走！”

　　那个名为小豪的男孩，脸上也是因为这番话而露出了憧憬之色道：“鹏哥，你大哥真的很厉害吗？”

　　“当然了！”提到自己的大哥，这个男孩的神情也立刻变得眉飞色舞起来：“我大哥不是很厉害，是非常厉害，你们知道星空之中的陷阱吗？别人躲不开，我大哥就能躲开，你说，他厉不厉……”

　　“行了！”一声厉喝从远处传来，一名年纪较大的年轻人打断了男孩的话道：“你烦不烦，这样的话，你每天都要说上好几遍，就算你说的不烦，我们听的耳朵都要起茧了，哼，罗鹏，你被关到这里已经有三个月了吧，你大哥要真是这么厉害，怎么到现在还没来救你！”

　　男孩不服气的道：“你知道什么，我其实还不希望我大哥来呢！”

　　显然，这个说自己大哥很厉害的男孩，就是罗鹏！

　　他脸上的希冀和担忧，全都是因为秦星！

　　他既希望秦星能够来找他，将他从这里救出去，但是又担心秦星真的来了，根本不是天机宗的对手，反而遭遇到了什么不测。

　　不过，为了安慰那个小豪，这样的话，他的确每天都要说上一遍，算是给其他孩子一些希望。

　　就在这时，地下室的大门忽然打开，三个人影从外面走了进来。

　　当先的是一位中年美妇，跟在她身后的则是两个身材壮实的大汉。

　　看到这三人的出现，整个地下室内，所有的孩子，顿时都变得更加紧张起来，甚至连罗鹏也是闭上了嘴巴，不敢再开口说话。

　　因为他们知道，每次这三人进来，势必都会带走几个孩子，所以这三个人，在他们的眼中，就等同于死神一样。

　　中年美妇那双好看的丹凤眼，不断的在一个个的笼子上来回巡梭着，而当她的目光只要在某个笼子上停留的时间稍微长点，里面关着的孩子，几乎都会吓得昏死过去。

　　片刻之后，美妇伸手分别指点着三个笼子内的孩子道：“这三个，带走！”

　　被美妇选中的三个孩子之中，有一个，恰好就是小豪！

　　小豪的脸都已经吓白了，双手急忙死死的抓住笼子的栏杆，冲着罗鹏哭喊着：“鹏哥，救我！快让你大哥来吧，求求你了，鹏哥，我不想死！”

　　罗鹏的面色也是极为的难看，不过听到小豪的话，却是让他将牙一咬，猛地站起身来对着中年美妇道：“有本事放了小豪，把我带走！”

　　中年美妇的目光看向了罗鹏，脸上露出了一丝不屑的冷笑道：“小家伙，又是你啊，所有人中，就属你闹得最凶，想当英雄？行！虽然你的生辰八字不符，但是今天我就满足你的愿望，去，将他也带出来！”

　　罗鹏深深的吸了口气道：“你最好放了我们，不然等我大哥来了，你们就完蛋了！”

　　“你大哥？”中年美妇似笑非笑的道：“你大哥是谁？”


第778章 在你面前

　　“我大哥是……”

　　虽然大哥的名字，每天都要被罗鹏在心中念叨无数遍，但是此时此刻，面对这位中年美妇的询问，他却是硬生生的将到嘴边的名字给咽了回去。

　　自然，这是他为了保护秦星，免得天机宗的人，会转而去对付秦星。

　　看到罗鹏张口结舌，中年美妇只是面带浅笑的摇了摇头。

　　虽然她也的确是想要打听一下，能够让这个罗鹏天天挂在嘴边的大哥到底是谁，但其实心里是根本没有将其放在心上，罗鹏说与不说，完全无所谓。

　　这个时候，那始终跟在美妇身后的两名壮汉，已经分别向着小豪和罗鹏走了过去。

　　大汉的脸上没有丝毫的表情，显然执行这样的任务已经是司空见惯，习以为常。

　　打开笼子，一人一个，就将罗鹏和小豪给拽了出来。

　　虽然罗鹏九转星侯的实力，放到秦天星上都能算得上是一方高手，但是在这个大汉的面前，却是如同小鸡仔一样，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　至于小豪，更是已经连哭带喊，嗓子都哑了，完全就如同是一个普通的孩子一样，恐怕都忘记了自己也是一名星修。

　　两名大汉拽住两人，伸手在他们的身体上轻轻一拍，顿时就将他们的修为完全封住，看都不看的随意一丢，直接就丢到了中年美妇的身边，然后继续向着另外两个被美妇选中的孩子走去。

　　罗鹏躺在地上，浑身一点力气都没有，虽然面色煞白，心中也是有着极大的恐惧，但是看到一旁身体不住颤抖的小豪的时候，仍旧咬紧了牙关，对中年美妇道：“前辈，你们需要三人，如今有了我，那可不可以放了小豪！”

　　中年美妇回过头来，冲着罗鹏嫣然一笑道：“小家伙，没想到你还挺讲义气，自身都难保了，还想着救别人，也罢，我就给你个机会！”

　　一听这话，罗鹏的心中顿时一喜，急忙冲着小豪道：“小豪，听见没有，你没事了，别害怕了！”

　　接着，他又冲着美妇道：“多谢前辈，多谢……”

　　“别着急啊！”中年美妇笑眯眯的打断了他的话道：“我话还没说完呢！你想救小豪，可以！只要你将你大哥的名字和来历说出来，我就放了小豪！”

　　这番话，就如同一盆凉水，从罗鹏的头顶直接浇下，将他浇了个透心凉！

　　他岂能不明白中年美妇的意思。

　　要救小豪，就要牺牲自己的大哥；要保住自己的大哥，就救不了小豪。

　　原来，从头到尾，中年美妇完全就是在戏耍自己！

　　看到罗鹏目瞪口呆的模样，中年美妇收敛了脸上的笑容，转过头去，甚至都不再看罗鹏，只是淡淡的道：“还以为你大哥有多了不起，连名字都不敢说，看来也只是个无名之辈吧！你也真是不知天高地厚，既然没这个能耐，就不要在这里逞英雄！”

　　中年美妇的言行，彻底的将罗鹏给激怒了，陡然张嘴，愤怒的道：“我大哥就是了不起！我是不知天高地厚，但是你们天机宗，贵为圣城十宗之一，却仗势欺人，把我们这些孩子抓来，这就是你们的能耐吗？你有能耐，你怎么不去抓其他十宗的孩子？”

　　“啪！”

　　中年美妇突然转过身来，狠狠一巴掌扇在了罗鹏的脸上，力气之大，直接将罗鹏躺在地上的身体给扇的飞了出去，重重的撞在了墙壁之上，然后才摔了下来。

　　“唔！”一口伴随着几颗碎牙的鲜血从口中喷出，罗鹏躺在那里，苍白的脸上反而露出了笑容，含混不清的道：“果然是好能耐！”

　　“真是聒噪！给我拔了他的舌头！”

　　随着中年美妇的一声令下，一名大汉立刻掉转身形，没有表情的脸上，露出了一抹残酷的笑容，向着躺在地上的罗鹏大步走了过去。

　　而罗鹏的嘴巴依然不肯停下，继续喃喃的道：“我大哥不会放过你的，你们等着，你们等着！”

　　中年美妇冷冷一笑道：“你放心，一会我就会用星命术，找出你大哥的名字，来历，以及现在在什么地方，然后看看他如何不放过我！不过就算他会放过我，我也不会放过他，我会将他抓到你的面前，让你们兄弟二人好好团聚团聚！”

　　罗鹏是天不怕地不怕，唯独就怕自己的大哥有什么意外。

　　因为秦星，已经是他在这世界上最后的亲人，所以当他听到了这番话之后，竟然立刻乖乖的闭上了嘴巴。

　　他不过是过过嘴瘾而已，并不是真的希望大哥来给自己报仇！

　　这个时候，那大汉已经走到了罗鹏的面前，一手捏开了罗鹏那紧紧闭合的嘴巴，空着的另一只手，则是朝着罗鹏的舌头抓了过去。

　　罗鹏浑身无力，连喊都喊不出来，只能一边奋力的晃动着脑袋，闭着眼睛，一边不断的发出“呜呜”之声。

　　偌大的地下室内，此刻是鸦雀无声，一片死寂！

　　所有的孩子，甚至包括小豪在内，都已经不由自主的屏住了呼吸，目瞪口呆的注视着这即将在他们面前上演的血腥一幕。

　　眼看着大汉的手掌已经拽住了罗鹏舌头的时候，一个平静的声音忽然打破了地下室内的死寂：“他大哥，名叫天秦，的确是一个无名之辈，现在，就在你的面前！”

　　突然响起的声音，让所有人都是愣住了，尤其是罗鹏，原本因为恐惧而扭曲的脸，顿时变得呆滞了起来。

　　因为对于这个声音以及声音中蕴含的平静，他实在是太熟悉了。

　　只是，他显然是不敢相信，这个声音会在此时此地出现，以至于他都不敢睁开眼睛，生怕这是自己的幻觉。

　　那个正准备用力拔出罗鹏舌头的大汉，更是忽然间感觉到自己的嘴巴一紧，还不等反应过来是怎么回事，就看到一道黑光闪过。

　　“噗！”

　　一股鲜红的鲜血猛然喷洒而出！

　　紧接着，一股剧痛瞬间袭遍了大汉的全身上下，让他顿时一把扔出了手中抓着的罗鹏，整个人疼的高高跳起，口中发出了“啊啊”之声。

　　地上，躺着半截红彤彤的舌头！

　　被扔出去的罗鹏，并没有摔在地上或者墙上，而是落入了一个温暖的怀抱之中！

　　当罗鹏满脸呆滞的抬起头来，看到映入眼帘的那张平静的脸庞时，眼泪顿时夺眶而出，口中更是忍不住颤抖的叫出声来：“大，大哥！”

　　这张平静的脸上，露出了一丝温暖的笑容道：“兄弟，大哥来晚了！”

　　中年美妇面罩寒霜，一双丹凤眼陡然圆睁，目光如电，死死的盯着眼前这个正抱着罗鹏的年轻男子。

　　一身白衣，面色平静，满头黑发之中，有着一绺刺目的白色！


第779章 一死一伤

　　此时此刻，凭空出现在这地下室中的年轻人，自然就是秦星！

　　罗鹏打死也不会想到，他每天都要说上几遍，用来安慰小豪的话，在今天却是变成了现实。

　　在中年美妇他们进入地下室之前，秦星真的就已经在店铺的入口之处，等待着天机子用星神之力帮忙查看一下这里有无高手坐阵。

　　天机子他们自然是好意，只是不等他们先查看清楚这间店铺详细情况的时候，却是先一步看到了地下室内发生的情形。

　　对于秦星的性格实在太过了解的他们，自然不敢隐瞒，而听到罗鹏正在遭遇危险的秦星，哪里还管的上店铺之中有什么高手坐阵。

　　甚至即便有星神坐阵，他也会毫不犹豫的冲进去，先想办法将罗鹏救出再说。

　　因此，秦星直接遁入了地下，然后在天机子等人的帮助下，躲过了层层禁制封印之后，正好在罗鹏要被拔掉舌头的那一刻，出现在了地下室中。

　　秦星向来是极为护犊的，只要有人敢伤害他的亲朋好友，那他必然是以牙还牙，以眼还眼，所以出现的同时，就干净利落的将那名大汉的舌头给砍断了。

　　也正是因为他露出的这一手本事，让中年美妇看向他的时候，眼中闪过了一丝凝重！

　　要知道，天机宗虽然强抢孩子是不对，但是作为圣城十宗，就算有人上门要人，那也得客客气气的，哪怕心中无比愤怒，脸上都得陪着笑脸，根本不敢得罪天机宗。

　　然而眼前的这个年轻人，竟然敢上来就砍断了天机宗弟子的舌头，这种做法，简直就是没有将天机宗放在眼里。

　　再加上对方能够在无声无息之间，出现在这里，却没有引起任何人的发现，因此，在中年美妇看来，对方必然是有着极大的倚仗，所以才敢这么做。

　　就在这时，不等中年美妇开口，另外一个大汉却是突然身形一闪，瞬间出现在了秦星的面前，手掌陡然间便的如同墨染一般漆黑无比，向着秦星的脑袋狠狠的抓了下去。

　　大汉明显是要替自己的同伴报仇，所以才会对秦星暴起发难，而且速度又是极快，在任何人看来，秦星都不可能躲过这一击。

　　更何况，秦星的怀中还抱着罗鹏，就算能够腾出手来硬接，仓促之下，恐怕也要吃点亏。

　　然而秦星的面色，还是一如既往的平静，依然站在那里，既没有躲闪的意思，也没有要出手硬接的打算。

　　当大汉那只额漆黑如墨的手掌，在空中掠过带起的劲风吹到他脸上的时候，他连眼睛都没有眨上一下。

　　“砰！”

　　在所有人的注视之下，大汉的手掌，狠狠的拍在了秦星的脸上，发出的沉闷响声，在偌大的地下室内都传出了层层的回音。

　　“大……”罗鹏颤抖得连话都说不出来了，生怕自己的大哥会有什么意外。

　　“咔咔咔！”

　　忽然，又是一阵清脆的如同爆竹炸开的声音，在地下室中不断响起。

　　“啊！”

　　紧接着，大汉的口中陡然发出了一声凄厉的惨叫，忙不迭的将自己的手掌从秦星的脸上移开。

　　可是就在他移开的同时，手掌上的黑色，竟然如同潮水一般，开始沿着他的手腕，胳膊，朝着他的整个身体不断的蔓延。

　　瞬息之间，大汉裸露在外的皮肤，连同他的整张脸，都已经变成了黑色，并且，还散发出了一股浓郁的焦糊之味。

　　秦星轻轻的挥了挥手，带出了一股淡淡的微风，吹向了大汉。

　　微风掠过，大汉的身体在无声无息之中，竟然碎了开来，化作了漫天的黑色灰烬，飘荡在了四周。

　　这一幕，看的所有人都是目瞪口呆，脑中空白一片。

　　从秦星出现到现在，不超过十息的时间，却已经让天机宗的两名大汉，一死一伤！

　　这两名大汉虽然实力不强，但也是实打实的九步星王！

　　谁也无法相信，秦星根本连手指头都没有动一下，竟然就将一名星王高手，瞬间化作了灰烬。

　　这到底是怎么做到的？

　　秦星体内，小火的脸上露出了一丝得意的笑容，这一切可都是他的功劳！

　　片刻之后，罗鹏最先回过神来，因为在他的心里，自己的大哥，永远是最厉害的，所以秦星不管做出什么神乎其神，难以置信的举动，他都可以第一时间接受！

　　罗鹏的脸上露出了兴奋之色，挣扎着要从秦星的怀里跳下来，而秦星微微一笑，伸手一拂，就让他体内的修为恢复如初，然后将他放到了地上。

　　“大哥！”

　　激动之余，罗鹏又忍不住有点想哭，不过却是硬生生的将泪水给憋了回去，只是看着秦星，咧着嘴傻乐。

　　他的半边脸都被中年美妇给一掌打肿了，这一笑，牵扯到了伤口，不禁痛的直龇牙咧嘴。

　　看着他的脸，秦星那双温暖的眼睛中，再次闪过了一丝怒意。

　　忽然，罗鹏用力一拍自己的脑袋，急忙转过身去，冲到了依然躺在地上的小豪的身边，一边将他扶起来，一边还不忘念叨着：“小豪，我没骗你吧，我大哥厉害吧！你也不用再害怕了，跟我一起走吧！”

　　小豪早就给吓傻了，听到罗鹏的话，只是呆呆的点着头，看向秦星的目光之中，倒是充满了崇拜之色。

　　没想到的是，随着罗鹏话音的落下，这地下室中，其他的那些被关押在笼子里的孩子们，顿时都纷纷叫了起来。

　　“罗鹏，带我们一起走吧！”

　　“是啊，罗鹏，也救救我们吧！”

　　“罗鹏的大哥，您行行好，将我们也救出去吧，我们不想死在这里啊！”

　　这其中，自然也包括了先前呵斥罗鹏的那个年轻人。

　　原本他们谁也不相信罗鹏整天挂在口中的大哥有多么厉害，但是如今亲眼见识到了秦星出现之后的所作所为，让他们终于相信了，并且希望秦星能够顺便也将自己给救出去。

　　听到这些孩子的求救之声，罗鹏愣住了，然后满脸苦涩的挠了挠头，转而看向了秦星。

　　虽然罗鹏也很想将所有人救走，但是人数太多，他可不敢随意答应，必须要看看秦星的意见。

　　自然，秦星也听到了这些孩子们的求救，虽然他的面色依旧平静，但是心中却是陷入了犹豫之中。

　　秦星，在他自己看来，并不是什么好人，他所坚持的原则，就是有恩报恩，有仇报仇，人不犯我，我不犯人。

　　因此，什么见义勇为、乐善好施这种事情，他也几乎不会去做。

　　他来这里的目的，就是为了救出罗鹏，对天机宗的人下重手，也只是因为他们动了罗鹏。

　　他压根就没有想过，要将别的孩子也一并救出，因为这种事，完全是出力不讨好。

　　可是如今，看着这一张张充满了渴望和希冀的年轻的面庞，听着他们那哀怨的求救之声，却是让秦星无法做到只是带着罗鹏离开。

　　可是他也知道，如果今天自己真的带着这么多孩子离开，天机宗绝对不允许，因为那样一来，他们强抢命童的行为，就会彻底的暴露开来！


第780章 何需你送

　　就在秦星犹豫的时候，那中年美妇也已经回过神来，眉头微皱，冰冷的目光环视了一圈四周，顿时让所有正在发出求救的孩子们，不约而同的闭上了嘴巴。

　　他们也终于想起来，如今这里还是属于天机宗的地盘，虽然秦星上来就下重手，让两名天机宗弟子一死一伤，但这并不代表着秦星就能大模大样的将他们全都救出去。

　　天机宗的实力，绝对强大之极。

　　甚至于，秦星自己能否活着离开这里，都还是个问号。

　　中年美妇以目光制止住了所有孩子的求救之后，这才重新转过头来，那张姣好的脸上露出了一个风情万种的笑容，对着秦星道：“天秦道友，这整件事，其实是一个误会，我们天机宗固然是需要命童，但寻找的都是自愿之人。”

　　说到这里，美妇伸手将垂落在额前的一绺长发，撩到了耳后，并且故意露出了一截粉嫩的玉颈，接着道：“不知道是什么原因，误抓了令弟，这的确是我们不对在先，不过，道友也已经出手惩戒了我门下弟子，所以此事，不如就此揭过如何？”

　　不难看出，中年美妇对于秦星也是有了一丝忌惮，所以分明是想要和他化解这段仇怨，甚至于都不去替手下的弟子报仇。

　　随着中年美妇这番话说完，地下室内所有的孩子，连同罗鹏在内，都是以目光注视着秦星。

　　因为只要秦星点头，那么就代表着，除了罗鹏，或许还有小豪能够平安离开这里之外，其余的孩子，将再也无法离开。

　　他们将永远的留在天机宗，成为试验某种新的星命术的工具。

　　对于中年美妇愿意大事化小，小事化了的态度，秦星并没有马上给出回应，而是目光平静的盯着中年美妇，没有人知道他在想些什么。

　　渐渐的，中年美妇被秦星的目光看的浑身都觉得不自在，忍不住再次开口道：“天道友，难道你还是心有不甘？那我就将这名弟子的命，也送给你，如何？当日抓走令弟的就是他们二人。”

　　那个已经被割掉了舌头的大汉，听到这句话，本就因为失血过多而变得惨白的脸上，顿时又笼罩了一层死灰之色。

　　秦星终于有所反应了，轻轻的摇了摇头，淡淡的道：“别说他的命了，就算是你的命，如果我要的话，都能轻易得到，何需你送！”

　　中年美妇脸上的表情微微一变，声音不禁也冷了几分道：“天道友，你到底是什么意思！”

　　秦星忽然转动脑袋，打量了一下这个地下室，然后迈开了脚步，缓缓的在这地下室内行走了起来。

　　一边走，秦星一边开口道：“我这个人，向来是恩仇分明！你关了我弟弟三个月，并且打了他一巴掌，要想让我满意，你必须也被我关上三个月，然后让我打你一巴掌，如何？”

　　中年美妇的笑容，终于完全收敛，取而代之的是满脸的寒霜，冷冷的道：“姓天的，你不要得寸进尺！这里可是天机宗！”

　　这一下，美妇是真的怒了，她已经做出了最大的让步，可是秦星竟然还不满足，甚至想到要将自己关上三个月，然后再挨上一巴掌！

　　虽然她看不透秦星的实力到底有多深，但是这一巴掌下来，恐怕能要了自己的命！

　　当然，她也完全明白了，秦星根本就没有打算接受自己的提议，带着罗鹏就这样离开。

　　就在这时，地下室的大门外陡然响起了一阵脚步声，十多个人影冲了进来！

　　本来地下室的面积是极为宽敞的，但是随着这十多个人影冲进来之后，突然间让身在其中的人，觉得这里变得拥挤压抑了起来。

　　因为，这十多人的身上，都散发着一股股雄浑的气息波动，瞬间就将整个地下室充斥的满满当当。

　　对于这冲进来的十多个人，秦星的脸上依旧带着平静之色，一点都不惊讶，甚至脚下不停，仍旧在缓缓的踱着方步，而且越走越远，向着地下室的深处走去。

　　中年美妇却总算是长出了一口气，伸手一指秦星，厉声喝道：“给我将他拿下，要活的，不要死的！”

　　她对于秦星已经是恨之入骨了，必须要将秦星活捉，然后好好的折磨一番，方能消解心头之恨。

　　这十多个人，最弱的也都是五云星君的实力，听到美妇的命令，一个个立刻晃身而上，朝着秦星冲了过去。

　　然而怪事出现了！

　　秦星虽然一直在行走，但是走的速度却并不快，和他们之间的距离也不远，对于星君高手来说，这点距离，真的是瞬间就能越过。

　　可是任凭他们如何加速，如何移动，却总是无法碰触到秦星的身形。

　　秦星的身形，始终就在他们的前方，最近的时候，甚至只有不到半米的距离，可是这半米，却成为了他们永远无法跨越的鸿沟。

　　不过他们也终于发现了更为怪异的地方，就是秦星的身形，就如同是水面一样，竟然会不断的泛起涟漪，导致他的身体，时而虚幻，时而清晰，给人一种不真切的感觉。

　　秦星似乎根本就不知道身后有十多名星君在对自己出手，依旧是不紧不慢的在这地下室中走着，没有人知道他到底在干什么。

　　看到众人竟然都无法靠近秦星，中年美妇眼中厉光浮现，伸手一指仍然坐在地上的小豪和罗鹏二人道：“先抓住他们两个！”

　　众人自然是立刻转身，又向着罗鹏和小豪冲了过去！

　　这个时候，已经走到了地下室尽头之处的秦星，终于停下了脚步，身形一闪，瞬间出现在了罗鹏和小豪的身前。

　　这十多个人，当然明白，中年美妇让自己等人对两个孩子出手，就是为了将秦星引过来，如今秦星既然过来了，那他们也自然转而攻击秦星了。

　　“啪啪啪！”

　　一个人全身骨节爆响，整个身体在爆响声中，竟然变得软绵绵的，就像是失去了所有的骨头一样，胳膊陡然暴涨开来，如同一根绳子向着秦星缠绕而去。

　　另一人则是朝着秦星吐出一口鲜血，鲜血凝而不散，赫然化作了一只血红色的怪兽，张开了血盆大口，狠狠的朝着秦星的脑袋咬了下去。

　　还有一人，直接抡起拳头，砸向了秦星，拳头所过之处，空间粉碎，竟然是赤裸裸的肉身力量！

　　其他人也是用着各种不同的方式，对着秦星发起了攻击。

　　十多名星君同时出手，声势还是极为壮观的，而秦星看着这些人的出手方式，双眼之中闪过了一丝微不可察的疑惑之色。

　　“天机子，这天机宗的人，修行的功法，怎么如此杂乱？”


第781章 再走一遍

　　眼前这十多个人分明应该都是属于天机宗弟子的攻击方式，竟然没有一个是相同的，这让秦星不禁感觉到了不解！

　　虽然说，天机宗并非是单一的专修星命术的门派，只是以星命师为主体，还存在着其他的修炼方式，但是像如此杂乱的情况，也实在是罕见。

　　如果仅仅只是修炼功法不同，那还能够理解，可是这些天机宗弟子，修炼的类型都是各不相同。

　　有专修力量的，有修炼骨骼的，有修炼鲜血的，真的是包罗万象，无所不有！

　　要知道，任何一个宗派，就算其内部修炼的功法不相同，但是类型却绝对不会有这么多变化的。

　　反正秦星是从来没有遇到过，所以他才会向天机子发出询问。

　　天机子也是感到了不解，沉吟着道：“这些人，似乎就是来自于不同的族群！”

　　来自不同的族群！

　　这让秦星立刻想到了吞天星。

　　的确，这天机宗给他的感觉，就像是一颗吞天星一样，包含了许多的族群和各种各样的修炼方式。

　　虽然对于天机宗的情况有些不解，但是秦星却也没有时间多想了，毕竟现在面前还有十多名星君，正在攻击自己。

　　那名完全凭借肉体力量的弟子，第一个攻到了秦星的面前，而秦星似乎是因为刚才的思索，导致他竟然来不及躲闪，任由那刚猛的拳头砸在了自己的身上。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声响起！

　　这名弟子一击得手，脸上不禁露出了一丝狞笑，看着身体似乎因为吃痛，而微微弯下腰去的秦星道：“你接我一拳不死，也算你有点本事了！”

　　不等秦星有所回应，其余众多弟子的攻击，也已经纷至沓来，几乎在同一时间，全都轰然击中了秦星的身体。

　　“轰隆隆！”

　　各种各样的攻击，汇聚在一起，发出了震天巨响，掀起了层层叠叠的气浪，向着四面八方扩散开来。

　　上千个笼子，连同笼内关押的孩子们，无不是陡然间剧烈的晃动了起来，而孩子们更是纷纷伸手捂住自己的耳朵，抵抗着这种可怕的震荡之感。

　　然而，整个地下室，却是巍然不动，甚至就连地面都没有出现丝毫的损坏。

　　显然，这间地下室内必然设置有相当强大的保护措施。

　　随着秦星被十多人同时击中，那位中年美妇不禁暗暗松了口气，嘴角噙着一丝冷笑，注视着不远处的气浪翻滚，自言自语的道：“还以为你有多能耐呢，原来也不过如此，这次，我看你还如何嚣张！”

　　那十多个人也是在得手之后，立刻纷纷退后了几步，依然保持着合围的架势，目不转睛的同样注视着气浪之中。

　　他们当然不会相信，秦星就这样轻易的被自己等人给打死了，不过受伤是肯定的，就看伤势是轻是重了。

　　在所有人的注视之下，那原本正在不断向外翻滚的气浪，突然之间改变了方向，竟然开始向着内部收缩。

　　随着气浪逐渐的消失，露出来了秦星的身形，只是他的身形，在众人的眼中看来，竟然呈现出一种虚幻的模样，就如同先前众人追他时的情形一样，十分的不真切，似乎随时都能消散开来。

　　不过，当所有的气浪完全消失之后，秦星的身形也重新变得清晰了起来，只是看着他脸上的平静，似乎同时承受了这么多人的攻击，并没有对他造成什么伤害。

　　秦星根本不理会天机宗目瞪口呆的那十多人，而是转动脑袋，打量着四周，并且口中还自言自语的道：“果然足够坚固，看来还需要再走一遍！”

　　说完之后，秦星竟然又如同刚才一样，在这地下室内继续缓缓的迈步而行。

　　他何止是没有受到伤害，根本完全就是个没事人一样，似乎刚才十多人的攻击，打中的是别人，而不是他一样！

　　众人就如同见鬼了一般，注视着秦星，几乎都忘记了自己来这里是做什么的，还是中年美妇陡然回过神来，气急败坏地吼道：“你们还愣着做什么，继续给我上啊，这次不要活的，杀了他，杀了他！”

　　那名以肉身力量见长的弟子，又是第一个反应过来，身形闪动间，两步就追上了并没有走出多远的秦星，再次扬起拳头，狠狠的朝着秦星砸了下去，口中还说着话道：“我还真不信，打不死你！”

　　“砰！”

　　他的拳头又重重的击打在了秦星的身体之上，只是在闷响之后，紧接着又是一阵“噼啪”的爆裂声响起。

　　“啊！”

　　这名弟子的口中，顿时发出了凄厉的惨叫声，因为他手掌上的所有骨头已经全都被震碎了。

　　这一次，秦星既没有唤出小火帮助，也没有像刚才那样不加反抗，而是直接以自己的破星之体，硬接了对方的这一拳。

　　接着，那名如同没有了骨头一样的弟子，也是将自己的手臂猛然爆射出去，缠绕在了秦星的身体之上。

　　秦星突然伸手，一把握住了对方的手臂，平静的道：“既然你留着骨头没用，那我就帮你一下！”

　　话音落下，秦星的手腕猛然一抖，一股摧枯拉朽般的雄浑力量，顿时顺着他的手掌疯狂的涌入了对方的体内。

　　“啪啪啪！”

　　又是一串连珠炮般的声音响起，这名弟子体内的骨头，完全粉碎，真正的变成了无骨人，带着满脸的惊骇，软软的栽倒在了地上，鲜血从毛孔之中不断溢出。

　　就这样，当秦星再一次按照他先前走过的路线，在这地下室又走了一遍之后，这条路线之上，已经横七竖八的躺着那十多人的身体。

　　这些人，有的是直接毙命，有的是身负重伤，但就算没死的，从此之后也只能以一个废人的身份存活下去了。

　　秦星的面色，却依然是波澜不兴的平静，似乎那十多人的惨状，和他没有丝毫关系一样。

　　这时，他缓缓走到了中年美妇的身边，淡淡的道：“你愿不愿意被我关上三个月，然后再挨我一巴掌？”

　　此时此刻，中年美妇的面色已经变得无比凝重，甚至在秦星走过来的时候，她竟然不自觉的连连往后退去，拉开和秦星之间的距离。

　　所有人都能看的出来，这是因为她害怕秦星了！

　　别说在中年美妇的眼中，就算是在场这些孩子的眼中，秦星所表现出来的行为，简直就是一个不折不扣的疯子！

　　而且，还是一个实力高深莫测的疯子！

　　谁能想象得到，看上去温文尔雅的秦星，竟然在轻描淡写之间，就让十多名星君高手死伤惨重，而他却连面色都没有丝毫的变化。

　　这才是真正的杀人不眨眼！

　　而能够做到这种程度，需要杀多少人？

　　中年美妇此刻已经被秦星那散发出来的强大气场给逼到了墙角。

　　虽然心中极为畏惧，但是脸上却不得不强行装作有恃无恐的样子道：“天秦，你将我天机宗弟子打成这样，任何仇怨也能抵消了吧？现在你赶紧带着你弟弟离开的话，还来得及！不然的话，今天，你走不出这里的！”

　　“今天，我没想走出这里！”秦星摇摇头道：“因为这里，马上就要没有了！”

　　随着秦星这句话的落下，不等中年美妇明白这句话的意思，就看到秦星忽然抬起脚来，重重的往地上一跺！


第782章 雨后春笋

　　“轰隆！”

　　随着秦星一脚跺下，整间地下室都是为之剧烈震动了起来，而紧接着，地面之上，陡然冲天而起无数道一人粗细，完全由坚实的泥土凝聚而成的土柱！

　　这些土柱，就像是雨后春笋一般，在冲出地面之后，立刻以惊人的速度继续向上攀升。

　　眨眼之间，这些土柱就已经顶到了天花板上，然而仍旧没有要停下来的意思，继续奋力的往上攀升。

　　“咔咔咔！”

　　因为太过用力，导致这些土柱的柱身之上，开始接二连三的浮现出一道道裂纹，似乎无法冲破这屋顶。

　　看着这些从地下冒出来的土柱，连同中年美妇在内的所有人，顿时都明白过来。

　　显然，这就是刚才秦星连续在这地下室内走了两遍之后的成果！

　　而秦星的目的，也是不言而喻，他竟然要以这些土柱，将整个地下室给完全撑爆开来！

　　从秦星进入地下室到现在，虽然已经和天机宗的弟子有过了交手，而且声势还不弱，但是，因为这地下室内存在着的种种禁制和封印之力，却是让这里的声音，根本无法传出去，所以外面的人也无法知晓这里发生了什么。

　　但是，如果地下室一旦被撑爆开来，那必然会发出惊天动地的动静，从而也就会引起外面那些仍然在排队等候求卜和命石的星修们的注意。

　　当外人看到这地下室内存在的这上千个笼子，以及里面被关押着的孩子的时候，根本不需要任何的解释，天机宗强抢孩子，作为命童的事实，就会彻底的暴露开来！

　　瞬息之间，中年美妇就已经清楚了秦星的目的和想法，但是她的脸上却反而平静下来，甚至露出了一丝讥诮的笑容道：“就凭你，还想将这间地下室暴露于众，真是痴心妄想，你可知道，这里存在着多少禁制和封……”

　　“咔擦！”

　　一道突如其来的破碎声突然响起，打断了中年美妇的话，也让她刚刚平静下来的面色，陡然间再次露出了惶恐。

　　因为，这破碎声，不是来自于那些土柱，而是来自于地下室的天花板！

　　天花板上，赫然出现了一道蜿蜒的裂缝！

　　这一刻，中年美妇真正的傻眼了！

　　作为这里的主事者，她自然比任何人都要清楚这间地下室的坚固，甚至就算是星皇，不花费一定的代价，都难以将这里攻破。

　　可是如今，秦星不过是绕着地下室走了两圈，不知道怎么弄出来了一些土柱，竟然就将着本该固若金汤的地下室，给撑的出现了裂缝！

　　她哪里知道，秦星第一遍走的时候，就已经在暗中动用了土之力，将地下的泥土全都凝聚成了一根根的土柱。

　　刚才他被十多人同时围攻的时候，根本不还手，一来是为了验证一下自己最近摸索出的梦境和现实相结合的成果；二来，则是要借此看看，这地下室到底有多坚固！

　　因此，那些天机宗的弟子，看起来似乎是击中了他，但是实际上，那时的他，完全是介乎于梦境和现实之间，所有的攻击全都穿过了他的身体，落在了地下室的地面。

　　结果让他发现，这地下室的坚固，果然超出了想象，自己走完一遍所凝聚出的土柱，恐怕很难将地下室撑爆！

　　于是，他便再走了一遍。

　　这一遍，他除了继续将那些土柱中蕴含的土之力凝聚的更加坚实之外，同时也是在暗中，破开了一些封印！

　　不要忘了，秦星对于封印之术的了解和掌握，甚至要超过星命术，所以破解这里的封印，对于他来说，实在是没有什么难度！

　　总之，秦星所做的这一切，就是为了要将所有的孩子，全部解救出去！

　　也许他自己自认为不是什么好人，但是当他想到，如果自己只是带着罗鹏和小豪离开，那这种做法，和自己瞧不起的梅武成，又有什么区别？

　　梅武成至少还尝试着通过梅家，想要将罗鹏带走，可是自己，却连尝试都没有，就不愿救出所有的孩子，这实在是连他自己都要鄙视自己。

　　更何况，向来不信任任何人的他，也同样不相信，中年美妇，以及天机宗，会这么轻易的放过自己。

　　恐怕就算自己今天能够带着罗鹏离开这里，但是从此之后，都要时时刻刻提防着天机宗的追杀。

　　毕竟，自己没有任何的背景和关系，而且又是如此的桀骜不驯，天机宗不可能会放心自己带着命童的秘密安然离开。

　　既然天机宗要杀人灭口，那么自己干脆先一步将他们所做的一切公布于众，这样就算仍然要面对天机宗的追杀，但至少他们不会太过明目张胆。

　　这些念头，在秦星听到那些孩子们的求救声，以及中年美妇故意示好的时候，就已经想到了，这才有了他接下来所做的一系列，在外人看来莫名其妙的举动。

　　“咔咔咔！”

　　虽然有几根土柱，已经彻底的轰然瓦解开来，但是天花板上的裂缝数量，却也在不断的增加着。

　　中年美妇的面色已经愈加的苍白，秦星的面色却正好和她形成了鲜明的对比，依然是无比的平静。

　　至于那些被关在笼子里的孩子们，则是一个个带着希冀的目光，注视着天花板，他们当然比任何人都迫切渴望着能够离开这里，能够恢复自由了。

　　“疯子，你真的是一个疯子！”中年美妇忽然对着秦星破口大骂道：“姓天的，你死定了，我们天机宗绝对不会放过你，并且，只要和你有哪怕一点关系的人，我们都不会放过！”

　　事到如今，中年美妇知道自己就算是有天大的本事，也不可能阻止事态的发展了。

　　更何况，她是星命师，如果单论实力的话，甚至都比不上先前那些天机宗的弟子，所以她从始至终都没有出过手。

　　如今除了谩骂之外，她再也没有了其他的本事。

　　之所以她会如此愤怒，并不是她多么忠心于门派，而是因为她想到了，如果抓捕命童的事情真的暴露的话，那么自己恐怕还要死在秦星前面。

　　因为，天机宗需要一个替罪羊，来堵住泱泱天下人的口！

　　自己，就是最佳的选择。

　　到时候，天机宗可以将一切责任都推到自己的身上，然后杀了自己，就算给所有人一个交代了。

　　她的话，并没有激怒秦星，因为她能想到的，秦星自然也能想到，所以犯不上去和一个死人计较。

　　只是，秦星也在奇怪一个问题……难道说这间店铺之内，就没有一个真正的高手坐阵？


第783章 婚姻大事

　　这里，并非是天机宗的宗门，而只是它旗下的一间店铺，自然不可能如同宗派那样，聚集了大量的弟子。

　　除了十名星命师之外，负责看家护院的，也就只有二三十人左右，刚才秦星解决的那些人，几乎就相当于一大半了。

　　至于剩下的那些人，则是在店铺之内忙活着，根本都不知道这里发生的事情。

　　这倒不是说天机宗不重视这里，而是因为根本不需要重视。

　　谁敢在天机宗的店铺内闹事？

　　到这里来的人，哪一个不是恭恭敬敬，满脸堆笑，双手捧着钱来求卜求命石的？

　　既然如此，何必要在这里浪费大量的人力物力呢？

　　虽然天机宗贵为圣城十宗之一，宗内高手如云，但是对秦星而言，能够算得上真正高手的，最次也必须是星皇。

　　在本源星域之中，星皇虽然并不算罕见，但是如果分摊到各个宗派家族的话，那也不算太多了。

　　天机宗内的确有星皇高手，而且还不止一两位，只是在这间店铺之中坐阵的，却并非是星皇，而是一位九云星君。

　　巧的是，这位九云星君现在还不在店铺之中！

　　不然的话，中年美妇也不可能在秦星刚刚出现的时候，就想大事化小，小事化了了。

　　如果换成别人，恐怕也就真的会带人转身离开，只可惜，这次来的是秦星！

　　“咔咔咔！”

　　越来越多的裂纹，如同蜘蛛网一样，密密麻麻的几乎已经布满了整个地下室的天花板，而中年美妇眼中的绝望和惊恐之色也是越来越浓，依然在那里不断的咒骂着秦星。

　　反正她知道自己肯定是必死无疑，也不在乎现在就被秦星杀死了。

　　而秦星却完全视她于无物，从这个美妇刚才因为罗鹏顶撞了她两句，就要拔掉罗鹏舌头的行为，不难看出，平日里这种事情肯定没有少做，所以她死了，秦星不会有丝毫的愧疚。

　　突然，“砰”的一声巨响传来，天花板上有一处，终于被一根土柱顶出了一个大洞，一块石头重重的砸了下来。

　　紧接着，“砰砰砰”的声音便不断的响起，一块接一块的石头开始纷纷掉落，整个地下室的天花板也在不断的崩塌。

　　本来这些石头的掉落，让那些身在笼子中的孩子们，都是不由自主的露出了恐惧之色，因为他们担心石头砸落在笼子之上。

　　虽然这笼子比较坚固，但是随着掉落的石块越来越大，要是真的被砸中了，恐怕笼子都会都瞬间砸扁。

　　这自然让所有的孩子们忙不迭的各自运起星气，撑起护罩，防止石头砸下来。

　　不然的话，没死在天机宗的手中，反而被这些掉落的石头给砸死，那也实在是太冤枉了。

　　然而，渐渐的，这些孩子却惊讶的发现，虽然石头在不断的掉落，但是却没有一块会砸中笼子。

　　因为秦星以土之力凝聚成石柱的地方，非常的巧妙，完全计算好了石块塌落时会落下来的精确的位置，正好的避开了每一个笼子。

　　如果仅仅只是避开几个，或者几十个笼子，那还不算什么，但是能够让上千个笼子，全都避开那如同雨点一样不断掉落的石块，这难度，相当之大。

　　从这一点上，就不难看出，秦星的心思缜密，对力道控制的巧妙，简直到了一种恐怖的程度！

　　这自然也让众多孩子对于秦星，是佩服到了极致，甚至都无比的羡慕罗鹏，能够拥有这样一个神通广大的大哥。

　　石头掉落的声音越来越密，越来越响，到最后完全就是轰隆作响，直震得方圆数十里之内的地面，都是发出了微微的颤动。

　　自然，不管是店铺内的人，还是那些排在门口的星修们，甚至就连周围几幢建筑都感应到了这种震动，纷纷的开始交头接耳，一道道星魂之力，也是向着震动传来的方向扫了过去。

　　在其中一幢建筑之内的大厅之中，正坐着三个人。

　　上首坐着的是一个老者，头发花白，狮鼻阔口，身穿一袭青衣，衣服下摆之处，绣着一条栩栩如生的苍龙。

　　老者正端起茶杯往嘴里送，突如其来的震动让他眉头微微皱起，不禁放下了手中的茶杯道：“哪里来的震动？”

　　坐在下首的则是两个中年人，一男一女，男的同样是身穿一件绣着苍龙的青衣，相貌十分的普通，后背之上还微微拱起一块，赫然是个驼子。

　　而那女的却是异常的美艳，尤其是一身紧身红裙，更是将其丰满的身体包裹的玲珑凹凸。

　　听到老者的话，两人也都是微微皱起眉头，刚想以星魂之力查看一下，但是老者已经接着道：“不用理会，圣城之中，根本发生不了什么大事，我们继续刚才的话题！”

　　老者喝了一口茶后，慢条斯理的接着道：“素云，你说的这件事，其实说难也难，说不难，也不难，关键，就要看你怎么做了！”

　　这个美艳的女子，自然就是当初前往秦天星，差点杀了秦星的星皇高手……素云！

　　只不过，此时此刻的素云，却没有丝毫当日身为星皇的风采，而是双眉微蹙，面颊僵硬，甚至牙齿都是咬的死死的。

　　至于她身边的那个中年驼背男子，则是眉开眼笑，一双散发着淫光的眼睛，肆无忌惮的在素云那凹凸有致的身体之上来回的打量着。

　　素云完全无视对方的目光，一咬牙道：“素云愚钝，还请苍前辈明示！”

　　“哈哈哈！”老者放声大笑道：“你哪是愚钝，分明是害羞吧！也罢，既然你面皮薄，那我就明说了，只要你嫁给我的儿子，嫁入我苍龙宗，那么你的事，自然也就是我苍龙宗的事！你父亲，也就是苍某的亲家了！”

　　对于老者的回答，素云显然早就已经知晓，但是如今听到老者亲口说出，丰满的身体仍旧抑制不住的颤抖了一下。

　　那位驼背男子嘿嘿一笑道：“素姑娘，你素家和我苍龙宗，历来就是关系匪浅，如果你我二人再结为连理，那就是亲上加亲，等我们完婚之后，我和我爹，会亲自陪你前往星陨之墟内走一趟，保证找到你的父亲！”

　　看着身边这个中年男子，素云的眼中闪过了一丝悲愤之色，可是她却敢怒不敢言，只能轻声的道：“苍前辈，家父尚在，这婚姻大事，素云不敢擅自做主，不知能否等到救出家父之后，再由苍前辈亲自跟家父提亲？”

　　“素云，你都已经是星皇了，还有什么是你做不了主的！”老者的面色微微一沉道：“莫非，你是看不上我的儿子？”

　　素云急忙摇头道：“素云不敢！”

　　老者冷冷一笑道：“既然不敢，那这件事就这么定……”

　　“轰隆！”

　　就在这时，一声惊天动地的巨响陡然响起，打断了老者的话，也让老者的面色微微一怔道：“竟然是天机宗的店铺出了事，真是新鲜啊！走，随我去看看！”


第784章 暴露于众

　　惊天动地的巨响，正是从天机宗店铺的后院之中传出，并且伴随着一股浓郁的烟尘升腾而起，足足覆盖了方圆十里之遥。

　　如果此时此刻，有人从空中居高临下的看过去的话，就会发现，天机宗的后院之中，竟然平白无故的出现了一个巨大的深坑，就像是原本平整的大地，被人硬生生的挖去了一大块，面积足有数千米之广。

　　巨响和烟尘，自然就是来自于这个突然出现的深坑，而且，也的确正有无数道身影腾空而起，站在空中，面带好奇之色，向着这个深坑看去！

　　透过那滚滚的烟尘，可以依稀看到一个个像是笼子一般的东西，密密麻麻的遍布在这个深坑之中。

　　当烟尘渐渐散开，深坑中的情形也逐渐清晰的展现出来，这一看，所有人无不是目瞪口呆，面露震惊之色！

　　因为，深坑之中，遍布的竟然真的就是一个个的笼子，而在每个笼子之内，都有着一个年级不超过二十岁的孩子！

　　这些孩子，如今一边用自己的双手抓住笼子的栅栏，不断的晃动，一边纷纷大喊大叫着：“救命，救命，救我们出去！”

　　所有亲眼目睹这一切的人，大部分都已经完全傻眼了。

　　因为他们根本就想不通，为什么在天机宗这间店铺后院的地下室中，竟然会关着这么多的孩子！

　　不过，有些曾经听说过，天机宗暗中干着强抢命童勾当的人，看到这一幕都是立刻意识到了，原来那些传闻，全部是真的！

　　自然，也有一些对于命童之事完全知晓的人，在此时此刻，却是露出了幸灾乐祸的神情。

　　其中，也就包括了带着素云一起前来的老者父子。

　　老者不屑的一笑道：“我早就说过，天机宗干的这件事，迟早要露陷，没想到还真的让我说中了！”

　　驼背男子也是嘿嘿笑道：“这下好了，这件事暴露出来，对天机宗势必会造成一些不小的影响，我们苍龙宗可以借此机会，好好的打压他们一番，痛打落水狗的机会，可是不常有啊！”

　　“哼！”老者冷哼一声道：“想要打压天机宗的人多了去了，谁让他们平日里都是眼高于顶，一个个牛气冲天。不过，就算打压，也动不了他们的根本，天机宗必然会找个替罪羊出来，再上下打点一下关系，用不了多久，就大事化小，小事化了了。”

　　驼背男子依然兴致勃勃的道：“看他们出出丑也好啊，不过，我倒是很好奇，谁有这么大的胆子，竟然敢和天机宗杠上了！”

　　老者再次冷笑着道：“在圣城之中，在天机宗的地盘上，毁掉天机宗的房子，让天机宗的丑事暴露于众，能做出这种事的人，不管他是谁，要么就是背景强大的惊人，要么，就是一个疯子！”

　　站在一旁的素云，虽然并非本源星域的人，但是身为星皇，对于天机宗的事情，或多或少的也知道一些，这让她不禁也有点好奇。

　　听到这父子二人对话，尤其是老者说出的最后一句话，让她的心中不禁微微一动，因为她忽然想起来，自己也曾经遇到过一个疯子！

　　一个小小的星王，竟然敢于同身为星皇的自己相抗衡，甚至最后真的逼着自己这个星皇，不得不灰溜溜的离开的疯子！

　　只不过，那个疯子，如果和眼前这个敢于跟天机宗作对的疯子相比，从疯的程度上来说，似乎要差上一筹。

　　如果有一天，自己能够再次遇到那个疯子，并且将今日之事告诉他，不知道，那个疯子会有什么感想？

　　素云并没有意识到，当她想到那个疯子的时候，原本紧张的心情忽然间放松了不少，甚至始终紧绷着的脸上，也不由自主的露出了一丝微笑。

　　看热闹的人群之中，忽然有人高声叫了一句：“大家还愣着干什么，赶紧救这些孩子啊！”

　　说完之后，这个人就要往深坑冲去，而他的同伴一把拉住了他，压低了声音道：“等等，兄弟，别忘了，这里是天机宗的店铺！”

　　简单的一句话，顿时就将这个人给拉住了，而他的脸上，也分明的露出了一丝犹豫。

　　是的，这里是圣城十宗之一的天机宗的店铺，这些孩子，也肯定是被天机宗的人抓来关在这里的。

　　救这些孩子不难，但一旦救了，那就等于是在和天机宗作对！

　　这个后果，恐怕就算是另外九宗，都不愿承受吧！

　　忽然，又有一个带着惊惶的声音远远的响起：“松儿，你在里面吗？”

　　深坑之中，立刻传来了一个孩子的哭泣之声：“爹，我在，我在这里！”

　　“松儿别怕，爹来救你了！”

　　一个人影，没有丝毫犹豫的直接冲向了深坑。

　　从此人说出来的这番话中，不难猜出，他的孩子，必然是被天机宗的人抓去当了命童。

　　无依无靠，又是人身地不熟的他，甚至都不知道自己的儿子到底被什么人抓走，又被关在了什么地方，所以只能漫无目的在圣城之种乱逛，希望有一天，天可怜见，会出现奇迹，让自己和儿子重新团聚。

　　没想到，奇迹真的出现了！

　　随着这个人影的冲出，紧接着又有声音在人群中传出：“小彤，你，你在里面吗？”

　　“师父，是我，小彤，你快来救我！”

　　“小彤，师父来了！”

　　第二个人影也冲向了深坑。

　　原来，由于这里发生的动静太大，赶过来看热闹的人也是越来越多，其中就有那些孩子被抢走的长辈们。

　　当他们看到那些笼子和笼子中的孩子时，立刻就意识到了，自己的孩子没准就在其中，所以一个接一个呼唤孩子的声音，不断响起。

　　渐渐的，越来越多的人影，都向着下方的深坑冲去，并且那一个冲下去的人，已经带着自己的孩子，从深坑之中准备出来了。

　　然而，就在这时，一个无比冷漠的声音，突然在深坑的上方响起：“你们，是想攻打我天机宗吗？”

　　这个声音就如同一道炸雷一般，重重的劈在了深坑之中那每一个人的心中，也让他们顿时全都停下了身形，转而看向了声音传出的方向。

　　一个身材高大，面罩寒霜的彪形大汉，不知何时，出现在了深坑的正上方，双手环抱胸前，目光冰冷的注视着深坑中的所有人。

　　那魁梧的身躯，简直就像是一座山岳一般，仅仅只是站在那里，就让所有人觉得有种喘不上来气的感觉。

　　随着这个大汉声音的响起，深坑之中陡然传来了一个因为太过兴奋，以至于变得无比尖锐的女声道：“太好了，单堂主，你终于回来了，小子，你死定了，你死定了，哈哈，哪怕我也死定了，但至少我能亲眼看到你是怎么死的，而且等你死后，我还要将你生吞活剥！”

　　女声所说出的话，在众人听来，虽然有点疯疯癫癫，但是话中所蕴含的怨毒，却是让人不由自主的打了个寒战。

　　“这不是小青的声音吗？”苍龙宗的那位老者微微皱眉道：“怎么感觉，她好像疯了呢？该不会，她就是那个疯子吧！”

　　然而，不等老者声音落下，深坑之中，忽然再次传来了一个男人平静的声音：“早知道你这么聒噪！刚才，我就应该先拔了你的舌头！”

　　听到这个声音，其他人并没有觉得有什么不对劲之处，但是素云那丰满的身体，却是陡然重重一震，脸上更是露出了难以置信之色，双眼死死的盯着那深坑，喃喃自语道：“难道，这个疯子，也是他？”


第785章 命师之盟

　　素云旁边站着的那位苍龙宗的老者，并没有注意到素云所表现出来的异样，而是眼中露出一抹诧异之色，眉头微微皱起，自言自语的道：“竟然真的是另有他人，他做这一切，针对的到底是小青，还是整个天机宗？”

　　他口中的小青，自然就是那个中年美妇。

　　随着他话音的落下，小青的声音也再次响起：“拔了我的舌头？哈哈哈，你少在这里威胁我，单堂主回来了，你已经是必死无疑！另外，恐怕你还不知道吧，我还是命师盟的成员，你要敢动我，不但天机宗不会放过你，而且整个命师盟，更不会放过……啊！”

　　小青后面的话，忽然间化作了一声尖锐的惨叫，然后便寂然无声，而紧接着，那个平静的声音随之响起道：“先解决了你的单堂主，然后，我再看看天机宗和命师盟，会如何不放过我！”

　　这段对话，让苍龙宗老者的眼中骤然射出一道光，甚至忍不住小小的倒吸了口气道：“这个人，到底是何方神圣，得罪了天机宗就算了，竟然还敢得罪命师盟，难道，真的是一个疯子？”

　　不止是这位老者，在场的所有人，听到这个平静的声音之后，脑中都是不由自主的出现了这个疑惑。

　　天机宗之所以能够在圣城之中拥有得天独厚的地位，除了它是十宗之一之外，最关键的一点原因，就是因为命师盟！

　　命师盟，顾名思义，就是一个完全由星命师组成的联盟。

　　只不过，命师盟并不在本源星域，也不是本源星域之中的人所创立的，但是它所拥有的成员，却是跨越无数星域，影响力极为巨大，哪怕连本源星域对其也要敬畏有加。

　　要想成为命师盟的成员，也不是什么简单的事情，因为它的要求非常严格，你必须要经过层层考核，才有资格进入。

　　而一旦进入命师盟之后，那么你就会受到命师盟的庇护。

　　除了命师盟自己的人之外，任何外人，只要敢动命师盟的人，那么整个命师盟的所有成员，都会视此人为敌，并且动用一切可以动用的关系，势必要将你找到。

　　星命师在星修中的地位和重要性，已经是毋庸置疑，不管是什么势力，什么人，对于星命师，或多或少都要客气一点。

　　可想而知，当无数星域的所有星命师，动用了他们的一切关系要去找一个人的时候，那真的是非常恐怖的一件事情，被找的人，即便是上天入地，也是无所遁形。

　　因此，没有人愿意，或者说，没有人敢得罪命师盟的人！

　　整个本源星域之内，等级最高的星命师，就是天机宗现任宗主，宇文殃。

　　同时，他也是命师盟的成员。

　　小青能够在圣城的一间店铺之中当主事者，也是因为她是命师盟的成员。

　　然而现在，这个不知道来历的人，不但将天机宗的丑事暴露于众，而且对身为命师盟成员的小青，也是如此的不客气，这自然就让众人更加好奇他的来历。

　　就在这时，这个平静的声音也再次响起：“诸位道友，还不赶紧找到你们的孩子，然后带着他们离开！”

　　显然，这是他在催促那些进入深坑寻找孩子的星修们。

　　这些星修原本的确都是激动的冲进来找孩子，更有的已经找到了孩子，准备离开了。

　　然而，刚才那个突然出现在深坑之上，如同山岳一般压迫着众人的大汉，所说出的那句话，却是让他们根本不敢再有进一步的动作。

　　“你们，莫非是想要攻打天机宗吗？”

　　攻打天机宗，这个罪名，可是太大太大了。

　　因为那不但意味着将面对圣城十宗的联手对抗，而且甚至可能惊动本源三圣！

　　谁有胆子，敢背负这样的罪名，敢去承担这样的后果？

　　“机会给了你们，你们却不知道抓住！怨不得别人！”

　　平静的声音再次响起，而在众人的呆立之中，深坑之内，却是有着三个人影，缓缓的迈步而出。

　　走在最前面的，是一个一身白衣的年轻人，身旁跟着两个孩子，都是满脸兴奋和紧张，不住的左顾右盼。

　　看到出现的这个年轻人，素云的身体情不自禁的再次重重一颤，原本瞪得溜圆的双眼之中，露出了一抹浓浓的诧异，甚至都忍不住急忙用手捂住了自己的嘴巴，似乎是担心自己会不小心叫出声来！

　　因为她的心中，已经几乎是在嘶吼了：“是他，竟然真的是他，只是他，他怎么会来到本源星域，而且，而且还作出这等惊天动地的大事！”

　　出来的，自然就是秦星了。

　　在秦星没有出声之前，素云就想到了他，而当他出声之后，听到那熟悉的平静，素云立刻就知道是他，可是依旧有点不敢相信。

　　直到现在，亲眼见到了秦星从深坑之中走出，她才终于确认了。

　　只是，她无论如何都没有想到，这个深深刻在自己记忆深处的“疯子”，竟然也会来到这本源星域，并且做出了更加疯狂的事情，可想而知她心中的震惊了。

　　“不行，不能让人知道我认识他，那样的话，不但对我没有好处，对他也同样没有好处。”

　　当素云想到这点时，神情立刻恢复了平静，站在那里，就如同没事人一样，只是一双眼睛，却总是不由自主的停留在秦星的身上。

　　素云从震惊到平静，仅仅是一刹那的事情，快到并没有引起其他人的注意，甚至于苍龙宗的老者并没有注意到。

　　但是，他的儿子，也就是那个驼背男子却是看见了。

　　这让他的眼中闪过一抹疑惑，不过却没有说话，只是用一双阴森的眼睛，不断的在秦星和素云的身上来回的游移。

　　除了素云之外，众人虽然没有一个人认识秦星，但是看到他脸上那似乎是发自于骨子深处的平静时，立刻就意识到，他必然就是那个没有将天机宗和命师盟放在眼里，也就是作出今天这一切行为的那个“疯子”！

　　苍龙宗老者的目光，也在深深的凝视着秦星，心中飞快的转着念头：“此子非但不是疯子，而是定力过人，那么他竟然敢作出同时对抗天机宗和命师盟的事情，很大的可能，是有恃无恐！”

　　“等此事解决之后，如果他还没死，那么一定要弄清楚他的来历，如果可能的话，可以考虑将他拉入我苍龙宗，只是一定要隐秘，不能让任何人知晓！”

　　就在老者思索的时候，天空之上那双臂抱胸而立的单堂主，已经对着秦星开口道：“小子，报上名来！”

　　声如霹雳，直震得众人脑中都是嗡嗡作响。

　　秦星却是不为所动，淡淡的报出了自己的假名：“天秦！”


第786章 断你双臂

　　随着秦星报出名字，周围的众人，哪怕连同苍龙宗的老者在内，都在脑中快速的思索着，有没有哪个家族或者宗派，有姓天的高手。

　　只有素云眼中闪过了一道笑意，她自然知道这是秦星的假名。

　　不过这笑意旋即便被担忧所替代，一个来自于最低等级星辰的小子，想要对抗天机宗，真的无异于螳臂当车。

　　总不可能这一次，仍旧有星神在暗中帮他吧！

　　素云根本就没有意识到，自己竟然会替这个让自己丢尽了脸的家伙担心！

　　单堂主的眼神之中同样有光芒闪烁，显然也是在思索，片刻之后，冷冷一笑道：“你来自哪里？来这里，所为何事？”

　　“无名小卒，来这里，找天机宗要个说法！”

　　听到秦星的这句话，正常情况下，任何人都应该先问问要什么说法，然而这位单堂主却是面露狞笑道：“可以！先自断双臂，然后，我再给你个说法！”

　　秦星的脸上没有丝毫的动容，依然平静的道：“好个霸道的天机宗！”

　　的确是霸道！

　　不分青红皂白，上来就要秦星先自断双臂。

　　换句话说，如果任何人被天机宗欺负了，想要到天机宗讨个说法，那么就必须要先断去双臂，然后天机宗才会给你个说法！

　　单堂主继续狞笑着道：“不错，我天机宗就是如此霸道，你又能奈我何？你是自己动手，还是要我动手？”

　　秦星一边示意罗鹏和小豪不要跟在自己身后，一边迈步而行，远离了深坑所在之后，才淡淡的道：“天某不习惯自残，如果真想断我双臂的话，还请自行来取！”

　　“好，我就看看你到底有什么本事，竟然敢找我天机宗来要说法！”

　　话音落下，单堂主身形不动，只是举起拳头，向着秦星狠狠的砸了下去。

　　一拳击出，竟然传出了如同山崩般的轰鸣之声，并且拳头在空中划过所带出的层层叠叠拳影，赫然都化作了一座座高大巍峨的山岳，连绵不断的向着秦星砸落下去。

　　秦星虽然面色平静，但是双眼之中却是透露出盎然的战意！

　　如果是一个多月前的他，即便是加上灭罚棋盘，也只能对付八云星君，但是在命棋宗那最后一个月的时间里，他将所有的精力都用在了如何将梦境和现实相融合之上，如今也算是小有收获。

　　刚才天机宗的那十多个弟子和他交手的时候，他就是依靠不断的在梦境和现实之间穿梭，才轻而易举的将那些人全部解决。

　　只是那些人的实力根本对秦星造不成什么威胁，而如今既然有单堂主这位九云星君当作对手，秦星正好可以借此来判断一下，自己和星皇之间，到底有多大的差距。

　　虽然单堂主的这一拳威力绝伦，但是秦星至少有三种以上的方式可以轻松躲开，不过，他却并没有选择躲避，而是淡淡的开口道：“这点力道，不够！”

　　神力王族的神力，在秦星的体内以惊人的速度暴涨开来，破星之体也是被瞬间运转到了极致，以至于他身周的空气，都呈现出了一个个小型的漩涡，带起了一阵阵呼啸旋转的狂风。

　　狂风之中，秦星的头发和衣衫四散飞扬，而他也举起了自己的拳头，没有丝毫的犹豫，身形冲天而起，竟然主动狠狠的砸向了单堂主那如同万山倾倒一般的拳头。

　　这一幕，让周围众人的眼睛都不禁为之一亮，尤其是那些了解单堂主实力的人们。

　　众所周知，单堂主乃是天生双修，就是同时修炼肉身和星技，所以虽然是九云星君，但是在同等级之间，绝对是顶尖的存在。

　　他这一拳，看似随意，实际上却是结合了肉身与星气的双重力量，哪怕是同级星君，也不敢硬接。

　　然而，秦星竟然选择了以硬碰硬，这让众人在大开眼界的同时，却也并不认为秦星能够占据什么优势。

　　唯有素云不这么想！

　　她的一双美目之中，震惊之色要多过担忧之色。

　　因为只有她最清楚，当初秦星在刚刚接受了天罚，成为一步星王的时候，就敢硬接自己一指。

　　更不用说现在秦秦星所表现出来的实力，比起当初在秦天星上，又有了相当大的提升！

　　而且，她也比任何人都要清楚，秦星的底牌是层出不穷，这绝对不会是他的全部实力，甚至只有可能是他的一半实力。

　　而这也是真正让素云感到震惊的地方！

　　满打满算，她和秦星分开的时间也不超过两年，秦星的实力竟然又有了这么大的变化。

　　这种修炼的速度，实在是让任何人都会觉得恐怖！

　　“照这样下去，恐怕再过不久，连我都要不是他的对手了！”素云的心中不禁苦笑不已：“真不知道他到底是怎么修炼的！”

　　就在素云沉思的时候，秦星的拳头，已经和单堂主的拳头狠狠的撞击在了一起！

　　“轰！”

　　如同是两颗星辰发生了撞击一般，轰鸣声惊天动地，甚至空气之中，都有着一道道符文被震得浮现而出，旋即又消失。

　　这些符文，就是源之符文，也是整个圣城最强大的防御之力，如今竟然都被秦星和单堂主的交手给震得显现而出，可想而知这力道有多强。

　　“轰轰轰！”

　　又是数道爆炸之声响起，单堂主以拳头幻化出来的那一座座大山，赫然在秦星的这一拳之下，几乎同时粉碎开来，化作了星气，很快消散在了空气之中。

　　秦星伸出去的拳头，缓缓收回，面色依旧平静的看着已经和自己距离不过只有三米的单堂主，淡淡的道：“如果这就是你全部的实力，那么今天要断掉双臂的人，恐怕就不是天某了！”

　　此言一出，众人哗然！

　　真是霸气！

　　你单堂主如果断不了我的双臂，那么就由我来断掉你的双臂！

　　单堂主的面色也是不禁微微一变，他原先根本就没有将秦星给放在眼里，所以这一拳也并没有用上全部力量。

　　可是秦星能够毫发无伤，甚至进一步的将自己的攻击给震碎开来，这同样可以说明，秦星的实力也是极强。

　　“哈哈！”单堂主忽然放生大笑道：“你果然是有点本事，不过如果你以为这样就可在我天机宗为所欲为，那你也实在是异想天开了，三招之内，断你双臂！”

　　谁都看的出来，单堂主是真的被激怒了，大庭广众之下，当着这么多人的面，他竟然被一个无名小卒给摆了一道，这让他不禁放出豪言，必须要挽回自己的颜面。

　　苍龙宗的老者摇摇头道：“单雄托大了，虽然他应该的确要比这个天秦强，但是三招之内想要断其双臂，却是不大可能！”

　　然而就在这时，秦星竟然也点点头道：“好，三招之内，断你双臂！”


第787章 九云叠浪

　　原本就处于震惊中的众人，此刻更是因为秦星的这句话而无法回过神来，甚至于就连苍龙宗老者的脸上也是出现了刹那的失神，但紧接着便眉头微皱，摇了摇头道：“此子其他方面都还不错，均可算作上上之选，唯独就是有点年轻气盛，锋芒太露，不好！”

　　单雄说三招之内，断秦星双臂，然而秦星竟然立刻以同样的话语回击，分明是在和他针锋相对。

　　只不过，单雄作为天机宗的九云星君，他说出这样的话来，别人自然信服，而秦星作为一个名不见经传的无名之辈，说出同样的话来，难免会让人觉得他有哗众取宠之嫌，徒逞口舌之力。

　　单雄也是怒极反笑道：“哈哈，好好好，看看今日，我们两人到底是谁断掉手臂！”

　　话音落下，单雄的体内陡然爆发出了磅礴的星气，以至于化作了一个漩涡，吸引着四面八方的星气汹涌而来，将他整个人都完全笼罩了起来！

　　就听到星气之中，单雄那石破天惊般的怒吼声传出：“九拳九重天！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　单雄的拳头从无边星气之中突兀冲出，化作了磨盘大小，一拳比一拳快，一拳比一拳猛！

　　顷刻间，连续九拳砸出，使得他身周的磅礴星气顿时一扫而空。

　　而在天空之上，赫然出现了九重苍天！

　　九重苍天，大无边际，一重接一重的堆叠在一起，向着秦星轰然砸落下来。

　　和眼前九重苍天跌落的情形相比，先前的那万座山岳，简直就是不值一提。

　　也不难看出，单雄这一次是没有了丝毫的保留，用上了全力，务必要兑现自己刚才所说的话，甚至想要在一招之内，就活活将秦星给杀了。

　　身在九重无边无际的苍天笼罩之下，秦星的面色却依然没有丝毫的变化，并且竟然连躲闪的打算都没有，就这样站在原地，似乎是准备以自己的身体，硬生生的承受这九重苍天的砸落之势。

　　此时此刻，因为单雄实力的完全爆发，以及圣城之内星气的疯狂涌动，从而引起了不少人的注意，从四面八方，不断的有人赶到这里来看看，到底发生了什么事情。

　　当他们看到秦星的行为，一个个都是诧异到了极点，有点想不通这究竟是秦星太过自负，还是根本无法躲开？

　　罗鹏的心脏几乎都已经提到了嗓子眼，双拳死死的握住，恨不得能够冲过去，替大哥接下这九重苍天。

　　素云脸上的担忧之色也是更加的浓厚，虽然她相信秦星肯定还有底牌，但是单雄这一招的威力，实在是太过惊人。

　　站在素云身旁的驼背男子，不动声色的将素云脸上的担忧收入眼底，目光闪烁之间，不知道在打什么主意。

　　“轰轰轰轰！”

　　就在这时，第一重苍天已经砸到了秦星的身体之上，但是其他八重天，也没有丝毫的停顿，几乎就等于是九重天同时砸中。

　　星气汹涌激荡，腾起了万丈来高的烟尘，遮天蔽日，哪怕是苍龙宗的老者等人，也无法看到此刻身在星气之中秦星的情况。

　　观战的众人，立刻发出了议论之声。

　　“这个小子会不会直接给砸死了？”

　　“是啊，单雄的九拳九重天，就是他的杀手锏，不知道多少高手死在了这一招之下，我看，这小子应该也是凶多吉少了。”

　　“还以为他有多厉害呢，原来也不过如此，就这点本事，还敢同时得罪天机宗和命师盟，真是不知道天高地厚！”

　　“初生牛犊不怕虎！这小子绝对不是本源星域的人，而且看样子年纪也不大，恐怕是外域哪个势力的天才人物，特意跑来本源星域历练的，结果太过自打，招惹上了天机宗，也是活该！”

　　就在绝大多数人都并不看好秦星的时候，在浓郁的烟尘之中，忽然传来了秦星那平静的声音：“第一招！”

　　所有人顿时闭上了嘴巴，每个人的脸上都露出了难以置信之色，尤其是单雄，更是圆瞪双眼，死死的盯着声音传来的方向。

　　他比任何人都要清楚自己这一招的威力，可是听秦星的声音，中气十足，平静无比，似乎根本没有受伤！

　　在所有人的注视之下，秦星的身影缓缓的走出了漫天的烟尘，依然是那副平静的模样，看样子真的是毫发无伤。

　　只有苍云宗的老者，注意到了秦星的两个衣袖在以极为微小的幅度颤抖着。

　　老者暗自沉吟道：“看来，虽然他接下了这一招，双臂还是受了不轻的伤！只是，他到底是怎么接下来的？”

　　单雄的脸上已经没有了笑容，面色阴沉，也不说话，头顶上方空气剧烈颤抖，一颗硕大的星辰，在九朵星云的环绕之下，跃然浮现。

　　作为星修，众所周知，一旦祭出自己的命星，那就说明是真的要拼命了。

　　只是不知道，单雄准备如何拼命！

　　在自己的命星和代表境界的九朵星云浮现之后，单雄突然张开嘴巴用力一吸，就看到命星连同九朵星云赫然直接涌入了他的口中。

　　顿时，单雄的整个身体都变得透明起来，清晰可见，九朵星云在他的体内，赫然化作了九道滔天巨浪！

　　九云叠浪！

　　对于这一招，秦星并不陌生，而这一招共分三个阶段，第一阶段为三云叠浪，第二阶段为六云叠浪，最后一个阶段，就是九云叠浪。

　　之前大衍上人施展过三云，曾经跟随素云一起前往秦天星的一位垂髫少女，施展过六云，而如今，单雄施展出了九云。

　　并且，单雄施展的方法也是与众不同，他竟然是将九云吞入肚中，在自己体内形成一个独立的世界！

　　还不等秦星明白单雄这样做法的目的，突然就听到“啪啪”两声，低下头来，赫然发现，自己的双臂，竟然已经被单雄的双手给死死抓住了！

　　在体内形成九云叠浪的单雄，单单在速度上，就已经是快到了一种极致，以至于让秦星都没有反应的时间！

　　紧接着，单雄的双手猛然用力，他竟然要硬生生的将秦星的双臂给撕掉！

　　然而，感受到双臂之上的传来的阵阵痛楚的时候，秦星的双眼之中却是陡然爆发出了耀眼的光芒，直直的打在了正死死瞪着自己的单雄的双目之中！

　　与此同时，秦星那平静的声音，也是传入了单雄的耳中：“单堂主，这第二招，我就要断掉你的两根手臂！”


第788章 化星为牢

　　所有旁观的人，谁也没有听到秦星传入单雄耳中的那句话，但是他们能够清楚的看见，就在单雄准备用力撕掉秦星双臂的时候，他和秦星的身形，突然间变得扭曲了起来。

　　时而朦胧，时而清楚；时而虚幻，时而真实！

　　然而对于单雄来说，却是感觉到秦星那原本垂落的双手，突然间往上一抬，反而抓住了自己的双手手腕，然后用力一捏！

　　“咔咔！”

　　一股恐怖的力量，从秦星的双手之上连绵不断的涌向了单雄的手腕，捏着他的腕骨咔咔作响。

　　单雄的脸色顿时一变！

　　他根本就想不通，为什么秦星的力量在突然之间变得这么强大？

　　为什么这四周似乎有着一种看不见的力量，正在极力遏制自己的修为，哪怕以九云叠浪在体内形成的独立世界，竟然都难以抗衡。

　　手臂之上传来的剧烈的疼痛，让单雄也没有时间去思考这些问题，他必须要赶紧想出办法，摆脱秦星的双手，不然的话，自己的手臂用不了多久，就会被秦星给生生捏碎了！

　　“吼！”

　　单雄猛然张开嘴巴，发出震天巨吼的同时，体内那九朵星云也随之重新涌动了起来。

　　看他的样子，分明是要将九朵星云吐出，当作武器攻击秦星。

　　如今秦星和单雄，近在咫尺，如果单雄真的吐出星云，那秦星断然是无法躲开。

　　然而秦星却是朝着单雄诡异的一笑，松开了一只手掌，快速的打出了一个又一个的手印，每一个手印都是带着雷鸣般的隆隆之声，冲入了单雄的体内。

　　这些手印进入单雄体内之后，那正在剧烈涌动的九朵星云，竟然就渐渐的安静了下来。

　　身在天机宗，整日和星命师作伴的单雄，岂能认不出来，秦星打出来的手印，赫然就是封印！

　　这一刻，单雄甚至都忘记了自己现在的处境，惊讶的脱口而出道：“你也是星命师！”

　　高深的封印之技，只有星命师能够掌握！

　　“是！”秦星毫不隐瞒的承认了，并且接着道：“如果你不知道这个秘密，仅仅只会少掉两只手臂，但是如今，你，必须死！”

　　熟悉秦星的人都知道，他最擅长的就是隐藏自己的底牌，而自从到了本源星域之后，不管是在命棋宗内，还是在这圣城之中，他从始至终都没有暴露过自己也同样是星命师的事实！

　　因为，这也是他的一张秘密底牌！

　　随着秦星封印的入体，单雄体内的九朵星云根本派不上任何用场，而秦星的手掌也是再次捏住了单雄的手臂，脸上的笑容收敛，重新恢复了平静之色道：“再告诉你一个秘密，这里，是我的梦！”

　　“你的梦？”

　　单雄微微一怔，还没有完全明白这句话的意思，而紧接着，他的双臂之上再次一紧，秦星的双手已经死死握紧，冷冷的道：“断！”

　　“撕拉！”

　　秦星陡然运足全部力量，双手用力往下一拽，硬生生的将单雄的两只胳膊给撕了下来！

　　现实之中，所有人也都清楚的看见了这一幕，只是他们眼中两人的身体，仍旧是不断的在模糊和清晰之中闪现。

　　不过，这并不妨碍他们的震惊……秦星竟然真的在三招之内，断掉了单雄的双臂。

　　苍龙宗老者的眉头已经几乎快要拧到了一起：“这，有点像是梦魇之术，可是梦魇之术的话，被带入梦中的人应该消失才对，不可能像现在这个样子！”

　　哪怕他见多识广，也绝对想不到，这天下间竟然会有人能够将梦境和现实融合到一起！

　　“啊！”

　　剧烈的痛楚瞬息袭遍了单雄的全身上下，让他实在忍不住的惨叫出声。

　　然而这一叫，他突然感觉到自己体内的鲜血如同烧开了一般，沸腾了起来。

　　甚至，自己的星魂也是不受控制的开始了蠢蠢欲动。

　　对面的秦星，不知何时已经退出了三步开外，左手掐诀，右手举起，平静的脸上泛起了潮红之色。

　　单雄真的蒙了！

　　因为他完全不明白秦星到底做了什么，竟然会让自己的身体，出现了各种各样诡异的变化。

　　不过，他也不需要明白了。

　　“砰”的一声从他的体内传来，万千毛孔和七窍之中，鲜血就如同喷泉一样，爆射而出。

　　头顶一轻，星魂赫然也是悬浮其上，面容时而狰狞，时而迷茫，看着自己已经缓缓倒下的身体。

　　这个时候的秦星，终于长长的出了口气，自言自语的道：“以梦魇之术，固然可以让我在不动用灭罚棋盘的情况下，也能和九云星君抗衡，但是对我的消耗也是极大，以后还是要尽量少用！”

　　原来，在单雄抓住秦星的那一刻，秦星就已经施展了梦魇之术，将其带入了自己的梦中，但是因为他已经能够融合梦境和现实，所以在外人看来，就会出现两人身形不断变幻的情形。

　　虽然在自己的梦中，秦星就是梦的掌控者，但是梦魇之术也并不是万能的！

　　如果被拉入自己梦中的人，实力比自己高出太多的话，那梦魇之术根本就不会有什么作用，反而会让自己陷入危险当中。

　　单雄的境界实力，都比秦星要高，只不过高的有限，所以秦星才会冒险拿他做了一次实验。

　　而实验的结果，就是秦星必须要倾尽全力，才能勉强压制住单雄的修为，并且故意将自己的底牌一张接一张的抛出，来迷惑单雄的心神。

　　最后，甚至于，不得不暴露出了星命师的身份，再加上血族之力和人魂杀，才总算是将单雄给杀死。

　　饶是如此，也让秦星自身星气消耗过剧。

　　如果单雄能够在一开始就知道这是秦星的梦，并且始终保持清醒，不给秦星可乘之机的话，那这一战的结果，还真不好说。

　　看着单雄的星魂，秦星眼中有着光芒闪烁，接着道：“不过，如果在梦中预先布置好隐形的灭罚棋盘，也并不一定就不能抗衡星皇！”

　　“好一个无名之辈！”

　　就在这时，一个冷漠的声音突然在秦星的耳边炸响，也让他的心中，陡然升起了一股危险的感觉。

　　他知道，这必然是又有高手出现了，而且，想必应该就是天机宗的人！

　　双目一闭，秦星已经离开了梦中，而在所有人的眼中，就看到他和单雄的身体突然间变得凝实了起来！

　　单雄那已经失去了双臂和星魂的身体，是直接直直的向后倒去，从空中跌落。

　　秦星醒来的同时，根本都来不及去看说话的人是谁，就已经将自己的速度施展到了极致，身形在空中连连闪烁，顷刻间至少变幻了数十个位置。

　　然而，无论他如何变幻位置，他的头顶上方，都始终悬浮着一只燃烧着熊熊火焰的巨大手掌，就像是苍穹一般，将他完全笼罩，并且距离他越来越近。

　　对于火焰，秦星是不怕，但是这手掌之中蕴含的恐怖力量，却是让他清楚的知道，如果真让这手掌拍中自己的话，那么自己就算不死，也至少是骨断筋折。

　　出手之人，肯定是一位星皇！

　　与此同时，天机子的声音也在秦星的耳中响起：“化星为牢，秦星，这是星皇出手，动用星神之力吧！”


第789章 星墟之火

　　暂时失去了两个分身的倚仗之后，现在秦星身上强大的一张底牌，就是体内的那一丝星神之力！

　　当初在秦天星的星空之中，被楚不凡追了三个多月的时间，秦星都始终舍不得动用。

　　如今面对这分明是来自于一位星皇的出手，天机子不得不让秦星动用星神之力。

　　虽然舍不得，但是秦星也知道，如果现在不用的话，自己恐怕永远都没有用的机会了，这自然也让他对这位出手的星皇充满了怨恨！

　　身为星皇，竟然还如此卑鄙的偷袭自己，如果对方真的是光明正大对自己出手的话，自己也不至于要动用星神之力。

　　就在秦星牙关一咬，准备施展出星神之力的时候，小火却是突然间先一步有了行动！

　　“呼！”

　　感受到小火那毫不逊色于自己的蓬勃战意，秦星将心一横，张开了自己的嘴巴，陡然一口火焰喷了出来，迎向了那即将落在他头顶的火焰巨掌之上！

　　只是，这一口火焰喷出，让秦星自己都是忍不住微微一愣。

　　因为这火焰不带丝毫灼热的温度，反而是寒意逼人。

　　而且，火焰的颜色，赫然是白色！

　　白色的火焰，在空中划过，如同一条白龙一般，所经之处，连空气都被完全的冻结了起来，迅速的浮现出了白色的冰层。

　　这是，楚家那诡异的白色火焰！

　　“蓬”的一声，因为天空中的巨掌和秦星之间的距离非常短，所以白色火焰已经重重的撞在了巨掌的掌心之处。

　　“咔咔咔！”

　　白色火焰就像是化作了一张大嘴，一口将就整只巨掌给吞噬了进去。

　　紧接着，就看到巨掌之上，连同燃烧的火焰在内，同样浮现出了一层薄薄的白冰，硬生生的被冻结在了空中。

　　秦星也来不及多想，身形再次拼命闪动，总算是脱离开了巨掌的笼罩范围，这才长长的出了一口气。

　　虽然逃跑的比较狼狈，但是好歹保住了星神之力，甚至还让他有了意外的惊喜。

　　小火不但能够自如的控制白色火焰，而且，这火焰的威力，竟然能够暂时阻挡住星皇的攻击！

　　秦星可没有忘记，当初楚不凡就是用这白色火焰，让自己吃尽了苦头，甚至差点害的小火都死掉。

　　如今风水轮流转，也轮到自己用这白色火焰，来阻止星皇的攻击了。

　　然而就在这时，一道惊呼声突然从某个人的口中传出：“这是，这是星墟之火！他，他竟然来自星陨之墟！”

　　听到这句话，秦星心中不禁微微一动，不动声色的转头四顾，赫然发现，天上地下，看热闹的人中，有绝大部分都在用震惊的目光看着自己，甚至，不少人的眼中，还有着一丝畏惧之色。

　　对于这些人流露出的畏惧，秦星能够理解，毕竟在本源星域内，星陨之墟就相当于是一处禁地，充满了危险和未知，所以从星陨之墟之中走出来的人，众人自然或多或少都会有着畏惧之心。

　　秦星的脑中飞快的转着念头：“这明明是神族楚家的火焰，他们竟然说这是星墟之火，而且还是来自于星陨之墟！是他们认错了，还是说，楚家，难道就藏在星陨之墟内？”

　　这个想法，让秦星的心脏重重一跳。

　　楚家的祖星在哪，秦星本就不知道，再加上星陨之墟内也的确有星修存在，那么楚家在星陨之墟内，也并非是不可能的事。

　　只是如果真是如此的话，那朱启帮助自己，将楚不凡也送到了本源星域，岂不等于就是把他给送到了家门口……

　　就在这时，空中的那只巨掌忽然微微一震，其上所覆盖的冰层也立刻粉碎开来，恢复了自由，而秦星眼中凶光一闪，小火也已经鼓起了嘴巴，含了一口白色火焰，准备再次喷出。

　　然而，这只巨掌却并没有继续向着秦星抓来，反而是调转了方向，伸向了那个巨大的深坑上方，凌空一抓。

　　一个人影顿时被巨掌从深坑之中吸了出来，落在了掌心之上，赫然正是那负责这间店铺的中年美妇小青。

　　只不过，此时的小青，哪里还有半分美艳，嘴巴紧闭，面色惨白，那双平日里充满万种风情的丹凤眼中充满了怨毒和惶恐之色。

　　看到她，所有人立刻就知道发生了什么事。

　　秦星虽然没有拔掉她的舌头，也没有杀了她，但是却封印了她的声音，并且废掉了她全部的修为，让她成为了一个普通人。

　　这个时候，巨掌好好的将小青给抓出来，让其他人都是不解他要干什么。

　　先前那个冷漠的声音再次响起：“此女胆大包天，竟然敢强抢外域的孩子作为命童，欺上瞒下，毁坏我天机宗的名声，今天老夫要清理门户！”

　　随着声音的落下，巨掌突然用力一合，“噗”的一声，那小青竟然连惨叫声都来不及发出，就已经彻底的化作了一团血雾。

　　巨掌摊开，掌心之中又腾起了一股火焰，瞬间就将这团血雾给灼烧成了虚无！

　　小青就这样形神俱灭，并且正如她自己推测的那样，天机宗将所有的过错都推到了她的身上，甚至都不给她解释的机会，就让她做了替罪羔羊！

　　而那声音也再次响起道：“这位天道友，老夫孤长生，乃天机宗长老，不知道老夫对此女的惩戒，你可满意？”

　　秦星面前的空气之中，凭空出现了一个老者的身影，须发皆白，大耳垂肩，看上去颇具富态，那张平日里应该是很少笑的脸上，更是僵硬的挤出了一丝笑容。

　　“孤长生！”

　　“天啊，竟然是天孤地独四老中的孤老孤长生！”

　　听到孤长生的大名，四周的人群之中，不禁传出了惊叹之声。

　　这位孤长生，刚开始是以雷霆之击，想要将秦星给一举击杀，但是现在，态度却是忽然间发生了惊天的转变。

　　不但不再对秦星出手，而且直接杀死了宗内的弟子小青，为的就是要让秦星满意！

　　这一切的变化，自然全都因为秦星喷出来的那白色火焰！

　　换句话说，对于秦星有可能是来自于星陨之墟的身份，哪怕是这位孤长生，也不敢再有所造次。

　　不管是小青的死，还是眼前孤长生的出现，秦星的面色都始终保持着平静，让人根本猜不出来他的心中在想着什么。

　　他看着孤长生，知道这不过是一具分身而已，而分身就逼得自己差点动用了星神之力，可想而知对方的实力之强。

　　由此也不难看出，天机宗的实力，的确是不可小觑！

　　虽然现在孤长生是有意示好，但是秦星可忘不了刚才对方身为星皇，竟然要偷袭自己的卑鄙举动，所以只是淡淡的点了点头道：“如果没有什么事的话，那天某就告辞了！”

　　孤长生也笑着道：“且慢，天道友，如果不嫌弃的话，欢迎来我天机宗作客，老夫必定扫榻相迎！”

　　秦星也同样微微一笑道：“放心，有机会的话，我肯定会去的！”

　　说完之后，秦星就准备转身离开，然而就在这时，又有一个声音突然响起：“素云！”


第790章 魂不守舍

　　素云！

　　这个声音突然喊出的两个字，对于在场的其他人来说，根本没有任何的感觉，但是对于秦星来说，却是让他已经转到一半的身体陡然停了下来。

　　不远之处，来自于苍龙宗的那位老者，眉头紧皱的转头看着身旁，因为这声音就是他的驼背儿子喊出的。

　　他不明白，这个时候，这种情况之下，自己的儿子，为什么要好好喊出素云的名字？

　　再看此刻的素云，脸上的表情出现了刹那的僵硬，双眼之中，甚至闪过了一丝不易察觉的惶恐。

　　不过她瞬间就恢复了平静，同样皱起眉头，面露疑惑之色，看向了驼背男子。

　　驼背男子却根本就不理睬素云，他那一双充斥着阴险光芒的眼睛，正死死的盯着秦星！

　　然而，秦星的身形，却是在经过了短暂的停顿之后，继续转了回去，并且不疾不徐的走到了罗鹏和小豪的身边，一手牵起一个孩子的手，在所有人的注视之下，缓缓的扬长而去。

　　看着秦星的背影终于从眼前消失，素云的心中，不禁在长长的松了口气的同时，也升起了一丝小小的失落。

　　她自然知道，自己刚刚见到秦星时露出的震惊，必然没有瞒过驼背男子，所以他才会在这时突然喊出自己的名字，目的就是要看看自己和秦星之间是否相识。

　　好在秦星并没有回头，不然的话，对自己和他，都没有好处。

　　只是，感受到自己内心的那一丝失落，却是让她自嘲的一笑道：“恐怕，他都应该忘了我的名字了吧！”

　　驼背男子的双眼眯成了一条缝，依然注视着秦星离开的方向。

　　虽然秦星并没有回头，但是在听到素云名字之后，身形出现的短暂的停顿，却没有瞒过他的眼睛。

　　“定力果然是过人，不过，我就不信，你能一直保持，总有一天，你会露出马脚的！”

　　阴阴一笑，驼背男子收回了目光，笑眯眯的看向了素云道：“素云，你对此人怎么看？”

　　素云板起脸来，冷冰冰的道：“还用问吗，听听大家的意见就知道了！”

　　此时此刻，虽然秦星已经走了，但是在场的所有人，却都是在议论着他。

　　“他绝对是来自星陨之墟，不然的话，哪里来的胆量和勇气，敢同时对抗天机宗和命师盟！”

　　“恩，我也这么认为！此子年纪轻轻，实力高深莫测，心狠手辣而且果断干练，这样的人，按理说早就该名扬星空了，但是我们却从来没有听说过，那么只能是来自星陨之墟！”

　　“他来自哪里都无所谓，反正记住一点就行了，这个叫天秦的人，我们无论如何都不能招惹，不然的话，天机宗就是我们的榜样！”

　　连作为圣城十宗之一的天机宗，在得知秦星很可能是来自星陨之墟后，都立刻转变了态度，不但不为死去的单雄报仇，而且还搭上了一位隶属命师盟的星命师，为的就是不希望和秦星为敌。

　　可想而知，对于星陨之墟，众人是有多么的忌惮了。

　　孤长生站在原地，脸上已经恢复了冷漠之色，注视着下方的那个深坑片刻后，沉声道：“带着你们的孩子，赶紧离开！另外奉劝诸位一句，日后，可看紧了，别再一丢了孩子，就跑到我天机宗来要人！”

　　他的这一句话，对于那些身在深坑中的星修们来说，简直就如同是大赦一般，一个个竟然还忙不迭的对着孤长生连连作揖道谢，然后这才继续去寻找自己的孩子。

　　孤长生却是根本不再理会他们，而是用冰冷的目光一扫四周那些看热闹的人。

　　众人自然明白，这是孤长生的警告，热闹已经结束，该走了！

　　要是再留下来的话，没准会被孤长生给迁怒，毕竟现在的他，心情肯定不会太好。

　　孤长生的目光一转，落在了苍龙宗那位老者的身上，微一沉吟便迈步走了过去，抱拳拱手道：“苍如林，好久不见了！”

　　苍如林微微一笑，还了一礼道：“孤长生，恭喜啊，这次你们天机宗可算是捅一个大篓子啊！”

　　苍如林的话语之中带着明显的幸灾乐祸，因为圣城十宗本就是充满了矛盾，彼此之间明争暗斗的事情，也是多了去了。

　　如果换做平时，就冲着这句话，孤长生都有可能立刻动手，但是现在，孤长生显然没有这个心情，没好气的道：“苍如林，你别得意，如果那小子真的是来自星陨之墟，我天机宗跑不掉，你苍龙宗也一样跑不掉！”

　　苍如林毫不介意的道：“那也绝对是你天机宗打头阵！”

　　“行了，苍如林，今天我不是来找你打架的！”孤长生冷冷的道：“你来的比我早，能不能告诉我，你具体都看到了什么？”

　　“当然可以！”苍如林点头的同时，竖起了一根手指道：“一块本命命石！”

　　“你怎么不去抢！”孤长生的眼睛都瞪圆了：“我随便抓个人过来，他们就能告诉我发生了什么！”

　　苍如林却是有恃无恐的道：“那你就去随便找个人问啊，何必来问我！”

　　修为实力不同，所看到的东西自然也不相同，孤长生岂能不明白这个道理，所以只能忍气吞声的道：“一块命石，愿意说就说，不愿意说就拉倒！”

　　“成交！”苍如林哈哈一笑道：“此事说来可是有点话长了，不如，去我那里，咱们好好聊聊！”

　　同时，苍如林又以传音道：“孤长生，这个天秦出现的时间实在太巧了，毕竟源榜比试就要开始，如果他真的是来自星陨之墟的话，那很有可能是冲着本源之力来的，接下来，我们十宗就有的忙了！”

　　孤长生微一思索道：“也好，反正我本尊已经去找宗主了，这具分身就陪你聊聊，不过我劝你，最好也将此事告知你们宗主！”

　　“哈哈，那是自然，走走走！”

　　苍如林拉着孤长生转身离开，而驼背男子则是看着依然站在原地，眉头微蹙，一副魂不守舍模样的素云，眼中闪过一丝嫉妒之色后，微微一笑道：“素云，你在想什么？”

　　“啊？没什么，没什么！”素云如梦初醒一般回过神来，仓促的答应一声后，当即同样转身，默默的跟在了苍如林的身后。

　　之所以她会如此魂不守舍，是因为刚刚忽然想到，秦星会不会真的是来自于星陨之墟？

　　虽然她曾经见识过秦天星诸多生灵对于秦星的信任和拥护，但是，那种最低级的星辰之上，实在是没有可能诞生出像秦星这样的高手。

　　如果秦星真的来自于星陨之墟，那自己何不去求求他？

　　或许他能够帮助自己，找到闯入了星陨之墟的父亲，从而自己也就不用再在这里，受苍如林父子的逼婚了！

　　只是，秦星会答应帮自己吗？

　　看着前方素云那丰满性感的背影，驼背男子不禁用力的吞了口唾沫，小声的自言自语道：“你个小浪货，等我弄清楚你和那个天秦之间的关系，看我怎么收拾你！”


第791章 和你有关

　　随着苍如林和素云等人的离开，以及所有被天机宗抓来的孩子，都被长辈一一领走之后，这一场秦星独自对抗天机宗的较量，算是正式落下了帷幕。

　　看起来，最后的结果是秦星大获全胜，在这圣城之中名声鹊起，风光无比，但是实际上秦星却是心知肚明。

　　这件事，不像表面上看起来这么简单，而且，远远没有结束！

　　之所以能够得到这个结果，可以说完全是拜小火所赐，让自己意外的获得了一个星陨之墟的身份。

　　如果没有小火将楚不凡的白色火焰融合吞噬，甚至于，如果不是白色火焰被众人认为是星墟之火的话，那么自己依然不会是孤长生对手，恐怕到头来，还是要将那一丝星神之力给用掉。

　　虽然说星陨之墟对于本源星域中的星修来说，是一处禁地，但是秦星相信，他们必然有办法判断出自己身份的真假，而一旦确定自己并非是来自星陨之墟的话，天机宗绝对第一个就不会放过自己。

　　当然，还有那个什么命师盟！

　　小青虽然是被孤长生给捏死的，但是这个黑锅，也肯定会让自己来背，毕竟自己也是先行出手，废了小青的修为，算起来，的确是得罪了命师盟。

　　只是到现在为止，秦星还不知道命师盟到底是个什么样的组织。

　　不过，话说回来，至少短时间内，自己应该是非常安全的，而且凭借着这个身份，也会让其他各个势力都不敢来对付自己。

　　自己完全可以趁着这段时间，好好利用一下这个身份，办点对自己有利的事情！

　　如果真的身份暴露，等到各个势力来找自己麻烦的时候，打得过就打，打不过就跑。

　　甚至大不了就干脆进入星陨之墟，反正自己也答应了天机子他们，迟早都要去走一趟的！

　　这样一来，反而会让本源星域的各个势力感觉扑朔迷离，更加弄不清楚自己的身份。

　　总得说来，秦星现在的心情还是不错的。

　　原本他还要时刻提防自己身上两件重宝被他人惦记，如今却是可以暂时放下心来。

　　忽然之间，他想到了自己刚刚离开之时所听到的那个名字。

　　素云！

　　说实话，听到素云的名字，秦星的第一反应就是要循声看去，但是瞬间他就意识到了，在那个时候，莫名其妙的有人喊出素云的名字，恐怕素云当时真的就在现场，并且分明就是要引起自己的注意。

　　而素云对于自己的来历可是知道的非常清楚，再加上和自己有仇，如果自己真的看向素云，万一她揭露出自己的真实身份，那自己就难以离开了。

　　因此，最终他还是成功的压制住了自己的好奇心，没有去看，这也算是让他逃过了一劫。

　　“这么巧，她竟然也来到了本源星域，是为了执行吞天盟的任务，还是为了我而来？如果是后者的话，那们我倒是还要提防一下她。”

　　想到这里，秦星的眼中升腾起了一股汹涌的战意：“不过，以我现在的实力，也已经具备了和她一战的资格，秦天星上发生的那一幕，绝对不会重演了！”

　　在秦天星上，素云一指头就将秦星戳出了千里之远，虽然说是因为双方实力差距太过悬殊，但是那一战，却是深深的烙在了秦星的心中。

　　他出道至今，虽然无数次在生死边缘挣扎徘徊，也遇到过不少比他要强大的多的敌人，但那么不堪一击的狼狈，却并不多见。

　　就这样，秦星一边思索着，一边带着罗鹏和小豪，大摇大摆的找了间客栈暂时住了下来。

　　而且，这客栈的位置，距离天机宗店铺的位置，只有不到千米之遥。

　　秦星是故意选择这么近的地方住下，为的就是要让众人认为他确实是来自星陨之墟，根根本不惧天机宗，或者任何人的报复挑衅！

　　在进入房间之后，秦星却是一改招摇的态度，而是立刻布下了层层叠叠的封印，甚至还让天机宗等人帮忙，以星魂之力将这里完全屏蔽，以防会有人在暗中窥探自己的言行。

　　做完了这一切之后，他才算是长出了一口气，看向了罗鹏，充满了歉意的道：“不好意思，大哥来晚了，让你受委屈了！”

　　如果秦星不和罗鹏分开，那么罗鹏也就不会平白被天机宗关押三个月之久，并且差点丢掉了小命。

　　这个责任，秦星自然要揽在自己的身上。

　　罗鹏慌忙摇头道：“大哥，你千万别这么说，我知道大哥肯定会来救我的，而且，大哥你为了我，甚至得罪了天机……”

　　秦星摆了摆头，笑着打断了罗鹏的话，伸手一指小豪道：“这些事就不用说了，这个小家伙是？”

　　罗鹏也知道，事情已经发展到了这个地步，再说什么客气的话，实在是多余，更何况他也有点了解秦星的脾气了，真的就如同是自己的秦大哥一样，不会在意这些，所以也就跟着转移了话题道：“他叫小豪，是我在那里认识的小弟！”

　　小豪立刻冲着秦星脆生生的道：“天大哥好！”

　　“哈哈！”听到罗鹏的话，秦星忍不住放声大笑起来：“好好好，你都有小弟了，不错，很不错！”

　　罗鹏被秦星笑的不好意思的低下头道：“大哥，我……”

　　秦星也不理他，笑着看向了小豪道：“小豪，你是从哪里来的，刚刚你见没见到你的长辈？”

　　说话的同时，秦星的星魂已经扫过了小豪的体内，发现对方小小年纪赫然已经是三转星侯，资质出众，应该也是有点来历。

　　小豪挠了挠头没有说话，而罗鹏已经抢着道：“大哥，说来也巧，他来的星域，和你还有点关系呢，另外，他是一个人偷偷从家里跑出来的，长辈们估计还不知道呢！”

　　“和我有点关系？”

　　秦星不禁微微一怔，自己长这么大，唯一去过的两个星域，就是秦天星所在的星域，以及这本源星域了，而小豪必然不是本源星域的人，总不能是来自于秦天星的星域吧！

　　这时，小豪已经接着开口道：“天大哥，你的名字倒过来，就是我所在的星域名字，我来自秦天星域！”


第792章 秦天星域

　　“你说什么！你来自哪里？”

　　秦星突然间一把抓住了小豪的肩膀，大声的问道！

　　不管是在罗鹏还是小豪，甚至是在所有认识秦星的人当中，都知道秦星向来都是能够保持山崩不变色的平静。

　　然而现在，他却如同是换了个人一样，双目圆瞪，眉头紧皱，五官都微微扭曲了起来，以至于让罗鹏和小豪都顿时吓到了。

　　小豪显然是被吓到了，还以为自己说错了什么话，结结巴巴的道：“我，我是来自，来自于秦天星域！”

　　秦天星域！

　　竟然真的是秦天星域！

　　虽然秦星知道，小豪口中的秦天星域，并非是自己所熟悉的那颗秦天星所在的星域，但和自己同样有着密不可分的关系。

　　那必然是前世的自己，所在的星域！

　　通过从天机子他们那里得到的几段记忆，秦星自然已经知晓，前世的自己，也是生活在一颗名为秦天星的星辰，而且还拥有着一座秦天宫。

　　只是，他始终都不知道，前世自己所在的秦天星，到底位于何处，又属于哪个星域。

　　然而眼前的这个小豪，就是来自于这个星域。

　　别说秦星会如此失态了，甚至就连天机子他们也是被深深的震撼到了。

　　这真的是太巧了！

　　就在这时，罗鹏那带着焦急的声音在秦星的耳边响起：“大哥，大哥，你怎么了？你没事吧？”

　　秦星缓缓的回过神来，这才注意到小豪的脸色都是变得惨白无比，自然是因为自己握住他肩膀的双手太过用力所致。

　　“不好意思，小豪！”秦星急忙松开了手，同时轻轻一拂，便将自己的力道化去，并且充满歉疚的道：“因为，秦天星域，的确和我有关系，而且，关系还不浅，所以一时之下我也太过激动，有点失态了。”

　　听到秦星的解释，小豪也是一愣，紧接着便忘记了刚才的痛苦，整个人都变得兴奋了起来：“真的，天大哥？你该不会也是来自秦天星域吧？”

　　对于秦星，小豪也是充满了佩服，甚至暗地里希望秦星也能做自己的大哥，所以如今听到秦星竟然和秦天星域有关系，这顿时让他觉得自己和秦星之间，更加亲近了。

　　深深的吸了口气，秦星强行压制住自己的情绪，微微一笑道：“可以算是！小豪，我问你，秦天星域，是不是有一颗秦天星？”

　　虽然秦星说的比较含糊，因为他不可能跟小豪却解释自己前世今生的事情，但是他的回答，却是让小豪更加的激动，完全认为秦星和自己是来自同一个地方。

　　“对对对，的确有秦天星，而且，我们家的大恩人，据说就是来自于秦天星！”

　　这句话让秦星的心中不禁又是一动道：“你们家的大恩人？”

　　小豪忽然用力的挺起了自己的小胸膛，脸上透出一股发自内心的自豪道：“是，天大哥，我叫秦豪，我们家族原本不姓秦，后来因为大恩人出现，对我家族有大恩，所以我们家族从那时开始，就改姓秦了！”

　　“姓秦！”秦星缓缓闭上了眼睛，一字一句的道：“那你们家的大恩人，是不是叫做秦星？”

　　“咦！”小豪猛然瞪大了眼睛，脸上的自豪之色化作了深深的佩服道：“天大哥，你真是太厉害了，你怎么连这个都知道，我家族的大恩人，就叫秦星！”

　　对于小豪的钦佩，秦星的脸上却是露出了一抹苦笑！

　　很显然，前世的自己，救了小豪他们一家，而如今也不知道是前世自己的安排，还是真的仅仅只是巧合，竟然让今世的自己，再次遇到了小豪！

　　秦星如今真的是怕了，怕了自己所遇到的每一件事，每一个人，实际上都是来自于前世自己，或者是前几世自己的安排！

　　原本，在吸收了白山黑水棺中的那一缕本源星气，见到了九世的自己之后，秦星认为，自己至少已经摆脱了所谓前世的种种安排，也就是跳出了那张棋盘。

　　然而现在，他忽然感觉到，自己的前世，简直就像是一个自己永远都无法摆脱的魔咒，总是会在不经意间出现。

　　“秦星，你想多了！”这个时候，天机子的声音缓缓响起：“虽然这件事肯定发生在紫珠进入前世你体内之前，我们并不知情，但也许，这真的就只是一个巧合。”

　　“还记得我和你说过，星命师所能星卜的天机等级，不能超出自己的等级吗？本源星域所涉及到的天机，至少超出了三级！”

　　“前世的你，连星魂之眼都没有开启，即便是施展禁术，也根本就没有资格星卜出关于本源星域的事情，更不可能提前安排好一个孩子，跑来本源星域和你相见！”

　　天机子自然也考虑到了秦星那种无法摆脱前世魔咒影响的感觉，所以此刻故意将话说的很重。

　　不过，他说的倒也不算错。

　　星命师星卜的一切事情，都可以称为天机，而天机和星命师一样，也有着等级划分。

　　星命师对于天机的星卜，只能限制在一定的范围，比如说一星星命师，无法星卜二级及以上的天机。

　　前世的秦星，的确是没有资格星卜本源星域的事情，自然，也不可能提前做好种种安排。

　　天机子的话，让秦星渐渐的冷清了下来道：“你说的对，这应该真的只是一个巧合，不过反正有朝一日，我肯定都要去那个秦天星看看的！”

　　“那是你的自由了，你想去便去！”

　　秦星点了点头，忽然想起了先前中年美妇提到的命师盟的事情，便问了出来：“什么是命师盟？”

　　刚刚还义正言辞教训秦星的天机子，却是因为秦星的这个问题，而陡然间变得支支吾吾起来：“命师盟，命师盟，也就是一个组织而已！”

　　就在这时，破军那明显带着一丝幸灾乐祸的声音忽然响起：“天机，怎么不好意思了？这命师盟能发展到今天的规模，并且在无尽星空之中都能拥有这样的地位，你这个创始人，应该感到无比自豪才对啊！”

　　“只是，这命师盟也是有点忘祖了啊，你当初创建它的时候，绝对不会想到，有照一日，它竟然会反过来对付我们吧！”


第793章 划清界限

　　“命师盟，是天机子你创建的！”

　　秦星终于能够明白天机子为什么会突然间变得支吾起来了。

　　正如破军所说，天机子创建出的一个组织，现在竟然要来对付秦星，这让他这个创建者真的是情何以堪！

　　“是！”既然破军已经挑明了，天机子索性大方承认道：“当初我创建命师盟，只不过是为了将所有星空中的星命师团结到一起，免得他们因为实力太低，受人欺负！”

　　破军又带着点不怀好意的道：“看样子，这无尽星空之中，像秦星这样，敢欺负星命师的人真不少啊！”

　　他说的自然是反话，而天机子也不去理会破军的冷嘲热讽，接着道：“我本意的确是如此，但那都已经是很久以前的事情了，我也不知道到了现在，命师盟竟然不但存在，而且还发展到了一定的规模。”

　　“不过，秦星你可以放心，这命师盟非但不会对付你，反而会成为你的助力，甚至于，只要你愿意，我都能让你成为新一任的盟主！”

　　秦星苦笑着摆了摆手道：“只要他们不对付我，我就很知足了，至于盟主什么的，还是算了吧！”

　　他相信天机子说的是事实，自己说起来也算是得到了他的传承，而他又是命师盟的创建者，那么自己想要执掌整个命师盟，应该不是什么难事。

　　只是，自己实在是没有任何的兴趣。

　　然而天机子却接着道：“秦星，你不用着急拒绝，我们是在一条船上，本就应该同舟共济，更何况，你所面临的敌人，不管是吞天盟，还是魂族、蛊族，都是无比强大，凭你一人，委实是力有不逮。”

　　秦星摇摇头道：“这个事情，也以后再说吧，现在，我需要好好休息一下！”

　　在得知自己得到定星盘，可能是来自于天机星神的安排之后，秦星心中就已经做出了决定，一旦帮助天机子他们获得自由之后，那自己就将和他们划清界限，最好是永远分开，不再联系。

　　紫微星神也好，十六星神、神族也罢，自己实在是不想再牵扯到和他们有关的任何事情当中。

　　甚至秦星隐隐有种感觉，或许这次星陨之墟之行，就将会是一个大好的机会。

　　自然，对于什么命师盟，他也根本不可能去担任盟主，只能找个理由敷衍过去。

　　哪怕是神机妙算的天机子，也不会想到，秦星竟然有了要和他们划清界限的想法，不过他倒是也没有再说什么。

　　秦星也没有了继续盘问小豪的兴趣，对着罗鹏道：“罗鹏，你和小豪暂时就在房间里不要离开，我需要休息一会！”

　　罗鹏用力一拍自己的胸膛道：“大哥，我给你护法！”

　　小豪也是跟着挺起胸膛道：“天大哥，我也给你护法！”

　　秦星微微一笑，闭上了眼睛。

　　经历了和单雄的一战之后，虽然让他获益良多，但是却也的确是消耗过剧，确实需要好好恢复一下体内的星气。

　　就在秦星进入客栈的同时，圣城顾家的书房之中，依然戴着恶鬼面具的顾明生，一边用手轻轻敲打着桌子，一边听着下人汇报着刚刚结束的那一场大战。

　　听完之后，顾明生挥手让下人退下，然后发出了一声轻笑道：“这个天秦，果然没有让我失望，有趣，真是有趣！来自星陨之墟，呵呵，我倒要看看，你准备如何继续保持你这个身份！”

　　顿了顿，顾明生渐渐的收敛了自己的笑声，继续敲打着桌子道：“不过，他用的白色火焰，倒是颇为耐人寻味，听起来，的确像极了星墟之火，看样子，这件事还应该是另有隐情，说不得，我要再去找个机会，见他一次！”

　　除了顾家，圣城另外九宗，包括天机宗在内，也都已经知道了“天秦”这个名字和他的事迹。

　　自然，十宗也都各自派出人手，开始调查关于秦星的一切情报。

　　甚至于，在圣城上方的一片星云之中，那个始终暗中关注着秦星的神秘人，也是传出了声音：“如果他真是来自星陨之墟的话，那这件事就必须要禀告圣上了，不过现在还不用着急！本来我还在考虑如何对付他，如今倒是有了合适的人选，就是命师盟了！”

　　第二天，秦星终于重新恢复到了巅峰状态，不过他并没有立刻睁开眼睛，而是将星魂之力，向着客栈的四面八方悄然蔓延而去。

　　不出所料，客栈之外，虽然看起来和平常没有什么两样，但是秦星至少发现了四五拨分明属于不同势力的人的监视。

　　“看样子，十宗对我已经有了兴趣，那么对于我的调查也应该开始了，所以我要抓紧时间了！”

　　秦星要趁着现在谁也不敢轻易动他的这个大好时机，看看能否打听到自己要找的另外几个人的消息。

　　只是当他睁开眼睛，看到正兢兢业业为自己护法的罗鹏和小豪时，却是又沉思了起来：“万一我真实身份暴露，我倒是不怕，关键是他们两个怎么办？”

　　好不容易才将罗鹏救出，而小豪又是来自于秦天星域，秦星当然不能任由他们再遭遇到任何的危险，必须要先想办法将他们安置妥当。

　　可是他对本源星域是完全陌生，不过，就算熟悉的话，本源星域之中，又有哪个地方是安全的可以不惧天机宗的威胁的呢？

　　思忖良久之后，秦星摇了摇头道：“没办法，只能等到我打听完消息之后，先将他们送出本源星域了！”

　　接着，秦星就干脆带着两小，离开了房间，在圣城之中大摇大摆的闲逛了起来。

　　大街之上，看到秦星，大部分人几乎立刻就会主动让开道路，脸上也是带着畏惧之色，甚至还有些秦星根本不认识的人，则会神态恭敬的对着秦星抱拳行礼。

　　显然，秦星是来自星陨之墟的消息，已经如同长了翅膀一样，飞遍了整个圣城！

　　这个连天机宗都要忌惮的身份，其他人更是不敢有丝毫的怠慢。

　　对于这一切，秦星依然是保持着平静，欣然接受，不卑不亢，不骄不傲，甚至还会对主动行礼之人微微点头还礼。

　　而他越是这样，也越是让人愈加相信，他就是来自星陨之墟，并且来头极大。

　　逛了半天之后，就在秦星考虑如何找人打听一下李儒等人消息的时候，耳旁忽然响起了一个并不陌生的声音：“秦道友，不知道还记得素云否？”


第794章 合作愉快

　　“素云！”

　　听到这个声音，再加上对方对自己的称呼为“秦道友”，这让秦星自然可以肯定，说话之人，应该就是素云。

　　对于素云会突然间找上自己，秦星的心中还是抱着警惕的，因为如今这圣城之中，恐怕只有素云一人是真正知晓自己的来历的。

　　如果她将自己的来历昭告天下，那么自己在圣城之中又将是危机四伏，寸步难行。

　　不过，既然素云主动找上了自己，那就说明，至少她还没有这么做，换而言之，她也许应该是有事要求自己。

　　这些念头，在秦星的脑中瞬间划过。

　　不得不说，虽然他的推测不是全对，但也是八九不离十了，而唯一错误的地方，就是素云从头到尾，压根都没有想过要暴露秦星的身份，甚至于，还在想尽办法，避免让他人知道自己和秦星相识。

　　微一沉吟，秦星也以传音淡淡的道：“当然记得了，真是人生何处不相逢，没想到在这里竟然能够遇到前辈！”

　　素云的声音再次响起：“他乡遇故知，也算是一件喜事！秦星，不知道你方不方便，我们找个地方好好聊一下？”

　　“可以！”

　　“距离此地不远，有座闲云楼，三楼雅间之中，素云会在那里恭候！另外，你我之见面的事，希望不要让他人知晓！”

　　素云的声音不再响起，而秦星也装作没事人一样，继续带着两小在街上逛了一会之后，便直奔闲云楼。

　　虽然到现在为止，他也不知道素云找自己到底要做什么，但他必须要去一趟，弄清楚她的目的，不然的话，始终无法安心。

　　按照素云告诉的地址，秦星带着两小，来到了闲云楼的雅间之中，意外的是，里面空无一人，素云竟然还没有来。

　　秦星也不着急，叫过伙计，随意的点了一些酒菜，便耐心的等待起来。

　　直至将近一个时辰过去，就在秦星已经即将失去耐心的时候，包厢之外才忽然传来了轻轻的敲门声。

　　秦星沉声道：“进来！”

　　一个人影就如同做贼一样，闪身进入了包厢，立刻关上了门，并且将耳朵贴在门上，静静的听了半天之后，这才转过身来，对着秦星歉意一笑道：“不好意思，让你久等了！”

　　看着这个眉清目秀，一身文士打扮的年轻人，秦星的眉头先是一皱，继而微微一笑道：“看样子，前辈在此地，过的并不是很舒心啊！”

　　来的，自然就是素云，只不过她竟然改头换面，女扮男装前来，再加上如此小心谨慎的模样，让秦星顿时明白过来，这素云在圣城之中，恐怕是颇有忌讳。

　　罗鹏和小豪是不认识素云，只是瞪大了眼睛看着她，而素云的脸上露出了一丝苦笑，冲着两小点了点头，便径自坐到秦星的对面道：“是啊，我又没有星陨之墟的身份，自然不能像某些人这样横行无忌，肆无忌惮了！”

　　素云的语气之中，竟然带着些许嗔怪之意，而这种语气，一般是关系极为亲密之间才能说出。

　　或许素云并没有注意到，但是秦星却是不易察觉的皱了皱眉，直截了当的道：“不知道前辈找我，到底有什么事？”

　　素云微微一笑道：“秦星，你还记不记得，当初秦天星上，我留下万显忠之时，你说过什么？”

　　秦星心中一动，愈加可以肯定，素云应该是有事要帮助自己，淡淡的道：“我说过，秦某感激不尽，日后必有回报！”

　　对于秦星的回答，素云满意的点了点头道：“不错，你果然没有忘记，那现在我就需要你回报于我，你可愿意？”

　　秦星不置可否的道：“前辈请说！”

　　素云压低了声音道：“我父亲在半年之前，进入了星陨之墟，至今都没有消息！而我素家和苍龙宗关系不错，我这次来，本是想请求苍龙宗的长老苍如林出手，帮忙找到我父亲，但是他提出的条件，我无法答应，所以，我想请你相助！”

　　听完了素云的请求，秦星并没有马上回答，而是在沉默了片刻之后问道：“昨天，喊出你名字的人，是谁？”

　　“他是苍如林的儿子，苍有后！”

　　“他为什么要喊出你的名字？”

　　本来素云是不想说出被苍如林逼婚的事情，但是心知如果不给出让秦星满意的答案，以秦星那谨慎的性格，恐怕也不可能答应，所以在叹了口气之后，就将苍如林提出的条件和盘托出。

　　“如果我嫁给苍有后，真的能救出我父亲，那我也愿意牺牲自己，但是，我觉得他们父子，不可信！”

　　“另外，苍有后已经怀疑你我认识，如今更是盯紧了我，逼的我不得不改头换面出来和你相见。”

　　说完之后，素云便闭上了嘴巴，抬起头来，双眼注视着秦星，眼中充满了希冀之色。

　　秦星也是陷入了沉思之中，按理说，他和素云之间是敌非友，素云绝对不应该找自己帮助来救出她的父亲，但是他能感觉的出来，现在素云心里的那种无助，从而完全的将希望寄托在了自己的身上。

　　片刻后，秦星终于开口道：“你对这本源星域，了解多少？”

　　“比较了解！”

　　“我可以帮你，但是我需要你帮我两个忙！”

　　“你说！”

　　“第一，给这两个孩子找个安全的地方；第二，我要找几个人！”

　　虽然秦星并不想帮助素云，但是既然当初承诺过要有回报，那么他也不能翻脸不认账。

　　更何况，星陨之墟他也肯定要去，如果有素云这位星皇同行，也许还能减少一些不必要的麻烦，所以倒不如痛快答应。

　　另外，还有一点，素云要救的是她的父亲！

　　未能救自己的父亲，始终是秦星这一辈子最大的遗憾，所以他愿意帮助素云。

　　只不过，秦星也不想就这样被素云白白利用，所以故意提出了几个要求，而素云听完，不禁嫣然一笑道：“仅此两件事吗！我都可以答应！”

　　虽然如今的她是女扮男装，但是这一笑却依然是别有风情，以至于让一旁的罗鹏和小豪不禁看的两眼发直。

　　素云接着道：“虽然我素家并非是本源星域之人，但也算是小有实力，所以在这里也有点关系，这两个孩子的安全，包在我身上了，至于你要找的人，只要他们在圣城之中，那都问题不大。”

　　秦星相信素云说的是实话，毕竟她也是堂堂星皇，再加上她的家族既然能够和苍龙宗关系密切，自然也是大家族，在这本源星域之内，肯定多少会有点势力。

　　于是秦星也不隐瞒，便报出了李儒和蒋睿的名字，至于楚不凡，他倒是不敢说了，毕竟楚不凡的白色火焰竟然和星陨之墟扯上了关系，说出来对自己有害无利。

　　“好，最迟三天，就能给你消息！”素云站起身来，对着秦星又是一笑道：“另外再提醒你一声，苍龙宗和天机宗已经在派人打探你的情况了！”

　　秦星早就想到了这点，点点头道：“你应该知道到哪里可以找到我，还有，一旦消息确实，我们随时可以动身前往星陨之墟！”

　　素云眨了眨眼道：“好，那希望我们这次，能够和秦天星一样，合作愉快！”


第795章 冥之星界

　　“合作愉快！”

　　秦星苦笑着摇了摇头，自己在秦天星上，差点丧命在此女手中，哪里谈得上什么合作。

　　在素云离开之后，秦星便带着两小也离开了闲云楼，不过并没有立刻返回客栈，而是在街上又溜达了一大圈子后，这才回去。

　　接下来的三天时间里，秦星都在客栈之中待着，一边等待着素云的消息，一边思索着即将到来的星陨之墟一行。

　　比起其他人来，秦星前往星陨之墟最大的倚仗，就是不会迷失方向，因为有定星盘指引，只是到现在为止，定星盘完全不受他的控制，这也让他颇为郁闷。

　　另外，通过和单雄的一战，虽然让秦星意识到了自己实力的提升，已经足以抗衡九云星君，但是想要在星陨之墟中安全出入，这还远远不够！

　　对于星陨之墟内的情况，真的是没有任何人能够知晓。

　　连圣城十宗，都只敢在星陨之墟的边缘徘徊；连据说堪比星神的本源三圣，都未能揭开星陨之墟的秘密；连天机子他们对于星空的了解，都将星陨之墟划为了最危险的三个地方之一。

　　可想而知，单单凭借着一个定星盘，以秦星目前的修为，进入其中，绝对是九死一生！

　　秦星必须要尽可能的做好充足的准备。

　　“如今的我虽然已经通过梦魇之术，可以将梦境和现实短暂的融合到一起，但一来时间有限，二来威力也是不足，如果能够得到完整的梦魇之术，或许能够进一步升华，这就需要找到蒋睿！”

　　“这定星盘，按理来说也是妙用无穷，不说别的，单单就是那定星之力，如果能够随意施展的话，也能让我如虎添翼，只是为什么直到现在我都无法控制，难道说是因为那条金蚕的缘故吗？”

　　“抛去这些，我最大的倚仗也就是那一丝星神之力，虽然不知道到底有多强，但是想要杀死一位星皇，应该是没有什么问题，只是用完就没了，不到真正迫不得已之时，我也不能动用！”

　　“对了，还有小火的白色火焰，既然被他们认为是星墟之火，那么持有此种火焰，是否可以让我在星陨之墟中平添几分助力呢？”

　　想到这里，秦星便向小火发出了询问，而小火给出的回答是，这种白色火焰，它只能再提供八道！

　　也就是说，他并不能制造出这种白色火焰，完全只是依靠着当初他从楚不凡那里吞噬的九道白色火焰。

　　就如同星神之力一样，用完就没有了！

　　之所以不能制造，是因为小火说缺少一种能量，就如同燃火之物一样，只要能够拥有这种能量，那么他就可以源源不断的制造出白色火焰。

　　“燃火之物！”

　　秦星嘴里念叨着这四个字，片刻之后，眼睛忽然一亮道：“小火，你还记不记得，上次我们在星空之中飞行的时候，你发现了一处陷阱，并且告诉我，在那处陷阱之中，你感觉到了一丝，与白色火焰极为相像的气息？”

　　正因为那次小火的及时发现，秦星才以一己之力，硬生生的阻止了连同梅兰儿在内的所有星修，从而救了他们一命。

　　“记得啊！”

　　“那些陷阱，竟然能够吞噬人，那么其中必然有能量存在，那些能量，会不会就和白色火焰所需要的能量相同？如果我们将那些能量给吸收的话，能不能让你无限制的制造出这种白色火焰？”

　　小火晃动着自己的小脑袋，脸上露出了跃跃欲试之色道：“我也不清楚，但是应该能！”

　　“好，那过几天，我们就去试上一试！”

　　就在这时，天机子的声音也在秦星的脑海之中响起：“秦星，你以星魂进来紫珠一趟吧！”

　　秦星答应一声，便直接以星魂进入了紫珠，出现在了天机子五人的面前道：“什么事？”

　　天机子伸手一指武曲道：“不是我找你，是他找你！”

　　身穿白色重甲，透出英武之气的武曲走上前来，微微一笑道：“秦星，你似乎忘记了，我有一样东西，始终未曾给你。”

　　秦星微微一怔，继而想起来了。

　　的确，紫珠之中被自己解封的所有存在，每个人除了给自己一段记忆之外，还会送出一份特殊的礼物。

　　当初自己解封武曲星的时候，武曲只是给了自己一段前世的记忆。

　　那段记忆涉及到了一个冥星界，也就是前世自己死亡后所去往的一个地方，并且，在那里，前世的自己待了千年之久！

　　本来自己是想再详细询问一下关于冥星界的事情的，但因为那个时候，楚不凡突然来到秦天星，导致自己就不得不开始了逃亡的生涯，再加上接下来发生的一系列的事情，让自己几乎都忘记了此事。

　　如今，武曲必然要将那份礼物送给自己。

　　不过在此之前，秦星却是看向了五人道：“冥星界，到底是怎么回事？那千年之中，前世的我，又经历了什么？”

　　五人显然已经经过了商讨，对于秦星会提出的问题，也早就在意料之中，所以天机子立刻答道：“你在冥星界中经历的事情，我们不知道，因为我们那时全都陷入了沉睡之中，直至今世的你将我唤醒！”

　　“关于冥星界的事情，我们倒是可以告诉你一些，不过大多数也都是猜测和传言，并不一定就是事实，因为冥星界太过神秘！”

　　“我之前曾跟你说过，无尽星空之中，最吸引人，但却又是最危险的地方，星陨之墟绝对可以排入前三之列，而排在第一的，绝对就是冥星界！”

　　不难听出，对于冥星界，天机子他们是有着深深的忌惮，甚至连提都不愿提起，而关于这点，秦星也能明白一二。

　　紫珠的强大，是毋庸置疑的，可是在冥星界中，紫珠和天机子他们却都不得不陷入到了沉睡之中，这就可以说明，冥星界所拥有的某种力量，绝对要强过紫珠。

　　“虽然关于冥星界的传说有很多，但是归结起来，其实一句话就可以概括，冥星界，就是所有生命在死亡之后的归宿之地！”

　　“当然，这个说法究竟是否正确，也是不得而知，因为既然是死了之后才能进入的地方，那么活人是不可能进去的，而且据我们所知，也从来没有任何生命，是来自于冥星界的，只是……”

　　说到这里，天机子忽然停了下来，而秦星却也没有追问，好半天之后，天机子才小声的道：“只是，楚家所拥有的白色火焰，或许就是来自于冥星界！”

　　“也就是说，如果本源星域的星空之中，那些不可捉摸的陷阱，真的和白色火焰有着相同气息的话，那么，它们很可能也是来自于冥星界！”

　　“如果白色火焰，就是星墟之火的话，那么，或许在星陨之墟中，也有冥星界的人存在！”

　　“甚至，星陨之墟，也就是星辰死亡后所前往的地方，和冥星界的存在，似乎也有着千丝万缕的联系。”


第796章 同病相怜

　　秦星总算是明白过来，为什么天机子他们会选择在这时候告诉自己关于冥星界的消息！

　　显然是因为自己想要带着小火，去吸收本源星域星空之中那些陷阱中的能量的想法，让他们意识到了，必须要将冥星界的事情告诉自己。

　　虽然关于这些消息，也的确是让秦星感到震撼，但是他却并没有放在心上：“就算星陨之墟是冥星界的地盘，和我也没有什么关系，我这次去星陨之墟，不过是为了帮助你们找到十六神族，帮助素云找到她的父亲，除此之外，我不会去主动招惹冥星界的人！”

　　如果换做以前，秦星恐怕还会在意冥星界，但是他心中都既然已经打定主意，要和天机子等人划清界限，那么自然不会再牵扯到这些事情当中。

　　秦星淡然的语气，让天机子五人不禁面面相觑，显然他们也能隐隐感觉的出来，秦星的态度发生了一些变化，只是，他们想不通其中的原因。

　　不过，天机子却在沉吟了片刻后，接着又道：“秦星，你和冥星界之间，迟早会引发冲突的！”

　　“为什么？”

　　“因为，你要复活你的父亲！”

　　秦星陡然间怔住了！

　　的确，如果冥星界真的是生命死亡之后的归宿，那么自己要让父亲复活的话，必然会和冥星界产生关系，甚至是发生冲突。

　　天机子的声音继续在秦星的耳边响起。

　　“秦星，在吞天星上，你曾经问过我们，共有几个星界，当时我告诉你，只有三个，分别是洪元星界，华阳星界和紫微星界，但实际上，还有一个冥星界！”

　　“四大星界，构成了我们已知的整个世界！”

　　“这世间，万事万物都逃不开阴阳二字，星界也是如此，如果给四大星界也划分出阴阳的话，那么冥星界为阴，而其他三大星界为阳！冥星界，和其他三个星界，是对立的！”

　　“你还记不记得，当初你想要复活你父亲的时候，我说过什么吗？”

　　秦星当然记得，因为这是他这一生，可以说是最重要的一个愿望。

　　他喃喃的道：“生为命，死为冥；存在着的万物，就为生，生者拥有命运之轮；而消失的万物，即为死，死者拥有冥运之轮。想要救我父亲，就要将冥改为命，化冥运为命运，逆转阴阳，让其死而复生！”

　　“不错！”天机子重重的点点头道：“当时你的修为太低，我说的也比较笼统，但是现在，我可以告诉你，想要救你父亲，必须具备三个条件！”

　　“第一，掌控阴阳之力；第二，掌握强大的星命术；第三，就是要前往冥星界，找到你的父亲。”

　　“本来，我最担心的是第一个条件，但是没想到，你在第一个条件上所取得的成就却是最惊人，甚至在某些方面，连我们都是比不上。”

　　的确，秦星在掌控阴阳方面，做的比任何人都要好，不管是他自行发明的灭罚棋盘，还是将梦境和现实融合到一起，都是其他人甚至连想都不敢想的。

　　秦星的声音恢复了平静道：“这三个条件，如今距离我，似乎都不太遥远了？”

　　天机子重重的点头道：“是的，都不远了，只不过这不远的距离，想要迈过，仍然需要你付出相当大的代价。”

　　秦星闭上了眼睛，陷入了沉默之中，而天机子等人也没有再说话，他们在给秦星足够的时间消化。

　　良久之后，秦星睁开眼睛道：“你们如何肯定，我父亲真的就在冥星界当中？关于冥星界，到底是个什么样的地方，你们不是也无法确定吗？”

　　“是！”天机子很干脆的承认道：“我们的确不清楚，但哪怕有一丝可能，你也会全力的去尝试！更何况，作出这样尝试的人，并不止你一个！”

　　这句话让秦星的眼中闪过了一道光芒：“还有谁？”

　　天机子吐出了三个字：“吞天星！”

　　秦星的心中一动，脑海之中更是灵光一现，陡然明白过来道：“吞天星的那条通界之路，连接的，就是冥星界！那魂族的少主魂星，他之所以会选择在吞天星上造神，其实就是为了打通前往冥星界的入口，他的目的，就是为了复活他那些死去的族人！”

　　早在离开吞天星之前，秦星就已经知道了……吞天星，恰好位于两个星界的连接之处，而所谓的星门之地，实际上就是连同两个星界的通界之路。

　　魂族的少主魂星，故意留下了星门之地是离开吞天星希望的说法，让无数星君高手前赴后继的去闯星门之地，其实为的就是要利用他们去打通另外一个星界的入口。

　　原本秦星并不知道，魂星要打通哪个星界的入口，但是现在结合天机子的话，却是让他终于明白了。

　　魂族，因为太过强大，而遭到了其他族群的围攻，最终只有一位少主魂星活了下来，而他除了要为自己的族群报仇之外，更大的愿望，就是复活他的族人。

　　就如同秦星一样，魂星要复活他的族人，也必须要进入冥星界，所以在他发现了吞天星竟然连接着冥星界的时候，这才有了他将吞天星封锁的一系列计划。

　　虽然当初魂星差点杀死了秦星，但是此刻在了解了魂星的目的之后，却是让秦星对其有了一种同病相怜的同情。

　　在其他人的眼中，魂星的行为，都是十恶不赦，罪该万死的，但是他所做的一切，不过是为了复活他的族人。

　　秦星的心中叹了口气道：“如果换成是我，或许我也会选择和他同样的做法！”

　　这时，天机子也再次点头道：“是的，就是魂星，他也在尝试着进入冥星界，复活他的族人，而且我们怀疑，此时此刻，魂星会不会也在星陨之墟内！”

　　想到魂星那强大到可怕的实力，秦星也是心有余悸的，隔着不知道多远的距离，都能让自己星魂炸开！

　　不过，秦星的脸上却是露出了一丝沉吟之色道：“既然我和他有共同的目的，那么或许，我们可以联手，也说不定！”

　　说者无意，听者有心！

　　当天机子五人听到这句话之后，每个人的心中，都是不约而同的冒起了一股寒意！

　　魂星，强大族群的唯一幸存者，为了报仇和复活族人，以一己之力开创吞天盟，实施造神计划，抓取无数族群送往吞天星，欲打通冥星界的入口。

　　秦星，紫珠的新一任宿主，可以说命运多舛，但是却凭借着自己的力量，一步步的走出了一条专属于他的逆天之路！

　　这两个人，如果真的联手的话，那绝对会掀起一场难以想象的恐怖风暴，席卷这无尽星空！

　　最重要的是，以他们两人的性格，联手，也不是没有可能！

　　就在这时，秦星那平静的声音再次响起：“武曲，你要送我什么？”


第797章 武道之意

　　“武道之意！”

　　武曲说出这四个字的同时，伸手一点，一道光芒立刻直接飞入了秦星的脑海，瞬间炸了开来，化作了无数颗光点。

　　此时此刻，秦星的脑海仿佛变成了夜晚的星空，无数颗光点就如同星星一般，不断的闪烁。

　　每一颗光点之中，赫然都有着一个小小的人影，正在作出各种各样的动作。

　　当秦星凝神看去之后，才发现，这些人影，每一个所作出的动作，连贯在一起，竟然都是一种星技！

　　这些星技，可以分为两大类。

　　一类是赤手空拳，以自己的身体来当作武器，以拳、脚、掌、指等等来施展。

　　另一类则是以兵器来施展，而兵器的样式也是五花八门，包罗万象。

　　总之，只要是你能想到的一切攻击类型和法门，在这些光点之中都能找到。

　　显然，这就是武道，而这些人影所施展的星技，也近乎包含了无尽星空之中所有的武技！

　　秦星的心中顿时一喜，因为如今他最缺的就是星技，尤其是威力大的星技。

　　然而突然间出现了这么多，哪怕以他的实力，此刻看到这无数个人影，也是不禁有着眼花缭乱之感。

　　因为数量实在太多，而且每一个所施展的星技都是十分吸引他，让他一时之间，根本不知道该去关注哪个。

　　一会看看这个，一会又扫扫那个，真是恨不得一个都不放过！

　　忽然，就在他的注视之下，所有的光点，竟然开始了互相融合，就如同彼此吞噬一样，四个变成两个，两个变成一个。

　　这样一来，自然连同光点之中的人影，也是在不断的合并。

　　这让秦星更是大惊失色，因为他连一个人影所施展的星技，都还未能完整的记下。

　　只是，任凭他想要如何阻止，这些光点却是根本不为所动，依然在以极快的速度不断融合着。

　　直至，最终只剩下了一颗光点！

　　光点之中，依稀看去，似乎只有一个人影，但是实际上，却是有着无数个人影完全重合在了一起，层层叠叠，就如同是千手千脚一般。

　　这些人影仍然是有的赤手空拳，有的手持武器，还在那里不断的做着各种各样的动作，但是速度却是越来越慢，并且人影的数量也是越来越少。

　　到了这个时候，秦星反而不着急了，因为他相信，武曲送给自己的这份礼物，绝对不会只是让自己看看而已，必然还有着更深层次的意义，就如同这份礼物的名称一样……武道之意！

　　终于，唯一的一颗光点之中，也只剩下了唯一的一个人影。

　　这个人影已经是赤手空拳，并且缓缓的缩回了踢出去的双脚，收拢了打出去的双拳，站在那里，左手成掌，右手握拳，左手压在右手之上，对着秦星微微躬身，就像是行了一礼一般！

　　行完礼之后，人影的双手松开，平平的垂在了自己的身体两侧，一动不动！

　　“秦星，你看明白了吗？”

　　就在这时，武曲的声音也随之在秦星的脑海之中响起，而秦星并没有回答，依然深深的注视着这个人影，深深的思索着。

　　“这些人影从多到少，从动到静……”秦星喃喃自语着：“难道是从繁至简的意思吗？武道之意，从繁至简？倒是有可能，毕竟都说大道至简，武道自然也同样如此。”

　　“你只说对了一半！”武曲的声音再次响起道：“武道之意，的确包含了大道至简，当你修为越高，实力越强的时候，其实所施展的星技，所用的招式也是会越来越简单，到了最后，甚至一指一掌，就可翻天覆地！”

　　秦星点了点头，这个道理他自然懂。

　　“只是，真正的武道之意，其实只有四个字……止戈为武！”

　　止戈为武！

　　“你只看到了这些人影从多到少，从动到静，但是你并没有看到他们从手中持有兵器，到放下兵器；从战，到不战！”

　　“武，是止戈，而非动戈！”

　　“你现在明白了吗？”

　　秦星抬起头来，看着光点之中那个已经处于静止状态的人影，淡淡的道：“我明白，不过，如果别人对我动戈，我难道要止戈吗？”

　　“这……”

　　这一句话就将武曲给问住了，因为从来没有人问过这样的问题，甚至于，他自己对于武道之意的理解，其实也是源于武曲星神。

　　不过，对于他，或者是对于十六神族的人来说，星神所传下来的东西，当然就是最正确的，无论如何都不能违抗的，所以他如今回答不出秦星的问题，也是正常的。

　　然而，秦星却根本不需要他回答，已经接着道：“其实，武道之意还可以这样理解，什么时候，我能让全天下所有的人在我面前止戈，那什么时候，我就算是真正领悟了这武道之意！”

　　话音落下，秦星伸出了手指，在面前这颗光点之上轻轻一点。

　　无声无息之中，光点炸开，重新化作了无数颗细小的光点，融入了秦星的脑海，而秦星也闭上了眼睛，开始感悟这武道之意。

　　武曲面露苦笑之色，对着天机子等人摇了摇头，而天机子却是微微一笑道：“秦星这一路都是从杀戮之中走来的，现在他当然不可能理解你的武道之意，更何况，他说的也有道理，当天下无人敢对他出手的时候，他说什么是武道之意，什么就是武道之意！”

　　武曲叹了口气道：“虽然我没有见过那个魂星，但是我可以肯定，只要给秦星足够的时间，他的成就，绝对不会低于魂星！”

　　天机子压低了声音道：“以后咱们还是少提魂星这个名字吧，虽然刚才秦星可能只是一句戏言，但是未尝没有可能，而对于他们两个人的联手，我真的非常的不安！”

　　众人都是会意的点了点头，谁也不再说话。

　　……

　　三天的时间，很快过去，罗鹏和小豪很不情愿的叫醒了仍然在闭关之中的秦星。

　　因为有人在外面敲门。

　　虽然秦星对于武道之意有着自己的理解，但是对于现在的他来说，最重要的却并非是去钻研武道之意，而是要将要先将前面那无数繁复的星技尽可能的掌握。

　　这需要的时间，可就不好说了，别说三天，甚至三十年也未必够。

　　因此秦星也不急于这一时，睁开了眼睛，对着有点不安的两小微微一笑道：“没事，开门吧，外面的是客栈的伙计！”


第798章 星皇上门

　　房门打开，客栈的伙计走了进来，端着一个盘子，上面放着几样酒菜，满脸堆笑道：“客官，这是您点的酒菜，您先吃着。”

　　罗鹏一见，微微一愣，刚想开口说话，但是却被秦星不动声色的制止住了。

　　罗鹏发愣的原因，是因为他们根本没点过酒菜，而秦星制止他的原因，则是明白这必然是伙计受人指使。

　　如今的情况之下，需要通过这种古老原始的方式来给自己传递消息的，除了素云之外，再不会有他人了。

　　看样子，素云的自由仍然受到限制，不方便亲自露面。

　　不过这也正常，客栈之外，这三天来，监视秦星的人的数量不但没有减少，反而又增加了几波。

　　别说是一个大活人了，就算是一只苍蝇想要飞进秦星的房间，也绝对会被人发现，反而只有客栈的伙计进出，能够不受怀疑。

　　等到伙计离开之后，秦星果然在酒菜的碗碟之下发现了一张纸条，上面写着几行娟秀的小字：“带两小去这个地址，不要被人发现！”

　　将地址记下之后，秦星伸手一捏，就将纸条化为了虚无，然后示意两小将酒菜吃完，他自己却是坐在一旁，沉思着如何才能在不被人发现的情况下，带着两小离开。

　　因为外面监视的人实在太多，而且这是要将两小送到安全的地方，一旦给任何人发现，两小都有可能成为他人要挟秦星的对象。

　　等到两小吃完之后，秦星也终于想到了办法，大袖一甩，一股磅礴的土之力涌出，将两小包裹起来，直接沉入了地下。

　　反正房间之中有秦星布下的封印，再加上天机子他们的帮助，外人凭借着星魂之力，是不可能知晓房间内的情形，所以只要在离开之时，不被他人发现就可以了。

　　为了保险起见，秦星带着两小一直沉到了地下万米之深，然后才向着地址所在之处赶去。

　　一路无事的带着两小到达了素云给出的地址之后，秦星才发现，原来这里赫然是一间脂粉铺。

　　秦星长这么大，还真是第一次进入这种地方，不禁摇头苦笑道：“也亏素云想的出来！”

　　就在秦星出现在这间脂粉铺的同时，一个带笑的声音忽然响起道：“秦道友，不知道还记得我吗？”

　　眼前出现了一个垂髫少女，秦星当然记得她叫做孤女，正是当初跟随素云一起前往秦天星的一位六云星君高手。

　　素云竟然派孤女在这里等待秦星，不得不说，考虑的极为周到。

　　因为如果真的是让一个秦星根本素不相识的人接走两小，那么秦星绝对不会放心，但是既然来的是曾经和秦星交过手的孤女，那秦星反倒会放心了。

　　冤有头，债有主，如果两小真的有什么意外，那至少秦星也有人可以找！

　　秦星平静的点点头道：“孤女！”

　　“秦道友真是好记性，没想到竟然还记得我，我都有点受宠若惊了！”孤女故作吃惊的捂嘴轻笑道。

　　“放心，我会将你记得很清楚的！”

　　孤女岂能听不出秦星这句话里的威胁之意，微微一笑后收敛了笑容，正色道：“秦道友，虽然你我曾经为敌，但是现在你既然肯帮我家主人，那么孤女也可以向你保证，只要孤女活着，这两个孩子就不会有事！”

　　从孤女的名字，还有她这番话，让秦星不难猜出她恐怕是素云收养的孤儿，而这样的人，也是最为忠心，所以点点头道：“我相信你，只是日后我要去哪找你？”

　　“我会带着他们远离圣城，至于去往何处，连我现在都不知晓，不过，我家主人肯定知道。”

　　孤女的话中同样有着言外之意，就是要确保素云的安全。

　　“好！”秦星也没有再问，转头看向了两小道：“你们两个，暂时跟在她的身边，罗鹏，别怪大哥，大哥也是身不由己。”

　　秦星刚刚将罗鹏救出来，如今却又要将他送走，连他自己都觉得不好意思，反倒是罗鹏用力的点点头道：“大哥，我明白的，我只恨自己修为太低，帮不上你的忙！”

　　在见识过了秦星连九云星君都能轻易击杀的强大实力之后，罗鹏就已经明白了，自己跟在大哥的身边，只能是累赘，所以倒不如离开，让大哥安心。

　　秦星微微一笑道：“放心，你以后肯定会有机会帮我的！行了，不多说了，照顾好小豪！”

　　罗鹏眼圈一红道“大哥，你自己小心！”

　　小豪冲着秦星摆摆手道：“天大哥，我还等着你和我一起回秦天星域呢！”

　　秦星伸出手来，分别摸了摸两个孩子的脑袋道：“走吧！”

　　孤女走上前来，带着两个孩子，对着秦星点了点头，转身刚准备离开，忽然又转回来道：“秦道友，本来我家主人应该一天和我联系一次，但是从昨天到现在，她都没有和我联系，我也不知道是我太敏感了，还是主人真的有了什么意外，总之，如果见到主人，麻烦让她和我联系一下！”

　　“好！”

　　目送着三人踏上了一座传送星阵，直接离开了圣城之后，秦星的心中才算是松了一口气。

　　然而就在他转身同样准备离开的时候，天机子的声音却是忽然响起道：“秦星，日后有机会的话，好好问问这个罗鹏，他的家人是怎么死的！”

　　秦星的眉头不禁一皱道：“为什么要问他这个问题？”

　　对于一个全部家人都死光了的孩子来说，问出这样的问题，实在是一件极为残忍的事情。

　　天机子叹了口气道：“因为，他的命运和你的命运一样，我都算不出来！”

　　这句话让秦星顿时沉默了。

　　天机子在星命术上的造诣，绝对是极高了，竟然连他都算不出罗鹏的命运，这自然足以说明罗鹏的来历，绝非寻常。

　　沉默了片刻，秦星这才开口道：“不管他是什么来历，我相信他和我的认识，只是因为我和他有缘！”

　　说完之后，秦星再次沉入了地底，向着客栈赶去，然而不等他到达客栈，却听到天机子的声音再次响起：“有人找你，总共五人，两个是你的熟人，一个看上去面熟，还有两个不曾见过，不过五个人，都是星皇！”

　　五位星皇前来找自己！

　　秦星的眼中精光一闪道：“应该是来试探我，到底是否真的是来自星陨之墟的吧！”


第799章 轻佻之语

　　五名星皇！

　　秦星认识的两个是素云和孤长生，面熟的那个则是苍如林，剩下两个不认识的，一个是老太婆，一个是满脸长满了大麻子的大汉。

　　除了素云之外，其他四个人都是面带笑容的走进了秦星的房间，并且上来就是各自报出了自己的名号。

　　老太婆叫做轩辕婆婆，来自圣城十宗之首的轩辕家族，大汉则是叫做钱麻子，同样是来自圣城十宗之一的星光宗。

　　总之，五个人，除了素云，其他四个都是来自圣城十宗。

　　这样的组合，就算是在圣城之中都是很难见到，然而如今这五人却是联袂出现在秦星的面前。

　　再加上素云眼中时不时流露出的无奈之色，以及先前孤女所说素云和她断了一天联系的事情，秦星心知肚明，他们四人是带着素云来找自己的麻烦的。

　　简单的寒暄过后，秦星便毫不客气的道：“五位大驾光临，应该不会只是为了要找天某聊天谈心的吧？”

　　虽然秦星的语气十分不客气，但是四人却是没有丝毫生气之色，尤其是苍如林更是笑眯眯的道：“天道友的脾气很对老夫胃口，直来直去，十分豪爽，既然天道友都点明了，那我们也就直说了。”

　　苍如林伸手一指身旁的素云道：“素云可以说是老夫的侄女，她的父亲不久之前前往星陨之墟，却是身陷其中，至今未归，素云找到我，希望我能帮她找到父亲。”

　　“虽然老夫有心想要帮助，并且也找到了几个朋友，但是苦于实在无法在星陨之墟内辨明方向，担心救人不成，反而自己身陷其中，正巧天道友是来自于星陨之墟，所以我便冒昧前来，希望天道友能够看在我这侄女一片孝心的份上，能够帮我们稍微指引一下方向！”

　　就算是秦星，听完了这番话之后，也不得不感慨一声，苍如林等人真的是不折不扣的老狐狸！

　　他们所谓的替素云寻父的理由，根本就是假的，真正的目的，无非还是为了探明自己的身份。

　　只是如果他们换任何一个理由前来，自己都绝对不可能答应跟他们一起前往星陨之墟，唯独是这个理由，让自己无法拒绝！

　　显然，苍如林估计已经从他儿子的口中，隐约知晓了自己和素云是相识的，说是为素云寻父，实际上就是用素云来要挟自己。

　　自己如果不答应，那么素云的生命就会受到威胁，而素云如果有了什么意外，那罗鹏和小豪恐怕也是在劫难逃。

　　看样子，这三天的时间，他们不但将素云牢牢盯住，而且应该连自己要求素云帮忙送走罗鹏和小豪的事情，也是知道的清清楚楚。

　　不过他们的目的，并不在罗鹏和小豪，更何况，这样一来，反而可以用两小来牵制自己，所以干脆睁一只眼闭一只眼，当做不知道。

　　不然的话，怎么会这么巧，自己刚刚送走两小，他们就联袂而来！

　　而自己如果答应了他们，那么一旦进入星陨之墟后，只要自己稍微露出点马脚，那么他们就会有仇报仇，有怨抱怨了！

　　当这些念头在秦星的脑海之中瞬间闪过之后，他平静的脸上露出了一丝讥讽的笑容道：“为了探明我的身份，诸位也真是费尽心思了，圣城十宗，竟然出动了四宗，而且还是星皇高手，也真的是看得起我了！”

　　说到这里，秦星脸上的笑容突然收敛，而且连语气也是变得无比的阴冷：“不过，如果我的身份是真，你们就不怕我会将你们五位星皇，永远留在星陨之墟吗？”

　　随着秦星话音的落下，连同素云在内的五人脸上，都是闪过了一丝惧意，因为秦星说的非常在理！

　　如果秦星真的是来自星陨之墟，那么别说五位星皇，就算是再多十倍，也是说留就留的，毕竟，这些年里，死在其中的星皇也不少了。

　　轩辕婆婆立刻以传音道：“苍如林，我们此举会不会是太冒险了？”

　　苍如林急忙答道：“冒险肯定是要冒的，不过，要想判断出他的身份，也不用深入星陨之墟，我们只需要在边缘之处就足以判断了，在那里，凭我们四人，应该不至于会有生命危险的。”

　　钱麻子也开口道：“苍如林，我就奇怪了，他是真是假，和圣上有什么关系？圣上为什么非要我们来试探他？”

　　不等苍如林回答，一旁的孤长生已经替他答道：“诸位，先不说圣上的想法岂是我们可以妄加揣摩的，单凭只让我们四人前往，这就说明圣上相信我们四宗！一旦这件事我们办好了，那回来之后，必然会受到圣上的赏赐，冒点险，也是值得的！”

　　虽然钱麻子明显还是有点不甘心，但是最终却也没有再说什么。

　　随着四人的讨论告一段落，苍如林也是重新堆满了笑容道：“天道友说笑了，老夫相信天道友绝对不是这种人，当然，如果真发生这样的事，那也只能怪我们自己，怨不得其他人，是不是啊，素云！”

　　素云悄悄的吸了口气，走到了秦星的面前，对着秦星盈盈一拜道：“还请天道友成全！”

　　虽然秦星知道自己肯定是要去的，但当然不能答应的这么痛快，故作沉吟着道：“成全你，我有什么好处？”

　　素云轻声的道：“不知道天道友想要什么好处？”

　　对着素云深深的看了片刻之后，秦星的脸上忽然露出了一抹轻佻的笑容道：“如果，我要你呢？”

　　这句话一说，不但素云的身体微微一颤，就连苍如林等人的脸上都是露出了异样之色，显然他们谁都没有料到，秦星会说出这样的话来。

　　素云的脸上已经泛起了一团红晕，以更细微的声音道；“只要道友能够帮我找到家父，那么速运可以答应道友的任何条件！”

　　你帮我找到父亲，我就是你的了！

　　当素云给出了自己的回答之后，心脏竟然如同小鹿乱撞一样，在“噗通噗通”的跳个不停。

　　虽然秦星的那句话让她十分惊诧，因为这根本不像是秦星的性格所能说出来的，但是很快她就明白过来，这应该是秦星为了帮自己摆脱苍如林父子的纠缠。

　　可即便知道是假的，却是让自己的心中，竟然有了一丝期待和羞涩！

　　秦星恢复了平静道：“既然如此，我就陪你们走一遭，不过，我还有点私事要办！”

　　苍如林凑过来道：“不知道天道友的私事，需要大概多久的时间？有没有我们可以帮上忙的地方？”

　　秦星冷冷一笑道：“我要去闯闯星空中的陷阱，你们，要去吗？”


第800章 初探陷阱

　　对于别人来说，在本源星域星空之中存在的这种陷阱，避之唯恐不及，然而现在秦星竟然要前去一探究竟，这让连素云在内的五人都是不禁为之一怔。

　　秦星自然是为了能够给小火提供制造出白色火焰的能量而去，毕竟前往星陨之墟，他除了定星盘之外，还能够倚仗的就是这个白色火焰。

　　虽然他是想要自己孤身前往，但是也清楚，自己在这本源星域中的一举一动，绝对都会受到他人的监视。

　　因此，与其偷偷摸摸的前去，倒不如大大方方的说出来，甚至他还主动发出了邀请。

　　众人对视一眼后，苍如林对着秦星竖起了大拇指道：“天道友不愧是来自于星陨之墟，就凭着这份豪气，连老夫都是佩服不已，既然天道友有此雅兴，那我们自然也想去跟着见识见识了。”

　　其他人也是连连点头，脸上都是露出或赞许或钦佩的笑容。

　　秦星也不再多说，微微一笑，直接迈步而出，而五位星皇自然也是紧随其后。

　　当这六人出现在了客栈门口的时候，周围的所有人都被惊呆了，一个个都是用力的揉着自己的眼睛，显然是根本无法相信，竟然能够看到这样的一个恐怖的组合。

　　五名星皇，加上一名来自星陨之墟的秦星！

　　“他们怎么会在一起？”

　　“是啊，而且看起来，似乎十宗的这几位前辈，好像是听命于这个天秦一样，难道说，天秦真的是来自于星陨之墟？”

　　这几天的时间，关于天秦的事情，已经传的满城风雨，所有人几乎都知道了他的存在。

　　自然，对于他是否来自于星陨之墟，也是众说纷纭，各有各的看法。

　　只不过，不管是相信还是不信，都不敢去找秦星证实一下。

　　可是现在，天秦在前，五名星皇在后的这个阵仗，落入众人的眼中，简直就是最好的证明。

　　十宗之中，有四宗派出长老级别的人物，跟在秦星身后，这样的待遇，恐怕也只有来自于星陨之墟的人能够享受了吧。

　　感受到集中在自己身上的目光，秦星抬起头来，平静的扫了一圈众人，那副淡定从容的样子，愈发凸显出了他的气质。

　　看完众人之后，秦星对着身后的五人道：“我们走！”

　　看着秦星当先冲向了天空，苍如林等四人不禁又是一阵面面相觑。

　　他们岂能不明白，秦星这分明是故意为之，就是为了要让众人认为，自己等人是他的跟班。

　　虽然心中气的直咬牙，可是也没有办法发作，只能一个个腾起身形，继续追随秦星而去。

　　有着苍如林等人的跟随，秦星自然是畅通无阻的出了城门，而城门之处，仍然有着长达数十里的队伍。

　　当这些人看到大摇大摆的从城门之中飞出的秦星的时候，一个个的脸上都不禁露出了羡慕和嫉妒之色。

　　“此人一定是十宗门人，也只有他们能够如此肆无忌惮的进出圣城！”

　　“门人？你真是有眼无珠，难道没有看到他身后跟随着的那五个人吗，这五个人一看就是保镖，而且个个实力强横，所以此人的身份，必定是非同寻常，我猜他应该是十宗中某宗的少宗主。”

　　“是极是极，还是兄台目光如炬，此人定然来头不小，身份特殊啊！”

　　下方这些人的议论之声，清晰的传入了秦星和苍如林他们的耳中，也让原本就已经极为憋屈的他们，瞪着秦星的背影，眼中都要快喷出火来了。

　　直到远离了圣城之后，众人才是长出一口气，而苍如林也向着秦星发出询问道：“天道友，不知道你要如何寻找星空中的那些陷阱？”

　　那些陷阱是可以移动的，根本没有人知道，它们会在什么时候，出现在什么地方。

　　秦星自然也不会知道，但是，小火知道！

　　因为吞噬了白色火焰之后，让小火能够感知到那些陷阱之中相似的气息，从而发现它们的位置，只不过也需要在一定的范围之内。

　　“随我来吧！”

　　丢下这句话之后，秦星就施展出了折叠星空的身法，完全就是毫无目的的在星空之中，不断的移动了起来。

　　自然，苍如林他们也只能紧紧跟在秦星的身后。

　　不得不说，秦星的运气仍然是非常好，仅仅半个时辰过去，小火就已经发现了前方不远处存在着一处陷阱。

　　不止是秦星，就连天机子等人的星魂之力扫过小火所指出的那片区域，竟然都没有任何的发现。

　　天机子沉声道：“秦星，看来这里，果然是和冥星界有所关联！”

　　秦星不动声色的看向了始终紧随在自己身后的苍如林等人，心中忽然冒出了一个念头：“既然自己发现不了，他们必然也发现不了，如果能将他们引入陷阱之中，不知道能不能借此杀了他们。”

　　不过，这个念头刚刚冒出，就被秦星自己给放弃了。

　　因为素云还在其中，而且似乎也是为了防止秦星有什么不轨的举动，四个人始终都是紧紧贴在素云的身边。

　　看到秦星忽然停下了身形，五人自然也是立刻静止不动，苍如林问道：“怎么了，天道友，是不是有所发现？”

　　秦星点点头道：“前方就是一处陷阱！”

　　五人的脸上都是闪过了一丝惊诧之色，因为他们万万没有想到，秦星竟然真的能够发现这些陷阱。

　　孤长生忍不住问道：“天道友，既然你已经发现了，那你接下来准备怎么办？”

　　“等！”

　　冷冷的丢下这个字之后，秦星就不再开口，而是凝神盯着陷阱所在，脑中飞速的转动着念头。

　　虽然秦星很不愿意暴露自己的任何一张底牌，但是此时此刻，他也没有其他的办法，只能大袖一甩，一只巨大的青蛙就出现在了众人的眼前。

　　在没有弄清楚陷阱到底有什么危险的情况下，秦星不可能自己亲自去冒险。

　　“这是，傀儡！”

　　众人都是见多识广之辈，自然一眼就看出来了青蛙是一具傀儡，又是微微一惊，因为傀儡师也是不常见的一种星修。

　　“去！”

　　随着秦星一声令下，这只青蛙立刻纵身一跃，跳向了那处陷阱！

　　当着所有人的面，青蛙在跳入陷阱的刹那之间，立刻消失无踪，而秦星的眼中却紧接着冒出了一缕寒光，同时身形一闪，竟然紧随在青蛙之后，同样冲进了陷阱之中！


第801章 格杀勿论

　　由于秦星的速度实在太过，举动也是太过突然，以至于苍如林等人根本都没有反应过来，而下一刻眼前却是已经失去了秦星的踪影！

　　“这是怎么回事？”

　　苍如林眉头紧皱，星魂之力铺天盖地般的向着四面八方蔓延而去。

　　在他想来，会不会是秦星故意借此机会来摆脱自己等人，所以想要看看，秦星是不是已经逃走了。

　　轩辕婆婆沉声道：“不用找了，这小子的确是冲进了陷阱！”

　　“真是怪事！”钱麻子伸手摸着自己脸上的麻子道：“虽然这些陷阱并非是进入必死，但是就算你我等人，也不愿意进入其中，这小子却主动冲进去，他到底有什么目的呢？”

　　孤长生接着道：“我猜，应该是这小子通过傀儡的眼睛看到了什么东西，所以让他毫不犹豫的冲入了其中。”

　　“这陷阱之中，最常见的就是不知名的凶兽和空间裂缝，看到这种东西，需要这么惊讶，以至于不惜以身犯险吗？”

　　“先别管他看到什么了，反正他都已经冲了进去，如今我们要考虑的，是在这里等他出来，还是干脆离开，将此事告知圣上？”

　　经过一番商议之后，众人决定在附近等待一段时间，如果到时候秦星真的还不出来，那就回转圣城。

　　事实正如孤长生所猜测的那样，秦星的确是通过青蛙的双眼看到了东西……一个人形的黑影！

　　如果仅仅只是人形黑影，秦星或许还不会冒险冲入其中，但是当他看到这个黑影的时候，却是立刻产生了一种似曾相识的感觉。

　　这样的陷阱，虽然是秦星第二次遇到，但对其根本是完全不了解，可是在其中，竟然出现了一个让他有相识感的黑影，以至于他连思考的时间都没有，几乎本能的立刻冲了进去，想要抓住这个黑影。

　　然而，当他真正冲进了陷阱之后，眼前却是骤然变得漆黑无比，根本什么都看不见，甚至连傀儡青蛙都不知道去了何处。

　　除了看不见之外，有着一阵阵的寒意如同潮水一般，瞬间将他整个人都给包裹了起来。

　　对于这样的寒意，秦星也并不陌生，甚至心中一喜，因为这和当初自己被白色火焰缠绕时感觉到的寒意一模一样。

　　同时小火也是传来了兴奋的声音：“就是这些能量！”

　　“吞！”

　　秦星也顾不上去找那个黑影，当机立断张开了嘴巴。

　　伴随着眉心之处浮现而出的“魇”字印记，四周的能量，顿时一股脑的涌向了秦星的口中。

　　犹如长鲸吸水一般，秦星痛快的吸收着这些能量，然后再将其送给小火。

　　只不过，因为这些能量之中的寒意实在太重，如今又是如此大量的涌入，哪怕连秦星也是有点无法承受。

　　“蓬”的一声，秦星的身上腾起了火焰，想要借此来驱散一下体内的寒意，然而火焰刚刚点着，几乎立刻就被寒意所熄灭。

　　“咦！”

　　就在这时，一道惊咦声，突然从远处传来，这也让秦星立刻想到了先前看到的那个黑影，一边继续吞噬着四周的能量，一边身形再闪，向着声音传来的方向冲了过去。

　　因为这里太过黑暗，眼睛和星魂之力都派不上用场，而秦星为了不让发出声音的人跑掉，一时间也是急中生智，手腕一扬，竟然打出了一道白色的火焰！

　　在这里，连阳火都无法燃烧，但是白色火焰，非但没有熄灭，反而越来越亮，从而也让秦星终于清楚的看到了一个人形黑影，没有五官，模糊一片。

　　“冥星使！”

　　秦星陡然想起来了，这个黑影，和前世自己在冥星界之中所遇到的要带走自己的冥星使几乎一模一样，难怪自己会有似曾相识的感觉。

　　随着秦星喊出这三个字，天机子的面色也是变得难看无比道：“这里，果然和冥星界有关！”

　　冥星界，作为四大星界之中最为神秘的星界，据说是所有生灵死后才能前往的星界，古往今来，从没有人能够揭开过冥星界的神秘面纱。

　　然而现在，这个神秘星界之中的人，竟然出现在了本源星域的星空之中。

　　关于冥星界，因为秦星表现出来的冷淡态度，所以天机子他们还有一件事没有告诉秦星，那就是自古以来，冥星界和三大星界之间，是完全敌对的关系！

　　三大星界之内，任何生灵，只要看到冥星界的人，立刻格杀勿论。

　　至于为什么会敌对，为什么要这么做，却没有人知道原因，也没有人去询问原因。

　　因为，这是每一位星神，亲口下达的命令。

　　虽然天机子他们甚至根本从来就没有见过冥星界的人，但既然是星神说的话，他们自然无条件的相信和遵从。

　　此时此刻，当冥星界的人终于出现在了他们的视线之中，和他们几乎等于是近在咫尺，也让他们一个个都是热血沸腾了起来，恨不得立刻出手，将这个人形黑影给击毙在掌下。

　　秦星当然不会知道天机子他们现在的想法，只是在他喊出那三个字之后，就听到那个黑影忽然发出了一声冷笑道：“卑劣的命界人，好大的胆子，你从哪里偷来的冥火！”

　　“命界人？冥火？”

　　这白色火焰，除了星墟之火外，又有了一个名字……冥火！

　　而且秦星相信，冥火应该才是它真正的名字，因为如今可以确定，它是来自于冥星界。

　　对方的语气之中，明显透露出一种居高临下的感觉，似乎他比秦星要高贵的多，但是秦星向来是不吃这一套，冷冷一笑道：“你真的是冥星界的人？”

　　说话的同时，秦星已经伸手一抓，向着黑影抓了过去，而黑影的口中又发出了一声不屑的冷哼，整个身体忽然间炸了开来，化作了黑色的雾气，骤然向着秦星包裹而来。

　　看着人影的炸开，秦星的眉头不禁微微一皱道：“冥星界的人，难道没有身体吗？”

　　秦星虽然经历了大小战斗无数，战斗经验也是无比丰富，但是像冥星界的人这样，没有身体，并且对方还显然不是星魂的情况，真是第一次遇到，这也让他感到了头疼。

　　没有身体，自己怎么和对方交手？

　　这就好比你要和空气对打一样，你根本伤害不了空气！

　　唯一的办法，只能吞噬了！

　　虽然秦星不知道，将冥星界的人吞到肚子中，会出现什么样的后果，但是他也只能试试看了。

　　“吞！”

　　一股巨大的吸力从秦星的口中传出，顿时就将冥星界人所化成的黑雾全部吞入了体内。


第802章 两个世界

　　虽然的确是成功的将所有黑雾都吞进了体内，但是秦星也很快发现，这些黑雾竟然无法被消化吸收！

　　秦星的吞噬之力，完全是来自于魇兽，而魇兽号称无物不能吞，所以秦星甚至于都直接吞噬过星魂，兽丹，并且可以将它们转化为自己所需要的能量。

　　然而现在，对于这冥星界人所化的黑雾竟然束手无策，总不能就这样，任由其存在自己的体内啊！

　　“嗡！”

　　突然，秦星的脑海之中陡然传来了剧颤之声，已经很久都没有丝毫动静的紫珠，在这个时候，竟然主动的浮现而出。

　　随着紫珠的浮现，那些根本无法被秦星所消化的黑色雾气，立刻源源不断的涌入了紫珠之中，瞬间就消失无踪。

　　与此同时，身在紫珠内部的天机子等人，却是面色陡然间变得苍白无比，因为他们清楚的看到，自己各自双脚之上缠绕的紫气锁链，竟然缓缓的浮现了出来。

　　原本这些锁链，是看不见的，可是现在，这些锁链竟然主动显现，这只能说明一点，就是紫珠的力量，或者说，是紫珠之中某位存在的力量，变强了！

　　从紫珠落在秦星体内，经历了两世的时间，也不知道从秦星那里吸收了多少的星气等等能量，但是从来没有见过它的力量有特别明显的变化。

　　然而现在，仅仅只是吸收了一个冥星界人所化成的黑雾，竟然就让它的力量明显变强……

　　哪怕是破军，都已经想到了一个可能：“他，他该不会，就是来自于冥星界吧！”

　　众人一阵面面相觑之后，几乎同时不约而同的对着秦星道：“秦星，以后千万不要再吞噬任何冥界人了！”

　　秦星只是看到了紫珠的出现，并没有感觉到其力量的变强，所以对于天机子等人提出的要求，不禁微微皱眉，显然有点不解。

　　而天机子等人也懒得解释，直接让秦星以星魂进入紫珠。

　　当秦星看见了缠绕在众人脚下的紫气锁链之后，沉默了半晌后问道：“如果我现在用不灭剑，能不能斩断这些锁链？”

　　天机子苦笑着道：“当初我们也这么想过，只是直到现在，先不说不灭剑还没有完全恢复，就算恢复了，他仍然缺失最后一部分剑魂，所以估计是不行。”

　　秦星点了点头，接着问道：“如果我不吞噬冥星界的人，那我再遇到他们，我该怎么办？”

　　“这……”面对这个问题，天机子也是难以回答。

　　冥星界的人，根本没有身体，不吞噬的话，的确是没办法对付。

　　思索了片刻后，天机子沉吟着道：“也许，你可以试试看魂技！”

　　“魂技？”秦星摇摇头道：“你不会以为，我连对方是不是星魂都看不出来吧？”

　　虽然星魂也同样没有实质的身体，但是冥星界的人，根本就不是星魂。

　　天机子解释道：“所有生命死了之后前往冥星界的，也并不是肉身，而仅仅是灵魂或者星魂，那么就算冥星界的人不是星魂，那么至少应该和星魂有关，所以我让你试试看魂技。”

　　“好！”

　　接下来，秦星离开了紫珠，先是召回了青蛙傀儡，然后盘膝而坐，继续吸收那些能够引燃冥火的能量，同时脑中也在不断的转动着念头。

　　“刚才那个冥星界的人，称呼我为命界人，应该是在他们的星界之中，只是简单的将整个世界划分成两个区域，冥界和命界，生为命，死为冥！”

　　“星空之中的这些陷阱，会不会每个陷阱之中，都有着来自于冥星界的人，或者是凶兽坐阵？”

　　“而之所以这些陷阱能对众多修士造成伤害，其实并不是这里有多神秘，多危险，只不过是进入这里的修士，根本没有办法对付冥星界的人，所以大多都被杀死。”

　　“至于那些侥幸不死的，恐怕甚至都没有见到冥星界的人，就已经退了出去。”

　　就在秦星思索着这些问题的时候，圣城的顾家书房之中，脸上依旧戴着恶鬼面具的顾明生突然间站了起来，露出来的双眼之中，更是爆射出两道精光，脱口而出道：“竟然死了一个，谁干的？”

　　接着，顾明生便在书房之中不断的走来走去，同时口中也是在自言自语：“据说天秦刚刚和四宗的人离开圣城，该不会是他干的吧？”

　　“如果真是他的话，他是怎么做到的呢？”

　　忽然，顾明生的身形陡然停下，声音之中透出了几许笑意道：“这，或许是个机会！”

　　沉吟片刻之后，顾明生向着空中一招手，伴随着一道黑光闪过，在这书房之内的半空之中，竟然凭空出现了一个丈许方圆的大洞，洞内漆黑一片，什么都看不见。

　　顾明生紧接着又对着自己身后的墙壁道：“你替我待在这里！”

　　一个人影从墙壁之中直穿而出，戴上了同样的恶鬼面具之后，对着顾明生抱拳拱手。

　　顾明生点了点头，一步迈入了黑洞之中，瞬间就已经消失无踪，只有那冒牌的顾明生，走到了书桌之后，缓缓坐下。

　　因为秦星也无法承受那些能量中蕴含的寒意，只能吞噬一会，休息一会，所以当他将四周的能量完全吞噬之后，时间竟然过去了两天之久。

　　虽然时间花的有点多，但是收获却是颇丰。

　　按照小火的话说，如今他至少可以制造出上百道冥火！

　　秦星站起身来，转头打量了一下空荡荡的四周，自言自语的道：“这里既感觉像是一处空间的裂缝，又感觉像是某个独立的空间，要是能够将其为我所用的话，那我就又多了一张底牌。”

　　这种陷阱，虽然看起来没有什么用，但是能够躲过肉眼和星魂之力的查看，如果藏身其中，绝对是神不知鬼不觉，安全之极。

　　只可惜，秦星转了半天，也没能弄明白这到底是一处什么样的存在在，自然也无法收为己用，最终只能遗憾的叹了口气，向着先前进来的地方，一步迈了出去。

　　迈出之后，秦星却是陡然愣住了！

　　他记得很清楚，在进入陷阱之前，就是一片很普通的星空，由于附近没有星辰，所以是无比的空旷，而且还有远处星辰的光芒照耀过来，也是颇为明亮。

　　然而现在，前方竟然出现了一片无穷无尽的朦胧雾气，目光仅仅只能看到不过一米来远。

　　而当他转身看向四周的时候，脸上的震惊之色却是越来越浓！

　　因为他发现，雾气就如同一道直线一样，向着两头不断的蔓延，根本就看不到尽头，而在雾气的另一边，也就是自己的身后，却仍旧是一片空旷！

　　整片星空，像是突然间被分成了两个世界，一边充满了无边的雾气，一边却是空旷清明。

　　而秦星，就站在两个世界的交界之处。


第803章 欢迎来到星陨之墟

　　前方是一望无际的无穷雾域，后方是空旷无边的无垠星空，站在这两个世界交界之处的秦星，突然间从心底涌出了一种渺小的感觉。

　　仿佛天地间只剩下自己一人，站在两个世界的中心，但是却不知道该何去何从。

　　怔立片刻之后，秦星才算是回过神来，用力的摇晃了一下脑袋，让自己不要再胡思乱想。

　　“这是怎么回事？”秦星深深的吸了口气道：“难道在这两天的时间里，星空之中起雾了？只是就算是起雾，也没有理由起的这么均匀啊！不知道素云他们，还在不在这附近！”

　　当秦星以星魂之力，想要找找看素云等人的时候，却赫然发现，星魂之力，竟然同样无法穿透眼前这些无穷的雾气。

　　而这个时候，天机子的声音也终于响起道：“秦星，这里，已经不是那片星空了！”

　　秦星眉头一皱道：“不是那片星空，那这里是哪……”

　　不等秦星将话说完，一个沙哑的声音却是突然从雾气之中传了出来：“你急急将我们找来，说是找到了帮手，我们等了快两天的时间，终于等到了人来，只是，难道这个小兔崽子，就是你说的帮手？”

　　这个声音明显是在说秦星，虽然口气十分不善，但是却让秦星心中陡然升起了疑惑，竟然有人存在于前方的雾域之中，而且，似乎还是在等自己。

　　秦星悄然的往后退了两步，提聚了浑身的星气，已经做好了随时准备的出手，然而他的这一举动，却是引发了这个沙哑声音的再次嘲笑：“嘎嘎，还往后跑，就这点胆子，还敢到这里来？我说，你是不是弄错了啊！”

　　就在这时，又是一个声音从雾中传出：“谢前辈说笑了，我当然不会弄错，天兄，既然来了，就请进来吧，只差你一个了！”

　　听到这个声音，秦星忍不住又是一愣，因为他听出来，这个声音的主人，如果没有猜错的话，应该就是顾家的那位大公子，顾明生！

　　只是，他怎么会在雾气之中等待着自己？

　　这里，究竟又是哪里？他又如何知道，自己会出现在这里？

　　这些问题在秦星的脑中立刻浮现，然而那个沙哑的声音也再次响起：“怎么，还是不敢进来，那我就拉你进来吧！”

　　随着他话音的落下，雾气之中，陡然冲出了一道银光，带着尖锐的破空之声，朝着秦星直射而来。

　　听起来对方是说要拉秦星进入雾中，但是他的举动，却分明是在对秦星发起攻击。

　　虽然秦星现在是一头雾水，但是他这一生中经历风浪无数，时刻都是保持着警惕之心，哪里会被对方的攻击给吓到。

　　单臂一伸，秦星不躲不闪，竟然朝着银光直接抓了过去。

　　与此同时，天机子的声音也是响起道：“不可硬接，对方至少是星皇！”

　　秦星平静的道：“我知道！”

　　一旦陷入战斗，秦星的情绪立刻会瞬间恢复镇定。

　　因为顾明生本身就是一位星皇，连他都要称呼对方为谢前辈，那对方的境界，自然是不用说。

　　但即便如此，他却仍旧选择硬接对方的一击，不为别的，就为了争一口气。

　　“铿！”

　　秦星的手掌准确无误的抓住了那道银光，发出了金铁交鸣的声音，感觉到入手的冰凉之意，秦星这才看清楚，这银光，不过是一柄拐杖的拐尖。

　　只是这拐尖尖锐无比，其锋利程度，绝对不会亚于神兵利器。

　　“蹬蹬蹬！”

　　拐杖之中蕴含的力量强大无比，逼的秦星竟然连连后退出十多步远，这才化解掉其中的力量。

　　然而那沙哑声音也再次响起：“小兔崽子，原来是修炼肉身的，倒也算难得，不过，还是不自量力，破！”

　　“嗡！”

　　那被秦星紧紧捏住的拐尖，骤然暴涨而出，直直的又延伸出了三尺来长。

　　秦星猝不及防之下，眼睁睁的看着拐尖挣脱了自己的手掌，向着自己的面门直刺而来，速度之快，让自己根本来不及躲闪。

　　“巨灵之力！”

　　情急之下，秦星的身体竟然也是突然间暴涨了尺许，这样一来，那拐尖虽然仍旧刺中了他的身体，但是部位却是从原先的面门，变成了胸膛！

　　透胸而过！

　　秦星面色铁青的一把握住了拐尖，用力拔出的同时，身形恢复了原样，冷冷的道：“这一拐，我记下了！”

　　说完之后，秦星甚至都不去管自己胸膛上的那个在汩汩流血的伤口，而是再没有了犹豫和彷徨，直接迈开大步，走进了前方那无穷无尽的雾气之中。

　　不管此人是谁，既然他已经对秦星动手，如果不是秦星体内有着巨灵王族的能力，能够将身体变大的话，差点就被杀了，这让向来有仇报仇的秦星，自然不会就此善罢甘休。

　　进入雾气的刹那，秦星有种从水中穿过的感觉，身体有细微的不适应，不过当他真正进穿过了雾气之后，不但这种感觉立刻消失无踪，甚至眼前也是为之一亮。

　　那原本覆盖了无穷区域，浓郁到连目光和星魂之力都无法穿透的雾气，在进入之后竟然稀薄了不少，至少让秦星能够清楚的看见，这里依然是一片星空，而且星辰无数，密密麻麻。

　　只是在星空之中，依旧有着雾气笼罩，或浓或淡。

　　而此时此刻，在他面前站着四个人。

　　一个打扮如同叫花子模样的人，手中拄着根拐杖，鹑衣百结，满头白发乱糟糟的，只有一双眼睛，闪烁着光芒。

　　显然，他就是刚才对秦星出手之人。

　　另外两人是一男一女，都是四十来岁的样子，男的身高不到六尺，女的却是足有丈许来高。

　　两人的长相简直就是不忍直视，然而彼此间的神态却是充满了亲昵，甚至于身体都是紧紧的靠在一起，似乎是一对夫妻。

　　当秦星的目光移到那个女人身上的时候，女人忽然对着秦星抛了个媚眼，笑眯眯的道：“哟，原来是个帅公子啊，这两天的等待还算值得，喂，公子，奴家叫羞花，这是我相公玉树，刚才对你动手的那个老瘸子，和我们可没有任何关系啊！”

　　羞花，玉树，秦星不知道这到底是真名还是假名，但显然意指闭月羞花之貌，玉树临风之姿！

　　只是这两个名字，和他们的长相实在是太不相符了！

　　对于羞花的介绍，秦星并没有理会，而是平静的将目光移向了最后一个人，自然，就是顾明生！

　　顾明生对着秦星微微一笑道：“天兄，欢迎来到星陨之墟！”


第804章 操控之法

　　星陨之墟！

　　听到这四个字，秦星的瞳孔不禁微微一缩，不过脸上却是并没有露出丝毫震惊之色，仍然是保持着一如既往的平静。

　　因为，他隐约已经猜到了！

　　先前站在如同两个世界的交界之处，那壮阔的景象，还有天机子的提醒，都足以证明，这片在外界看来是充满了无穷无尽雾气的世界，就是星陨之墟！

　　虽然他想不通，自己从那个应该是由冥星界的人所弄出来的陷阱之中，走出来之后，为什么会莫名其妙的来到星陨之墟的入口，但是他能猜的出来，这一切，肯定和早就在这里等待着自己的顾明生有关系。

　　再联想到命棋星上，顾明生和自己的那番谈话，以及自己给他的那一个承诺，秦星意识到，他要自己兑现的承诺，应该就和这星陨之墟有关。

　　或者说，他要的并不是自己的承诺，而是自己身上的定星盘！

　　对于秦星看向自己的目光，顾明生故意装作不知道秦星的疑惑，笑着伸手一指那如同叫花子一般的老者道：“天兄，这位是谢老拐前辈，也叫谢老怪，刚才谢前辈只是出手试探一下天兄，并没有恶意，还希望天兄不要介意，毕竟从现在开始，我们要相处一段时间了。”

　　谢老怪冲着秦星冷冷一笑，双眼之中浮现出了讥讽之色道：“你介意又能如何，难不成你还敢对我动手？真不知道顾明生为什么要找你，就你这点本事，到时候恐怕还得需要我们来保护你！”

　　对于谢老怪的冷嘲热讽，秦星毫不动怒，甚至于都没有看他，只是盯着顾明生道：“顾兄，你这个玩笑，开的是不是有点过了？”

　　“玩笑？”顾明生故意微微一愣道：“我哪敢开天兄的玩笑，难道天兄忘了当初答应顾某之事了吗？”

　　显然，顾明生指的是秦星的承诺，而如今，他要秦星兑现那个承诺了。

　　秦星平静的道：“当然没有忘，只是没想到会这么快，这么突然，不过，顾兄，你是不是该具体和我说说，到底要我做什么？”

　　“其实也没什么，无非就是希望天兄能给为我指点一下方向！”

　　秦星心中暗道，果然，顾明生就是为了自己身上的定星盘。

　　而他也注意到了，当顾明生说出这句话的时候，不管是那对夫妻，还是谢老怪的脸上，都是露出了一丝震惊之色。

　　显然，顾明生并没有告诉他们，自己身上有定星盘的事情。

　　顾明生接着又道：“而且天兄可以放心，如果这一趟我们能成功的话，那么天兄也会得到不少的好处，至少我可以保证，本源星域之中，再不会有人怀疑天兄的身份！”

　　说到这里，顾明生还冲着秦星眨了眨眼睛，而秦星也立刻明白，他说的身份，应该就是自己被误认为的来自于星陨之墟的身份。

　　这番话让秦星的心中一动，顾明生不过是顾家的一位大公子，甚至连家主都不是，他如何能够让其他人不再怀疑自己的身份。

　　忽然，一个念头在秦星的脑中缓缓浮现。

　　难道说，这个顾明生，或者说整个顾家，才是真正来自于星陨之墟？

　　“如果星陨之墟又和冥星界有关，那么他会不会也是冥星界的人？如果这样的话，那他应该和那个陷阱也有关系，这倒是能够解释为什么我从陷阱之中出来，就莫名其妙的来到了这里！必然是他在暗中动了手脚！”

　　虽然秦星不敢说自己的猜测就一定对，但至少解释清楚了他心中不少的疑惑。

　　“如何，天兄？”

　　秦星不动声色的道：“如果我说我不感兴趣，或者，如果顾兄自己能够找到方向呢？”

　　秦星当然是不愿去，所以故意拿话试探顾明生，甚至都暗暗表示，自己可以将定星盘送给他。

　　然而顾明生却是笑眯眯的道：“天兄，忘了告诉你了，这星陨之墟的入口有很多，但是并不代表，每一个入口，都是出口！”

　　秦星猛然回头，赫然发现自己的身后，还是一片充满了雾气的星空，而且面积极为宽阔。

　　显然，这绝对不是自己刚刚所站立的如同两个世界的交界之处，也就是说，自己要想离开星陨之墟，就需要另找出口。

　　顾明生接着又摇了摇头道：“至于天兄的好意，顾某心领了，只可惜，顾某不是星命师，所以在星陨之墟，根本不可能找到方向！”

　　这番话传入了秦星的耳中，让他的心脏忍不住重重一跳，甚至就连天机子等人也不例外！

　　虽然顾明生说的极为隐晦，但是秦星和天机子他们却都是心知肚明，他的意思就是说，他即便得到定星盘也没用，因为他不是星命师！

　　换句话说，只有星命师，才能操控定星盘。

　　说来也是可笑，从秦星得到定星盘到现在，也有段日子了，而他虽然尝试了各种各样的方法，想要操控定星盘，但是，唯独没有用过星命术。

　　用星命术来操控星器的事情，对于星命师来说，其实非常常见，像当初的薛子期，大衍上人，他们都有这样的星器。

　　只是，那需要特定的星命术。

　　而星命术的种类万千，根本不可能知道，哪一种星命术正好能够操控定星盘，要是一种种的试的话，完全就是大海捞针，所以也不会有人闲到去用星命术来试着操控星器。

　　然而现在顾明生的话，却是给出了秦星明显的提醒，要想操控定星盘，只能由星命师施展某种星命术。

　　就在这时，天机子那充满激动的声音随之响起：“秦星，我知道了，我知道如何操控定星盘了！”

　　秦星平静的道：“我也知道了！”

　　两个人几乎是异口同声的说出了四个字：“命天星轮！”

　　命天星轮，是天机星神所创，因为太过逆天，所以本来世间只有天机星神和天机子二人会施展，但是后来天机星神竟然将这一星命术交给了命棋宗的人。

　　本来，天机子也只是以为，天机星神将这一星命术交给命棋宗，不过就是为了证明他并没有死。

　　但是现在总算明白过来，天机星神这么做的真正目的，显然应该就是因为必须要用命天星轮来操控定星盘，所以他必须要将此术传下来。

　　秦星忍不住问道：“天机，这命天星轮，究竟如何逆天？”

　　天机子刚想回答的时候，忽然在众人的身边，再次响起了一个陌生的声音：“在下不才，就是一位星命师，只可惜，在这星陨之墟内却仍旧是找不到方向，不知道这位兄台，能否为在下指点一下迷津？”


第805章 深藏不露

　　这突然响起的声音，不但秦星是皱起了眉头，而且就连顾明生和谢老怪等四人，竟然也全都是面露震惊之色！

　　显然，这个说话之人，和他们并非是一起的。

　　随着声音的落下，众人前方的一片较为浓郁的雾气突然翻滚了起来，而在这翻滚之中，一个头戴青巾，身穿皂袍，下巴之上留着一撮山羊胡子的中年男子，不疾不徐的走了出来。

　　最让人惊奇的是，他的右手之上还拿着一面幌子，上面写着三个大字，算遍天！

　　这幅打扮，完全就是一个寻常市井之中，走街串巷的游方卦师！

　　虽然此人的打扮实在是颇为怪异，但是连同秦星在内，所有人的脸上却都是面色凝重，甚至那谢老怪手中的拐杖还轻轻的颤了两下，也不知道是害怕，还是动了战意。

　　就看到此人几步就走到了众人的面前，双手抱拳，满脸堆笑的对着众人深深一揖道：“在下神算子，在这里已经转悠了好多天了，刚才路过此地，恰好听到了诸位的谈话，忍不住插了几句，唐突之处，还望多多恕罪！”

　　如果换个地方，碰到这样一个人，不但拥有着如此通俗易懂的名字，而且还以如此客气的态度说话，那么别人绝对会将他认为是一个混吃骗喝之人。

　　可是这里是星陨之墟！

　　连星皇都不敢轻易进入的禁地之中，这个神算子竟然在这里转悠了好多天，却平安无事，就冲着这一点，足以说明他的不同寻常了。

　　再加上，在场的五个人，竟然谁都没有发现他的存在，这愈加证明他的可怕了。

　　反正秦星是无法看透对方的修为境界，好在天机子已经给出了答案：“他是三方星皇！”

　　星路尽头星云现！

　　拨开星云见星空！

　　星修的修炼境界，在星君之后就是星皇，而成为星皇的标志，就是丹田之中的九朵星云会炸开，从而化作一片星空！

　　根据星空的面积大小，从而星皇也划分出了九个等级，一方星空，就是一方星皇，两方星空就是两方星皇。

　　秦星到目前为止，所遇到的所有星皇高手之中，素云和顾明生都是一方星皇，而苍如林和孤长生他们，还有眼前的这对夫妻则是两方星皇。

　　谢老怪也是三方星皇，所以他的态度极为嚣张，根本看不上秦星。

　　不过，和这位神算子比起来，虽然他们两人同为三方星皇，但是所有人都明显能够知道，神算子的真正实力，绝对要比谢老怪强。

　　不然的话，谢老怪也不会摆出一副如临大敌的模样，以他那嚣张的脾气，自然是不希望有人压他一头。

　　虽然神算子来的极为的突然，但是不管是他所表现出来的态度，还是他的真正实力，都让众人不敢轻举妄动。

　　这个时候，不得不说顾明生的确是气度非凡，一愣之后，脸上已经重新恢复了笑容，同样对着神算子拱手行礼道：“在下顾明生，神算子前辈太客气了，相逢不如偶遇，更何况，能够在这里偶遇，这实在是难得的缘分。”

　　神算子摸着自己下巴上的山羊胡子，连连点头道：“顾小友很会说话，对了，刚才就是顾小友说什么星命师能够在这里找到方向的吧？”

　　“是，正是在下所说！”

　　“那还请赐教！”

　　秦星的心已经提了起来，他可不相信神算子真的如同看起来这么彬彬有礼，如果顾明生实话实说，甚至只要他看自己一眼，那么神算子很可能会出手抢夺自己身上的定星盘，而面对一位三方星皇，自己根本不是对手。

　　被抢走定星盘事小，要是死在这里，那可就事大了！

　　然而顾明生却是根本连看都没看秦星，继续笑着道：“都说星命师能够算尽天机，难道还能连这里的方向都算不出来吗？”

　　神算子似乎根本没有察觉出来顾明生是在敷衍他，重重的叹了口气道：“这都是谁说的！我就是星命师，不也一样在这里被困了这么多天，算不出来，算不出来啊！”

　　谢老怪突然阴阴开口道：“顾明生，我们是不是该动身了！”

　　不等顾明生回答，神算子已经抢先道：“既然大家这么有缘，你们肯定也要想办法离开这里，那我就厚着脸皮，跟诸位搭个伴，我想诸位应该也不会介意吧！”

　　“我们介意！”

　　别人就算介意，也绝对不敢说出来，现在唯一敢说出这话的，自然就是谢老怪了。

　　神算子微微一笑道：“你介意又能如何，难不成你还敢对我动手？”

　　这句话一说，谢老怪先是一愣，既然猛地看向了秦星，冷冷一笑道：“原来，你们两个是一伙的啊！”

　　因为同样的话，谢老怪刚刚对秦星说过，所以在他想来，对方现在用这句话反击自己，分明就是在替秦星出头，那自然和秦星是一起的了。

　　秦星根本就不认识神算子，不过对于谢老怪的质问，却是不置可否的淡淡一笑，甚至都不看他。

　　“好，有了撑腰的，果然腰杆就直起来了啊！”谢老怪怪笑一声，手中铁拐突然间高高举起，直接向着秦星拦腰扫了过去。

　　秦星眼中顿时怒气冲天，这个谢老怪，不敢对神算子出手，竟然再次对自己出手，而且理由也是如此的荒谬。

　　怒归怒，这一拐也是必须要躲的。

　　然而还不等秦星躲避，就听到“叮”的一声脆响，一颗火星陡然弹在了铁拐的拐尖之上，硬生生的将横扫而来的铁拐给弹了回去。

　　同时，顾明生的声音也是淡淡响起：“谢前辈，给我个薄面如何！”

　　“哼！”谢老怪一声冷哼，收起了铁拐，果然不再对秦星出手。

　　秦星却是微微低头，眼中闪过了一道寒光，这个顾明生，身为一方星皇，竟然能够伸手挡下谢老怪的攻击，而且谢老怪对他明显也有着忌惮。

　　这就说明，顾明生隐藏了实力，甚至于，连天机子他们也看不透他真正的修为境界！

　　“这顾明生，到底是什么来历？”

　　“你先别管顾明生了，那个神算子，对你似乎也很有兴趣，刚才他的星魂之力，一直在你的身上。”

　　天机子的提醒，让秦星的心再次重重一跳。

　　刚才神算子说的那番话，看上去似乎是在帮助自己反击谢老怪，但是恐怕他都想到了，他的话必然会激怒谢老怪，并且让谢老怪误认为自己和他是一伙的。

　　甚至于，他都进一步想到谢老怪会对自己出手！

　　换句话说，他是在借谢老怪的手，来试探自己！

　　顾明生，谢老怪，神算子，还有羞花和玉树这对夫妻，每一个人都不简单，每一个人都是深藏不露！

　　只是，难道自己就真的是众人眼中的软柿子，可以随意拿捏吗？

　　秦星的脸上，忽然露出了一丝笑容，现在，他竟然有点期待，接下来的行程了！


第806章 真正目的

　　虽然面对的这些人，没有一个是省油的灯，而且似乎个个都对自己颇有兴趣，但是秦星还真的没有什么畏惧。

　　最坏的结果，无非就是动用掉那一丝星神之力，然后脚底抹油，溜之大吉。

　　在这星陨之墟内，没有定星盘的指引，相信其他人想要追上自己的可能性是微乎其微，至少，想要杀死自己，应该是不可能的事。

　　那只要自己能够逃走，又有定星盘在手，大不了找个地方闭关修炼，什么时候突破到星君之境，什么时候再来找这些人报仇就是……

　　尤其是那个谢老怪，三番两次的故意出手，在秦星的心中，已经对他动了必杀之念！

　　这个时候，已经阻止了谢老怪的顾明生，先是对着神算子拱了拱手道：“神算子前辈，能够与您同行，实在是晚辈等人的幸运！”

　　顾明生可算是给足了神算子面子，一句“晚辈等人”等于是将谢老怪他们都拉低了一个辈分，大大的抬高了他的身份。

　　虽然谢老怪的眼中明显闪过一丝不满，但是却也没有发作，显然对于神算子也是颇为忌惮。

　　再看神算子，摸着自己下巴上的山羊胡子，满脸笑容，一副“孺子可教”的表情。

　　接着，顾明生又对着秦星道：“天兄，这次冒昧将你请来，委实是逼不得已，还望不要见怪。”

　　顾明生等于是承认了，秦星之所以会突然来到这星陨之墟，完全就是因为他暗中动了手脚。

　　到了这个时候，秦星知道自己就算发火愤怒也没有任何用，所以平静的道：“无妨，只是，我还不知道，天兄邀请我到此，具体所为何事？”

　　除去神算子之外，其他的四人，分明是以顾明生为首。

　　而顾明生将秦星弄到这里，肯定不是简单的为了让秦星帮他们找到离开星陨之墟的出口，必然是另有所图，所以秦星才会有此一问。

　　顾明生微微一笑道：“不知道天兄有没有听说过紫微帝星和十六神族？”

　　这句话一说，不止秦星的心中一跳，就连天机子等人也是立刻竖起了耳朵，反倒是神算子和谢老怪他们的神色都是无比的淡定，显然他们都知道。

　　秦星也淡淡的道：“听说过一些！”

　　顾明生接着道：“当年随着紫微星神消失，紫微帝星和十六神族所在的星辰，也是莫名的消失，而据我所知，这十七颗星辰，如今，应该就藏在这星陨之墟内！”

　　天机子等人顿时变得极为兴奋起来，因为他们也是听说过这件事，甚至希望秦星进入星陨之墟，就是为了找到他们的祖星，没想到顾明生竟然也听说过。

　　而且，他既然邀请了谢老怪等人，又如此大费周章的将拥有定星盘的秦星弄到这里，极大的可能，就是为了找到这十六颗神族的祖星和紫微帝星！

　　秦星虽然也想到了这点，但仍旧是不动声色地问道：“那又如何？”

　　“天兄！”顾明生的笑容变得愈发的灿烂起来：“紫微帝星，可是紫微星神曾经居住过的星辰，而十六神族所在的星辰，也是曾经有十六位星神居住，如果能够找到其中任意一颗星辰，那就等于是找到了一个巨大的宝藏啊！”

　　果然，顾明生所做的一切，真正目的就是为了找到紫微帝星和十六神族的祖星！

　　秦星的心，在此刻已经完全的放了下来，甚至都不再怪罪顾明生将自己弄到这里来的事情了。

　　因为自己想要进入星陨之墟，也就是为了这个目的，如今既然顾明生和自己的目的不谋而合，那么自己和他合作，固然仍需要当心一点，但其实还是利大于弊。

　　现在自己最要戒备的，反而是这个来历不明的神算子，因为顾明生他们在找到十七颗星辰之前，是绝对不可能再对自己下杀手。

　　但是神算子作为星命师，如果让他知晓了自己身上有着定星盘的消息，他倒是极有可能对自己动手。

　　想到这里，秦星故作沉吟了片刻后才开口道：“的确非常诱惑，我也很有兴趣，只是如果真的让我们找到了，我能得到什么好处？”

　　“哈哈，这个天兄可以放心，我们几个人都只取各自所需，每个人不会拿超过三样东西，至于剩下来的东西，全部由你和神算子前辈平分！”

　　顿了顿，顾明生接着道：“当然，如果东西数量不够的话，我也可以保证，我们六个人，每个人都可以至少得到一样好东西，甚至就算一件东西都没有，或者真的找不到，那么我个人，也会有薄礼相赠，绝对不会让诸位白来这一趟！”

　　听到这里，秦星已经完全明白了，必然是顾明生想要十七颗星辰上的某样东西，所以先开出极大的代价，将谢老怪和羞花夫妇请来，然后再许以重诺。

　　难怪他能够成为众人的首领，因为整件事完全就是他发起的，而他所欠缺的，正是能够在星陨之墟中指引方向的定星盘。

　　恰好这个时候，自己出现了！

　　至于神算子，则是属于顾明生计划之外的人，而顾明生也不愿意得罪他，所以干脆将话挑明。

　　秦星向着天机子他们发出了询问：“天机，在十七颗星辰上，都藏有什么好东西？能不能猜的出来，顾明生到底想要什么？”

　　对于秦星提出的这个问题，天机子五人的脸上都是露出了苦笑道：“那上面的好东西，实在是太多太多了，先不说我们十六神族的祖星之上，都有当初星神留下来镇守各大神族的宝物，单单是紫微帝星上面的宝物，就是数不胜数，任意一样，都是所有人梦寐以求的！实在是无从猜测。”

　　这倒是实话，星神留下来的东西，哪一样都是宝贝！

　　秦星终于对着顾明生重重一点头道：“好，我答应！”

　　顾明生哈哈一笑道：“早知道天兄肯定是通情达理之人，既然如此，那接下来的路程，就得麻烦天兄了，天兄只要找到星陨之墟的最深处，就可以了！”

　　秦星的目光，再次看向了四周那密布的无数颗星辰，虽然星辰周围，或多或少的都有雾气遮掩，但是凭借自己的目力，完全能够看得清楚，似乎并不需要特意的指引方向。

　　看到秦星的目光，顾明生就知道秦星心中所想，再次开口道：“天兄，你看到的每一颗星辰，每一缕雾气，都不要相信，因为那很可能都只是假象，因为这里的一切，都是在不断运动，而且完全没有规律可循！不相信的话，天兄可以先试试看！”


第807章 指引方向

　　说实话，虽然明知道顾明生是不可能骗自己，但是秦星还真的有点不相信，毕竟那些星辰就真真切切的在那里静止不动，而且自己的星魂之力也能感知到它们的存在，实在不像是假象。

　　秦星也不客气，身形一闪，就向着最近的一颗星辰飞了过去，而他一动，其他人竟然也立刻随着他一起动了起来。

　　顾明生解释道：“在这里，彼此间的距离一旦超过千米，随时都有可能失散，所以我们一定要保持在这个距离之内。”

　　谢老怪的脸上毫不遮掩的露出鄙夷之色道：“顾公子，我现在真的是越来越不放心这个小子了！”

　　秦星根本不理会谢老怪的话，瞬息之间已经来到了这颗星辰的旁边，而直到这时，这颗星辰还是如此清晰的静止不动，甚至于秦星都能看到其中的山川河岳。

　　然而当秦星一步迈向这颗星辰之上的时候，眼前的一切，突然间就变了！

　　面前空空如也，那颗星辰莫名其妙的消失无踪，而再看四周，虽然仍旧密密麻麻的存在着无数颗星辰和雾气，但是每一颗星辰和雾气的位置，却都是有了明显的变化！

　　果然，看到的都是假象，在这星陨之墟内，眼睛和星魂之力，根本派不上任何的用场，难怪这里会成为禁区，各大势力都只敢在边缘之处徘徊，一旦深入，就无法离开！

　　“不对！”

　　秦星突然间意识到，虽然自己并不知晓如今众人所处的位置到底是哪里，但必然不会是星陨之墟的边缘，因为神算子都说他在附近转悠了很多天。

　　既然不是边缘，那么顾明生他们一行人，为什么敢到这里等着自己，难道他们就真的这么相信自己，能够带着他们找到十七颗星辰，或者是带着他们离开吗？

　　如果自己有了什么意外的话，或者自己根本无法用定星盘指引方向，他们岂不是也要永远留在这里？

　　宝物固然重要，但是为了宝物而下这么大的赌注，秦星相信，顾明生他们绝对做不出来这种事。

　　“那就说明，虽然顾明生无法在星陨之墟内找到方向，但是他至少知道离开的办法！”

　　这个念头在秦星的脑海之中迅速划过，也让他对顾明生的来历，愈加的感到好奇起来。

　　不过秦星当然没有任何的表露，在亲身试验过了星陨之墟的古怪之后，秦星忽然盘膝坐在了星空之中道：“我来试试看找找方向！”

　　说完之后，秦星很干脆的闭上了眼睛，而谢老怪眼睛一瞪，又想发作，但是却被顾明生以眼神制止住了，气得他只能恶狠狠的一跺脚道：“他奶奶的，狗屁本事没有，架子倒还不小，找个路还要老子给你护法！”

　　秦星眼睛猛然睁开，对着谢老怪淡淡的道：“有本事你来找！”

　　“你！”谢老怪的眼中顿时凶光迸射，而顾明生却又及时开口道：“天兄别生气，你尽可放心找路，你的安危交给我们了！”

　　秦星再次闭上了眼睛，开始尝试控制定星盘。

　　而看着秦星，谢老怪实在是气急了，忍不住对着顾明生传音道：“顾公子，这小子到底是你从哪里找来的？你怎么知道他能在这里找到方向？是不是身上有什么宝贝？”

　　顾明生并没有直接回答，而是微微一笑道：“谢前辈，难道你还信不过我吗？”

　　“你我当然信得过，我是信不过这个小子，我的意思是，如果他真的是依靠外物来寻找方向的话，那我们不如杀了他，将东西抢过来，交给那个神算子，等神算子找到地方之后，合我四人之力，一样可以将他击杀！”

　　“天秦和神算子，暂时都杀不得！天秦是某位大人物看上的人，如果真的将他杀了，我们都会有麻烦！”

　　“至于神算子！”顾明生看向了不远之处，同样双目微闭，似乎在闭目养神的神算子道：“这一路上不会太平，有他在，我们也能多几分安全，更何况，他既然主动找上我们，分明是有恃无恐，所以还是看看再说！”

　　听完了顾明生的解释，谢老怪面色阴沉的点了点头，不再说话。

　　一行五人，以秦星为中心，沉默的站在了这星空之中。

　　秦星看着星魂内的定星盘，正在向天机子请教命天星轮之术，究竟如何施展。

　　“之所以连天机星生都认为此术太过逆天，完全是因为它的施展，要借用我们十六神族的祖星之力，将十六颗星辰排列成一个星轮！”

　　光是这一句话，就让中天帝后和秦星等人忍不住倒吸了口凉气！

　　一种星命术，竟然要动用北斗七星，南斗六星，太阳太阴和神秘星，全部十六颗星辰，的确是太过逆天了！

　　破军不解地问道：“当初天机星神创造出这种星命术，究竟是为了卜算什么？”

　　“一切！”

　　简单的两个字，再次道出了此术的逆天和霸道之处，竟然要卜算一切！

　　秦星皱起了眉头道：“以我现在的实力，应该无法施展此术吧？天机子，要不你试试看能否操控定星盘吧！”

　　天机子却摇摇头道：“你比任何人都更能轻松施展，因为我看过江慕枫留给你的那些星命术，此术显然已经被星神他老人家简化过了。”

　　“原来是需要同时引动十六颗祖星之力，现在却是只需要依次引动，应该就是为了控制定星盘，让其在这里指引出方向，我先教给你，你试试看再说！”

　　半个时辰之后，秦星星魂的双手捏出一个古怪的印决，对着体内的定星盘伸手一指，印决打出去的同时，庞大的星魂之力也是瞬间涌向了定星盘。

　　“天机之星，听我号令，现！”

　　“嗡！”

　　星空之中，秦星的头顶之上发出剧烈的颤动之声，他的命星之一，天机星在空中缓缓浮现，一股股的星气散发而出，将秦星整个人完全笼罩了起来。

　　与此同时，从出现在秦星体内，始终都没有丝毫动静的定星盘，竟然同样剧烈的颤动了起来，而那庞大的星魂之力，连同天机星的星气，骤然间就被定星盘全部吸收。

　　“嗡！”

　　定星盘上，缓缓升起了一个小小的光点，不断的快速旋转，而等到它静止下来的时候，竟然化作了天机星的样子，并且射出了一道光，向着某个方向延伸而去。

　　“快看！”

　　羞花伸手一指秦星，只见他头顶之上的天机命星，竟然也射出了一道光，笔直的射向了这星陨之墟星空中的某个方向！


第808章 星墟兽潮

　　“他真的能够找到方向！”

　　谢老怪的双眼之中顿时流露出了一股狂热之情，死死的盯着这星空中如同指路明灯一般的唯一一道光。

　　虽然顾明生一再保证秦星能够指引方向，但是大家对此都是抱着怀疑态度，直到现在，看到这一束光，才让他们心中的怀疑荡然无存。

　　顾明生的脸上同样闪过了一丝兴奋，不过转瞬即逝，笑着点点头道：“那是自然，不然的话，我为什么要找他来！”

　　然而，始终闭目养神的神算子却是忽然开口道：“你们怎么知道，他命星这道光所指引的方向，就是正确的？或者说，就是指向这里的最深处？”

　　这一句话，顿时就将众人心中刚刚涌现出来的激动给浇灭了不少，各自又将目光看向了顾明生。

　　而这次顾明生也是摇摇头道：“我也不知道，这个问题，应该只有天兄自己能够回答我们了！”

　　随着他话音的落下，秦星的声音也立刻接着响起道：“除了相信我之外，难道你们还有其他的方法吗？”

　　秦星竟然也已经睁开了眼睛，并且直接站起身来，定定的看了片刻自己命星所指引的方向之后，二话不说，朝着这个方向就纵身而去。

　　众人除了紧随其后之外，还真的没有任何的办法。

　　当然，谢老怪看向秦星背影的目光之中，也是愈发的充满了杀气！

　　他们却不知道，此刻秦星的心中，也同样充满了兴奋和激动！

　　因为随着定星盘上浮现出的那颗光点，秦星终于可以感受到定星盘和自己之间诞生出了一种联系。

　　虽然还无法让他能够真正的完全掌控定星盘，但是至少让他知晓了一些简单的功能的用法，比如说指引方向和定星之力！

　　指引方向，也并非仅仅是众人眼中看到的这道光那么简单。

　　实际上，当秦星和定星盘之间产生了联系之后，只要秦星动动念头，想着要前往的方向，那么定星盘上的那道光，就会随之改变角度。

　　自然，这就代表着不同的方向。

　　至于定星之力，他现在也可以施展，只不过需要大量的星气作为支撑。

　　根据秦星的推测，他施展出一次定星之力，至少需要他体内一半的星气。

　　而且，虽然不可能达到像江慕枫那样，能够将整颗星辰定住那么长的时间，但是足以将百米范围之内的一切，全部定住至少三息的时间。

　　看起来三息的时间是极短，但是对于秦星来说，却是足以让他做很多事了，甚至，可以在关键时刻保住他的命。

　　有了定星之力，再加上星神之力，现在秦星完全不惧顾明生等五人。

　　星空之中，虽然秦星的头顶上命星已经消失，但是因为他体内的定星盘，仍然有光芒在指引着方向，所以他完全不担心迷路的问题，一路快速疾驰，根本不再去管呈现在眼前的到底是真像还是假象。

　　自然，众人也是始终牢牢的跟在他的身后。

　　当一行人在星空之中前进了将近一个时辰之后，秦星赫然发现，定星盘上那光点的光芒开始变得稀薄起来。

　　与此同时，天机子的声音也响起道：“秦星，必然是一颗天机星只能指引这么远的距离，如果想让定星盘继续指引方向，就需要再引动一颗星辰！”

　　“知道了！”

　　答应一声，秦星的身形立刻停下，其他人自然也是随着停下，顾明生不解地问道：“天兄，怎么不走了？”

　　秦星摆了摆手道：“找方向极为消耗星气，我需要休息一会，才能继续找到接下来的方向！”

　　这番话虽然让众人有点不信，但是此时此刻，哪怕是谢老怪也不敢再得罪秦星，所以只能任由秦星闭上了眼睛。

　　五个人依然是围绕在秦星的左右，神算子也是同样闭上了眼睛，但是他始终握在那张幌子上的右手，却是状似无意的轻轻在幌子上，悄然点击了几下。

　　秦星这次召唤出的是太阳星，只是在天机子的帮助之下，他没有让太阳星显化而出，毕竟他现在也不想让顾明生他们知道，自己拥有不止一个命星的事情。

　　时间过去片刻之后，就在秦星专注于寻找方向的时候，玉树的面色突然一变道：“不好，附近有星墟兽！”

　　他的话音刚刚落下，距离众人大概不到千米远的一颗星辰之上，突然传来了一阵惊天动地的怪吼之声，直震得整片星空都是在微微颤抖。

　　紧接着，这颗星辰轰然炸开，化作了一股覆盖面积超过数万里的黑色洪流，向着众人所在的方向冲了过来。

　　谢老怪双眼一瞪道：“这根本不是什么星辰，完全就是星墟兽抱团凝聚而成！”

　　星墟兽，就是指的在星陨之墟中存在的所有兽类。

　　这些兽类并非只有一种，而是有无数种，像火乌，苍龙等等其实都属于星墟兽。

　　也不知道它们是如何出现在星陨之墟中的，但是因为它们常年以死气为食，以死气修炼，所以有着一个共同的特点，就是除了各自所拥有的不同能力之外，它们的任何一种攻击，都包含有浓郁到惊人的死气！

　　死气，对于死去的生命来说是没有什么，但是对于活的生命，就如同是天敌一样，能够疯狂的消融生机。

　　一般来说，只要是被死气给包裹，除非是特别强大的高手，否则的话，就几乎等于是死定了。

　　甚至别人即便想救你都做不到。

　　星墟兽体内的死气浓郁程度，和它们位于星陨之墟内的位置息息相关，越是靠近深处，体内的死气就越多。

　　如今，看着这铺天盖地一般涌来的星墟兽，哪怕在场众人都是星皇，一个个也都是头皮阵阵发麻，面色不禁变得极为难看了起来。

　　尤其是当他们看到仍然闭着眼睛的秦星时，更是脑袋都快大了一圈。

　　自保尚且不暇了，还必须要保护秦星，不然的话，如果让秦星死在了这里，那他们之前所做的一切努力都是前功尽弃，而且，恐怕再也找不到一个像秦星这样，能够为他们指引方向的人了。

　　顾明生深吸一口气，很快就冷静了下来道：“玉树，你先上，能挡住多少就挡住多少，其他人，连同神算子前辈在内，我们各自占据一方，保护天秦！记住，除非是自己即将性命不保，否则，不能让天秦受到丝毫伤害！”

　　那个身高不超过六尺的玉树，当即身形一晃，冲到了众人的最前方，张开了四肢，似乎是准备以他那并不高大的身体，来挡住这些星墟兽的攻击。

　　其他四人也是各自冲向了秦星的四周，牢牢的将他保护了起来。

　　而此时此刻，秦星的心中却是发出了冷笑，以星魂之力，平静的注视着那越来越近的星墟兽潮！


第809章 花主羞花

　　有了第一次的经验，现在秦星引动太阳星的星力其实根本用不了多少时间，更何况还有天机子他们的星魂之力，始终帮助他盯着四周的动静，自然已经知晓了星墟兽潮的出现。

　　对于星墟兽潮，秦星虽然是第一次见到，的确从心底深处感到震撼，但是却并没有丝毫的畏惧。

　　因为他有着万兽之主魇兽的印记，星墟兽只要是兽类，就必定要受到印记的影响，根本不可能对秦星造成威胁。

　　只不过，既然顾明生等人如此“好心”的要保护自己，那秦星自然也是乐得清闲，正好趁机看看这些人到底都有什么特殊之处。

　　到目前为止，对于顾明生五个人的来历，秦星始终是毫无所知，甚至都不敢肯定究竟是不是圣城十宗的人，所以可以借着他们的出手，推测一下他们的来历。

　　这个时候，星墟兽潮距离众人只有不到百米的距离，以众人的眼力，早就能够清楚的看到那一头头星墟兽各种各样怪异的样子。

　　有的形如甲虫，但是体型过丈；有的状如猛虎，但是却长有四只肉翅；有的更是体大如山，一脚迈出，甚至都能轻易的踩死几头星墟兽。

　　这些星墟兽，并非都是黑色，而是五彩斑斓，之所以从远处看起来，它们如同是黑色的洪流，完全是因为它们一个个身体之外，或者在呼吸之间，都会有一缕缕的黑色气体飘逸而出。

　　这黑气就是死气！

　　而这么多星墟兽所散发出的死气，在空中不断的融合凝聚，就如同是为它们披上了一层黑色的战甲一样。

　　眼看着星墟兽潮越来越近，玉树突然间猛地扬起了脖子，仰天发出一声高亢的啸声。

　　玉树的啸声极为古怪，不但持续的时间极长，而且竟然高低起伏，听起来像是符合了某种韵律。

　　众人听到他的啸声，除了觉得声音响亮之外，并没有其他任何的感觉，然而那些星墟兽前冲的速度，却是突然间慢了下来。

　　尤其是那些体型比较小的，几乎在玉树啸声响起的时候，就立刻停止了自己的身形，从而被四周的兽潮给瞬间淹没。

　　那些体型较大的，虽然也分明受到了玉树啸声的影响，速度慢了下来，但是个个五官扭曲，面容狰狞，都是竭尽所能的在抗拒着啸声，拼命的继续向前冲。

　　至于那些体型最大的，则是似乎根本不受啸声影响，继续迈动硕大的体型，保持着高速，如同一座座山岳一般，从星空之中碾过。

　　那些停下或者速度减慢的星墟兽，自然就会被它们给踩中，而后果，基本上就是必死无疑。

　　这样一来，虽然星墟兽的数量极多，但是在这种情况之下，却也是让它们的死亡相当的惨烈。

　　短短五十米的距离之间，兽潮几乎就缩短了三分之一。

　　然而那些体型最大的星墟兽，却是无惧啸声，以摧枯拉朽之势，继续疯狂奔行，甚至即将冲到众人的面前。

　　玉树的身形微微一晃，立刻退到了众人的身后，而此刻的他面色潮红，双眼更是如同被血染了一般，透射出一股疲惫之意道：“我不行了！”

　　羞花关心的道：“你赶紧好好调息，剩下的就交给我们了！”

　　玉树点了点头，不再说话，闭上了眼睛。

　　秦星的星魂却是停留在了玉树的身上，默默的道：“他刚才的啸声，比起师父他们御兽的本事要强的多，看样子，他的来历，肯定和御兽有关。”

　　接着，秦星的目光又在顾明生等人的身上一一掠过：“包括顾明生自己在内，他所挑选的这每一个人，应该都有各自特殊的能力，或者是在某个领域有独到之处，为的就是应付星陨之墟内随时可能出现的各种危险。”

　　虽然玉树并没有解决掉所有的星墟兽，但是瞬息之间，就以声音让星墟兽自相残杀，减少了三分之一的数量，的确是给众人减轻了相当大的负担。

　　甚至，就算神算子不动手，剩下来的这些星墟兽，顾明生他们三人就能够轻松解决。

　　顾明生沉声道：“诸位，该我们了！”

　　谢老怪伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，握紧了手中的拐杖，眼中流露出兴奋和血腥的光芒道：“好久没有大开杀戒了！”

　　身高过丈的羞花却是突然间离开了自己的位置，一步迈出，站在了众人的前方，就和她丈夫先前一样，首当其冲的面对那些冲过来的星墟兽，冷冷的道：“用不着你们出手，我一个人就可以了！”

　　随着她话音的落下，一只高达二十丈的如同大象一般的星墟兽已经来到了羞花的面前，似乎根本都没有看到羞花一般，速度丝毫不减，前肢抬起，那足有磨盘大小的脚掌，狠狠的向着羞花就踩了下去。

　　虽然说这一下倒不至于将羞花踩死，但是相信羞花也绝对不好受。

　　然而眼看星墟兽的脚掌距离羞花头顶只有不到半尺的时候，突然停了下来。

　　紧接着，这只星墟兽豁然转身，口中发出了一声充满了愤怒的吼叫，猛然向着身后冲过来的同伴，一脚就踢了出去。

　　“轰！”

　　这一脚踢得无比的结实，正好踢在了对方的肚子之上，就像是一座山砸在了另一座山上一样，将那只星墟兽踢得肚子直接炸了开来，内脏四溅。

　　被踢的这只星墟兽痛的嗷嗷直叫，凶性大发，可是奇怪的是，它却同样是调转身形，朝着身后的星墟兽冲了过去。

　　如此诡异的一幕，在秦星看来是极为的不可思议，但是顾明生和谢老怪却是面色平静，显然他们早就知道会是这样的一个后果一样。

　　至于神算子，眼中虽然也有惊讶之色，但仅仅是一闪而逝。

　　“花族！”天机子沉声给出了解释道：“这个名叫羞花的女人，竟然是花族的花主之一，以魅惑之术，将这些星墟兽变得成了她的花奴，从而听从她的命令。”

　　对于花族，秦星自然知道，这个族群擅长魅惑之术，自己前世的修行记忆之中，还存有花族的魅惑功法，并且传给了凤千寻。

　　花族，整个族群全都有女性组成，族人数量虽然不多，但也遍布多个星空。

　　花族的阶级构成就是三类，花主，花人和花奴！

　　而且，整个花族花主的数量，永远的固定在十二位。

　　因为族群的特殊传承，一旦有花主死亡，那么在花族之中，立刻就会诞生出一位新花主，只是除了花族自己之外，谁也不知道这位新的花主诞生在哪个星域，哪颗星辰。

　　在吞天星上的时候，秦星也见过花族的人，如果没猜错的话，那里应该也有一位花主。

　　只是没想到，在这本源星域，这位相貌丑陋的羞花，竟然也是一位花主。


第810章 四分之一

　　既然知晓了羞花的身份，那么对于这些星墟兽突然间转而攻击同伴的事情，也就不足为奇了。

　　花族的魅惑之术，据说施展到极致，甚至连天地都能魅惑。

　　更何况，像星墟兽这样几乎没有灵识的兽类，更是最容易魅惑的对象。

　　只是，秦星却是若有所思的道：“一个花族花主，一个精通御兽，谢老怪作为三方星皇，即便没有任何特殊的地方，单单实力也足够强横，那这顾明生，他所擅长的到底又是什么？”

　　不得不说，花主的魅惑之力真的是堪称恐怖，再加上大概是心疼自己夫君，所以羞花的实力也是超常发挥，竟然在短短瞬息之间，就将所有体型巨大的星墟兽变成了自己的花奴，然后操控着它们去对付其余的星墟兽，自相残杀。

　　方圆万里的星空，简直成了一片修罗地狱，到处都飘散着各种各样星墟兽的尸体，内脏等等。

　　那浓郁的血腥味，更是不断的朝着所有人的鼻孔之中钻去，连凶悍的谢老怪都忍不住直皱眉头。

　　总之，当近两个时辰过去之后，原先那庞大的星墟兽潮，只剩下寥寥数百只还活着，但是它们却已经被吓破了胆子，根本都顾不上再攻击众人，而是转身向着四面八方拼命逃散开来。

　　羞花这才转过身来，面色苍白无比，对着顾明生点了点头，便朝着玉树走了过去。

　　顾明生微微一笑道：“这次真是多亏贤伉俪了，两位还请赶紧好好休息，后面再有什么危险，暂时就先交给我们。”

　　没有人注意到，此时此刻，神算子的眼中却是闪过了一丝失望之色，而他的右手又轻轻的在手中握着的那面幌子之上点击了几下。

　　秦星也是睁开了眼睛，就像是根本不知道刚才发生了什么事一样，站起身道：“我知道方向了，继续跟我走吧！”

　　说完之后，秦星选了个方向急速飞去，而谢老怪几乎是咬牙切齿的怒视着秦星的背影，恨不得一口将他给吞了。

　　谁都知道，秦星肯定是早就醒了，但是却故意装作在寻找方向，从而让其他人来为了保护他而出力。

　　众人自然也只能紧紧跟在秦星的身边，而谢老怪忍不住再次传音给顾明生道：“顾公子，到底是哪个大人物看上了他？难道你我加在一起，都招惹不起吗？”

　　顾明生沉默了片刻后，淡淡的吐出了两个字：“左使！”

　　“咝！”

　　谢老怪悄悄的倒吸了口凉气，闭上了嘴巴，不再询问！

　　左使其实他们倒也并不是十分忌惮，但是左使的背后，却还有本源三圣，这才是真正无人惹得起的存在！

　　就这样，一行六人，在这星陨之墟的星空之中，不断的前进着，而每行过一段距离，秦星就会借口休息，停下继续引动其他星辰之力。

　　当定星盘上浮现出了四个光点，也就是除了武曲星外，秦星现在所解封的四颗星辰的时候，定星盘内，赫然又有数个光点浮现而出。

　　这些光点，看似散乱无章的悬浮在定星盘的上方，但是经过秦星和天机子等人的讨论之后，一致认定，这些光点，实际上每一颗都是代表着一颗星陨之墟内的星辰。

　　而如今已经出现的这些光点，则应该是组成了星陨之墟一部分的地图。

　　换句话说，定星盘内应该会有着星陨之墟的完整地图，只不过，必须要将命天星轮完整的施展出来，也就是引动十六颗神族祖星之力。

　　秦星引动了四颗，出现的地图，恐怕也就只有四分之一，或者更少。

　　原本秦星以为自己最多只能引动五颗星辰之力，毕竟他只解封了五颗星辰，但是天机子却告诉他，实际上，还有其他的办法，能够引动十六颗星辰之力。

　　因为这世界上，除了秦星之外，根本就再没有任何人，能够同时具备这十六颗祖星为自己的命星，哪怕是天机星神也不能。

　　如果真的按照秦星所想的那样，那这命天星轮之术，根本不可能创造的出来。

　　只是天机子现在却不肯说，而是要求秦星必须先将五颗星辰之力全都引动再说。

　　然而，连天机子都没有想到，当秦星将第五颗破军星的星力引动出来之后，定星盘上的光点数目突然再次暴增，地图的面积竟然扩大了将近一倍有余。

　　以至于，在展现出来的这不完全的地图最深处，赫然有着一颗光点，化作了一座黑色的高大门户模样！

　　看到这颗同样代表着某颗星辰的光点，天机子五人都是激动的跳了起来，甚至忍不住热泪盈眶！

　　因为这颗星辰，对于他们来说，实在是太熟悉，太亲切了，正是十六神族的祖星之一，北斗第二星，巨门星！

　　巨门星，没有丝毫星光，是暗星。

　　同时，它也是代表着紫微星域的门户，无光无亮，隐藏于星空之中。

　　如果有人想要进入紫微帝星，那么要踏足的第一颗星辰，就是巨门星。

　　当初镇守这里的，自然就是巨门星神和巨门神族！

　　也许巨门星神和巨门神族，实力并不是最强的，但是他们的防御力却绝对是最强的，真正可以称得上是坚不可破，牢不可摧！

　　十六神族的祖星莫名消失，虽然传说它们是因为已经陨落而进入了星陨之墟，虽然顾明生也相信它们就在星陨之墟，但是直到看见了定星盘上显露而出的巨门星，天机子他们才真正的放下心来。

　　甚至，他们比顾明生他们还要迫切的想要赶紧抵达这颗星辰，看看上面有没有留下一些和他们是如何消失的蛛丝马迹。

　　此时此刻，秦星进入星陨之墟已经超过了三个月的时间。

　　除了开始遇到的那次星墟兽潮之外，剩下来的路程，都是平平安安，竟然没有再遇到任何的危险，委实也是超出了众人的意料。

　　不过，这段时间众人所行经的距离，粗粗估算都已经超过了五百万星里，然而却连整个星陨之墟的四分之一都没有走完，可想而知这里的面积之大，真是难以想象。

　　秦星自然没有将已经发现巨门星的事情说出来，而随着距离巨门星已经是越来越近，近到连秦星的心情都是变得极为迫切起来。

　　高高在上的紫微星域，强大无比的十六神族，这些原本只是存在于传说之中的一切，竟然真的就要出现在自己的眼前！

　　又是一个多月的时间过去，终于，当定星盘上显示出秦星的前方不超过十星里就是巨门星的时候，秦星的身形终于停了下来，眉头缓缓的皱起，凝神看着面前，空无一物的星空！


第811章 巨门之星

　　十星里的距离，在这空旷的星空中，几乎就等同于近在尺咫，按理来说，肉眼都肯定能够看见。

　　虽然说秦星也知道，星陨之墟内，眼睛和星魂之力几乎都是完全无用，但是真的什么都看不见，却还是让他的心里有点忐忑。

　　他很担心，万一定星盘上的地图是假的，或者根本就不是地图，毕竟一切都只是自己和天机子他们的推测。

　　那样的话，自己恐怕也将永远留在这星陨之墟内。

　　秦星停下，其他人自然也停了下来，而经过这五个多月的相处，虽然并能没有让彼此之间的关系有什么改变，但是至少所有人都相信了，秦星是真的能够在星陨之墟内寻找出正确的方向。

　　哪怕是谢老怪，也都不再冷嘲热讽的针对秦星，只是不知道他是因为相信秦星，还是因为忌惮。

　　五个人全都随着秦星的目光，打量着四周，良久之后，还是顾明生问道：“天兄，是需要休息了吗？”

　　“不，我们到了！”

　　“到了？”顾明生先是微微一怔，但紧接着双眼倏然瞪圆，将这两个字再次重复了一遍道：“到了？”

　　秦星点点头道：“这里，应该有着一颗当初属于十六神族的祖星，巨门星！”

　　到了这个时候，秦星也没有必要再瞒着他们了，所以将实话说了出来。

　　而听到他的这句话，就连神算子的身体都是微微一震，脸上甚至露出了惊喜之色。

　　至于顾明生更是喜出望外的道：“天兄，你真的确定，巨门星就在这里？”

　　秦星眉头依然皱着道：“我也无法确定，因为星陨之墟内，眼睛不可信，但是，应该就在这里。”

　　他的话音刚刚落下，连同神算子在内的五个人已经立刻纵身向着空空如也的前方飞去，似乎即便看不见，但只要巨门星真的存在于这里，那么他们就能碰到！

　　如果真是如此的话，星陨之墟也不会如此神秘了！

　　好半天之后，五个人自然都是无功而返，重新将目光集中到了秦星的身上。

　　既然是秦星找到了巨门星，那么他必然也会有办法让巨门星显现而出。

　　秦星的确是在冥思苦想，可是他却根本想不到任何的办法，还是天机子突然脱口而出道：“用光！秦星，用光照！”

　　“对于星陨之墟，我们谁都不了解，但是巨门星本身为暗星，又作为镇守紫微帝星的第一道门户，以前也是始终隐藏于星空之中，让它显现的方法，就是用光照！如今反正也没有其他办法，你就试试看！”

　　光，实际上也是一种力量，就是光明之力！

　　在吞天星时，被他灭族的阴阳王族之中有位莫柔，却是能够施展光明和黑暗之力。

　　只不过，秦星并不会施展！

　　换作其他地方，秦星或许还能尝试一下，毕竟他的体内有了吞天星上几乎绝大部分族群的特殊能力，其中自然也包括了阴阳王族的能力，所以从理论上来说，也能施展出光明之力。

　　在其他地方，光明之力其实很容易产生，因为星辰会发光，完全可以将星光吸收过来，但是在这星陨之墟内，所有星辰都是已经死亡的，所以导致这里完全是漆黑一片，没有丝毫的光芒。

　　巧妇难为无米之炊，秦星就算有天大的神通，也不能无中生有，从没有光的地方，硬是创造出光来。

　　因此，他只能以火光来试试看！

　　“轰！”

　　秦星的整个身体之上，陡然腾起了熊熊的阳火，惊得另外五人都是瞬间退了开来，充满警惕的看着秦星。

　　显然，他们误以为秦星要对他们出手。

　　秦星也没有时间解释，连同小火在内，体内所有的星气，在这一刻，全都化作了阳火。

　　就看到他身体上燃烧的火焰，在以肉眼可见的速度，迅速暴涨开来。

　　一千丈，两千丈……

　　五千丈，九千丈……

　　转眼之间，他身上火焰的高度就已经达到了万丈之高。

　　远远看去，秦星就像是一座正在喷发的火山一样。

　　万丈火焰，自然也是火光冲天，宛如给这片漆黑的星空，抹上了一层红色。

　　虽然除了顾明生外，其他人都认为秦星的实力并不算高，但是此时此刻，看到他身上的火焰，感受着连星辰都能熔化的炙热高温，众人的脸上都是闪过了一丝凝重。

　　尤其是谢老怪更是在心中自言自语的道：“先前他和我交手之时，表现出来的明明是肉身的力量，然而竟然还拥有如此强大的火之力，难道他是肉身和星技同时修炼？”

　　其实，秦星虽然在火之力上的确很强，但是真正能够让他释放出现在这样堪称恐怖的火焰的，还是要归功于小火。

　　秦星的双眼死死的盯着前方已经被照耀的无比通亮，但却依然空空如也的星空，依然在不断的催动着火焰的高度。

　　感受到秦星的催动，小火也是完全豁出去了，以至于火光再次拔高了千丈之高！

　　站在万丈多高的火焰中心，这个时候，秦星所散发出来的光和热，已经不再像是一座火山，而像是一颗太阳！

　　就在这时，前方原本静静不动的虚空，在火光的映照之下，忽然间泛起了如同水面般的层层涟漪。

　　而在这涟漪晃动的间隙，每个人都能隐约的看见，有着一道道的黑色，正缓缓的浮现而出。

　　“呼呼呼！”

　　当秦星大口大口喘着粗气，几乎快要支撑不住的时候，就听到“轰”的一声巨响传来。

　　众人前方那原本空空如也的星空之中，陡然间出现了一座巨大的黑色大门！

　　这座大门之大，根本都难以用具体的数字来描述，因为不管是横着看，还是竖着看，一眼都看不到大门的尽头。

　　秦星身上那正在逐渐熄灭的万丈火焰，和大门比起来，也就相当于是一根筷子的高度。

　　六个站在大门前面的人，更是连蚂蚁都不如，完全可以忽略不计。

　　原本异常空旷的星空，也因为这座大门的出现，而让众人突然间觉拥挤和压抑了起来。

　　不过，仔细看的话，就会发现，这座大门，实际上并不是平的，而是随着距离，两边逐渐的向后弯曲。

　　如果站在极远之处看的话，就会发现，这座大门最终完全成了一个圆形！

　　巨门星！

　　这就是北斗第二星，当初紫微帝星的第一道门户，巨门星！

　　巨门星的大名，在无尽星空之中，几乎是人人皆知，但是真正曾经亲眼见过它的人，不敢说没有，也绝对是少得可怜，而且就算见过的这些人，现在也绝对都是神龙见首不见尾的强大存在。

　　毕竟，十六神族祖星和紫微帝星消失的时间，实在是太久太久了！

　　然而现在，这消失了太久的巨门星，时隔无数年之后，竟然就这样清晰的出现在了秦星等六人的眼前，以至于六个人，谁也没有开口，甚至不自觉的屏住了呼吸，目光近乎于呆滞的注视着巨门星。

　　直至，在这颗巨门星的四周，缓缓浮现出了一个又一个，没有实体的人形黑影！


第812章 极大亵渎

　　第一个发现人形黑影的，是神算子，虽然他也和其他人一样震撼于这巨门星的雄壮，但是他的注意力却显然并没有其他人那么专注。

　　在别人注意不到他的时候，他的目光其实是在四周不断的来回移动，似乎是在寻找着什么东西。

　　也正是因为如此，才让他发现了这些人形黑影。

　　在神算子的示意之下，其他人自然也是终于看到了这些黑影。

　　秦星的瞳孔微微收缩，认出了这些黑影就是冥星界之人。

　　虽然他可以以吞噬的方式将他们吞噬，但是那样一来，会给紫珠之中的某位存在提供强大的能量，所以不到万不得已之时，他也不能吞噬。

　　除此之外，到目前为止，秦星还真不知道该如何对付这些黑影。

　　不止是秦星，其他人脸上的表情也是好不到哪里去，一个个都是神色凝重，哪怕连向来都是胸有成竹的顾明生，此刻也是眉头紧锁。

　　只不过，秦星注意到他们的反应，只是凝重却并没有震惊，这至少可以说明，他们对于这些黑影并不陌生，头疼的恐怕也只是如何对付解决。

　　秦星故意装作不解的样子，向着顾明生主动问道：“顾兄，这些是什么？”

　　顾明生转头看了他一眼，尽管眉头紧锁，但是眼神之中却是流露出了一抹似笑非笑之色，淡淡的道：“天兄不知道他们是什么吗？”

　　秦星平静的道：“不知道！”

　　一旁的羞花忽然开口道：“它们是墟灵，是这星陨之墟内特有的一种生命，无形无质，就如同影子一样，极难对付，虽然它们几乎没有意识，但是由于每次出现都是数量众多，甚至超过星墟兽，所以不少人死在了他们之手！”

　　“而且，这些墟灵明显是进化了的，对付起来将会更加的棘手！”

　　羞花给出这些人形黑影的解释，让秦星的眉头皱了起来。

　　因为，据自己所知，这些黑影分明就是冥星界的人，怎么在羞花的口中，却是变成了星陨之墟内特有的一种生命了？

　　还有进化了的？那没有进化的是什么样子？

　　这种时候，羞花根本没有必要骗自己，而且看她的样子，也的确不像是在说谎。

　　难道说，这些黑影和自己吞噬的那个黑影，只不过是外形相同，但其实是两种不同的生命？

　　尤其是羞花点出来的这些墟灵几乎没有意识这点，也和自己遇到的那个完全不相同。

　　因为自己清楚的记得，陷阱之中，那个黑影，不但和自己有过对话，而且还是一种居高临下的姿态，称呼自己为卑劣的命界人！

　　就在这时，顾明生已经沉声道：“天兄不知道墟灵也是正常，它们的生命形式非常低级，即便进化到最顶层，也是如同蝼蚁一般，只知道吃，而且只吃各种生灵的尸体、灵魂和星魂，虽然它们无形无质，但是却也并非没有对付的方法，就是必须要瞬杀！”

　　顾明生这番话再次让秦星若有所思，似乎对方是在提醒自己，这些墟灵的确和冥星界的人不同，因为它们的生命形式非常低级。

　　只是，秦星依然无法理解进化的意思，所以忍不住问道：“进化到最顶层是什么意思？”

　　“和人类相同！墟灵刚出现的时候，大多不具备形体，但是随着它们吞噬的食物越来越多，它们会逐渐拥有形体，最开始，就是昆虫的形状，接着会向兽类进化，再接着，又会向人类进化，如今这些墟灵都是人形，说明它们都至少进化了两到三次。”

　　顿了顿，顾明生忽然看向了秦星道：“进化到最顶层，就是会具备意识！”

　　这句话让秦星也是猛然抬头和顾明生的目光对视，难道说，当这些墟灵进化到了最顶层之后，就是会变成冥星界人？

　　顾明生却是收回了目光，接着又道：“所谓瞬杀，就是要在最短的时间内彻底将它们杀死，并且千万不要将它们打散开来，因为一旦打散，它们就像是蚯蚓一样，散开的每一部分，都会再次变成一个墟灵！”

　　秦星已经完全困惑了，实在无法弄清楚这些墟灵到底是不是冥星界人！

　　不过他也懒得去想了，是也罢，不是也罢，反正终归不是什么好东西，竟然以尸体，灵魂和星魂为食，所以干脆问道：“那如何才能做到瞬杀，毕竟一般的攻击方式，对它们都没有效果吧？”

　　顾明生微微一笑道：“刚才天兄为了能够让巨门星显现而出，必然是消耗巨大，不如就先在一旁休息片刻，等我们体力不支之时，天兄再出手相助吧！”

　　显然，顾明生不准备直接解释，而是要让秦星旁观他们的出手。

　　秦星默默的点了点头，不再说话。

　　就在几人对话的这会功夫，墟灵的数量已经是越来越多，从刚开始的几个，几十个变成了几千个，几万个，而且依然还有更多的墟灵，源源不断的从四周的星空之中涌出。

　　看上去，它们真的就如同蚂蚁从地下钻出一样。

　　“这些墟灵平常就隐藏在星辰的四周，依靠吞噬星辰内的尸体来作为食物，看样子，这巨门星也已经成为了墟灵的老巢，如今我们这些不速之客的到来，让它们很是不满啊！”

　　顾明生在这个时候，竟然还能开口说笑，虽然其目的是为了缓解众人心中的压力，但是却也让人不得不佩服他的镇定。

　　不过，他的话，终于彻底的激怒了天机子他们，七嘴八舌的对秦星说着话。

　　“秦星，不管这些墟灵是什么，一定要杀了它们，我们十六神族的祖星，竟然被这些东西当成了巢穴，绝对不能轻饶！”

　　“既然巨门星是这样，那么其他的祖星恐怕也是如此，秦星，一会知晓了如何对付它们之后，千万不要手下留情！”

　　在天机子他们的心中，不管是紫微星神还是十六位星神，以及他们所生存的星辰，那绝对都是至高无上的存在，是他们的精神支柱。

　　这些墟灵占据巨门星的行为，根本就是一种极大的亵渎，所以他们完全无法容忍。

　　对于他们的请求，秦星就算不想答应也不成，毕竟，要想进入巨门星，那么就必须要先解决掉这些墟灵。

　　终于，当不再有新的墟灵出现之后，看着那已经再次形成了一片如同海洋般的庞大墟灵群，顾明生微微一笑道：“这一路上，诸位都已经出手了，如今这头阵就交给我吧！”

　　话音落下，顾明生身形一闪，赫然已经出现在了墟灵群之中。

　　秦星也是凝神看去，他倒要看看，顾明生是如何瞬杀这些墟灵的！


第813章 十丈推进

　　因为墟灵没有实体，所以当它们全都聚集在一起的时候，彼此之间竟然还能够互相融合，比如说一小块范围之内，竟然能够密密麻麻的重叠着数十个墟灵，这也就导致它们的数量实在多到了无法计算的地步。

　　顾明生虽然主动要求打头阵，但是显然对这些墟灵也有着忌惮，所以他出现的地方，仅仅只是墟灵群的最前端。

　　顾明生现身而出的同时，四周的那些墟灵立刻就像是闻到了腥味的猫一样，奋不顾身，争先恐后向着他挤了过来，分明是想要将他给当作食物吞噬。

　　本来墟灵就是重叠堆积，如今这样一挤，数量更是达到了一个惊人的程度，而就在这时，“蓬”的一声，顾明生的身体之上轰然腾起了丈许来高的火焰。

　　顾明生双手掐诀，火焰离体而起，化作了一条十丈来长的火龙。

　　庞大的龙身陡然盘绕成环，将方圆十丈左右的区域完全笼罩了起来，等于是隔离出了一片区域。

　　火龙身上散发出来的炙热高温，连星空都被灼烧的呈现出扭曲的状态，但是却非但没有让周围的那些虚灵有所畏惧，反而一个个仍然是奋力的向着火龙挤来。

　　“火焚火！”

　　顾明生陡然暴喝出声，就看到那条火龙盘绕成环的身体立刻急速收拢。

　　这种收拢的速度，已经超出了眼力的极限，不过秦星却是依旧能够勉强看清楚，火龙先是化作了火团，接着化作了火球，又化作了火星，直至彻底熄灭，化作了虚无。

　　那些原先被火龙隔离开来的众多墟灵，自然也是随着火龙的消失而烟消云散，导致密集的墟灵群中，出现了一片十丈方圆的巨大空洞。

　　虽然这个空洞，相对于堪称海洋般庞大的墟灵群来说，几乎可以忽略不计，但死亡的墟灵数量，至少超过了万个！

　　瞬息之间，这个空洞，就又被涌过来的墟灵给重新填满。

　　不知何时已经回到了众人身边的顾明生，也不问秦星看没看明白，便冲着众人微微一笑道：“刚才只是给天兄弟做个示范，接下来，我们四人，每个人以十丈为界限，轮流向前推进，如何？”

　　谢老怪用眼斜着瞟了瞟秦星和神算子，阴阳怪气的道：“我们明明有六个人，为什么就我们四个人上？”

　　顾明生正色道：“天兄刚才消耗巨大，我们都看在眼里，必须要给他充足的时间恢复，什么时候恢复好了，天兄自然随时可以加入战局，至于神算子前辈，就请在一旁为我等护法，因为我总觉得，这四周似乎还有什么厉害的东西！”

　　听到这句话，神算子的眼中陡然闪过了一丝杀意，转瞬即逝，摸着自己下巴上的胡子，笑眯眯的道：“既然顾小友这么看得起我，那老夫自当从命！”

　　秦星也是不动声色的道：“我休息片刻就能恢复！”

　　两人的回答，让谢老怪冷冷一笑道：“既然如此，那我先来，免得有人以为我只会动嘴皮子！”

　　话音落下，谢老怪的身形已经同样出现在了墟灵群最前方的正中之处，手中拐杖朝着空中微微一举，顿时平地里刮起了一阵龙卷风。

　　他那根看上去毫不起眼的拐杖，这个时候竟然释放出了巨大的吸力，而在吸力之下，四周的墟灵完全没有丝毫的抵抗之力，立刻身不由己的冲入了他的拐杖之中。

　　仅仅片刻的功夫，墟灵群的海洋，就被齐刷刷的削去了一大截，而范围，恰好是十丈！

　　谢老怪身形一闪，重新回到了众人的身边，而玉树却是一言不发的，紧随其后，出现在了墟灵群的前方。

　　因为谢老怪清空了十丈的面积，所以那些墟灵自然也是立刻想要将这十丈给重新填满，但是玉树却根本不给它们机会，伸手一拍自己的眉心，就看到一群各种各样的怪兽赫然冲出。

　　并且，在冲出的同时，这些怪兽竟然一个个的全都自爆开来！

　　虽然不知道这些怪兽原本实力如何，但是随着它们的自爆，它们身周所聚集的那些墟灵，自然也是被爆炸之力所冲击，瞬间化为了乌有。

　　当所有怪兽消失之后，又是十丈区域被清空出来。

　　在玉树重新回到众人身边的时候，他的妻子羞花紧随其后，出现在了墟灵群的前方，手掌一扬，空中竟然浮现出了无数朵鲜花，竞相开放，争奇斗艳，释放出一股沁人心脾的花香。

　　花香入鼻，始终在凝神注视众人攻击方式的秦星，脑中立刻传来一阵眩晕，这让他暗道一声不好，破星之体急速运转，将花香尽皆消耗，这才恢复了清醒。

　　花族魅惑的方法多种多样，其中自然也包括了味道。

　　连秦星不自觉间都差点着了道，更不用说那些墟灵了，一个个都在花香之中呈现出了短暂的呆滞。

　　这让秦星意识到，这些墟灵虽然没有身体，但是应该具备了五感，能看能听能闻。

　　紧接着，羞花就回到了众人的身边，而那些被花香所迷惑的墟灵的身体，竟然融化了开来，以至于当顾明生再次冲过去的时候，恰好又是十丈范围被清空而出。

　　到了这个时候，秦星已经看出来了，顾明生他们四人就是以这样的方法，来消灭这看上去简直是无穷无尽一般的墟灵。

　　另外，秦星对于顾明生提出的这种方法也是颇为佩服。

　　其实以他们四人身为星皇的强大实力，一出手绝对可以轻易清空更大的面积，消灭更多的墟灵，但是他们却限定在了十丈范围，并且轮流上场，为的是保存实力。

　　保存实力的目的，自然是为了防止意外出现，而这意外，既有可能是来自于星陨之墟中的其他危险，也有可能是来自于，秦星和神算子！

　　顾明生在努力的想要进入巨门星的同时，依然在防备着秦星和神算子，而且游刃有余，足见他的足智多谋。

　　这也让秦星不禁想起了两个人，天骄和李儒！

　　这两人虽然在实力上无法和顾明生相提并论，但是论谋略的话，绝对是不相上下。

　　秦星问道：“天机子，顾明生的命格和天机星神的命格有没有相似之处？”

　　如今破军他们都找到了和各自星神命格相似之人，就差天机子没有找到，所以秦星才会有此一问。

　　然而天机子却是答道：“他的命格，被一层黑雾笼罩，我根本看不透！”

　　秦星接着道：“被黑雾笼罩？会不会因为他和冥星界有关？或者，他真的就是冥星界的人？”

　　“不知道，但是我可以肯定，顾明生的背后，绝对还有高人！”

　　就在这时，已经是第三次返回的谢老怪，忽然阴阳怪气的对着秦星道：“天道友，你还没休息够吗？”


第814章 巨门神族

　　就在秦星和天机子对话的这么短的时间内，顾明生四人已经完成了两轮的瞬杀，而且效果十分显著。

　　墟灵群所形成的海洋，如今已经被他们四人硬生生的消灭了将近百丈的距离。

　　虽然剩下来的墟灵仍然是密密麻麻，不计其数，甚至一眼望不到尽头，但是如果照着这个方法不断的击杀下去，相信总有能够将它们完全消灭的时候。

　　最重要的是，众人这样的轮流上场，仅仅出手一次，立刻回来，对于各自都没有什么太大的消耗，完全可以长时间作战。

　　如果再加上秦星和神算子的话，那么解决这些墟灵的时间将会更快，故而谢老怪在不愿意招惹神算子的情况下，忍不住又来催促秦星了。

　　其实，秦星根本就没有什么消耗，刚才释放出万丈火焰，大部分都要归功于小火，所以完全不需要休息。

　　只不过，他的确是不知道如何才能做到瞬杀墟灵，所以没有出手。

　　现在，顾明生四人的出手，已经给他诠释了什么叫做瞬杀，而他也有点跃跃欲试，亲自感受一下，墟灵和冥星界人到底有什么区别。

　　更何况，他还答应了天机子他们，所以也不再推辞，对着谢老怪平静的道：“休息够了，等你再次回来之后，我就会出手！”

　　听到秦星这么说，谢老怪自然也是说不出来什么，只是阴阴一笑道：“那我们可就拭目以待了。”

　　当谢老怪再次回来的时候，原本应该接替他的玉树被秦星喊住道：“换下顺序！我来！”

　　说完之后，秦星已经站在了墟灵群的前方，而其他人的目光自然全都集中在了他的身上。

　　因为秦星除了在进入星陨之墟的时候，和谢老怪有过一次交手之外，就再也没有真正出过手。

　　而他交手的时候，凭借的是肉体力量和巨灵王族之力，但是刚才让巨门星显化的时候，却是用的火焰，这自然也让众人十分好奇，秦星到底是什么类型的修士，擅长的又是什么样的攻击方式？

　　秦星岂能猜不出众人心中的想法，而站在墟灵群的最前方，他选择了和顾明生同样的出手方式，火！

　　对于向来喜欢隐藏实力的秦星来说，岂能让他们那么容易就看到他的底牌？

　　哪怕是一张也不行！

　　秦星在星陨之墟内的第一次真正出手，同样在瞬间解决了十丈范围内的墟灵之后，立刻退回到了众人的身边，而玉树则是紧随其后的冲了出去。

　　因为秦星的出手方式和顾明生一样，所以在众人的心中不由自主的形成了一个观念，看样子，他擅长的就是肉身力量和火之力！

　　就这样，随着秦星的加入，五个人开始轮流出手，消灭墟灵。

　　虽然从表面上看起来，这些墟灵似乎根本就没有什么厉害的地方，完全不像最开始的时候，羞花所说的那样艰难对付。

　　但是如果众人的人数少的话，只有两三个人，而且做不到瞬杀的话，那么即便用上这样的攻击之法，最后就算不被墟灵杀死，也会活活累死。

　　因为四名星皇，加上一名比星皇弱不了多少的秦星，竟然不眠不休的轮番攻击了七天的时间，才算是看到了墟灵海洋的尽头！

　　而始终都未曾出手的神算子，眼中却是不时会闪过一丝思索之色，似乎是在考虑什么重大的事情，右手也是不断的在自己的那面幌子之上来回摩挲着。

　　当墟灵所占据的面积只剩下百丈的时候，谢老怪忽然阴阴一笑道：“诸位，就剩下百丈了，不如我们同时出手，一次性的全部解决了吧！”

　　对于他的这个提议，众人都没有异议，连秦星也不例外，因为七天的不间断厮杀，虽然并没有让众人有太大的消耗，但是却已经着实厌倦了，能够一次性的解决，自然最好。

　　更何况，他们也都是迫不及待的想要踏上那近在咫尺的巨门星！

　　“不如大家比比看谁的速度快吧！”

　　顾明生长笑一声，第一个冲了出去，而其他人也是不甘示弱的紧随其后。

　　这一次因为已经看到了希望，所以大家都是全力出手，也就是十息的时间，所有的墟灵已经一个不剩的全部被杀。

　　谢老怪仰天发出一声怪笑道：“哈哈，巨门星，老子来了！”

　　不等话音落下，谢老怪已经化作一道流光，冲向了巨门星！

　　这个时候，一直旁观到现在的神算子，似乎终于做出了某种决定，单手捏出了一个奇怪的手印，向着幌子上印了下去。

　　然而，就在神算子的手指即将碰到幌子的时候，巨门星上突然又有一个高大的人影飞了出来，正好挡在了谢老怪的前方。

　　突然出现的人影，不但让神算子的手指顿时停在了空中，而且也让谢老怪前冲的身形刹那停下，同时举起手中的拐杖，狠狠的刺向了面前的人影。

　　“铿！”

　　拐杖准准的刺在了人影的胸膛之上，竟然发出了一阵金铁交鸣般的撞击之声，分明是没有刺破。

　　要知道，谢老怪这柄拐杖，不久之前，曾经刺过秦星，而凭借秦星那强悍的肉身和破星之体，都无法抵挡得住。

　　然而如今却无法刺穿这个人影，这让众人不禁倒吸了口凉气。

　　直到这时，众人也才看清楚了人影的长相。

　　这并非是如同墟灵一般的单纯的影子，而是一个实实在在的相貌粗犷的大汉，穿着兽皮，身高至少超过了两丈，膀大腰圆，一张国字脸上没有丝毫的表情，双目冰冷的注视着谢老怪，目光之中，竟然带着一种不怒自威。

　　众人也已经各自停下了身形，盯着这个大汉，心中猜测着他的身份，还有为什么会从巨门星上飞出。

　　如果是其他星辰之上，飞出人来，众人还不会觉得奇怪，因为星陨之墟内的确有人类的存在。

　　但是，巨门星分明已经被墟灵所占据，而此人却依然能够待在巨门星上，难道不畏惧墟灵？

　　就在众人猜测着对方身份的时候，秦星却是听到了天机子他们五人，几乎异口同声发出的惊呼之语：“巨龙象！”

　　五个人的声音都带着极度的颤抖，显然他们认识这个大汉。

　　果然，天机子急急的道：“巨龙象，他是巨门神族的族长，他，他竟然还没有死，太好了，太好了！”


第815章 顶级墟灵

　　“巨门神族的族长？”

　　对于天机子他们的激动，秦星可以理解。

　　就算他们彼此之间不是好朋友，但至少是同一个时代的人，如今时隔了悠久的岁月再次见面，的确是无比的激动。

　　可是秦星不同，虽然巨门神族肯定也有人在紫珠之中，但是这并不代表着秦星对于这个真的如同门神一样，屹立在巨门星前的大汉，会有任何的亲切之感。

　　这也就让他能够保持着冷静，微微皱眉问道：“你们确定，他就是巨门神族的族长？”

　　“当然可以确定了！”破军几乎是抢着开口道：“想当初我和他的关系比较铁，肯定不会认错的。”

　　天机子等人也是连连点头，甚至中天帝后那双美丽的眼睛之中，都隐约有着泪光闪烁。

　　时隔无数年再见到故人，除了让他们感觉到无比的亲切之外，更重要的是，这也等于是给了他们一个希望。

　　既然巨龙象没有死，那么有没有可能，其他的巨门神族族人，或者说，其他十六神族的族人，还有活着的？

　　虽然秦星总是觉得，这个巨龙象出现的十分蹊跷，但是却沉默着没有再说话，因为他不愿意打破天机子他们心中刚刚涌起的希望。

　　就在这时，谢老怪已经快速的收回了自己的拐杖，双目瞪得滚圆，注视着巨龙象道：“你是什么人？”

　　巨龙象却依然没有说话，只是用那双带着威严的眼睛，在众人的脸上逐一扫过。

　　因为刚才巨龙象身体的强悍，导致其他人一时之间也没有敢再随意出手的，一个个都是保持着警惕，彼此对视着。

　　天机子却仍然在提醒秦星道：“一会巨龙象肯定要对他们出手，你尽量的躲开，无论如何都不要和他交手，等到他将所有人都杀死了之后，你再告诉他我们的存在，他自然就不会为难你了。”

　　秦星刚想点头的时候，就看到巨龙象那张没有表情的脸上，忽然露出了一丝狞笑，紧接着扬起如同蒲扇大小的手掌，在空中用力一挥！

　　顿时，从他身后那巨大的巨门星上，再次涌出了无数……墟灵！

　　这些墟灵简直就像是没有穷尽一样，前赴后继的不断涌出，虽然数量上无法和先前相提并论，但是现在这些墟灵却不再是排列在一起，而是在出现之后，立刻四散开来，向着众人包围而去。

　　这一幕，实在是出乎了所有人的意料，更是让天机子等人目瞪口呆。

　　巨龙象竟然真的能够操控墟灵！

　　然而，顾明生却是陡然叫出声来：“他不是人，是顶级的墟灵，拥有完整的意识，如今正在操控墟灵们对我们发动第二轮的攻击，大家小心吧！”

　　这句话一说，所有人都是在恍然大悟的同时，脸色也变得极为的难看起来！

　　先前的墟灵，虽然数量众多，但是却如同一盘散沙一样，根本对他们造不成什么威胁，可是当这些墟灵有人指挥之后，那结果可就完全不同了。

　　“哗啦”一声，就像是潮水涌过一样，从巨门星上涌出的墟灵忽然间分成了六波，分别冲向了在场的六个人！

　　果然，它们开始有组织性有针对性的发起了攻击。

　　谢老怪的位置最为靠前，所以他也是首当其冲的被墟灵给瞬间淹没。

　　虽然他已经举起了手中的拐杖，并且释放出巨大的吸力，奋力的吸收着周围的墟灵，但是那巨龙象却也同样对着他的拐杖一指，冲向他的墟灵竟然立刻再次分成了两拨，一拨任由拐杖吸收，一拨却是向着他的身体涌来。

　　谢老怪的拐杖显然是一件高阶星器，可是在这种情况之下，他如果还想依靠拐杖的话，那可是找死了。

　　无奈之下，谢老怪的口中发出一声怒吼，身形骤然间一分为二，一个继续以拐杖吸收墟灵，另外一个却是主动迎向了墟灵。

　　再看顾明生和羞花夫妻的遭遇也是差不多，攻向他们的墟灵也是在那巨龙象的指挥之下，竟然开始有意识的躲避他们的攻击。

　　这就让他们原先的那种攻击方式失去了效果，只能如同谢老怪一样，召唤出各自的分身，奋力厮杀。

　　虽然神算子自从遇见众人之后，就始终没有出手过，但是此刻，他也是迫不得已的出手了。

　　只不过，比起众人来，他明显要轻松的多。

　　只见他的身体，在墟灵的包围之下，东踏一步，西迈一脚，就像是喝醉了酒一般，但是竟然让墟灵根本都沾不到他的边。

　　而他却是在迈步的同时，举起手中的幌子，也没见怎么施展，仅仅在空中一挥，几道古怪的印记从幌子中冲出，顿时就会击杀大片的墟灵。

　　如果此刻天机子处于清醒状态的话，那么就会认出来，神算子那东摇西晃的身体，实际上是施展出了星命术中的诸天星步。

　　那幌子看似随意的一挥，其实是借用了诸天星辰之力！

　　从这点就能证明，神算子正如他自己所说那样，是一位不折不扣的星命师，而且等级应该十分之高！

　　只可惜，如今的天机子，连同破军等人在内，完全是处于呆滞的状态之中，甚至都没有去理会同样陷入了苦战的秦星。

　　本来顾明生虽然道破了巨龙象的身份，但是他们依旧抱着一丝侥幸，认为是顾明生弄错了。

　　可是现在，随着大量墟灵的冲出，那个巨龙象原本强悍到连拐杖都无法刺穿的身体，竟然开始逐渐变得模糊了起来，直至完全化作了人形的影子！

　　和其他的墟灵一模一样，只是体积却要伟岸的多。

　　这个巨龙象，并非是他们认识的那位巨门神族的族长，而真的就是已经进化到了顶级的墟灵。

　　至于它为什么会化作巨龙象的模样，其实答案并不难猜，恐怕是因为它吞噬了巨龙象的尸体，或者星魂，或者灵魂……

　　秦星也没有去向天机子他们发出求助，而是以火之力在不断的应付着墟灵们的攻击。

　　虽然他的实力是众人之中最差的一个，但是当他无意中以灌满了力量的一拳，直接轰杀了一个墟灵之后，却是让他的眼前为之一亮！

　　秦星在武曲那里得到了武道之意，其中包含了天下间几乎所有的星技。

　　虽然他一直在不断的修炼学习，但是刚觉醒前世修行记忆，就开始帮助别人改进星技的他，却是非常清楚……

　　要想掌握一种星技，发现它的不足和优势，并非光是看看，或者自己施展一遍就能了解的，必须要经历过实战，尤其是那种生死关头的战斗，才最有可能触碰到星技的精髓。

　　这些日子，秦星始终苦于没有练手的对象，也不知道自己对于各种星技究竟掌握了多少，可是现在，有了！


第816章 一无是处

　　自从觉醒了前世修行记忆以来，秦星虽然和人交手的次数已经是多到数不过来，但是像如今这样，能够不断的以各种各样的星技来对敌的战斗，这还真的是第一次！

　　就看到他就如同一只穿花蝴蝶一般，在墟灵群中来回穿梭，而且为了追求星技的磨合，他甚至并不像其他人那样，采用大规模的攻击方式，而是一对一的攻击！

　　秦星的双手成掌，围绕着一只墟灵，时而横切，时而纵劈，时而缠绕，一遍又一遍将一套星技周而复始的施展着。

　　当他终于摸索到了这套星技之中所蕴含的精髓之后，双掌的力量陡然加大，狠狠的拍向这只墟灵的双耳。

　　“轰”的一声巨响，这只陪着秦星练了半天的可怜墟灵，顿时在强大的力量之下，直接化为了乌有，而秦星也是立刻纵身，冲向了另一只墟灵，只不过这次的出手，由掌变成了指。

　　虽然这样的攻击方式，的确对于秦星掌握星技有着极大的帮助，但是却也危险重重，毕竟身周还有着许多的墟灵，它们在“巨龙象”的指挥之下，一次次的向着秦星发起进攻。

　　有好几次，几只墟灵甚至都融入了他的身体，贪婪的咬向了他的星魂，好在有小火的及时出手，才算是化解了危险。

　　不过，秦星向来都是富贵险中求，即便危险，对于这种难得的可以磨练星技的机会，他可不愿放过，所以依然坚持着这样的攻击方式。

　　对于秦星此时此刻竟然在拿墟灵练功的行为，其他人谁也没有注意。

　　因为在这巨门星的外面，出现了六个战场。

　　六个人，已经全部被墟灵给分割了开来，各自为战，众人也根本没有时间和精力再去关注他人。

　　虽然六个人都是高手，尤其是神算子更是实力惊人，但是每当他快要将墟灵完全消灭的时候，那只顶级墟灵就会伸手招过来一堆墟灵，然后自己将这些墟灵给打成碎片。

　　一只墟灵，化作百块碎片，等于就是又会形成百只墟灵，所以它们的数量，真的是无穷无尽。

　　就算是耗，也能将众人给活活的耗死。

　　这场大战，持续了将近一个时辰之后，顾明生也是终于对着五人发出了传音：“诸位，擒贼先擒王，我们必须要想个办法，先将那只顶级墟灵杀死！”

　　谢老怪怪叫连连道：“哪里有什么办法，我们连他的身都近不了，又如何去杀？”

　　顾明生一扫战场的局势之后，对着神算子道：“神算子前辈，你能不能腾出手来？”

　　他也看出来了，神算子的实力最强，而且击杀墟灵的速度最快，就只有他最有可能脱身而出。

　　神算子眼珠一转道：“可以，不过我这些墟灵，你们将我分担了吧！”

　　“靠！”谢老怪忍不住开口骂道：“我们要是能把你的墟灵分担，哪里还用你去杀顶级墟灵！”

　　“既然如此！”神算子话音一顿，紧接着一扫四周道：“我就将我的墟灵，带到天小友的身边，还请小友帮我拖延一点时间，我好去杀那个大的！”

　　也不等众人回应，神算子立刻带着自己身边的众多墟灵，向着秦星所在的方向冲了过去。

　　秦星虽然沉浸在这种星技的磨练之中，但是对于周围众人的动静却是时刻保持着警惕，当他看到神算子举动的时候，眼中骤然闪过了一道寒光。

　　所有人中，自己的实力最弱，神算子却偏偏要将墟灵引到自己身边，这分明就是没怀好意。

　　其他人自然也能看的出来，谢老怪自言自语的道：“我还以为这个神算子和天秦是一伙的，没想到他竟然也是为了杀天秦而来，看来这天秦着实是招人厌恶，嘿嘿，如果神算子能杀了他，那可就好了！”

　　他一直就想杀秦星，只是碍于本源三圣才始终不曾出手，如今看到神算子竟然也是有意要对付秦星，自然心中高兴。

　　眼看着神算子已经带着一群墟灵来到了自己的身边，然而秦星却是忽然冷笑一声道：“既然诸位这么看得起天某，那天某干脆就替诸位都分担了吧！”

　　话音落下，秦星双手陡然抬起，一股庞大的星魂之力，从他的身体之中疯狂涌出。

　　“轰隆！”

　　在这片沉寂了无数年的星空之中，竟然随着秦星的出手，而响起了一道雷鸣般的巨响，隐隐之间，更是有着一道万丈长的闪电，一闪而逝！

　　紧接着，又是“嗡”的一声，就看到这片天地之间的所有墟灵，全都身体重重一颤，瞬间化为了虚无！

　　刚才还密密麻麻，分成了六个战场的墟灵，竟然真的就全部消失无踪。

　　“噗！”

　　甚至，就连那顶级墟灵也是突然张开嘴巴，吐出了一口黑色的鲜血！

　　别说谢老怪他们五人了，就连那只顶级墟灵，也是顿时愣在了那里。

　　虽然他们谁都无法看穿秦星的修为境界，但是就从谢老怪差点杀了秦星，以及秦星的出手，让他们都认为，秦星的实力肯定要比他们弱上不少。

　　然而现在，秦星竟然凭借着他一个人的力量，瞬间消灭了这些让他们无比头疼的墟灵。

　　“他是怎么做到的？”

　　所有人的心中，都在想着这同样的一个问题，因为他们刚除了感受到秦星释放出的星魂之力外，谁也不清楚秦星究竟是以什么样的方式，灭掉了这些墟灵。

　　这也让他们对于秦星，终于各自有了一丝忌惮。

　　并不是忌惮盯上了秦星的本源三圣，而是忌惮秦星本人！

　　秦星的面色却依旧是无比的平静，环视了众人一眼后，淡淡的道：“现在墟灵已经解决，难道你们还等我去杀了那顶级墟灵吗？如果所有的事，都是天某做了，不知道你们跟在天某的身边，还有什么意义？”

　　这句话顿时就让所有人的脸上不禁青红一片，因为秦星这是在骂他们是废物，根本一无是处。

　　找路的人是秦星，让巨门星显现而出的人也是秦星，现在，瞬杀了所有墟灵的人，还是秦星！

　　五名星皇高手，来到这星陨之墟后，的确可以算是什么事都没有做，就是跟在秦星的身边。

　　因此，虽然秦星话说的极损，但是众人却是谁也无法反驳。

　　谢老怪恨恨的一跺脚，怪笑一声，骤然冲向了那只顶级墟灵。

　　然而就在这时，异变再次发生！

　　那只顶级墟灵，忽然闪身躲过了谢老怪，身形如电般，出现在了秦星的身边，而就在秦星心中一凛，准备出手的时候……

　　这只顶级墟灵，却是突然向着秦星，跪了下去！


第817章 蛮力开门

　　看着跪拜在自己面前的顶级墟灵，秦星心念一转，顿时明白过来。

　　既然这只墟灵已经进化到了顶级，拥有了完整的意识，那么在看到自己轻而易举的杀死了这么多的墟灵，并且甚至对它都造成了重创的情形之下，立刻聪明的想要归顺自己。

　　作为秦星自己来说，其实的确是非常希望能够收伏这只墟灵。

　　因为在这星陨之墟中，墟灵的数量必然不会少，如果有了这只能够控制其他墟灵的顶级墟灵相助，可以为自己减少很多不必要的麻烦。

　　只是，秦星同样知道，天机子他们对于这只墟灵，恐怕是有着必杀之心，谁让它刚才化作了巨龙象的模样呢？

　　因此，秦星并没有做出任何的表示，而是等待着天机子等人的反应。

　　至于其他人，也是在微微一愣之后，脸上露出了不同的神情。

　　显然，他们也能想到秦星得到这只墟灵的归顺之后，简直就是如虎添翼，实力会再次增加。

　　虽然他们并不愿意秦星的实力再提升，但是他们也明白，如果秦星得到这只墟灵，对他们同样也会有好处。

　　因此，并没有人开口阻拦或者是冲过来要再次击杀这只墟灵，而是若有所思的注视着秦星，看看他到底要作何选择。

　　“你想收，便收吧！”天机子淡淡的开口，并没有真的因为希望的破灭而失去理智。

　　更何况，刚才秦星之所以能够一举杀死所有的墟灵，是因为动用了魂杀之技，只不过，这也同样对他的星魂造成了不小的影响，以至于星魂变得萎靡不堪。

　　在这处处都是险境的星陨之墟内，身边还有着五个对秦星虎视眈眈的星皇高手，秦星如果能够收取这只墟灵，至少是多了几分安全。

　　秦星也不是矫情之人，既然天机子开口，他便对着跪在自己面前的墟灵点点头道：“从现在开始，你可以跟着我，不过只要你敢不听我的命令，我就会立刻杀了你，不相信的话，你尽可试试！”

　　墟灵跪在地上，磕头如捣蒜。

　　虽然它口不能言，但是显然能够听懂秦星的话。

　　“起来吧！”秦星淡淡的道：“从今往后，你就叫巨墟！”

　　听到秦星给自己起的名字，巨墟那没有五官的脸上陡然幻化出了一张憨厚的笑脸，显然十分满意这个名字。

　　天机子接着又道：“他跟着你，除了是因为你能伤了他之外，也是因为到了他如今的地步，完全不知道该如何继续修炼下去了，所以也希望你能给他些指引。”

　　墟灵作为生灵的一种，它们成长的过程，其实也可以算得上是修炼的过程。

　　而对于已经修炼进化到了顶级的巨墟来说，的确是根本不知道接下来的路该怎么走，所以当他看到秦星能够伤了他的时候，对于秦星是又敬又怕，这才希望跟在秦星的身边。

　　秦星看着巨墟，若果有所思的点了点头。

　　其实巨墟已经很强了，至少相当于拥有星皇的实力，就算不如谢老怪他们，但是依靠着无穷无尽的墟灵，单打独斗的话，谢老怪都未必是他的对手。

　　巨墟站起身来，走到了秦星的身后，并且再次幻化出了巨龙象的模样，高大威猛，双目含威的一扫其他五人。

　　他怕的只是伤了他的秦星，对于顾明生他们，却是毫不畏惧。

　　顾明生也不理会巨墟，而是对着秦星拱了拱手，笑眯眯的道：“恭喜天兄，竟然收到这样一个强大的奴仆！”

　　“没什么，运气好而已！”秦星淡淡的道：“顾兄，巨门星我自己帮你找到了，墟灵我也替你解决了，现在，你是不是该准备兑现你的承诺了？”

　　顾明生再次拱手道：“天兄所做的一切，顾某都会牢记在心，等到踏足巨门星之后，绝对不会让天兄失望！”

　　一行人，终于来到了巨门星的前方，看着这座看不到尽头的大门，再次体会到了那种雄壮威严之感。

　　只是大门之上，却是有着一股股的雄浑之力冲出，以众人的实力，都难以抵挡这股力量的不断冲击，一个个身不由己的被逼退到了数百里之外。

　　这力量，分明是在阻挡着外人的进入。

　　显然，要想踏足巨门星，就必须要打开这扇门。

　　谢老怪开口问道：“顾公子，这个门要怎么开？”

　　秦星也在向天机子问着同样的问题，甚至还扫了一眼身后的巨墟，后者则是连连摇头摆手，意思是他进出此星，根本不受这门和力量的影响。

　　天机子道：“巨门星的大门，从来没有被任何人从外面打开过，所以我也不知道！”

　　作为镇守紫微帝星的第一道关卡，巨门星如果被人从外面打卡，那就说明是遭遇到了强大敌人的攻击，而这样的事情，显然还没有发生过。

　　顾明生微微一笑道：“用蛮力开！大家退后！”

　　话音落下，顾明生的手中突然出现了一块如同石头一般的东西，只有巴掌大小，圆形，黑乎乎的，完全看不出来到底是什么。

　　众人也是立刻听话的再次退了出去，但始终和秦星保持在千米之内的距离。

　　顾明生举起手中的东西，猛然向着大门砸了过去。

　　这巴掌大小的东西，从顾明生手中脱离的那一瞬间，竟然暴涨开来。

　　当它从空中飞过，来到大门面前的时候，赫然已经化作了一颗体积不小的星辰，直直的撞在了大门之上！

　　“轰隆隆！”

　　星辰撞击星辰，所产生的力量之大，根本是难以想象，而在这猛烈的撞击之下，巨门星的大门，竟然真的微微的颤抖了起来。

　　谢老怪喃喃的道：“果然是蛮力！”

　　只可惜，大门在颤抖了片刻之后，就恢复了平静，仍然没有被打开。

　　而顾明生的手中再次出现了先前的那个东西，并且是两个，同时砸向了大门。

　　“轰轰！”

　　两颗星辰，狠狠的撞在了大门之上，发出两声惊天动地的巨响。

　　“嗡！”

　　在这巨响声中，大门颤抖的幅度陡然加大，而随着顾明生又一次的扔出了两颗星辰，那紧紧闭合的黑色大门，竟然缓缓的向着两边移了开来，露出了一道缝隙。

　　原本从大门之上释放而出的那雄浑之力，也是随之减弱了不少。

　　“走！”

　　顾明生大喊一声，一马当先，第一个冲入了那裂缝之中，而其他人也是面露喜色，急忙紧随其后。

　　谢老怪第二，羞花夫妇第三，秦星带着巨墟第四，而实力最强的神算子却是落在了最后面。

　　就在秦星刚刚冲进裂缝的时候，身后的巨墟突然发出了一声充满了愤怒的吼声，而秦星根本连头都不用回，就知道必然是神算子对自己出手了！


第818章 化繁为简

　　神算子莫名的出现在了星陨之墟中，并且主动加入到了众人的队伍，对于他的来历和目的，众人都是一无所知，只是隐约觉得似乎是和秦星有关。

　　故而，这一路之上，所有人都在防备着他，尤其是秦星！

　　直到刚才神算子要将墟灵引到秦星身边的举动，算是彻底的将他的目的暴露了出来，自然也让秦星对于他的防备提升到了极致。

　　被这么一位既是三方星皇，又是星命师的高手时时惦记着，可绝对不是一件愉快的事情。

　　因此，秦星干脆故意抢在神算子的前面进入巨门之地，将自己的后背交给对方，为的就是做最后的试探。

　　神算子果然没有放过这么一个大好的机会！

　　听到巨墟声音响起的同时，秦星已经将自己的速度提升到了极致，不过并不是向前，而是向后，猛然绕过了巨墟，出现在了神算子的面前。

　　平静的双眼之中，透露出一股寒光，早就暗中准备的不灭剑也是握在了手中，疾快如风的直直刺向了神算子！

　　虽然神算子号称神算，但是绝对没有想到，在遭受自己攻击的时候，秦星竟然不退反进，甚至主动对自己发出了攻击。

　　尤其是这一剑，不带剑光，不吐剑气，不露锋锐，不含星技，看似平淡无奇，但是却让神算子的心中泛起了一丝寒意。

　　这一剑刺出，在其他所有人的眼中，根本都看不到秦星的存在，只有这一柄剑！

　　仿佛并不是秦星在操控着剑，而是剑，主动发起的攻击。

　　因为就连武曲和破军在看到了秦星的这一剑后，都是忍不住发出赞叹之声。

　　“化繁为简，他的这一剑，已经完美的融合了武道之意！”

　　“将破星枪融入到了剑中，将所有力量凝聚于一点，如果秦星和你我同等实力，那么这一剑，我恐怕都会受伤！”

　　此时此刻，神算子手中的幌子已经重重的砸在了巨墟的身上。

　　其实他的本意是想要直接砸中秦星的，但是巨墟竟然主动护主，抢着替秦星接了下来，也等于是给秦星创造出了一个绝好的机会。

　　如果想要再将幌子抽回来去对抗秦星的这一剑，时间上肯定来不及。

　　至于想要闪避，更是不可能的事。

　　看似只有一柄剑，但是实际上却是轻易的封锁了神算子四面八方所有的位置，不管神算子躲到什么地方，这柄剑都会准确无误的刺中他！

　　因此，神算子只能以空着的另一只手，在空中以极快无比的速度，虚虚的画了几笔。

　　“嗡！”

　　随着神算子手指最后一笔的落下，他面前的空气竟然剧烈的颤抖了起来，而在这种颤抖之中，陡然泛起了一团银光。

　　银光之下，是一面银色的盾牌，看上去只有半人来高，同样是没有什么出奇之处，但是却让天机子的面色微微一变。

　　不等他开口，秦星的那一剑，也已经刺了过来。

　　“铿！”

　　不灭剑刺中了这面盾牌，发出清脆的金铁交击之声，紧接着又是“轰”的一声巨响，这面银色盾牌根本无法抵挡秦星这一剑之威，轰然炸了开来，化作了无数碎片，消融在了虚无之中。

　　不灭剑继续向着神算子刺去！

　　看上去，神算子匆忙画出来的这面盾牌似乎没有起到什么作用，但是秦星却是心中重重一沉。

　　在刺中盾牌的时候，他能够明显的感觉到从盾牌上有一股莫大的力量，直接涌入了不灭剑中。

　　虽然这股力量相信不足以对剑魂造成什么影响，但是却让凝聚了自己全部力量，融合了自己对于武道之意的感悟，势在必得的这一剑，失去了原先的威力！

　　更何况，借由盾牌的一挡，神算子已经抽回了他的那面幌子，面带冷笑的挥舞着，迎向了不灭剑。

　　“唰”的一声，不灭剑刺中了这面幌子，更是被卸去了一大半的力道，甚至于从幌子之中释放出的一股缠绕之力，竟然反过来将不灭剑包裹了起来，大有要将不灭剑从秦星手中卷走的意图。

　　这股缠绕之力的巨大，让秦星几乎无法握住手中的不灭剑，眼看着就要脱手飞出。

　　就在这时，黑色的不灭剑上，陡然爆发出了一道耀眼的白光！

　　白光如同匹练一般，铺天盖地的着四面八方席卷而去，遮蔽了天地，也让神算子的双眼感受到了灼热的刺痛。

　　更恐怖的是，白光非但刺目，而且无比锋利，以至于神算子身上的那件长衫和毛发，全都在白光的覆盖之下，寸寸断裂。

　　甚至，连他的星魂，都是身不由己的涌出了颤栗。

　　好在白光持续的时间并不长，仅仅只是一闪而逝，而当白光消失之后，神算子的脸上终于露出了惊骇之色，死死的盯着距离自己只有不到半尺的不灭剑的剑尖，双眼之中透射出一丝忌惮！

　　而他手中的那面幌子之上，赫然都出现了一道道细密的裂纹。

　　下一刻，神算子身形一闪，主动退后三步，手中的幌子朝着自己身上一卷，正好遮掩住了已经破烂不堪的衣服，然后这才看向了秦星道：“这一剑，很强！”

　　秦星当然知道这一剑很强，因为那并非自己施展的，而是不灭剑的剑魂主动施展出来的无涯剑光！

　　自从不灭剑恢复完整之后，就一直处于近乎休眠的状态之中，从来没有再主动出手过。

　　然而刚才从幌子之中涌入不灭剑中的那股力量，却是将他给激怒了，所以愤而出手，这才有了如此惊艳的一剑。

　　只可惜，这一剑持续的时间太短，仍旧没有对神算子造成什么伤害。

　　秦星收回了不灭剑，看着神算子道：“天某和你素昧平生，你为何要三番五次的对天某出手？”

　　已经先一步进入巨门星，但是却都被神算子和秦星这一战所吸引的顾明生四人，也都是齐齐的将目光投向了神算子，他们同样也很想知道这个问题的答案。

　　也不知道是秦星刚才的那一剑让神算子有了忌惮，还是神算子不在乎自己的身份暴露，微微一笑，习惯性的摸着自己下巴上的胡子道：“你的确和我素昧平生，但是不久之前，你却杀了我们的一个成员。”

　　听到这句话，秦星的脑中顿时念头飞闪，陡然之间便脱口而出道：“你是命师盟的人！”


第819章 分道扬镳

　　秦星来到本源星域之后，得罪的人其实并不算多，严格说来，只有三个……顾家、天机宗和命师盟！

　　顾家的大公子顾明生就在这里，神算子不可能是他找来的，而天机宗的孤长生，不久之前还带着素云来找过秦星，也是想要和他一起进入星陨之墟。

　　只不过却因为点意外，让秦星和他们分开，神算子也没理由是天机宗的人，那么，只剩下一个命师盟了！

　　其实，严格说来，秦星并没有杀死命师盟的人，他只是废了名为小青的那个星命师的修为，真正杀死小青的，却是天机宗的孤长生。

　　但是秦星对待小青的行为，也可以算是得罪了命师盟，更何况，以秦星的性格，也不屑于去解释这些事情。

　　“不错，我就是来自命师盟的五星星命师！”神算子笑眯眯的点了点头道：“既然你已经猜出了我的身份，那么必然应该知道我来此是为了什么吧？”

　　神算子竟然是来自于命师盟！

　　顾明生在得知这点之后，脸上也是露出了恍然大悟之色，他可是知晓秦星和天机宗之间的过节的。

　　谢老怪和羞花夫妇却是面带疑惑，看向了顾明生，而后者淡淡的解释道：“天兄不久之前，在圣城之中，废了天机宗一位星命师的全部修为，这位星命师，就是来自于命师盟！”

　　顾明生的解释，让三人脸上的疑惑，瞬间转为了惊骇！

　　命师盟对自己成员的庇护，简直到了一种变态的地步，因此敢于得罪命师盟的人，不能说没有，但是绝对不会包括他们三个。

　　然而秦星竟然废掉了一位星命师的修为，实在是胆大包天。

　　谢老怪在震惊过后，幸灾乐祸的道：“真是活该，这小子这下算是撞到了铁板了，他恐怕压根就没想到，天机宗内的星命师，有不少都是加入了命师盟吧！”

　　顾明生看了他一眼，摇摇头道：“那位星命师正是因为说出了她是命师盟的成员，天兄才废了她的修为的！”

　　谢老怪脸上的表情，顿时凝固住了。

　　秦星竟然并非无意，而是有意！

　　这种赤裸裸的挑衅命师盟的举动，难怪命师盟竟然不惜派出神算子，甚至进入星陨之墟来对付他呢！

　　知道了神算子是来自命师盟之后，关于他身上的诸多谜团，也终于有了合理的解释。

　　作为星命师，而且等级必然是极高的星命师，他能进入星陨之墟，并且“无意”碰到自己等人，肯定是因为施展了某种星命术。

　　至于他从出现之后，就一直若有若无的关注秦星，直至刚才的直接出手，自然都是为了教训秦星。

　　只可惜，秦星的实力，却是超出了他的想象，让他有了忌惮，所以干脆报出了自己的身份，想要看看秦星如何应对。

　　此时此刻，紫珠之中，破军再次对着天机子调侃道：“天机，你还不赶紧表明身份，让秦星成为命师盟的盟主！”

　　天机子根本不理他，而是若有所思的点点头道：“难怪了，看样子命师盟如今果然是越来越壮大了，其中必然诞生了不少顶级的星命师。”

　　虽然命师盟和秦星为敌，甚至刚才神算子差点都杀了秦星，但是天机子的语气之中，却仍然无可抑制的透露出些许欣慰和自豪。

　　毕竟，这可是他一手创建出来的组织。

　　破军却是依旧不肯放过他，接着道：“难怪什么？五星星命师就是顶级了？那你的命师盟也算不上多壮大啊？”

　　天机子看了他一眼道：“刚才神算子凭空化出的那面盾牌，看似简单，但是实际上却是将几颗擅长防御的星辰之运瞬间借来，组合在一起所形成的，这种星命术，连我都是第一次见到！”

　　破军终于不说话了，他自然明白天机子为什么会对命师盟如此肯定了。

　　这个时候，秦星已经开口答道：“天某的命就在这里，只要你有本事取，随时可以拿走！”

　　丢下这句话之后，秦星竟然转过身去，大步向着巨墟走去，根本都不再理睬神算子，似乎完全就没有将神算子和命师盟放在眼里。

　　秦星的态度，让神算子不由得又是一怔。

　　别说他如今已经是命师盟的成员，就算在他还没有加入命师盟的时候，凭借着星命师的身份，也从来没有人敢用这样的态度来对待自己！

　　可是看着秦星的背影，想到刚才的那一剑，再加上先前秦星一招灭掉无数墟灵的行为，神算子却终究没有再说什么。

　　巨墟替秦星受了神算子的一击，竟然也受了伤。

　　虽然不重，但是足以说明神算子的强大，至少比起谢老怪来，肯定是强了不少。

　　秦星冲着巨墟点了点头，淡淡的道：“放心，你这一下，不会白挨！”

　　就冲着巨墟能够奋不顾身救自己的行为，已经让秦星将它真正看做了自己人。

　　听到秦星的话，巨墟虽然不能说话，但是却兴奋的连连点头，急忙跟随在秦星的身后，来到了顾明生四人的身边。

　　秦星停下了脚步，站在一旁，打量着四周，也不说话。

　　其实不止是神算子对秦星有了忌惮，其他人也同样如此，因此看着秦星，一时之间，竟然没有一个人敢走到他的身边。

　　直到神算子也慢吞吞的走了过来，顾明生一扫两人，这才主动站在了两人的中间，面露微笑的道：“神算子前辈，不管你们之前有什么过节，但是如今我们身在星陨之墟内，需要大家齐心协力，方能共度难关，不知能否暂时将恩怨放下，等离开这里之后再说？”

　　神算子看了看顾明生，又看了看秦星，忽然岔开了话题道：“顾公子，你说要找十七颗星辰，如今既然我们已经来到了其中之一的巨门星上，那我们何必还要一起行动呢？”

　　显然，神算子并不接受顾明生的提议，而且打算自己独自在这巨门星上探索一番。

　　顾明生也不生气，继续保持着笑容道：“前辈想要做什么，尽可自便！”

　　神算子哈哈一笑道：“那我们就分道扬镳吧！”

　　话音落下，身形一闪，赫然已经消失无踪。

　　虽然神算子看上去是走了，但是所有人非但没有松了口气的感觉，心情反而变得愈发的沉重。

　　因为他们心知肚明，神算子随时随地都可能再次出现，而且，他的目标也未必就只是秦星一人，甚至可能包括了其他任何人。

　　顾明生故意不提神算子离去的事情，而是转过身来，对着羞花夫妇道：“玉树前辈，你需要的丧兽鼓，正是在这巨门星上！”

　　玉树的脸上顿时露出了兴奋之色，几乎从来不肯说话的他，也终于开口道：“带我去！”

　　然而，秦星却也是听到了天机子带着惊讶的声音：“丧兽鼓的确是巨门神族的一件宝物，只是，这顾明生，是如何知道丧兽鼓就在巨门星上，难道说，他以前，来过这里？”


第820章 栩栩如生

　　秦星不动声色地问道：“什么是丧兽鼓？”

　　天机子解释道：“丧兽鼓是以魇兽的一块皮做成的，对于兽类有着特殊的震慑之力，鼓声一响，万兽丧亡！由紫微帝神亲手炼制而成，赏赐给巨门神族的一件宝物！”

　　以兽主的皮制成的鼓，又是出自紫微帝神之手，不管是威力还是价值，绝对都是无可估量。

　　秦星的心中却是一动，忽然想起了魇兽曾经说过，它的父亲，当年是被紫微帝神召唤走的。

　　现在这丧兽鼓又是紫微帝神用魇兽的皮炼制而成，如此看来，此皮很有可能就是来自于老魇兽，并且不难猜出，紫微帝神和魇兽之间的关系不错。

　　天机子接着道：“只是，巨门神族几乎从来没有用过丧兽鼓，知道的人，也仅仅限于十六神族内部，这顾明生是如何得知的？”

　　秦星却是立刻答道：“四个可能！第一个可能，在你们进入紫珠之后，巨门神族动用过丧兽鼓，而顾明生无意中得知了；第二个可能，十六神族有人告诉顾明生或者其熟人的；第三个可能，顾明生曾经来过这里；至于第四个可能，顾明生，就是十六神族的人！”

　　当说出第四个可能的时候，就连秦星自己都是无法相信。

　　顾明生明明是本源星域，圣城十宗之一顾家的大公子，怎么可能和已经消失了不知道多少年的十六神族扯上关系？

　　但是，自从秦星见到顾明生，一直到现在，他所作出的种种举动，却是处处透着神秘，让人实在是无从猜测他的来历。

　　这时，顾明生也对着秦星道：“天兄，不知道你有没有特别需要的东西？如果有的话，还请说出来，顾某或许能够提供一些建议。”

　　秦星沉吟片刻后，伸手一指身后的巨墟道：“我暂时想不到什么需要的东西，但是如果有能够帮助它的东西的话，还请顾兄能够告知一下。”

　　这句话一说，不但顾明生四人微微一愣，就连巨墟也是又惊又喜，他们谁也没有料到，秦星竟然会优先替巨墟考虑。

　　顾明生看了一眼巨墟后，脸上露出苦笑之色道：“天兄，要说起对这里的了解，恐怕没有人能够比得过它了，它需要什么东西，哪里需要我来告知。”

　　这倒是实话，巨墟原本就是始终生存在巨门星上，甚至都极有可能吞噬了巨门神族族长的尸体，对于这里自然是要比任何人都要熟悉，真要是有什么它需要的东西，也肯定早就被它收为己有了。

　　然而没想到的是，巨墟的脸上忽然露出了激动之色，一下跳到了秦星的面前，口中发出各种怪的声音，双手也是不断的比比划划，分明是在对秦星说着什么。

　　等到它停下了动作之后，秦星想了想道：“你是不是发现了什么对你有用的东西，但是你自己得不到，想让我帮你去拿？”

　　巨墟连连点头！

　　“好！”秦星干脆的一口答应，然后看向顾明生道：“顾兄，不如你我也暂时分开，到时候在这里碰面？”

　　“这个……”顾明生面有难色的道：“天兄，并非我们不相信你，只是现在天兄可是被那个神算子惦记着，随时都有可能遭到他的偷袭，你独自一人，岂不是正好遂了他的心愿，和我们在一起，彼此间有个照应，至少也会让他有所忌惮。”

　　听起来，顾明生是一番好意，但是秦星心中却是发出了一声冷笑，如果真是好意的话，刚才自己和神算子动手的时候，怎么没见他们来帮助自己。

　　顾明生不愿意和自己分开，不外乎还是需要自己帮助他们在这星陨之墟内寻找方向。

　　毕竟，顾明生说的很清楚，这巨门星上，只有玉树需要的东西，而其他人，包括他自己所需要的东西，都并不在这里。

　　“秦星，不要和他分开，跟在他的身边，或许能够发现一些蛛丝马迹，从而判断出他的身份！”

　　天机子对顾明生的好奇，甚至要超过了秦星。

　　秦星微一沉吟道：“好，不过等你们得到了你们所需之物后，必须要陪我前往巨墟所说的地方！”

　　“那是自然！”顾明生一听秦星改变了主意，立刻忙不迭的答应。

　　说完之后，他又对着谢老怪三人道：“大家跟在我的身后，这巨门星虽然已经陨落，但是其上当年留下的各种防御却依然存在。”

　　秦星忽然笑道：“顾兄，看样子你对这巨门星颇为了解，莫非是以前来过？”

　　顾明生摇摇头道：“天兄太看得起顾某了，没有天兄的相助，我哪里可能来过，只不过是听说过一些关于此星的事情罢了，好了，天兄，我们还是动身吧，别让那神算子抢了先。”

　　看着顾明生一行四人的背影，秦星不紧不慢的跟在了后面，甚至还悠闲的打量着下方，宛如游山玩水一般。

　　巨门星，虽然曾经贵为十六神族的祖星之一，但是却因为过早的陨落，而变成了一颗死亡的星辰，已经不知道有多少年的时间，没有任何生命踏足其上了。

　　自然，这里没有丝毫的生气。

　　这里的一切，其实和其他星辰并没有什么太大的区别，只是要大上不少。

　　天地虽然广袤浩瀚，也有山，也有水，还有花草植物，甚至还有着一些尸体，但是，一切却都是静止不动，死气沉沉。

　　这里连风都没有，所有的一切，尤其是那些花草植物，都是保持着死亡时的状态，看上去是五颜六色，但是只要轻轻一碰，立刻就会化为灰烬。

　　用栩栩如生这四个字来形容这里，真的是再恰当不过了。

　　整个世界都是静悄悄的，没有一丁点的声音，行走在其中，让人觉得极为的压抑，也让众人不自觉的都保持着沉默，不敢打破这里的寂静。

　　天机子他们同样是沉默着，虽然这里对于他们来说，并不陌生，但是看到当初熟悉的地方，在如今却是变成了一座坟墓，让他们的心情无比的沉重。

　　进入巨门星之后，众人的星魂之力也终于是恢复了作用，所以便以折叠星空之法，在空中不断的前行着。

　　顾明生走在最前，时不时的会停下来打量四周，显然是在判断方向。

　　就这样，当四天的时间过去之后，顾明生忽然伸手一指下方道：“那里就是丧兽鼓的所在！”

　　众人立刻循声看去，发现顾明生手指的地方，是一座山谷，而在山谷之中，赫然有着数十个人，盘膝而坐！


第821章 丧兽鼓响

　　虽然众人身在空中，和山谷之间还有一段不短的距离，但是他们的眼力何等惊人，自然已经看清楚了，这十几个盘坐在谷中的人，一个个都是身材高大，穿着打扮都和巨墟幻化出来的巨龙象几乎一样，显然应该是巨门神族的人。

　　而且，他们所盘坐的位置，也并非是随意的，而是错落有致，居高临下看过去，构成了一个十八边形的图案，看上去像是布置出了一座星阵。

　　只不过，这些人早就变成了尸体，在这里也不知道坐了多少年了，星阵自然也是失去了效果。

　　“十八锁龙阵！”天机子的声音中多出了一丝伤感道：“这十八位巨门族中的星皇高手，在这里布置出十八锁龙阵，必然是为了保护某些东西，看样子，顾明生说的没错，丧兽鼓就应该藏在这里。”

　　“十八位星皇！”

　　秦星不禁微微吃了一惊，神族的实力果然是强悍无比，竟然能够调动十八位星皇出来布阵，好大的手笔。

　　“恩，一会你靠近了就能发现，虽然他们已经死了，但是他们的身体却并没有风化，这只有星皇才能做到！”

　　片刻之后，五个人便来到了山谷上空，缓缓的落到了地面。

　　那十八名巨门族人，虽然都是尸体，但是正如天机子所说的那样，一个个果然是栩栩如生，仿佛只是闭上了眼睛，随时都有可能睁开一样。

　　站在这里，众人的神情也是不由自主的变得肃穆了起来，而出乎秦星意料的是，顾明生竟然冲着十六具尸体，恭恭敬敬的拜了三拜，口中也是念念有词道：“晚辈顾明生，今日贸然来此，打扰了诸位前辈的安宁，还望诸位能够恕罪！”

　　虽然秦星对于顾明生始终抱有极重的戒心，但是不得不说，就冲着顾明生对待这些尸体的态度，却是引起了他的好感。

　　拜完尸体之后，顾明生也转过身来，对着众人道：“死者为大，虽然我们要取丧兽鼓，但是最好还是不要打扰他们。”

　　对于这句话，众人谁也没有异议，而玉树夫妇也是学着顾明生的样子，对着尸体恭敬的拜了拜。

　　秦星，自然也是对着尸体抱拳行礼，替天机子他们拜祭这些曾经的同伴。

　　唯有谢老怪没拜，甚至满脸的不屑一顾，显然对这些尸体，没有丝毫的尊敬之心。

　　在众人都行完礼之后，顾明生这才一言不发的踏入了十八位巨门族人的尸体之中，而其他人自然也是紧紧跟随。

　　秦星注意到，虽然顾明生行走的速度不慢，甚至可以说是大步流星，但是他落下的每一步，却都有着特定的位置，就像是计算好了一般。

　　这让秦星的心中闪过了一个念头：“他所走的路线，该不会恰好就是破解十八锁龙阵的路线吧？”

　　如果真是如此，那可就能说明一些问题了。

　　星阵早已失效，按理来说，随便怎么走都可以，但是顾明生却依然是按照破解阵法的路线在走。

　　这就说明，这是一种习惯，或者说是一种条件反射！

　　只要看到星阵，就会不自觉的找到破解的完美路线，并且按照这个路线来走。

　　就如同星命师一旦看到感兴趣之人的时候，就会不自觉的想要去看看对方的命运；星药师一看到珍贵的丹药，就不自觉的想要弄清楚它的成分一样。

　　而能够拥有这种“不自觉”的，绝对都是各个领域内的高手。

　　“顾明生莫非是精通星阵？”

　　秦星的瞳孔微不可察的微微收缩，忽然想起了自己莫名其妙来到星陨之墟外围的经历，还有顾明生虽然无法在星陨之墟内找到方向，但是却可以平安离开的事情。

　　这几点疑惑，始终困扰着秦星，可是如果顾明生真的精通星阵的话，那么这些疑惑也就能够迎刃而解了。

　　自己在踏出那个陷阱的时候，或者是在陷阱的内部，就有顾明生留下的星阵，所以才让自己来到了星陨之墟的外围。

　　顾明生虽然无法在星陨之墟内找到方向，但是他掌握着能够随时离开的星阵！

　　“天下星阵，皆出天相！如果顾明生也精通星阵的话，那么他和天相神族有什么关系，和李儒，又有什么关系！”

　　秦星的眼中闪过了一道光芒，自己来到本源星域的主要目的，其实就是为了找到李儒，从他那里得到万星遮天大阵的破解之法。

　　如今虽然不知道李儒到底身在何方，但是如果顾明生也同样精通星阵的话，那么，他能不能破解万星遮天大阵呢？

　　这些问题，在秦星的脑海之中不断盘旋，而他的脸上却依旧保持着惯有的平静，默默的走在最后。

　　很快，顾明生的脚步停了下来，而此时的他站在了一名巨门族人的身边，转头的打量了一下四周，又低头思索了会才伸手一指道：“丧兽鼓，就在此人的身下。”

　　玉树的脸上顿时露出了兴奋之色，立刻绕着这具身体转了一圈，然后双手抱拳，对着这具尸体拱手道：“得罪了！”

　　深深的吸了口气，玉树双手一抬，就看到尸体无风自动，平平升起，而在他的身下，果然露出来一个巴掌大小的精致玉盒。

　　玉树脸上的喜悦虽然已经按捺不住，但仍旧先将尸体缓缓的放到了地上，然后这才看向了玉盒。

　　玉盒晶莹剔透，可以清楚的看到，里面有着一个十分袖珍的白色小鼓，显然，这就是丧兽鼓。

　　就在玉树准备伸手去抓玉盒的时候，顾明生却又开口道：“小心，其中或许会有什么机关。”

　　玉树点了点头，矮小的身体之上陡然爆发出了一股强大的气息，手掌猛然一伸，用力的握住了这个玉盒。

　　然而就在这时，一个浑厚的声音突然响起：“取我巨门神族的丧兽鼓，先要看看你有没有资格！”

　　随着这个话音的落下，紧接着，又是“咚”的一声巨响传来！

　　丧兽鼓竟然自己敲响了！

　　“哗啦！”

　　玉盒骤然炸成了碎片，玉树猝不及防之下，手掌之上被炸得鲜血淋漓，血肉模糊，而失去了玉盒的束缚，那面袖珍小鼓也飞到了空中，无风自涨，顷刻间化作了一面方圆丈许的大鼓。

　　“咚！”

　　又是一声鼓响传来，直震得天空剧颤，大地震动，所有人的身体都是不由自主的一个趔趄。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“桀桀！”

　　突然之间，各种各样的兽吼之声，从鼓中轰然传出，紧接着，无数个影子也从鼓中飞出，铺天盖地一般，向着众人冲了过来。

　　这些影子，全都是相貌各异的各种兽类，一个个相貌狰狞，张着血盆大口，甚至于，都能看到它们口中流出的口水！

　　虽然众人都事先想到了可能会有机关，但是谁也没有料到竟然会出现这样的变化，完全出乎所有人的意料。

　　尤其是玉树，更是目光呆滞的注视着那些兽类，一时之间，竟然愣在了那里。

　　只有天机子他们显然早就知道会发生这样的事，淡淡的道：“这些并非是真的兽类，而是兽魂，要想得到丧兽鼓，必须要先收伏这些兽魂！”


第822章 如蒙大赦

　　虽然秦星并不知道玉树的真正来历，但是这一路之上，他的出手，都是和兽类脱不开关系，所以他所修炼的功法必然和御兽有关。

　　不然的话，他也不会想要这丧兽鼓了。

　　只不过，要想收伏丧兽鼓，必须要先将这些兽魂收伏，这恐怕也算是当年巨门神族为了保护丧兽鼓而设下的最后一个考验。

　　丧兽鼓响，万兽丧亡！

　　那些死亡的兽类，它们的兽魂，就会被吸入丧兽鼓中，如今在玉树想要得到丧兽鼓的时候，全部冲了出来。

　　兽魂的数量有多少，实在是难以计算，反正这片山谷几乎瞬间就变得无比的拥挤，全部被兽魂所充斥。

　　“这些兽魂可不好对付，必然是巨门神族的人故意抓来的，一个个生前就是凶猛异常，实力强大，你不要动，这些兽魂只会攻击玉树，但是如果你一动，那么它们就会攻击你了！”

　　天机子提醒着秦星。

　　秦星是不准备动，这丧兽鼓他根本没有兴趣，但是在他身后的巨墟，双眼之中却是露出了贪婪的光芒。

　　没办法，身为墟灵，就是以尸体和魂来作为食物，突然间看到这么多的兽魂，而且一个个都是无比强大，自然是动了心。

　　不过在秦星平静的看了他一眼之后，巨墟立刻就老实了下来，因为它想起来了，秦星对于魂类，甚至包括自己在内，都有着瞬杀的手段。

　　秦星不动，不代表其他人也不会动。

　　作为玉树妻子的羞花，已经一个箭步冲到了丈夫的身边，磅礴的星气从手中涌出，迅速的形成了一朵朵绽放的鲜花，想要帮助丈夫来收伏这些兽魂。

　　玉树也是终于从震惊中回过神来，立刻仰天发出了一声高亢的长啸。

　　以声御兽，是玉树最为擅长的。

　　按理来说，以玉树在御兽上的造诣，想要收伏兽类并非是什么难事，但是眼前的这些兽魂，却显然与众不同！

　　因此，玉树那对于兽类，无往而不利的啸声，竟然没有起到太大的作用，仅仅是让它们的身形微微一滞，甚至凶性大发，分成了两拨，分别攻向了他们夫妻。

　　这些兽魂经年累月的待在丧兽鼓中，不得离开，却又无法消散，再加上丧兽鼓中有着魇兽的气息，也算是对它们的一种磨练，所以让它们充满了无穷的戾气。

　　更神奇的是，它们虽然是魂体，但是却如同人类的星魂一样，竟然还可以施展出生前的攻击方式。

　　比起之前秦星等人碰到的那股星墟兽潮来，实在是强大了太多倍。

　　仅仅是眨眼的功夫，玉树夫妻二人就已经被这些兽魂给完全淹没了。

　　顾明生和谢老怪的脸色都是微微变了，显然他们也未曾料到，收伏丧兽鼓竟然还会如此的凶险。

　　尤其是顾明生，眉头微皱，双手不断的握紧松开，似乎有意想要去帮忙，不过他也已经看出来了，只要自己不出手，那么这些兽魂就不会对付自己。

　　一旦出手，那么就是不死不休之局。

　　因为兽魂的数量太多，并且聚集在一起，如同形成了一片灰暗的雾气一般，光怪陆离，让众人不但看不见，甚至连星魂之力都无法穿过其中。

　　只能听到，各种怪兽的嘶吼之声，在这沉寂了不知道多少年的山谷之中此起彼伏的响起。

　　吼声整耳欲聋，光是听见，就让人的心中不禁会泛起丝丝寒意，更不用说被这些兽魂所包围了。

　　在最开始的时候，还能听到玉树的长啸之声，但是随着时间的推移，他的声音开始逐渐减弱，直至终于被兽吼之声所完全取代。

　　“他们快不行了！”

　　天机子平静的道，他的声音里听不出什么情绪的波动，虽然他对于玉树夫妻没有什么敌意，但是说实话，也不希望这原本属于巨门神族的丧兽鼓被外人得到。

　　然而，听到天机子的话，秦星的心中却是隐隐一动。

　　早在玉树以啸声御兽的时候，秦星对于他就有了一丝亲切的感觉，不为别的，就是因为想到了自己的师父白自在。

　　因此，现在听到玉树快要不行了，让他有点想要出手相救的念头。

　　只是他始终标榜自己并非什么好人，那么这样平白无故的出手救出两个不相干，甚至可能和自己为敌的人，实在不是明智之举。

　　不过，就在这时，兽魂之中陡然传来了羞花急促的声音：“顾公子，谢前辈，如果能出手帮助我夫妻二人，我二人脱困之后定有重谢！”

　　谢老怪翻了翻眼珠，双脚就跟在大地上生根了一样，依然纹丝不动，而顾明生微一犹豫后，却是一步迈出，显然是准备出手相助了。

　　然而，却是有一个人影比他的速度更快，已经直接冲入了兽魂之中。

　　这个人，自然就是秦星！

　　羞花已经给出了让他出手的理由。

　　更何况，对于别人来说，这些兽魂拥有着强大的震慑力，但是唯独对秦星根本造不成丝毫的影响。

　　面对兽魂，秦星所需要考虑的不是如何应对，而是究竟要杀了它们，让它们彻底烟消云散，还是放过它们，给它们留下一条活路？

　　“天兄……”

　　对于秦星突然抢在自己之前出手，顾明生显然也是没有料到，刚想嘱咐秦星小心，可是不等将话说完，就听到“嗡”的一声巨响。

　　那聚集在一起的兽魂，竟然沸腾了起来。

　　一股洪荒沧桑的气息，蓦然间从无穷的兽魂之中弥漫而出，让所有的兽魂，顷刻间就安静了下来，并且，慢慢的开始向着四面八方缓缓退散开来。

　　这些兽魂退散的姿势，竟然是全都将身体贴在地面，凭借着四肢的滑动来不断往后移。

　　随着兽魂的退开，露出了紧紧靠在一起的玉树和羞花夫妇二人。

　　而此刻的他们，浑身衣衫尽随，伤痕累累，狼狈不堪，如果不是彼此互相依靠着，恐怕都无法保持站立的姿势。

　　两人的脸上带着惊惧之色，看着挡在他们身前的秦星，还有那些已经退到了丧兽鼓四周的众多兽魂。

　　秦星目光如刀，冷冷的注视着这些兽魂，甚至连嘴巴都没有张，只是伸出手来，朝着丧兽鼓一指。

　　兽魂们顿时如蒙大赦一般，一个个都是朝着秦星连连磕头，然后才以最快的速度，冲回了丧兽鼓。

　　转眼之间，满山谷的兽魂已经一个不落的全部回归了丧兽鼓，而丧兽鼓也是随之恢复了巴掌大小，静静的悬在空中，似乎是在等待着主人的收取。

　　秦星伸手一招，丧兽鼓立刻主动飞到了他的手中。

　　把玩了一会之后，秦星极为随意的丢给了玉树，然后便转过身去，对着顾明生道：“现在，可以随我去巨墟想去的地……”

　　“轰！”

　　一阵震天巨响，忽然从遥远的方向传来，打断了秦星的话，而巨墟，也是蓦然变色，疾步冲到了秦星的面前，满脸焦急的手舞足蹈着。

　　秦星看向了巨响传来的方向，冷冷的道：“看来，有人抢先了一步，别着急，是你的东西，谁也抢不走！”


第823章 星空之眼

　　巨墟焦急的神态，显然就是在告诉秦星，巨响声传来的位置，就是它所想要得到的那个东西所在的方向。

　　必然是有人捷足先登，先一步发现了那个东西，并且想要出手夺走了。

　　在巨门星上，除了秦星五个大活人之外，唯一还活着，只剩下不久之前刚刚和他们分道扬镳的神算子！

　　秦星既然答应了巨墟，要帮它得到它想要的东西，那么自然不能食言，即便对方是神算子也不行！

　　“走！”

　　秦星也来不及多说什么，丢下一个字之后，就带着巨墟，向着声音传来的方向急速飞去。

　　顾明生等四人不禁彼此面面相觑，微一犹豫之后，玉树夫妇二人立刻也是纵身飞起，跟在了秦星的身后。

　　秦星不但在危急关头救了他们夫妇的命，而且甚至将已经到手的丧兽鼓，送给了玉树，这份恩情，玉树夫妇必须要报。

　　谢老怪眉头紧皱的看着顾明生道：“让他们去吧，我们在这里等他们就行了。”

　　然而顾明生盯着空中渐渐远去的秦星的背影，却是摇了摇头道：“我也要去！”

　　也许别人没有发现，但是顾明生却是从秦星刚才释放出的威慑兽魂的气息之中，感觉到了一些与众不同的东西。

　　更何况，如果没有秦星，那么他也根本不可能在这星陨之墟内，找到他想要的东西，所以他无论如何，也要尽量保住秦星的性命。

　　谢老怪是真心不想去，但是看到众人都已经走了，无奈之下，他也只能跟着去，可是心中却是有着憋屈无法发泄，恨恨的将手中的拐杖，重重的往地下一砸。

　　“轰！”

　　整个山谷的地面，竟然完全崩塌，露出了一个深不见底的巨大黑洞，四周的山壁，连同十八具巨门族人的尸体在内，全都向着黑洞之中掉落下去。

　　谢老怪口中发出两声怪笑，这才腾空而起。

　　身在空中的顾明生，回头看了一眼脚下的大洞，脸上闪过一丝不易察觉的怒气，不过转瞬即逝，收回目光，继续跟在秦星的身后，急速飞去。

　　秦星根本不管身后其他人有没有跟来，带着巨墟，将速度施展到了极限，而在他们飞行的过程当中，巨响之声依然在不断的响起。

　　半个时辰之后，秦星终于来到了声音传来的地方，一股巨大的阻力传来，硬生生的挡住了去路，逼的他停下了身形。

　　眼前烟尘弥漫，秦星凝神看去，只见下方赫然有着数座山峰，被人拦腰劈断，横七竖八的倒塌在大地之上。

　　造成这一切的，自然是神算子，而此刻的神算子，浑身散发着恐怖的气息，封锁了这片区域，头顶后方，还悬浮着一片百丈左右的漆黑星空。

　　星空之中，没有星辰，只有一样东西……眼睛！

　　赫然是一只百丈大小的巨大眼睛，占据了整片星空！

　　这只眼睛的视角，竟然能够前后左右的转动，而巨眼之中，正有着一道光芒射出，不断的扫射着四面八方，似乎是在寻找着什么东西。

　　“星空之眼！”

　　天机子的声音中透出了凝重道：“秦星，这就是五星星命师的标志，星魂之眼进阶为星空之眼，此眼一开，天上地下任何东西都无所遁形，哪怕是星魂之力，也能被其看见，这神算子在这种时候，竟然开启了星空之眼，必然是发现了什么宝贝。”

　　顿了顿，天机子接着道：“而且，这个宝贝，如果不是活的，那么就是能够不断移动的。”

　　眼前这副如同经历了地震般的场景，全都是神算子一手造成的，而他之所以会砍断这些山峰，显然就是因为那件宝贝会不断的移动，从一座山峰跑到另一座山峰。

　　秦星看着神算子脑后的那只巨眼，心中不禁也是涌出了一丝震惊。

　　虽然神算子的为人不怎么样，但是他在星命术上的造诣，的确是远非自己所能企及的。

　　不过，秦星也更加好奇，神算子在找的究竟是什么东西，竟然不惜如此大费周章。

　　“巨墟，你所看中的那样东西，大概是什么样子的？”

　　巨墟伸手指了指天空，指了指脚下，比划了半天之后，秦星皱着眉头问道：“门？那样东西，和这巨门星的形状一样，是一扇门？”

　　巨墟连连点头！

　　别说秦星了，就连天机子他们也是一头雾水，实在想不出来，巨门神族什么时候拥有过一扇如同门一样的宝贝。

　　而且，这扇门还能自己移动……

　　这个时候，玉树夫妇和顾明生四人也已经来到了秦星的身边，注视着下方的神算子。

　　神算子自然也知道了他们的到来，不过却根本连看都不看他们，而是神情专注的用自己的星空之眼，继续搜索着这片被他封锁了的区域。

　　忽然，当星空之眼中射出的光芒移动到了一株已经死掉的大树之上时，一个大概指头大小的黑色影子，从这大树的树干之中冲了出来。

　　虽然这个影子的速度极快，但是在场的众人，一个个都是眼力过人，尤其是秦星，更是在影子出现的同时，就已经看清楚，竟然真的是一扇黑色的门，宛如缩小了无数倍的巨门星！

　　随着这扇门的出现，神算子大吼一声道：“看你往哪跑！”

　　不等话音落下，他的身形已经化作了一道光芒，向着那扇门冲了过去。

　　“嗖嗖！”

　　就看到那扇门果然如同活物一般，在空中不断的变幻着方向，发出了呼啸之声，而任凭神算子如何努力，都无法追上它。

　　不过，这扇门想要彻底逃脱神算子的追捕，也是极为困难。

　　于是秦星等人就眼睁睁的目睹了一幕奇异的场景，一名五星星命师，三方星皇，在这死寂的巨门星上，和一扇门玩起了追逐游戏。

　　一人一门，你追我逃了大半天之后，突然之间，门改变了逃跑的方向，一飞冲天，分明是向着秦星等人所在的方向冲了过来。

　　神算子自然依旧是紧追不舍，并且开口传音给众人道：“诸位，如果能帮我拦住这扇门，我必有重谢，但是谁要敢和我抢这扇门，我以命师盟的名义发誓，不管你是谁，哪怕你上天入地，我也会将你找到，碎尸万段！”

　　不难看出，神算子对这扇门真的是极为看重，为了防止被他人得到，竟然不惜立下毒誓。

　　其他人自然是不敢动丝毫的念头，但是秦星，却是冷冷一笑，并没有将神算子的威胁放在心上，而是安慰着焦急的巨墟道：“别着急，我们看看再说！”

　　秦星的话音刚刚落下，顾明生的脸上忽然露出了古怪之色道：“天兄，这扇门，好像是冲着你来的！”

　　“嗖！”

　　还不等秦星反应过来到底是怎么回事，这扇门竟然真的已经冲入了他的身体。

　　与此同时，秦星的星魂陡然剧烈的颤抖了起来，一根手指，缓缓的从中，浮现而出！


第824章 篡命之指

　　看着这根从自己星魂之中浮现出来的手指，秦星连同天机子五人，全部愣住了。

　　这根手指可不是普通的手指，而是紫微帝印！

　　负责替紫微帝神掌印的天相星神，为了保管好紫微帝印，甚至不惜将自己的手指斩断，取而代之将紫微帝印化作手指，并且分出一缕意识藏在紫微帝印之中，故意送给了楚家，为的是寻找一个三灵合一之人。

　　这个人，已经找到，自然就是秦星！

　　自从秦星得到紫微帝印之后，虽然也花费了不少的时间去琢磨，但不管是他，还是天机子等人，却都无法勘破其中的奥秘。

　　他们也并不相信，作为紫微帝神使用的大印，仅仅只是能够用来号令十六神族，它必然还有其他的用途，只不过外人无法知晓而已。

　　自然，秦星也无法催动紫微帝印，更不能用它来对敌，它也一直就静静的待在秦星的星魂之中，从来就没有发出过丝毫的动静，宛如一件死物一般。

　　然而，当巨门星上的这扇小门，冲入了秦星体内之后，竟然让沉寂了许久的紫微帝印主动浮现而出，委实是超出了所有人的意料。

　　就看到这扇小门，围绕着紫微帝印在不断的转着圈。

　　如果将其当成一个生命去看待的话，那么可以判断，此刻的它，应该是充满了兴奋和喜悦。

　　甚至于秦星能够隐约感觉的出来，小门的表现，就像是归家的游子突然看到了久别的家园一样。

　　一时之间，秦星和天机子他们，都是屏气凝神的注视着紫微帝印，完全不知道它突然自己出现，究竟是要做什么，也生怕一不小心，又会将紫微帝印给逼回去。

　　秦星星魂之中发生的事情，对于外人来说，自然是毫不知情。

　　在他们的眼中，只是看到那扇被神算子追了许久，甚至不惜开启了星空之眼也没有得到的小门，主动的冲入了秦星的体内，而秦星便如同傻了一般，立在那里一动不动。

　　就在这时，神算子也已经冲到了秦星的面前，双目之中寒光爆射，如今他的样子，哪里还有半分市井算卦之人的模样，冷冷的道：“姓天的，刚才老夫立下的誓言，你莫非是没有听见吗？”

　　秦星的眼中也是闪过了一道寒光，刚想开口回应神算子几句，但是蓦然之间，紫微帝印突然微微的震动了起来。

　　顿时，一股磅礴的气息从帝印之中发出，向着小门笼罩了过去。

　　虽然这股气息是针对小门的，但是连带着，也是瞬息之间就充满了秦星的星魂和身体，甚至包括了紫珠！

　　对于秦星来说，这股气息简直就如同是山岳倾塌一般，极为沉重，让他不得不运起全部力量去与之抗衡。

　　如果不去抗衡的话，那么秦星可以肯定，自己这具堪称强悍的身体和号称几近不死不灭的星魂，恐怕瞬间就会被紫微帝印所散发出来的气息，给轰成粉碎。

　　只是这样一来，他全部精力都用在了对抗紫微帝印之上，自然再也无法分心开口说话。

　　天机子等人同样是感同身受，而这可是他们在紫珠之中待了这么漫长的岁月之中，从未有过的感受。

　　外界产生的气息，竟然能够威胁到紫珠之中的他们，甚至逼得他们也不得不运功抗衡，由此可见，紫微帝神的实力之强，委实是匪夷所思。

　　连他的大印就具备如此威力，那么如果是帝神本人出手的话，那又将会是什么样的一种恐怖情形。

　　至于为什么会出现这样的情况，他和天机子他们谁也无法解释，但是彼此都是心知肚明，看样子紫微帝印和这扇小门之间，有着什么联系。

　　秦星的沉默，在神算子看来，完全就是对赤裸裸的挑衅和蔑视，也让他心中的怒火，无可抑制的越烧越旺。

　　怒极之下，神算子发出了大笑之声：“好，好，好！现在的年轻人，胆子真是越来越大了，有点本事，就目中无人，今天老夫就要看看，你的胆子，到底有多大！”

　　话音落下，神算子直接伸出手指，朝着秦星凌空点去。

　　这一点，看似平凡无奇，但是凝神看的话，就会发现，在神算子的指尖之上，赫然有着一个如同转轮一般的印记，而这个印记正在急速的旋转着，激荡出一个让人眼花缭乱的漩涡。

　　“篡命指！”顾明生倒吸了口凉气。

　　虽然他并非是星命师，但是对于一些极负盛名的星命术，却也是有所耳闻的。

　　篡命指就是其中一种，据说暗含天地命轮，顾名思义，只要被这一指头点中，那么不但自身会受到指头中所蕴含力量的攻击，而且连命运都会遭到改变。

　　神算子本来就是奉命来杀秦星的，只不过因为剑魂的一剑，让他有所顾忌。

　　可是没想到，现在秦星竟然抢走了本该属于他的那扇小门，这自然让他是恨之入骨，所以也让他决定直接出手，甚至不仅仅只是为了杀死秦星，而是要更进一步的要改变他的命运！

　　眼看着神算子的手指距离秦星是越来越近，而现在别说秦星了，就算是天机子他们都无暇分心他顾，因此秦星的情况可以说是危急到了极点。

　　不过，那始终跟在秦星身后的巨墟，却是陡然一步迈出，口中发出怪叫之声，幻化成巨龙象的身体倏然炸了开来，变成了一团无形无质的影子，向着神算子急冲而去。

　　看到巨墟明显是在保护秦星，神算子的口中发出了一声不屑的冷笑：“哼，区区墟灵而已，也敢对我出手，上次不过是为了试探秦星，才没有对你出手，你以为，我真的没有办法对付你吗！”

　　神算子点向秦星的篡命指势头不减，脑后的星空之眼却是光芒大亮，散发出的光芒，直接将巨墟给笼罩了起来。

　　说来也怪，巨墟那无形无质的身体，在光芒的笼罩之下，竟然就如同被施展了定身法一样，根本无法再动弹分毫。

　　它能清楚的感觉到，自己的头顶上方，传来一股剧烈的疼痛之感，似乎有什么东西，想要从自己体内破体而出一般。

　　“嗡！”

　　剧烈的颤抖声响起，疼痛达到了巅峰，让巨墟的身体重重一颤，一个圆盘状的东西终于脱离了它的身体，浮现在了空中。

　　那赫然是它的……命运之轮！

　　任何生命，任何存在着的一切，都会拥有命运之轮，哪怕是墟灵也不例外。

　　看着巨墟的命运之轮，神算子的脸上露出了一丝残忍的微笑道：“你从虚无之中诞生，好不容易有了意识，就这么杀了你，实在是太便宜你了，我要摧毁你的命运，让你带着你的意识，重新归于虚无，并且永远无法再凝聚出身体！”

　　仅剩下一丝意识，在虚无之中永远的飘荡下去，这对于任何生命来说，绝对都是极为残忍的一种惩罚！

　　就在神算子要出手摧毁巨墟命运之轮的时候，不远之处的玉树忽然用力一拍自己的脑袋，无数只凶兽狂涌而出，向着神算子冲了过去！


第825章 群战神算

　　如果换做之前，玉树是绝对没有可能帮助秦星来对抗神算子的，但是就在刚才，秦星才救下他们夫妻二人的命，甚至进一步的将丧兽鼓送给了他。

　　对于秦星来说，丧兽鼓可有可无，根本没有兴趣，但是对于玉树来说，丧兽鼓是能够让他实力提升的重要工具。

　　这次他之所以答应顾明生的邀请，冒险进入星陨之墟，完全就是为了丧兽鼓。

　　受了秦星这么大的恩惠，玉树虽然不愿意和神算子为敌，但此时此刻，看到秦星有危险，也只能咬牙发出了攻击。

　　玉树的攻击，显然是超出了神算子的预料。

　　因为他早就看出来了，眼前的这五个人，包括顾明生在内，虽然看上去是一个队伍，但是实际上是貌合神离，这也是为什么先前他要试探着去攻击秦星的原因，就是为了看看他们之间会不会彼此相助。

　　可是没想到，先前玉树没有出手，但是现在却出手了！

　　神算子的眼中闪过了一抹厉色，冷冷一笑道：“玉树，早知道刚才那一波星墟兽潮的时候，就应该将你杀了，不过没关系，现在也不迟！”

　　随着他话音的落下，他身体之上裹着的那面幌子骤然离体而出，迎风暴涨，瞬间膨胀到了百丈大小，如同一面旗帜一般，从天而降，顿时就将玉树释放出来的那些凶兽全部包裹了起来。

　　紧接着，幌子在空中陡然旋转了起来，就像是有个巨人握住了幌子，将其当成了毛巾一般，用力一拧，所有凶兽全都化作了血水。

　　“噗！”

　　玉树陡然张嘴，一口鲜血喷出，苍白的脸上露出了震撼之色，身形踉跄的往后退出几步开外。

　　刚才对付那些兽魂的时候，他就已经消耗了大量的星气，并且有伤在身，根本都没有休息，就直接跟着秦星过来了。

　　再加上他的实力，本就比神算子要差上一大截，如今出手，自然是根本讨不到好去，那些凶兽的死亡，对于他也有着相当大的影响。

　　玉树的受伤，他的妻子羞花自然也不可能袖手旁观，双手连扬，一朵朵五颜六色的鲜花向着神算子飞了过去。

　　“花族花主吗！”神算子根本看都不看飞过来的那些鲜花，而是双目直直的盯着羞花，眼中透露出淫邪之色道：“听说花族之人个个都是貌美如花，你的这副样子，应该不是本来面目吧？不如露出真实容貌让老夫看看，如果真有几分姿色的话，老夫可以考虑将你收为禁脔！”

　　羞花也不说话，在无数花朵将神算子团团包围之后，双手猛然合拢，低喝一声道：“爆！”

　　“啪啪啪！”

　　所有的鲜花同时炸了开来，花瓣漫天飞舞，诱人的花香散播在空气之中，转眼之间就已经将神算子完全的笼罩了起来。

　　“哈哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流，只可惜老夫还没活够，怎么能死呢！”

　　神算子的声音从飞舞的花瓣之中传出，伴随着一阵狂风吹过，所有的花瓣顷刻间消失无踪，露出了神算子完好无损的身体，面带狞笑道：“羞花，再不识相的话，就别怪老夫今天要辣手摧花了！”

　　羞花眼神一凝，刚想继续发动攻击，但是一旁的顾明生却是先一步迈了出去。

　　看到顾明生一动，神算子立刻将目光移向了他道：“顾家小子，莫非你也要对我出手？”

　　顾明生微微一笑道：“刚才听前辈所言，似乎我们路上遇到的那波星墟兽潮，是前辈弄出来的？”

　　神算子点了点头道：“你果然聪明，不愧是顾家四子之首，其实，你恐怕早就察觉到了吧？”

　　“的确隐约猜到了一点！”顾明生脸上的笑容不变道：“不但那星墟兽潮是前辈你弄出来的，而且这一路之上，恐怕前辈始终都在暗中做着手脚，召唤着星陨之墟内的各种生灵吧？”

　　“不错，我是个谨慎的人，星墟兽潮是为了试探你们深浅！原本我是打算在看到巨门星后，就召唤那些生灵来将你们杀了，但是没想到，先是有墟灵出现，后又有这个巨墟出现，既然有它们代劳，也可以剩省下我一番力气，只可惜……”

　　顾明生接过他的话，接着道：“只可惜天秦一招瞬杀，杀掉了所有的墟灵，甚至逼得巨墟认他为主，这才让你有了忌惮，不敢再召唤出那些一路跟着我们而来的各种生灵，选择了在进入巨门星的时候，对天秦出手！”

　　听着顾明生的分析，神算子笑眯眯的道：“你说的都对，现在也不用扯这些废话了，你如果乖乖的听话，那么我会留你一条命，你要是也想帮助天秦，那下场你应该也很清楚！”

　　顾明生叹了口气道：“留我一条命，恐怕只是为了让我带着你寻找其他的神族主星吧！等找到之后，你还能好心放我离开吗？”

　　神算子摇了摇头道：“小子，不用再在这里拖延时间，你那点小心思别以为我看不透，看样子你也已经作出决定了，那就别怪我不客气了！”

　　顾明生说了这么多话，目的的确就是为了拖延时间，虽然他不知道秦星到底怎么了，但是必然和那扇小门有关。

　　在他想来，秦星很可能正在收伏那扇小门，故而腾不出手来对付神算子，所以他只能尽量拖延时间，想要等到秦星清醒过来。

　　既然神算子已经将话挑明，那顾明生也就不再拖延，转头看向了谢老怪道：“他早就对我们动了必杀之心，你若不出手，到时候，我们都要死在这里！”

　　说完之后，顾明生也不再理会谢老怪，伸手一点，九颗火星从手中飞出，在空中排列成一个奇怪的形状，向着神算子飞了过去。

　　“星阵！”尽管神算子没有将顾明生放在眼里，但是看到这九颗火星，不禁也是发出了一声赞叹道：“顾家在你手中，必然能够发扬光大，只可惜，今日这巨门星，就将是你的埋骨之地了！”

　　随意的打出几颗火星，竟然就能布置出星阵，这足以说明顾明生在星阵上的造诣是达到了一定的高度，连神算子也是颇为佩服。

　　不过佩服归佩服，神算子出手却是没有丝毫的留情，伸手在空中连续点动九下，恰好每一指都点在了一颗火星之上。

　　无声无息之中，九颗火星突然间调转了方向，竟然向着顾明生飞了过去。

　　顾明生根本没有料到会有这样一幕出现，不等反应过来，就听到“轰轰”接连九声巨响传出，九颗火星轰然炸开，一片翻滚的火海，瞬间将顾明生给完全吞没。

　　好在顾明生的声音立刻从火海中传出：“好手段，竟然连火星之命都可更改！”

　　“呼！”

　　平地之中刮起了一阵大风，所有的火焰全都盘旋起来，化作九条火龙，呈九个方向再次攻向了神算子。

　　此时此刻，谢老怪站在原地，眼神无比的阴鸷，时而看看打斗中的神算子和顾明生，时而又会恨恨的瞪上一眼秦星！

　　他不怪神算子要杀他们，而是怪秦星为什么要抢走那扇小门，从而将自己等人逼到了这个地步。

　　突然，谢老怪一抖手中拐杖，厉喝一声道：“神算子，我帮你杀了他！”

　　话音落下，谢老怪手中的拐杖蓦然间放大了无数倍，向着秦星狠狠的砸了下去。


第826章 天某要了

　　谢老怪竟然会对秦星出手，这又是众人都没有想到的事情。

　　虽然每个人都知道，谢老怪始终看不上秦星，也一直在找机会下手，可是在所有人都帮着秦星对抗神算子的时候，他竟然会反过来帮助神算子！

　　顾明生一怔之下大喝出声道：“谢老怪，你难道不怕有人找你麻烦吗？”

　　神算子却是放声大笑道：“哈哈哈，好，谢老怪是吧，就冲着你这一拐，我神算子交定了你这个朋友了，你放心，任何人敢找你的麻烦，都要问问我命师盟答不答应！”

　　本来谢老怪还的确十分忌惮秦星背后的本源三圣，但是如今有了神算子的这句话，却是让他放下了所有的顾忌。

　　就算是本源三圣，也不敢轻易得罪命师盟啊！

　　此时此刻，巨墟仍然被星空之眼定在原地，羞花扶着受伤不轻的玉树，顾明生又正在和神算子激斗，再没有任何人能够抽出手来帮助秦星。

　　所有人只能眼睁睁的看着，那根已经如同擎天巨柱一般的拐杖，带着呼啸的风声，狠狠的砸向了秦星的脑袋。

　　这一杖，凝聚了谢老怪全部的力量，如果秦星真的挨实了的话，那么恐怕都会被活活砸成肉泥。

　　“轰！”

　　终于，这一杖落了下来！

　　震天的巨响声中，无边烟尘腾空而起，遮天蔽日，天地震动，不远之处一座高高耸立的山峰，骤然间轰然倒塌，化作了块块碎石。

　　如此恐怖的威力，让巨墟的身形剧烈颤抖，让玉树和羞花都情不自禁的闭上了眼睛，内心发出了一声叹息，因为他们并没有能够报答秦星的救命之恩。

　　不过，叹息也是没有必要了，用不了多久，他们夫妻，恐怕也将会随着秦星而去，神算子不可能放过他们的。

　　然而，就在这个时候，一个平静的声音突然从漫天的烟尘之中传出：“谢老怪，别想着离开星陨之墟了，因为你将永远的留在这里！”

　　“天秦！”

　　巨墟的身体停止了颤抖，玉树夫妻也是猛然睁开了眼睛，甚至就连神算子也是大袖一卷，直接将顾明生甩出去数百丈远，霍然转身，循声看了过去。

　　谢老怪的双眼已经瞪大到了极致，同样死死的盯着声音传来的方向，他对自己刚才的那一杖可是极为有信心，就算是实力比他强的神算子想要硬接，绝对都要受到重伤。

　　然而秦星竟然没事！

　　烟尘之中，一道黑光陡然闪现而出，带着足以斩天辟地的威力，向着谢老怪激射而来！

　　而在黑光的后面，就是面色平静的秦星！

　　神算子眼中寒光一闪，急忙大声道：“小心，是剑！”

　　对于谢老怪的生死，神算子根本不会放在心上，只不过现在秦星硬挨谢老怪一杖，非但没死，而且竟然还能生龙活虎的刺出这凌厉一剑，这让他忽然意识到，在这星陨之墟内，自己的确应该拉拢个人，故而才会开口提醒谢老怪。

　　谢老怪先前可是也亲眼看过秦星攻击神算子的那一剑，知晓这一剑的威力极大，现在轮到自己尝试，更是能够清楚的感觉到自己的四八方都被剑尖所指，根本避无可避。

　　再加上，刚刚砸出去的拐杖还来不及收回，仓促之下，谢老怪只能将心一横，一口咬碎了自己的舌尖，喷出了一团血雾，挡在了身前。

　　不灭剑刺入血雾之中，就如同是陷入了泥潭一般，不过伴随着剑身之上骤然亮起的剑光，血雾顿时四散逼退，继续长驱直入，刺向了谢老怪。

　　有了血雾的刹那缓冲，谢老怪却是已经从那种无法逃避的状态之中挣脱了出来，狞笑一声道：“老子就不信，真的杀不死你！再砸！”

　　“嗡！”

　　那根拐杖再次腾空而起，又一次的向着秦星砸了下去，至于他自己却是身形闪动，显然是准备逃走，躲开秦星的这一剑。

　　谢老怪身形动的那一刹那，忽然看见秦星的嘴角之上竟然挂着一抹嘲讽的笑容，这让他的心里重重一跳。

　　不等他去想明白秦星笑容的含义，也不等他的身形逃走，就听到秦星的口中平静的吐出了两个字：“定星！”

　　两字出口，以秦星为中心的方圆百米之内，一切的一切，就全都陷入到了静止的状态之中，甚至包括那根即将砸中秦星头顶的拐杖，以及谢老怪在内！

　　谢老怪保持着转身的动作，脸上带着疑惑的表情凝固，就这样被秦星硬生生的定在了那里。

　　“噗！”

　　秦星手中的不灭剑，毫无阻力的直接刺入了谢老怪的体内！

　　一股鲜血如同喷泉一样狂喷而出。

　　原本秦星是想要刺谢老怪的丹田的，只可惜因为刚才血雾的阻碍，导致剑的位置有了些许的偏差，虽然依旧是穿透了他的丹田，但是距离他的星魂，却是有着寸许的距离！

　　不然的话，这一剑，足以让谢老怪形神俱灭！

　　秦星手中再一用力，不灭剑从谢老怪体内拔出的同时，也将他的身体往前拖动了少许。

　　“啊！”

　　就在秦星不灭剑刚刚拔出的时候，谢老怪的口中骤然发出了一声凄厉的惨叫，而此时此刻，那根原本砸向秦星的拐杖，却是正好落了下来，重重的砸在了谢老怪的身上！

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的巨响传来，谢老怪的身形已经消失无踪，而那根拐杖也是瞬间恢复了原样，从空中向着下方跌落而去。

　　再看秦星，毫发无伤，手握不灭剑，缓缓转身，看向了神算子，平静的道：“那扇门，天某要了，你想抢的话，尽可来取！”

　　神算子的眼中闪烁着阴晴不定的光芒，刚才虽然他没有被定星之力波及，但是看到谢老怪突然静止不动的情形，却是让他的心中对于秦星的忌惮又加深了一分。

　　恐惧源于未知！

　　到现在为止，神算子都根本不知道秦星到底隐藏了多少的实力，只感觉对方每次都能带给自己极大的意外。

　　但是，从秦星能够轻松的将同为三方星皇的谢老怪给打的消失无踪，就不难看出，他的实力似乎并不低。

　　正如神算子自己所说那样，他为人的确是非常谨慎。

　　因此，虽然秦星的语气不善，但是他在沉吟了片刻之后，却是微微一笑，用手摸着自己下巴上的胡子道：“你们现在人多，我不和你们斗，那扇门就暂时寄放在你的身上，但是天秦，你可千万要小心，我随时可能再次出现！”

　　话音落下，神算子的身形渐渐变淡，直至消失无踪，而秦星陡然间张开嘴巴，一口鲜血喷了出来。

　　“天兄！”

　　顾明生，玉树夫妇都是回过神来，急忙向着秦星重来，然而就在这时，一个苍老的声音忽然在秦星的耳边响起：“定！”


第827章 星陨老人

　　一切，再一次的凝固了！

　　整颗巨门星，连同其内的一切，完全的陷入到了静止的状态之中。

　　顾明生和玉树夫妇，一个个身形闪烁，保持着冲过来的姿势，悬停在了空中。

　　巨墟身上所笼罩的光芒还没有完全散尽，他那正在逐凝聚成实体的身体也只是凝聚到了一半，便停止了下来。

　　身下，那被谢老怪的拐杖之力所震断的山脉，保持着崩塌的状态，无数碎石静静的漂浮在空中。

　　对于这样的情况，秦星并不陌生，当初在命棋星的时候，就看到江慕枫施展过一次，知道这是定星之力。

　　只不过，江慕枫施展定星之力，依靠的是定星盘。

　　然而，此时此刻，定星盘仍旧在自己的体内，上方无数光点幻化成星辰浮动，依旧是呈现出来星陨之墟部分地图的形状，并没有丝毫的动静。

　　换句话说，眼前一切的静止，并非是定星盘所导致的，而是另外有人制造出来的，而且应该是在没有依靠定星盘的情况之下，制造出来的！

　　毕竟秦星不相信，这世上会存在着两个定星盘。

　　这个人，必然就是那个苍老声音的主人！

　　另外的不同，就是上次连天机子他们都被静止，但是这次他们却依然保持着清醒，同样带着震惊之色，注视着四周。

　　可以肯定，凭借他们的修为，断然无法做到让万物静止。

　　“我定星之力和你的定星之力有点不同，你是借助了外物，而我是将这颗巨门星，纳入到了我的星空之中！”

　　就在这时，那个苍老的声音再次出现，并且，就在秦星的身后响起。

　　秦星蓦然转头，看到一个老者，鹤发童颜，面色红润，身穿一袭粗布麻衣，正面带笑容的冲着自己一挥手。

　　一股寒意如体，自己体内刚刚因为抗衡紫微帝印气息而遭受到的伤势，顷刻之间竟然痊愈了。

　　虽然秦星的心中有着震撼，但是脸上却依旧是带着惯有的平静，甚至都没有流露出丝毫的惊慌。

　　不管老者是什么来历，拥有这样的神通，想要杀自己，也是易如反掌，与其去惊慌，倒不如平静应对。

　　微一沉吟，秦星抱拳一礼道：“晚辈天秦，见过前辈。”

　　老者笑眯眯的点点头，看向秦星的目光之中毫不掩饰的流露出一丝赞赏之色道：“我观察你很久了，你愿不愿意做我的弟子？”

　　这句话，深深的触动了秦星的心！

　　因为，在若干年以前，也有一位老者，以同样的目光看着自己，问出了同样的一句话。

　　秦星默默的摇了摇头道：“晚辈有师父！”

　　老者的眼中闪过了一丝光芒，继续笑眯眯的道：“你这一身所学极为驳杂，能够教出来你这样的弟子，令师也绝对是位高人啊！”

　　其实秦星的这一身所学，跟他的师父白自在根本没有任何的关系，但是秦星却默认了对方的话。

　　在他的心里，师父就是一位高人，是任何人都比不了的。

　　老者接着道：“你有师父，我自然不能勉强，但相逢就是有缘，你有没有兴趣，跟我在一起，待上一段时间？”

　　傻子都能听得出来，老者这是极为看重秦星，即便不能收秦星为弟子，也愿意成全他。

　　就凭老者施展出来的这一手定星之力，就知道他的修为之高，如果能够得到他的指点，那对于秦星来说，绝对有着极大的裨益。

　　天机子小声的道：“秦星，此人虽然看上去不显山不露水，但是实力极强，至少，不会比那个朱启要弱，甚至要更强，你小心应对！”

　　秦星修炼至今，遇到过的最强的高手，严格算起来，只有两人……铸造了不灭剑的朱启，还有素未谋面的魂族少族长魂星！

　　然而如今这位老者的实力，竟然有可能比朱启还要强大。

　　看到秦星始终保持着沉默，老者也不生气，忽然伸出手指，朝着秦星的眉心虚虚一点道：“或许，我有办法让他们恢复自由！”

　　哪怕是山崩于前都不会变色的秦星，却是因为这句话而面色大变，甚至双脚都是不由自主的向后倒推出数步开外，双眼之中带着浓浓的震惊，死死的盯着面前的老者。

　　别说是他了，就连天机子他们也都是目瞪口呆，一时之间，脑中一片空白。

　　老者口中所说的“他们”，自然就是指的天机子等人！

　　天机子他们的存在，就如同秦星的另外两个星魂一样，是秦星最大的秘密，从来都没有人能够知晓。

　　然而今天，却是被这个老者一语道破！

　　震惊之余，秦星情不自禁的开口问道：“你，你到底是谁？”

　　“他是星陨老人，也是我的师父！”

　　一个声音蓦然从一旁传来，惊得秦星急忙转头，循声看去，只见刚刚还处在静止状态之中的顾明生，竟然已经恢复了行动之力，而说话的，就是他！

　　玉树夫妇和巨墟却依然处于静止之中。

　　顾明生一步迈出，就来到了老者的面前，神态恭敬的行了一礼道：“弟子拜见师父！”

　　星陨老人笑着点点头道：“这一路之上，你做的不错！”

　　顾明生转头看向了秦星道：“天兄，其实从我们踏入星陨之墟开始，师父就一直在暗中注视着我们，所以路上发生的一切，包括先前我对神算子说的那些话，实际上都是师父告诉我的。”

　　秦星保持着沉默，目光不断的在顾明生和星陨老人的身上掠过。

　　他并不在乎老人一路之上的暗中观察，在乎的是刚才老人说的那句话。

　　让天机子他们恢复自由，也是秦星始终在追寻的目的之一，甚至这次进入星陨之墟，也就是希望能够找到办法。

　　没想到，办法没找到，但是却找到了一个可以提供办法的人。

　　深深的吸了口气之后，秦星让自己的情绪平静下来，最终将目光锁定在了星陨老人的身上道：“前辈的目的是什么？”

　　秦星坚信，世上没有免费的午餐，天上也不会掉下大馅饼，恰好砸中自己，所以这个星陨老人又要收自己为徒，又要给天机子他们自由，必然是有所图谋。

　　他必须要知道对方的目的究竟是什么。

　　听到秦星的问题，顾明生脸上的笑意更浓，而星陨老人也笑着摇了摇头道：“那你认为，我的目的是什么？”

　　“我不知道！”

　　秦星除了自己的一条命之外，身上最值钱的东西，不外乎就是紫微帝印和定星盘，所以在他想来，对方如果真的有什么图谋的话，也就这两阳东西了。

　　星陨老人笑着道：“那我再问你，你师父收你为徒，目的是什么？”

　　“师父……”

　　秦星沉默了，师父的目的是什么？

　　目的，不外乎就是想自己能够成为他的弟子，希望自己能够学有所成，可以将他的传承发扬光大。

　　其实，这世间真的有无私的爱，有不计回报的付出。

　　沉吟良久之后，秦星抬起头来，沉声道：“虽然晚辈不能拜前辈为师，但是如果前辈能够让他们恢复自由，那晚辈愿意听凭前辈差遣！”

　　到最后，秦星对星陨老人，仍旧是有所提防，不过为了天机子他们的自由，他却是决定豁出去，信对方一次。

　　“好，一言为定！”星陨老人哈哈大笑，伸手一挥，一抹无形的气息将秦星给牢牢包围：“天秦，欢迎来到星陨界！”


第828章 已死之人

　　秦星只觉得眼前的一切，包括星陨老人在内，突然间全都变得模糊了起来，就像是有一层水汽浮动一样。

　　但仅仅是刹那的功夫，眼前突然又是一亮，自己竟然已经来到了星空之中，数百颗星辰，散发着柔和的光芒，呈现在了他的面前。

　　要知道，自从进入星陨之墟之后，秦星就再也没有看见过丝毫的光亮，因为星陨之墟内的所有星辰都是已经死亡的，自然不可能再散发出光芒。

　　这将近小半年的时间，秦星都是始终处于无尽的黑暗之中。

　　然而现在，却是突然有了光明，这让他的眼睛有点不适应，微微眯起，环顾了一圈四周，脑中却是回响着星陨老人刚刚说的话。

　　星陨界！

　　难道说，自己现在仍然是处于星陨之墟中，而这数百颗星辰，就组成了所谓的星陨界？

　　可是既然星陨之墟中的星辰都是已经死亡的，那这些星辰为何会散发出星光呢？

　　好在这时，顾明生给出了答案：“天兄，这是师父以一己之力，强行将数百颗星辰挪移到了这里，并且又从外界抓来数个星灵，融入了这些星辰当中，相当于赐给了它们新的生命，所以被我们成为星陨界，也算是我们的家！”

　　顾明生的解释，让秦星和天机子他们心中的惊骇更大。

　　强行抓来星灵融入到已经死亡的星辰之中！

　　其实这样的做法，就是相当于人类的借尸还魂，让星魂进入到尸体当中。

　　可那是人类，眼前却是星辰，想要让星辰借尸还魂，这得需要什么样的实力才能做到？

　　除此之外，秦星也注意到了，顾明生说的是“我们”，也就是说，在这个所谓星陨界内，肯定还有着其他生命的存在。

　　对于顾明生的身份，早在和他第一次见面的时候，秦星就有所怀疑，自己杀了顾家那么多人，甚至包括四子之一，可是他却轻易的就放下了这段仇怨。

　　现在，秦星隐约可以推测出，这个顾明生，恐怕并非是那个真正的顾明生，而是李代桃僵。

　　秦星缓缓打量着四周，却并没有发现玉树夫妇和巨墟，而顾明生显然知道他在找什么，笑着道：“他们依然在巨门星上，保持着静止，什么时候师父想让他们动，他们才能动，至于神算子，你也不用担心，他已经离开了巨门星，根本不知道发生的一切。”

　　深深的吸了口气，秦星看着顾明生和星陨老人，终于问出了最关键的问题：“你们，到底是什么人？”

　　这个问题，却是让顾明生的脸上露出了一丝伤感之色道：“你可以将我们当成已经死了的人！”

　　“已经死了的人？”这个称呼，让秦星有点无法理解。

　　“行了，天兄，在这里住上一段时间，你就会明白所有问题了，现在我还有事情要做，就不在这里陪你了。”

　　顾明生显然是不想就这个问题继续聊下去，转过身来对着星陨老人深施一礼道：“师父，弟子先回去了！”

　　老人点了点头，就看到顾明生伸手一招，突然有一处星空蠕动了起来，就像是一张大嘴一般，直接将顾明生给吞了下去，紧接着便消失无踪。

　　看到这一幕，让秦星陡然想到了本源星域的星空之中，那些可以随时出现随时消失的陷阱，顿时明白了顾明生刚才所说的“死了的人”的意思，忍不住脱口而出道：“你们是冥星界的人！”

　　秦星就是因为进入其中的一个陷阱，发现了冥星界的人，从而才被莫名其妙的带到了星陨之墟的外面。

　　如今看到顾明生竟然能够操控这些陷阱，甚至还能借助陷阱离开，足以说明他们的身份了。

　　只是秦星还有一点想不通，自己不管是在前世的记忆之中，还是不久之前的亲眼所见，冥星界的人，分明就是如同墟灵那样，无形无质的存在。

　　然而顾明生也好，星陨老人也罢，至少在秦星看来，他们都是活生生的，有血有肉的人！

　　对于秦星的话，星陨老人微微一笑道：“可以这么理解，走吧，随我去看看，如何！”

　　既来之，则安之！

　　在知晓了顾明生他们的身份之后，秦星除了好奇心是真的已经被勾到了顶点之外，他也想到了自己的另外一个目的……让父亲死而复活。

　　天机子说的很清楚，自己必须要前往冥星界找到父亲，那么既然顾明生他们是来自于冥星界，岂不是可以通过他们，来达成这个目的？

　　于是，秦星就带着满肚子的好奇和期待，跟在星陨老人的身后，向着那片散发着光芒的星辰飞去。

　　当秦星临近了其中的一颗星辰之后，眉头忽然皱了起来，而星陨老人似乎知道一样，头也不回的笑着道：“你发现了？”

　　“这些星辰，仍旧是死的！”

　　秦星发现了，这颗星辰虽然因为有了星灵的进入，重新散发出了光芒，虽然星辰内部有水在流，有花在长，但实际上，星辰之中，仍然是没有丝毫的生机和星气。

　　有的，仍旧是无穷无尽的死气，死气沉沉。

　　可是却能看到不少的人和兽，生活在其中。

　　“不错，已经死了的，哪里有那么容易再复活，其实这里的一切，仍旧是死的！但是，死，难道不也是一种存在的方式吗？”

　　秦星的身形蓦然停止了下来，脑中不断的重复着星陨老人的这句话……死，也是一种存在的方式！

　　什么是生？

　　什么是死？

　　生和死的区别，究竟是什么？

　　呼吸？吃饭？睡觉？思考？

　　如果死了之后，真的仍然有着一个世界，可以让死者们存在和生活，那么其实生和死，也并没有什么不同。

　　星陨老人的声音接着响起道：“生和死，就如同阴和阳，既相对又相连，既然生能变成死，那么死，为什么就不能变为生？只不过生变死容易，死变生，要难而已。”

　　秦星忽然开口道：“前辈，如果能够让死变为生？”

　　星陨老人缓缓转过身来，目光之中蕴含着深意，注视着秦星道：“我不知道，不过，这里是星陨界，也可以看做死界，而你，是这里唯一的一个活人！你在这里住上一段时间，或许，你能够找到答案！”

　　说完这句话之后，星陨老人竟然就不再理睬秦星，转过身去，径自向着前方飞去，留下了秦星站在原地，陷入了思索之中。

　　当片刻过去，秦星身形闪动，向着星陨老人追去。

　　然而就在他刚刚越过身边这颗星辰的时候，一个人影却是凭空出现在了他的面前，伴随着一股逼人的杀气，向着秦星碾压而来。

　　“来者止步！”


第829章 七杀神族

　　在这股杀气的冲击之下，秦星的身体根本不受控制，飞一般的向后退去，直至“砰”的一声，后背似乎撞到了什么东西之上，这才停了下来。

　　瞬间的功夫，秦星退出了足有千米的距离。

　　秦星的眼中闪过一抹凶悍，狠狠的抬头看向了那个突然出现，并且单凭杀气就将自己给推到这里的人。

　　这是一个身看起来如同白面书生一般的中年人，但是身上却穿了一件黑色的重甲，上面溅满了已经早就干涸的鲜血，面容冷峻，双目就如同两道利剑一样，带着锋锐之意，同样在注视着秦星。

　　“好强的杀气！”

　　虽然隔着千米的距离，但是秦星依然能够清楚的感觉到对方身上所散发出来的那股浓郁的杀气。

　　秦星自己也可以算得上是杀生无数，然而如果和眼前的这个重甲书生相比，却是相差太远。

　　由此可见，死在此人手上的生灵，绝对已经达到了一个恐怖的数量。

　　然而，看到此人，秦星却是不自觉的想起了自己的兄弟……铁七！

　　论杀气的数量，铁七自然是不及对方，但是如果论质量，却是有着一拼之力。

　　毕竟铁七不但亲手杀死了他的六位亲兄长，更是杀死了他自己，从而具备了七杀的命格。

　　“七杀！”

　　就在这时，秦星忽然听到了天机子他们几乎是用颤抖的声音，说出了这两个字。

　　秦星点点头道：“不错，七杀，他的杀气，恐怕只有铁七能够相抗衡！”

　　“不！”天机子的声音由颤抖变得急促起来：“秦星，他，他就是七杀神族的人！”

　　“什么！”

　　秦星的双目陡然瞪圆，死死的盯着重甲书生，对方竟然是七杀神族的人？

　　“是，我们可以肯定，他，绝对是七杀神族的人！”

　　“不对！”秦星沉声道：“如果他是七杀神族的人，那么七杀星应该会有反应才对！”

　　紫珠之中的七杀星，始终是让秦星和天机子他们都为之忌惮的存在，而且一旦有强烈的杀气出现，七杀星必然会有反应。

　　可是眼前对方释放出来的杀气，却是让七杀星毫无动静。

　　“铁七命格转为七杀命格之后，七杀星就不会再有动静了！”天机子急忙解释道：“你要是不信的话，你问问他，是不是齐默然之后！”

　　齐默然，就是当初七杀神族的族长！

　　不过，不等秦星开口，那名重甲书生却是已经收回了目光，转而看向了星陨老人，冷冷地问道：“师父，他是你带回来的吗？”

　　他竟然也是星陨老人的弟子，不过和顾明生对待老人的尊敬不同，他的语气和表情都是冷漠之极。

　　老人却是不以为意，点点头道：“是，他叫天秦，齐亡，你出手重了！”

　　齐亡再次看了一眼秦星，眼中闪过一丝蔑视道：“师父，弟子根本未曾出手！只能怪他实力太弱了。”

　　这倒是事实，秦星之所以会被震退，完全会因为齐亡身上的杀气。

　　星陨老人张开嘴巴，刚想说话，但是突然之间，脸上的笑容往下一沉。

　　与此同时，秦星浑身的汗毛全都竖立起来，一股不祥的感觉让他下意识的身形猛然往前一冲。

　　就在他冲出去的刹那，身后忽然传来了一阵如同山崩地裂般的撞击之声。

　　“轰！”

　　随着声音的响起，整个星陨界，连同界内存在的那数百颗星辰，竟然都微微的颤抖了一下。

　　秦星猛然回头，赫然发现，在自己刚刚背靠着的地方，竟然出现了一条身长足足超过万丈的巨大苍龙！

　　刚才的撞击，就是来自于这条苍龙！

　　这一幕，让秦星已然明白过来，这个星陨界的四周，应该有着一层无形的护罩，自己刚才就是撞在了罩子之上。

　　而这条苍龙，则是从外面在撞击着这个罩子。

　　在秦星震惊的时候，一道冷哼突然响起：“哼！不知死活的家伙，上次让你跑了，这次竟然还敢来！”

　　话音落下，齐亡的身形骤然从秦星的身边掠过，来到那罩子之前，也不知道用了什么样的方法，竟然直接穿过了罩子，站在了龙头的正前方！

　　这个时候，秦星才注意到，这条苍龙双眼之中空白一片，所以它看不见齐亡，但是齐亡那恐怖的杀气，却是将它的凶性也完全激发了出来，张开硕大无比的嘴巴，发出了一声龙吟。

　　龙吟汇聚成的气浪，就将那无形的罩子直震得簌簌发抖，但是齐亡却是纹丝不动，单手平平伸出，手上不知何时，握住了一柄锈迹斑斑的大刀！

　　星陨老人解释道：“星陨之墟中，除了我们这些已死之人外，还有不少的生灵，它们生性凶恶，对我们星陨界也一直是虎视眈眈，我虽然在星陨界外布下了防御，但是依然需要有人负责镇守，以防有生灵能够突破防御，齐亡的脾气虽然不好，但是实力极强！”

　　秦星点了点头，他已经想明白了，齐亡的杀气，恐怕就是因为镇守此地而积累出来的。

　　只是让他意外的是，星陨之墟中竟然还有着如同这条苍龙这样，如此强大的凶兽。

　　忽然星陨老人又道：“我们走吧，不用看了！”

　　秦星微微一怔道：“难道你不担心齐亡？”

　　虽然秦星承认齐亡很强，但是这条苍龙也绝对不弱，作为师父，在自己徒弟和强敌搏斗的时候，竟然要离开，这让秦星有点接受不了。

　　星陨老人微微一笑：“这条苍龙，虽然相当于五方星皇，但并不算最强的，以齐亡的实力，对付它绰绰有余！”

　　秦星悄悄的倒吸了口凉气，五方星皇，还不是最强的，他忍不住问道：“那最强的，是什么样的存在？”

　　“有兽，也有人！”

　　“人？”

　　“恩，虽然本源星域之中大多数的人，都不知道星陨界的存在，但是却也有几个人知道，他们对我们很有兴趣，时不时的就会派人来这里转上一转。”

　　顿了顿，星陨老人接着道：“我之所以会让顾明生进入顾家，也是因为这个原因。”

　　本源星域之中，反正秦星遇到的所有人，甚至包括天机子他们在内，都说星陨之墟极为神秘，从来没有人能够深入其中。

　　然而现在星陨老人的话，却是推翻了这个说法，不但有人能够深入，而且还知道星陨界的存在，甚至，还敢于对星陨界出手。

　　而且，这几个人的实力比五方星皇还要高，这就让秦星的心中有了答案：“那几个人，是不是本源三圣？”

　　“三圣！”始终慈眉善目，面带笑容的星陨老人，第一次发出了一声嗤笑，然后摇了摇头，并没有回答秦星的问题，而是换了个话题道：“先随我回去吧，你的紫微帝印，应该快要压制不住了吧！”


第830章 孤陋寡闻

　　秦星再次如遭雷击一般，脑中空白一片，呆立在星空之中，双目发直的看着星陨老人！

　　对方竟然知道自己的身上有着紫微帝印，而且甚至进一步的知道，自己快要压制不住紫微帝印了！

　　事实正是如此，自从那扇小门飞入了秦星体内之后，紫微帝印自己主动浮现而出，释放出一股似乎要将小门笼罩的气息，但是却同样对秦星和天机子他们造成了威胁。

　　秦星为了自保，也始终在运起全身力量，和这股气息抗衡。

　　眼看着小门距离紫微帝印越来越近，即将快要成功的时候，因为谢老怪的突然袭击，那扇小门竟然再次冲出了秦星的体内，瞬间膨胀，化作了一扇大门，硬生生的扛下了拐杖的一击，然后又退回到了秦星的体内。

　　随着小门的离开又回来，先前的努力全都白费，紫微帝印继续释放气息，而秦星他们也需要继续对抗这股气息。

　　只是秦星看到了顾明生和神算子之间的交手，看到了谢老怪誓要击杀自己，所以他不得不放弃了抗衡，转而先出手解决了谢老怪再说。

　　秦星固然是借着定星盘的定星之力，成功的解决了谢老怪，但是他自己也是被紫微帝印的气息所伤。

　　这也是为什么在神算子消失的时候，他会喷出一口鲜血的真正原因。

　　再后来，星陨老人的出现，带给秦星的一个又一个的震惊，也让秦星根本没有时间去专心抗衡紫微帝印的气息，只能尽力在压制着。

　　如果没有齐亡的杀气冲击，那么或许他还能多坚持一会，但是现在，他是真的快要坚持不住了。

　　可是这一刻，秦星完全忽略了紫微帝印的存在，而是死死的盯着星陨老人，再次问了一遍：“你到底是谁！”

　　“刚才明生不是回答你了吗？我们是已死之人！”星陨老人微笑着道：“死人知道的事情，总是要多一点！另外，你可以放心，就如同你对丧兽鼓没有兴趣一样，我对紫微帝印，也没有兴趣！”

　　原本秦星还认为，星陨老人之所以对自己这么好，就是图谋自己身上的紫微帝印或者定星盘。

　　然而现在老人竟然主动表示他没有兴趣，也算是解了秦星心中一部分的担心。

　　“赶紧随我来吧，不然的话，你要是死在了紫微帝印之下，那才真是冤枉呢！”

　　接下来，秦星几乎就处于一种半梦游的状态，不再理会那正在和苍龙大战的齐亡，而是跟在星陨老人的身后，进入了一颗星辰。

　　这颗星辰之中，矗立着一座高山，如同一柄利剑一般，直入云霄，至少有着百万丈高，星陨老人伸手一指道：“这里就是我的住处，你是需要我帮你压制，还是自己压制？”

　　“我自己！”

　　尽管星陨老人一再表明他对秦星没有恶意，但是秦星仍旧习惯性的保持着警惕，这种事情，绝对不会借他人之力。

　　“行，你去吧！”

　　随着老人的一挥手，秦星顿时感觉到一股柔和的微风包裹着自己的身体，让自己身不由己的轻飘飘的飞出，恰好落在了半山腰的一处山洞之中。

　　强行按捺住内心的所有疑惑和震惊，秦星闭上了眼睛，开始专心的和紫微帝印的气息对抗起来。

　　其实，紫微帝印所释放的气息，根本就没有丝毫针对秦星的意思，委实是因为它处于秦星的星魂之中，再加上太过强大，这才让秦星遭受了无妄之灾。

　　看着秦星闭目盘膝，星陨老人脸上的笑容缓缓收敛，口中忽然发出了一声重重的叹息，摇了摇头，身形便不知所踪。

　　半个时辰过去，当秦星终于重新抗衡住了紫微帝印散发出来的气息之后，这才放下心来。

　　而此时此刻，那扇小门和紫微帝印所化手指之间的距离已经缩短到了极致！

　　终于，“嗡”的一声闷响传来，两者贴在了一起！

　　然而，小门竟然消失了，就像是融入到了手指中一样，而在手指的表面之上，出现了一道浅浅的黑色印记。

　　紧接着，手指也开始了缓缓消失，直至完全无踪，显然是再一次的沉寂在了秦星的星魂之中，恢复成了死物。

　　这个结果，让秦星和天机子等人都是一头雾水！

　　本来他们还以为，小门既然引动了紫微帝印，那么紫微帝印或许能够展现出一些其他的效用出来。

　　可是谁也没有料到，竟然是雷声大雨点小，除了将小门吸收之外，什么都没有发生。

　　“天机子，这扇小门，你们真的从来没有见过吗？”

　　秦星实在是忍不住了，对天机子发出了询问。

　　在他想来，既然小门是属于巨门星的，而且和巨门星的形状又是一模一样，连神算子和谢老怪都奈何不了它，必定是早就存在的一件宝贝，没理由连天机子他们都不认识。

　　“我们真的从未见过！”天机子苦笑着道：“巨门神族中最珍贵的，也就只有那个丧兽鼓了。”

　　“那它和紫微帝印之间的融合，又说明了什么？”

　　“说明我们孤陋寡闻！”

　　天机子自嘲着道：“其实我们连紫微帝印都不曾见过！”

　　这倒是实情，就如同普通人中，谁都知道皇帝有着帝印，但是真正见过帝印的，又有几人呢！

　　既然紫微帝印和小门之间的关系弄不清楚，秦星索性也不再去想，转而将话题集中在了星陨老人和这星陨界之上。

　　自然，对于星陨老人，天机子他们也是从未听说，不过他们却再次肯定，那个齐亡真的就是七杀神族的人，因为在他的身上，甚至依稀可以看到当年七杀族长齐默然的影子。

　　“秦星，有机会，你一定要去找那个齐亡好好聊一聊，他没准知道关于十六祖星和紫微帝星消失的事情！”

　　秦星沉默了片刻道：“你们难道忘了吗，这里的都是已死之人，是冥星界的人，如果齐亡真的是七杀神族的人，那么也就可以说明，十六神族的人，或许，都已经死了！”

　　因为天机子他们始终抱着一丝希望，就是他们的族人，可能还活着，所以尽管秦星很不愿去刺激天机子他们，但是旁观者清，有些话，他也必须要在此刻挑明。

　　果然，天机子五人全都沉默了，好在过了会，天机子又笑着道：“死就死了，死，不也是一种存在的方式吗？如果人人死了都还能像这样，那死和生，又有什么区别。”

　　就在这时，一个爽朗的笑声忽然远远传来：“哈哈，天秦兄可在？”


第831章 十五弟子

　　“在！”

　　秦星在答应一声的同时，也已经睁开了眼睛，放眼看去，一个白衣飘飘的年轻人正站在山洞之外。

　　这个年轻人长着一张娃娃脸，面带微笑，看上去温文尔雅，彬彬有礼，让人有种忍不住想要亲近的冲动。

　　即便是秦星也不能例外，虽然还不知道对方到底是什么来历，但是心中却是已经顿生好感。

　　秦星站起身来，刚准备开口，不料天机子的声音先一步响起道：“秦星，你不用去问齐亡了，问他就行，你问他，是不是姓童，他的祖上是不是叫做童福！”

　　天机子的声音之中，再次流露出一丝颤抖，也让秦星立刻明白，恐怕这个年轻人，又和十六神族之中某一族的人长相相似。

　　想到这里，秦星直接冲着对方抱拳拱手道：“童兄，在下就是天秦！”

　　娃娃脸的年轻人微微一怔，继而对着秦星竖起了大拇指道：“天兄真不愧是师父看中的人，竟然连我的姓都知道了，佩服佩服，在下童一笑！”

　　对方果然姓童！

　　而且，他也是星陨老人的弟子，这让秦星不禁感到了好笑，到目前为止，自己遇到的三个人，全都是星陨老人的弟子，也不知道他到底还有多少弟子。

　　这时，紫珠之中传来了一阵兴奋的欢呼之声，显然，对方八九不离十，就是他们认定的人了。

　　天机子解释道：“秦星，他是天同神族的族人，天同星为南斗第四星，又称福星，他们神族的人个性大多平和，人缘最好，当初紫微帝星之中，但凡是有客来访，都是他们一族出面负责招待。”

　　秦星暗中点了点头，索性豁出去了，再次问道：“童兄，冒昧的问一句，你认不认识童福？”

　　童一笑脸上的表情再次僵住，不过转瞬就又恢复了正常，依然保持着笑容，轻轻摇着头道：“佩服，佩服！先祖名讳就是童福！天兄，如果你不是师父带回来的，我真的要怀疑，你恐怕和姬师兄是一家人了。”

　　“姬师兄！”

　　不等秦星开口，天机子已经先一步以近乎于惊叫的声音重复了一遍这三个字，而秦星叹了口气，不用天机子说，他也能猜到，这个姬师兄，应该是天机神族的族人！

　　紫珠之中的众人，秦星和天机子的关系最好，如今既然有可能遇到他的族人，那么不管是死是活，秦星自然要尽量帮他多打听一点对方的消息了，所以笑着道：“不知道童兄为什么要这么说？这位姬师兄，和天某长的很像吗？”

　　童一笑摇摇头道：“长的不像！姬师兄大名姬无策，号称算无遗策，天兄第一次见我，不但道出了我的姓，而且还说出了先祖的名讳，你这也是算无遗策啊！”

　　算无遗策！

　　这位姬无策，显然是位星命师，和天机子的身份也是不谋而合。

　　不过为了更加确定，秦星也干脆将话挑明了道：“算无遗策不敢当，不过是对十六神族比较熟悉而已，童兄应该是天同神族之人，而那位姬无策，应该是天机神族之人吧？”

　　当秦星问完了这个问题之后，紫珠之中是鸦雀无声，每个人都竖起了耳朵，尤其是天机子，更是连气都不敢喘一下，等待着童一笑的回答。

　　童一笑脸上的笑容微微收敛，叹了口气道：“十六神族，已经很久没有听到这个称呼了！不过，天兄说的没错，我就是天同神族之后，姬师兄是天机神族之后，你刚才见到的齐师兄是七杀神族之后，对了，还有顾师兄，是天相神族之后！”

　　秦星沉默了，天机子五人也同样沉默了！

　　虽然他们几乎都已经猜到了这个答案，但是听到童一笑亲口承认，还是带给了他们极大的震撼和惊喜！

　　秦星遇到的所有星陨界之人，竟然全都是来自于十六神族，尤其是顾明生，竟然和李儒一样，是来自于天相神族。

　　秦星委实是不知道该说什么了，而同样，天机子他们也不知道在此时此刻该说什么。

　　或许，有太多太多的话想说，但是却不知道该从何说起。

　　最后，还是秦星替他们问道：“这星陨界中的生灵，是不是全都来自于十六神族？除了你们几位之外，还有其他神族的后人吗？”

　　“星陨界中的生灵，可不止我们十六神族，还有其他各个族群的！”童一笑是有问必答道：“师父一共有十五个弟子，每个弟子，都是来自于不同的神族，除了最神秘的那一族之外！”

　　这一下，中天帝君，中天帝后，破军，武曲，也全都变得激动和兴奋了起来。

　　因为，星陨老人其他的几个弟子之中，必然都有着他们的族人。

　　虽然秦星也替他们赶到高兴，但是他却想到了一个更加深入的问题，星陨老人，究竟是谁？

　　一个人，能够将十五神族的族人收为弟子，看上去，他似乎就如同当初的紫微帝神一样，莫非，他就是紫微帝神的后人？

　　然而他的这个想法，却被天机子他们断然否决：“不，星陨老人不可能是紫微帝神的后人，因为紫微帝神，既没有后人，也没有弟子！更何况，星陨老人是已死之人，而紫微帝神，肯定还活着！”

　　连天相和天机星神都可能还活着，那么紫微帝神自然更有可能活着。

　　“秦星，能不能，让我们，见见他们？”

　　这是五个人共同提出的要求，虽然他们无法离开紫珠，无法亲手去碰触自己的族人，但是至少他们还可以通过秦星的眼睛，去看看他们的族人。

　　秦星当然不能拒绝这个要求，而当他提出之后，童一笑笑着道：“我就是奉师父之命，带你在这星陨界内四处转转的！”

　　“有劳童兄了！”

　　“我们十五名弟子，每个人都有着各自的星辰，不过有几位师兄弟，被师父派出去了，不知道天兄，第一个想见谁？”

　　“姬无策吧！”

　　“好！”童一笑朝着天空一卷衣袖，空气之中顿时浮现出来一个传送星阵：“天兄，请！”

　　这种隐形的传送星阵，不用说，必然就是出自于天相神族的手笔。

　　秦星也不客气，带着天机子等人的期颐，一步迈上了传送阵，而童一笑紧随其后，两人消失在了虚空之中！


第832章 此天机星

　　“天兄，我星陨界内共有星辰一百零八颗，暗合一百零八周天大阵之意，每颗星辰之上都有生灵居住，刚才你所在的是师父的星辰，名为陨星！而我们十五名弟子，都是和各自的族人居住在一颗星辰之内！”

　　在传送星阵启动的过程当中，童一笑竟然还在和秦星介绍着星陨界的大致情况，从这一点上就不难看出，他的实力，绝对也是不低。

　　不过，秦星更关心的是，如今在这星陨界内，十六神族的族人到底有多少，是只有十五个，还是包括了所有的神族族人。

　　“我们师兄弟各自所居住的星辰，依然是以当初祖星的名字来命名的，比如说姬师兄他们所在的星辰，就叫做天机星。”

　　“当然，此天机星非彼天机星，不过是为了纪念我们各自的祖星，提醒我们时刻记住，我们是来自哪里！”

　　在童一笑的说话之间，两人已经出现在了这颗名为天机星的星辰之上。

　　秦星的星魂之力当即向着四周扫去，发现这里和之前见到的那颗星辰一样，仍旧是死气沉沉，没有丝毫的星气和生机。

　　这让他忍不住问道：“童兄，请问你们在这里修炼，依靠的是什么？”

　　“死气！”童一笑毫不避讳的道：“我们是已死之人，自然是用死气来修炼，只不过这死气可不是天兄所想象的那样，其中也是包罗万象，具体我也解释不清楚，如果有机会的话，天兄自己尝试一下，就能知道了。”

　　吸收死气来修炼，这对于秦星来说并不陌生，因为活人当中也有不少是吸收死气来修炼的，就是故意找些乱葬岗等地，常住其中，吸收生命死亡后所散发出来的那种气体。

　　只是，依靠死气来修炼的人，就如同饮鸩止渴一般，时间长了，对自身会有很大的伤害，甚至连性格都会变得阴沉扭曲。

　　然而现在看到的童一笑等人，他们似乎完全不受影响，恐怕正如他所说，他们吸收的死气，和自己所知道的死气，并不是同一样东西。

　　秦星也想起了先前星陨老人对自己说的话，在这里住上一段时间，或许，你可以找到答案。

　　这番话的意思，是不是也是暗指要自己体验一下吸收死气来修炼的感觉呢？

　　童一笑伸手指着前方的一片山谷道：“那里就是姬师兄他们的住处了，在星陨界内，有的星辰之上会修建有城市，但是大多数星辰都是保持着原先的样子，没有任何的建筑，我们不在意这些，有个修炼的地方就行了。”

　　秦星点头的同时，心中也再次有了疑惑，作为人类，基本上都会修建一些建筑，最起码也要有座房子，相当于家一样。

　　可是在星陨界内的大部分人，竟然连家都不去建造，听起来，似乎全部时间都用在了修炼之上。

　　对于一群已经死了的人来说，这么拼命修炼是为了什么？

　　难道说修炼到了极致，还能活过来不成？

　　童一笑刚刚带着秦星来到山谷谷口之处，那里已经站着一个丰神俊朗的年轻人，而看到他，秦星不由自主的就想起了天机子。

　　虽然说两人的长相并没有什么相似，但是那种源于血脉相连的气质，却是如同骨子里刻出来的一样。

　　看到此人，童一笑笑着道：“姬师兄，莫非你是算到了小弟要来，所以在此等候了？”

　　自然，这个年轻人，就是天机神族的姬无策！

　　姬无策像是根本没有听到童一笑的话一样，他的双眼只是死死的盯着秦星，而秦星也同样在注视着他。

　　此时此刻，天机子的眼中已经有着泪光闪烁。

　　自从被封入紫珠的那一刻起，他就在迫切盼望着有朝一日能够再见到自己的族人，今天，他终于见到了！

　　他根本不在乎对方到底是不是已死之人，他只知道，这是自己的亲人，真正血脉相连的亲人。

　　童一笑注意到了秦星和姬无策之间的对视，悄无声息的退到了一旁，默默的等待着。

　　而片刻之后，姬无策的眼中竟然也浮现出了一层雾气，对着秦星轻轻点了点头道：“你的身上，有着让我十分亲切和熟悉的气息！”

　　虽然天机子是被关在紫珠之中，虽然紫珠隔绝了他和外界的一切联系，但是，却无法隔绝这种藏于血脉，流于骨髓之中的亲情！

　　姬无策尽管并不知道天机子的存在，但是却能敏锐的察觉到秦星的身上，有着让他亲切的气息。

　　秦星一时之间也不知道该说什么，只能报出了自己的名字：“天秦！”

　　甚至在报出这个名字的时候，他的心中还有着一丝愧疚，毕竟这不是自己的真名，而眼前之人，却是天机子的亲人，这种欺骗的滋味，不好受！

　　“姬无策！”这个时候，姬无策才看向了童一笑道：“师弟，这位，莫非是师父新收的弟子？”

　　“不是！”童一笑走了过来，笑着道：“他的确是师父带回来的，师父让我带他在这里四处转转，而他也恰好第一个希望见见姬师兄，所以我们就来了。”

　　姬无策站在山谷谷口之处，对着秦星做出了一个请的手势道：“天兄，请进！”

　　秦星点点头，迈步走进了山谷。

　　而当他站在山谷之中，呈现在眼前的景象，不禁让他感到了一丝震撼。

　　山谷的地面是寸草不生，也没有石头，因为整个山谷的地面，刻画着一个巨大的图案，仔细看去，竟然是一个呈八边形的算盘。

　　“这就是我天机星的标志！”

　　天机子和姬无策的声音，同时在秦星的耳边响起。

　　天机子的声音里带着欣慰，而姬无策的声音里带着自豪。

　　秦星接着转头看去，发现山谷之中果然没有任何的建筑，在四周的山壁之上，却是有着一个个一人来高的山洞。

　　粗粗数去，这些山洞的数量有将近上千个左右，而此时，大多数洞口之中，都探出来一个脑袋，注视着秦星。

　　看着这些人，秦星问道：“这就是天机神族，全部的族人了吗？”

　　作为神族，人口的数量也是不少的，十六神族之中，除了那个最为神秘的神族之外，其他神族的人口数量都是超过了百万。

　　姬无策的脸上露出了一丝苦笑道：“活着的，应该是一个都没了，他们只是已死之人中的一部分。”

　　姬无策的话音刚刚落下，秦星就忍不住脱口而出道：“有！”

　　“你说什么？”姬无策的眼中顿时冒出了一道光，死死的盯着秦星。

　　秦星深吸一口气道：“我们找个地方，好好聊一聊吧！有些事，我要告诉你，同样，有些事，我也需要你告诉我！”

　　秦星相信，今时今日，一些尘封已久的往事和秘密，应该要被自己知晓了！


第833章 姬天长老

　　姬无策、童一笑和秦星三人，坐在了他平日里用来修炼的山洞之中，而童一笑原本想走，但是却被秦星给留了下来。

　　虽然紫珠之中，天同星还没有被解封，但是童一笑既然作为十六神族之一，自然也有权利知道一些事情。

　　三人相对而坐，脸上的表情各不相同。

　　童一笑是笑容之中带着疑惑，姬无策眼神凝聚，紧张之中带着期盼，秦星则是面露沉思之色，正在听天机子说话。

　　片刻之后，秦星对着姬无策沉声道：“你可知道姬天！”

　　姬天就是天机子的真名。

　　“知道！”姬无策的身体微微颤抖了一下道：“姬天是当初我族的天机长老，失踪已经超过十万年之久了。”

　　十万年！

　　虽然秦星知道天机子他们在紫珠之中一定是被关了相当漫长的岁月，但是直到今天，才真正具体知晓，原来这段时间，竟然长达了十万年之久！

　　除了深深的震撼之外，秦星对于天机子他们也是充满了同情和钦佩。

　　如果换成自己，被关在一个完全与世隔绝的地方十万年，恐怕自己早就已经疯了，或者选择了自杀。

　　这是姬无策却是看着秦星道：“莫非，你是姬天长老的后人，或者弟子？”

　　秦星点点头道：“我不是神族之人，可以算是弟子！”

　　虽然秦星和天机子之间，并没有师徒之名，但是却有着师徒之实，秦星的星命术，全部都是天机子传授的。

　　除此之外，秦星修炼的这一路走来，也是在天机子的陪伴之下，所以在他的心中，天机子亦师亦父！

　　“真的？那姬天长老现在在……”姬无策先是激动，但是话说到一半，却又突然打住，苦笑着摇摇头道：“姬天长老恐怕也已经遭遇不测了吧，不过，你刚才既然说还有活着的天机族人，那么是不是长老有后人留下？”

　　“不！姬天长老，还活着！”

　　“噌”的一下，不但姬无策陡然蹦了起来，就连童一笑也是如此。

　　两人的脸上都带着震惊和喜悦交集之色，死死的盯着秦星：“那他现在在那里？”

　　“秦星，不要告诉他我在紫珠之中，我不希望他替我担心，或者想要救我们出来。”

　　天机子的话，语重心长，考虑的十分周到，包含着他对自己族人的关心和呵护。

　　秦星自然照做：“姬天长老的确还活着，并且一直被关在了一个地方，直到现在也无法脱身，我这次来星陨之墟，就是为了寻找能够将他解救出来的办法。”

　　看到姬无策张嘴想要说话，秦星立刻接着道：“他被关在哪，我不会告诉你，但是你放心，至少他现在还没有什么危险。”

　　童一笑也想说话，而秦星也看向他道：“当初你们族失踪的那位天同长老，也和他关在一起，还活着！”

　　十六神族之中，有着两个重要的身份，一个是族长，另一个就是以各自星名来命名的星名长老。

　　紫珠之中的，除去中天帝君和帝后二人是族长之外，其余的人，全部都是十六神族各自的星名长老。

　　也就是说，当初紫珠中的某位强大存在，竟然一举将十六神族的十四位星名长老和两位族长，都关入了紫珠。

　　秦星能说的，就只有这么多了，所以他看着两人道：“好了，现在，该你们告诉我了！在他们消失之后，你们十六神族到底遭遇了什么，导致你们竟然连同祖星在内，全部莫名消失，甚至包括了紫微帝星！”

　　天机子等人自然也是竖起了耳朵，这个问题，在这十万年的时间之中，不断的折磨着他们，直至今天，终于可以得到答案了。

　　童一笑和姬无策彼此对视了一眼之后，重新坐了下来，而此刻的他们，脸上也是露出了悲伤之色。

　　沉默了半天之后，还是姬无策开口道：“其实也没什么，不过就是所有星神也接着消失，紫微星域突然遭遇到了袭击，所有人全部战死，然后连同紫微帝星在内的十七颗星辰，被人强行送入了星陨之墟。”

　　天机子也好，秦星也罢，在听到这番话之后，不禁全都愣住了。

　　因为答案，真的很简单，简单到令他们都无法相信！

　　尤其是天机子他们，曾经十六神族的星名长老，仅次于十六星神的至高存在，他们深知神族的强大。

　　即便没有星神坐阵，单单依靠十六神族，也不是随意可以撼动的。

　　然而，竟然还有人敢于去攻打紫微星域，甚至将所有十六神族的族人全部击杀！

　　震惊之后，自然就是无比的愤怒：“是谁干的？”

　　“冥星界！”就在这时，一个苍老的声音骤然在众人的耳边响起，星陨老人出现在了这个山洞之中。

　　“师父！”

　　童一笑和姬无策急忙站起身来，冲着老人恭敬的行礼。

　　老人点了点头，目光却是直视着秦星道：“这件事情，他们知道的并不详细，答案，也并不像你所想的那样简单，所以，还是我来告诉你吧！”

　　“好！”

　　随着秦星的答应，星陨老人忽然一挥手，秦星顿时就觉得眼前一黑，而下一刻，自己和老人，已经赫然来到了一片黑暗的世界之中，空无一物。

　　“这是哪里？”

　　秦星知道，这里必然不是星陨界了。

　　星陨老人微微一笑道：“这是我的星空！在我回答你的问题之前，我必须要让你看一些东西！你看好了！”

　　话音落下，星陨老人伸手在朝着远处的黑暗随意的一点，秦星就看到无边的黑暗之中，浮现出了一个小小的光点。

　　远远看去，这个光点只有米粒大小，并且呈现出黑白两种颜色，不断的缓缓旋转，而每旋转一圈，它的体积就会大上一圈，直至它变成了一颗巨大的球体，一半白色，一半黑色。

　　突然，这个球体轰然炸了开来，化作了无数道碎片，有的是黑色，有的是白色，有的是黑白相间，向着四面八方激射而去。

　　每一块碎片，在空中划过的时候，都会带出一条如同光带一般的长长的尾巴，看上去，就如同流星一般。

　　这些光尾并非静止不动，而是微微颤动，以至于在每条光尾的四周，都会出现一圈如同水纹一般的纹路。

　　这些纹路的数量极多，混合在一起，竟然依稀像是组成了某种图案。

　　除了秦星之外，天机子他们自然也能看到眼前的这一幕景象，天机子更是脱口而出道：“这是什么？”

　　星陨老人同样注视着眼前的情形，淡淡的道：“这究竟是什么，等你，或者你们看完之后，自己告诉我！”

　　天机子结结巴巴地问道：“你，你能听到我说话？”

　　星陨老人转过头来看向了秦星，而他虽然是在看着秦星，但是天机子却明显能够感觉到，那目光，分明是在注视着自己！

　　“能！”


第834章 无处不在

　　星陨老人不但能够知晓紫珠的存在，而且竟然可以听到天机子的说话，这又带给了众人不小的震惊。

　　不过此时谁也顾不上去在意这些了，因为这片黑暗世界中的情形，再一次的发生了变化。

　　黑白球体炸开之后化成的无数碎片，飞向了四面八方，随着距离的拉开，它们所散发出来的光芒自然也是越来越弱。

　　虽然有不少的碎片，都是最终消失在了无尽的黑暗之中，再也看不到任何的光亮，但是却有相当一部分的碎片，因为彼此间的距离极近，在经过了一段漫长的飞行之后，却是渐渐的靠拢在了一起。

　　直至，凝聚成了一个个小的球体！

　　而原先的各块碎片，不管是它们身后拖着的光尾，还是光尾附近颤动的无数纹路，都慢慢的敛入了球体之中，让球体开始缓缓散发出光芒。

　　黑暗之中，无数个由碎片凝聚成的小球体，就这样散发着光芒，静静的悬浮在那里，像极了一片美丽的星空。

　　忽然，其中的一个球体，开始了缓缓旋转，也吸引了秦星等人的目光和注意力。

　　只见这个球体在旋转了不知道多长的时间之后，球体之上，忽然浮现出了一团气体，就像是吐出了一个泡泡一样。

　　而在这个泡泡之中，赫然又出现了一个球体，散发着光芒，只不过体积要小上不少，而且是完全透明的。

　　两个球体，一个凝视，一个透明，全都散发着光芒。

　　渐渐的，光芒开始越来越亮，所能照射的范围也是越来越广，直至两个球体的光芒合而为一，汇聚在一起之后，形成了一条笔直的光柱，就像是一条光路一般。

　　这条光路，在开始的时候，很短很短，但是却在以缓慢的速度，不断的延伸着，直至它的前方出现了一团朦胧的气体之后，这才停了下来。

　　接着，又是一段长时间的静止，就在众人都以为这个球体和光路，再不会有任何变化的时候，那个透明的球体突然动了起来，速度极快的冲向了光路尽头的那团气体。

　　“呼”的一声，透明球体直接没入了气体，并且穿透而过。

　　看到这一幕，秦星的心中猛然一跳，一句话脱口而出道：“星路尽头星云现，拨开星云见星空！这，分明是星修修炼的过程啊！”

　　星陨老人转过头来，目露赞许之色道：“继续看下去吧！”

　　显然，秦星说对了，而秦星的话，也让天机子等人醍醐灌顶一般，明白了过来。

　　的确，到目前为止，这片黑暗之中所呈现出来的一切，就是表现出了星修修炼的过程。

　　星修的境界，最低级的为星士，也就是第一境界分为星动九境，其中最为关键的是第八境星纹境。

　　接下来就是星痕境，星修从星士迈入星者。

　　星核境，成为星将。

　　星魂境，成为星侯。

　　踏星路境，成为星王。

　　星云境，成为星君。

　　星空境，成为星皇！

　　最先出现的巨大黑白球体，炸开之后无数碎片从空中划过所带出的光尾，代表着星痕，而光尾四周那些细密的纹路，则象征着星纹，纹路组成的图案，自然就是星纹之图了。

　　碎片凝聚成的小球体，自然是星核，而小球体上浮现而出的透明球体，则是星魂。

　　光芒照耀之下，形成的光路，就是踏星路。

　　走到踏星路的尽头，会看到星云。

　　拨开星云，就会见到一片星空！

　　如今，被众人关注的这个球体，在冲破了那团雾气之中，融入了四周和它一样的无数球体，这些球体加在一起，就构成了一片星空。

　　而到了这个时候，这些球体的体积也在迅速的膨胀扩大着，这就导致了它们构成的这片星空的面积，同样也在扩大着。

　　到了最后，这片星空已经变得浩瀚无边，无穷无尽一般。

　　秦星喃喃的道：“这好像是形成了一座星域！”

　　星陨老人忽然开口道：“你再看！”

　　说话的同时，老人伸出了双手，在空中极为随意的虚虚抓了几下。

　　顿时，这片给人无边无际之感的星空，竟然缩小到了只有巴掌大小，如同是变成了一块镶满宝石的盘子。

　　然而，并非只有一个盘子，而是有无数个盘子！

　　“星域！一个球体是一颗星辰，无数星辰凝聚在一起，就是一座星域！”

　　这次开口的是天机子。

　　“再看！”

　　星陨老人的声音陡然提高了几分，他的双手也再次活动了起来。

　　无数个盘子，都开始了缩小，并且彼此之间不断的凝聚在了一起，排列开来，最终组成了一块长方形的巨大盘子。

　　只是，这样巨大的盘子，并不是一个，而是有三个！

　　三个盘子彼此之间，保持着一定的距离，甚至高度都不同，仅仅的悬浮在那里。

　　“星界，三大星界！”天机子的声音之中，透露出来的已经不是震惊了，而是如同梦呓一般：“每个盘子代表着一座星域，而无数座星域组合在一起，就是一片星界！”

　　但紧接着他又疑惑的道：“不对，不是有四大星界吗？”

　　紫微星界，华阳星界，洪元星界和冥星界，构成了四大星界。

　　如今眼前却只有三个巨大的盘子，所以还少了一个盘子。

　　然而星陨老人却是沉声道：“四大星界，都在这里！”

　　秦星和天机子他们都在极尽目力的寻找着另外的一个盘子。

　　可是无论怎么看，都只能看到三个盘子，最后还是破军小声的道：“少的那个盘子，应该就是冥星界吧？冥星界向来都是最为神秘，莫非是隐藏在了黑暗之中，凭借我们的目力无法看见？”

　　天机子摇了摇头，刚想否认破军的话，然而星陨老人却是微微一笑道：“说的不错，除了三大星界之外，你们所看到的黑暗，全都属于……冥星界！”

　　这句话，如同一块巨石一般，砸入了秦星他们的心中，真的是溅起了万丈骇浪！

　　因为，眼前的黑暗，根本就是无穷无尽，而三个盘子的面积虽然也是巨大无比，可是比起四周的黑暗来，却几乎可以忽略不计了。

　　然而如此广袤无边的黑暗，竟然全部属于冥星界！

　　虽然他们都知道冥星界最为神秘，但是仍然无法接受星陨老人的说法，那样的话，冥星界实在是太大太大了。

　　好半天之后，天机子才喃喃的道：“那，那岂不是说，冥星界，无处不在？”

　　“冥星界，本就是无处不在！”

　　星陨老人接过话头道：“如果如同你们所想的那样，冥星界同样也是一个巨大的盘子，那我问你，任何一个星界，任何一座星域，甚至任何一个星辰上的生灵死亡之后，他们如何穿越星界和星界之间那漫长的几乎没有边际的距离，从而进入到冥星界呢？”


第835章 从无到有

　　星陨老人的反问，让天机子他们都沉默了，他们根本就从来没有想到过这个问题，应该是从来未曾往这方面想过。

　　是啊，如果冥星界真的和其余三大星界是并列存在，或者是相同大小的话，那么不管四大星界是如何排列，除非冥星界是在正中心，否则的话，总要有一个星界，距离冥星界极为遥远。

　　那么那个星界中的生灵死亡的话，他们如何能够进入到冥星界呢？

　　“或许，死亡之后，并不需要考虑距离的问题了！”

　　虽然天机子说出了这句话，但是声音小的连他自己都快要听不到了，恐怕这也是他有生以来，第一次说出如此没有底气的话。

　　星陨老人笑了：“你们来到这里之后，见到的都是已经死掉了的人，那他们是不是都不需要考虑距离的问题了？”

　　天机子顿时被问住了，好半天之后，才又憋出一句话道：“那或许，你们并不是已死之人！”

　　其实这个问题，不但天机子想到了，而且秦星也想到了。

　　因为无论从任何方面看，不管是星陨老人，还是顾明生，童一笑等人，看上去都和活生生的人一样，实在不像是死人。

　　星陨老人似乎是被天机子给逗乐了，笑着摇了摇头道：“这个问题，我稍后再给你答案，现在，天秦，你告诉我，刚才，你究竟看到了什么！”

　　秦星沉吟着道：“我看到了星修的修炼过程，还有，还有这世界的形成过程！”

　　如果说最开始，秦星通过那一幕幕震撼的场景，联想到了这和星修修炼的过程相同的话，那么当星陨老人将星域缩小，变成了一个盘子，再将无数盘子凝聚在一起，变成了一个巨大盘子的时候，他就意识到了，这已经不仅仅只是星修的修炼过程了。

　　星陨老人淡淡的道：“还有呢？”

　　秦星小心的斟酌着自己的用词，缓缓的开口道：“还有，这两个过程，似乎是相同相通的！”

　　星陨老人面无表情的道：“具体说说！”

　　“我们的修炼，是从空无一物，到逐渐形成了一片属于自己的星空，就像是世界的形成一样，从无到有！”

　　“我爹跟我说过，天上一颗星，就代表着地上一个人，当一颗星星消失，就意味着有个人死了。”

　　“换句话说，我们每个人的身体，其实都可以看做是一个独立的世界，从无到有的渐渐衍化着，比如我们的五脏六腑，我们的七筋八脉，我们的血管骨骼，都可以化作星辰上的一切，直至形成了一颗完整的星辰！”

　　在叙述的过程当中，秦星的思路竟然越来越清晰，也让他的声音越来镇定，直至最后，他伸手指着面前的三个盘子中的一个道：“当星辰多了之后，就组成了星域，当星域多了之后，就变成了星界！”

　　星陨老人的脸上重新露出了笑容，笑眯眯的看着秦星道：“一个人代表一颗星！那你的意思，就是说修炼的人多了，天上的星星也就多了，从而形成了星辰、星域和星界，是不是？”

　　秦星点点头道：“是！”

　　“如果按照你的说法，那冥星界又是从何而来？人多，形成了三个星界，那么需要死去多少的生灵，才能形成一个这么大无边际的冥星界呢？”

　　“这……”

　　秦星顿时语塞了。

　　“哈哈哈！”星陨老人大笑着道：“好了，其实你说的已经很接近事实了，我也不难为你了，现在，我就让你看看，这个世界的真相，究竟是什么！”

　　话音落下，星陨老人随手一抹，那三个代表着星界的巨大盘子，立刻粉碎开来，化作了虚无，眼前，重新陷入到了无尽的黑暗之中。

　　而且，这种黑暗，并非普通的黑暗，而是伸手不见五指的黑暗，甚至于，秦星都看不到近在咫尺的星陨老人。

　　与此同时，星陨老人的声音也在他耳边响起：“这就是世界的起源，整个世界，在最初的时候，就是一片死寂，没有丝毫的生命，这也就是冥星界！”

　　“什么！”

　　秦星和天机子他们五人，几乎同时惊叫出声。

　　世界的起源，竟然就是冥星界？

　　星陨老人却是根本不理会他们的震惊，自顾自的继续说道：“冥星界不过是后来人们给出的叫法！其实它还有很多的名称……虚无、极阴、混沌等等！”

　　“尘归尘，土归土，任何生灵既然都是从虚无之中，从这片黑暗之中诞生，那么一旦死亡，自然还是要归于虚无，归于这片黑暗，久而久之，它就被称为了冥星界！”

　　秦星他们已经说不出来话了，虽然他们有点无法接受老人的话，但是却根本找不到反驳的理由。

　　星陨老人接着道：“所有人都认为，阴阳调和才能诞生万物，虽然的确如此，但是实际上，最初的世界，只有阴，没有阳！”

　　老人的话，彻底的颠覆了秦星他们的认知，推翻了他们脑中现有的一切知识。

　　“阴极生阳，也正是因为这种极阴，所以这才诞生出了阳。”

　　随着老人声音的再次响起，无边的黑暗之中，又一次的出现了一颗小小的光点。

　　“有了阳之后，这才有了所谓的阴阳平衡。”

　　星陨老人伸手指点这那颗光点道：“可是这样，能算作平衡吗？”

　　当然不能了，这颗光点相对于四周的黑暗来说，根本就是沧海一粟。

　　接着，先前众人已经看到过的一幕，也是又一次的上演了一遍，直至重新出现了一个巨大的盘子。

　　“从大的方面来说，这就是阳，这样算平衡吗？”

　　“不算！”

　　最后，三个巨大的盘子出现。

　　星陨老人伸手分别指点着三个盘子和四周的黑暗问道：“这样，算阴阳平衡吗？”

　　“不算！”

　　“那如何才能算平衡？”

　　秦星开口道：“需要越来越多的盘子，越来越多的星界！”

　　“不错，星界越来越多，总有一天，必然能够和阴分庭抗礼，各占半边江山，可是这样的情况，是阴所不愿意看到的，所以阴要想尽一切办法，将阳消灭，想要让世界重新变成最初的极阴状态！”

　　“我明白了！”天机子恍然大悟道：“正因为如此，所以冥星界的人才会对紫微帝星和我们十六神族发动了进攻，甚至，它们的目标，并不仅仅是紫微星界，而是包括了另外两大星界！”

　　“你只说对了一半！”星陨老人指着三个巨大盘子中的一个道：“现在，它就好比是紫微星界，如果你是冥星界，你会怎么消灭它？”

　　秦星的口中吐出了两个字：“包围！”


第836章 修炼根本

　　随着秦星话音的落下，就看到这个盘子四周的黑暗，竟然开始蠕动了起来，从四面八方，各个方向向着盘子之上蔓延了过去。

　　这个盘子，就在众人的注视之下，一点点的被那些黑暗给吞噬。

　　开始的时候，在被黑暗吞噬的地方，还能看到有微弱的光芒透出，但是到了最后，整个巨大的盘子，已经完全消失无踪，彻底的和黑暗，融合成了一体！

　　星陨老人道：“不错！包围，的确远比单独攻打一处地方要方便快捷的多，难道冥星界的人就想不到吗？那既然如此，他们为什么还要去单独攻打紫微帝星和你们十六神族呢？”

　　天机子回答不上来了，因为如果换作他是冥星界人的话，也绝对会采取包围的方式，来灭掉紫微星界。

　　这样就算紫微星界等人想要救援的话，也是不知道该从何处下手，毕竟星界的面积也是太大了。

　　因此，单单去攻打紫微帝星和十六神族的方法，其实是非常不可取的。

　　然而秦星却是皱着眉头道：“会不会是冥星界的人马不够？前辈，冥星界中存在的生灵，难道不都是其他星界之中生灵死后才有的吗？难道，他们死了之后，就六亲不认，就要吞噬掉他们生前的亲人和朋友吗？”

　　对于秦星提出的这几个问题，星陨老人的目光之中再次流露出了赞许之色道：“死后的生灵，只是冥星界中的一部分，甚至是最低等的存在！”

　　“既然阳中可以诞生生命，那么为什么阴中就不能诞生生命呢？”

　　秦星顿时恍然大悟道：“真正想要吞噬掉阳的，其实就是这些阴中，或者是冥星界中诞生的生灵，而并非是那些死掉之后才进入冥星界的生灵！”

　　星陨老人接着点头道：“在冥星界内，其实可以分为两种生灵，一种是诞生于冥星界的原住民，冥灵，一种就是死后进入冥星界的死灵，也就是我们！冥灵地位高，死灵地位低，你们口中的冥星界人，其实就是冥灵！”

　　“不管是冥灵，还是死灵，数量之多，远远超过三大星界生灵的总和！”

　　秦星忽然想起来了自己在陷阱之中遇到的那个无形无质的影子，以及那个影子对于自己的称呼，命界人！

　　原来，那才是真正的冥星界人，也就是冥灵！

　　秦星想了想，接着问道：“既然冥星界的人马足够，那为什么仅仅只是去攻打紫微帝星和十六神族呢？”

　　忽然，星陨老人一挥手，刚刚被黑暗吞噬的盘子重新出现，而这次，这个盘子上的无数星辰骤然冲出了无数道光芒。

　　而这光芒，最终凝聚成了一个人！

　　这是一个身材伟岸的大汉，身穿一袭绣有十六颗星辰的紫色长袍，相貌堂堂，双目之中星辰流转。

　　仅仅只是一个虚影，仅仅只是站在那里，但是却让秦星连呼吸都变得无比困难起来。

　　面对他，就如同面对了整个天地，整个世界一般！

　　根本不用介绍，秦星已经知道他是谁了，而天机子五人更是用颤抖的几乎不成语调的声音开口道：“紫，微，帝，神！”

　　紫微星神！

　　星陨老人点点头道：“紫微星界，就是紫微星神；紫微星神，就是紫微星界！现在，你们明白了吗？”

　　这句话，如同万丈闪电一般，陡然在秦星的脑海之中炸响，也让他在瞬间明白了一件事。

　　“紫微星！人类可以将自身修炼成一颗星辰，那么星辰的星灵，就能将自身修炼成一个星界！”

　　星陨老人笑了起来道：“你又只是说对了一半！谁说只有星灵才能修炼成星神的？这天地之间，只要有灵的万物，都可修炼成星神！只不过，先有的星灵，后有的其他各类生灵，所以才让你们认为，只有星灵能够修炼成星神！”

　　“星神，不过是一个称呼而已！”

　　秦星目瞪口呆的注视着老人，在他原来的认知中，只有星灵才能修炼成星神，然而没想到，原来天地万灵，都可能成为星神！

　　“天上一颗星，地上一个人！人既然能将自身修炼成星辰，为什么不能修炼成星界？只是，能做到这点的，实在太少太少了！”

　　秦星完全明白了，虽然明白的东西，让他根本无法接受，无法相信！

　　整个紫微星界，就是紫微星神，因为紫微星神的出现，从而才有了紫微星界的诞生！

　　其他两个星界，也是如此！

　　洪元星界之中，必然有着一位洪元星神，而华阳星界之中，必然也有着一位华阳星神！

　　三位强大星神的出现，这才有了三大星界的诞生。

　　而三大星界的诞生，就是为了对抗那无所不在的冥星界，为了能够和冥星界分庭抗礼，为了能够让阴阳真正调和。

　　冥星界之所以不用包围的方式来攻打整个紫微星界，因为完全没有必要，他们只要集中力量，杀了紫微星神，那么紫微星界就将随之消失！

　　星陨老人忽然再次伸手在空中划过，而黑暗之中，竟然有着一个又一个的巨大盘子，依次出现，却又依次消失。

　　“古往今来的星界，并非只有三个，而是有很多很多，只是到了现在，只剩下这三个而已，其他的，都已经被冥星界所吞噬，化作了阴！”

　　“如今，这三个星界，也是危在旦夕，而一旦这三个星界都被吞噬，那么亿亿万生灵，所有的一切，都将完全消失，世界，将重新回归到无尽的虚无之中！”

　　“天秦，正如你所说，我们要想让阴阳平衡，就需要更过的星界，而这，也是为什么会有星修，会有修士出现的原因！”

　　“我们的修炼的根本，并非是为了求长生，求强大，而是为了对抗阴，对抗冥星界，或者说，为了能够在这场阴和阳的较量之中，活下去！”

　　“只有更多惊艳绝伦的生灵，能够修炼出一个又一个的星界来，这世界才能永远的存在下去。”

　　随着老人的话语声不断响起，所有出现的盘子都消失无踪，只剩下无边的黑暗，还有黑暗之中如同泥塑一般，呆立不动的秦星。

　　虽然他已经知晓了世界的真相，知晓了修炼的根本，但是这一切，跟他都太遥远了，远到了他完全不知道这辈子自己有没有可能接触到的地步。

　　星陨老人也不再说话，就任由秦星静静的待在这黑暗之中。

　　不知道过去了多久之后，秦星才以空洞的声音问道：“为什么要告诉我这些？前辈该不会以为，我也是能够修炼出星界的人吧？”

　　秦星现在真的希望自己没有看见刚才发生的一幕幕，没有听见星陨老人说过的所有话，因为，这让他根本无法承受。

　　一个不过是仅仅修炼到踏星路境，连星云都没有看见的小小星王，知道了这些，除了徒增烦恼之外，还能有什么用？

　　秦星的问题，似乎让星陨老人也很难回答，片刻之后才开口道：“说实话，我也不知道为什么要告诉你这些，或许是因为你脑海中的紫珠，或许是因为你对阴阳的了解，或许……没有原因！”

　　“紫珠？”秦星的身体微微一震，迷茫的情绪因为这两个字而稍微恢复了少许：“前辈，紫珠，究竟是什么？”


第837章 紫珠真相

　　星陨老人没有回答这个问题，而秦星眼前的黑暗之中，也再次浮现出了一个人影，还是紫微帝神。

　　只不过，这一次紫微帝神的虚影，和刚才有所不同。

　　这一次，紫微帝神的眉心之中，赫然出现了一个紫色的印记！

　　看到这个紫色的印记，秦星不由自主的伸手摸向了自己的眉心，因为这个印记，他实在是太熟悉，太熟悉了。

　　在他十五岁之前，眉心之处，也有着一个一模一样的紫色印记。

　　如今，紫微帝神的眉心，竟然也有这样一个印记，难道说……

　　秦星不敢往下想了，但是星陨老人却是已经替他说了出来：“紫珠，就是紫微星神！”

　　“轰！”

　　秦星的脑海之中，再次传来了一道剧烈的轰鸣之声，直震得他脑中顿时变成了一片空白。

　　不仅仅是他，天机子等人也同样如此，全都因为这句话，而彻底陷入到了石化的状态之中。

　　囚禁了他们长达十万年之久的紫珠，紫珠之中那个他们恨了十万年之久的强大存在，竟然就是他们心中至高无上，受无数生灵景仰的紫微帝神！

　　“不可能！”

　　天机子五人刚刚发出愤怒的咆哮声，就被星陨老人给打断道：“别着急，我的话还没有说完。”

　　然而，天机子等人却是依然无法压制住内心的愤怒，愤愤的道：“紫微帝神，天性平和善良，哪怕对待普通人也是仁慈宽厚，他怎么可能将我们关起来，怎么可能用这种方式来对待我们！星陨老人，我不管你是谁，你说什么都可以，但唯独不能污蔑紫微帝神他老人家！”

　　对于他们来说，紫微帝神绝对是神圣不可冒犯的存在，任何人敢说紫微帝神的坏话，那就是他们的敌人。

　　“更何况，你刚才也说了，紫微星神的出现，才诞生了紫微星界，他老人家是始终在和冥星界对抗，那为什么还要将我们囚禁起来？”

　　星陨老人叹了口气道：“别着急，听我把话说完，紫珠，既是紫微星神，但又不是紫微星神！”

　　这句话更是让众人一头雾水，不过却也让他们暂时闭上了嘴巴，等待着老人继续说出后面的话。

　　“紫微，绝对是个罕见的聪明人，他在知晓了修炼的根本和世界的真相之后，并不是如同其他星神那样，想要去培养接班人，想要去努力扩大星界的面积，因为他认为，那些方法，都只能治标，不能治本！”

　　听到星陨老人在夸紫微星神，天机子等人的情绪也渐渐的冷静了下来。

　　从这番话中，也能听出来，原来星神对抗冥星界，防止被冥星界吞噬的方式有很多。

　　有的会寻找合适的接班人，培养他们，让他们努力的修炼出一个全新的星界。

　　有的则是扩大自身星界的面积，让阳占据世界的成分相应增加。

　　不过，这些方法，的确都是只能缓解一时之急，毕竟冥星界的面积，太大太大了，别说四个星界，就算四十个，四百个，四万个，或许都无法和它分庭抗礼。

　　这时，秦星忍不住开口问道：“前辈，我打断一下，紫微星神是星神，可是还有其他的星神，比如说十六神族的星神，为什么他们没有属于自己的星界？”

　　星陨老人解释道：“这个问题，以后我会详细告诉你，现在你可以简单的将紫微星神看成是一个星界，而将其他的星神，看成是一座星域！能够诞生星域的不少，但是能够诞生星界的，却绝对是凤毛麟角！”

　　原来，星神和星神之间，也有着区别，而这种区别，就如同星域和星界的不同一样。

　　星陨老人接着道：“紫微星神所想到的治本的方法，就是从阴阳之间的关系下手，为此，他死了！”

　　众人的口中再次发出了异口同声的惊呼之声：“什么，死了！”

　　紫微星神竟然死了！

　　“是的，他死了，以死灵的身份前往了冥星界，并且在那里呆了相当长的时间，研究死气，研究冥星界，研究阴阳之间的关系，最终，他拥有了一个成果！”

　　“什么成果？”

　　“他将自己的一个分身，修炼成了冥灵！”

　　众人已经完全傻眼了！

　　紫微星神为了彻底弄清楚阴阳的关系，竟然不惜身死，以死灵身份进入冥星界，并且在那里修炼出了个冥灵分身……

　　作为紫微星神，必然是阳，而作为冥灵，必然是阴。

　　本尊为阳，分身为阴，倒的确是研究阴阳的最好的办法。

　　星陨老人的声音接着响起道：“然而，紫微星神终究还是高估了自己，当他修炼出了这个冥灵分身之后，意外的发现，自己竟然无法完全的掌控这个分身，甚至，分身渐渐的诞生出了意识！”

　　分身，众人都知道是怎么回事，那绝对是受本尊完全控制的，然而分身诞生出了意识，那就不能称之为分身了，应该称之为一个全新的生命了。

　　“分身不受掌控，诞生意识，这些都是其次，让紫微星神最没有想到的是，他的这个分身，具备了真正冥灵的所有特性！”

　　“如果说紫微星神是好人，那么他的这个分身，就是最坏的坏人，时刻想要吞噬紫微星神，想要吞噬阳！”

　　当星陨老人说到这里的时候，秦星和天机子他们都已经隐约明白了，紫珠究竟是什么了。

　　“发现不对劲之后，紫微星神立刻就带着冥灵分身，离开了冥星界，重新回到了紫微星界，可是为时已晚，冥灵分身具备和他完全相同的实力，相同的修为，杀也杀不死，打也打不过，最重要的是，冥灵分身竟然和冥星界还有联系！”

　　“无奈之下，紫微星神，只能用尽了一切办法，将其封印在了一颗紫珠之内！然而没想到，冥灵分身在被封印的时候，竟然将当时十六神族的十四位星名长老和两位族长也带入了封印之中。”

　　“冥灵分身的目的，一是要借这些人来要挟紫微星神，二是要借这些人的力量，来破解封印！”

　　星陨老人叹了口气，看向了秦星道：“现在，你们知道，紫珠究竟是什么了吧？”


第838章 替代之物

　　知道了！

　　秦星和天机子他们，当然都知道紫珠究竟是什么了。

　　紫珠，本身就是一个封印，封印着紫微星神的冥灵分身！

　　关于紫珠的很多疑惑，在这一刻，也终于都有了合理的解释。

　　它囚禁天机子他们，但是却不杀他们。

　　它将七杀蛊惑，让七杀为自己效命。

　　它寻找宿主，让天机子他们指点宿主修炼，帮助宿主提升实力，为宿主安排出一条快速修炼的道路。

　　宿主修炼的时候，它也会分享宿主所吸收的星气和种种能量。

　　不久之前，秦星只不过是吞噬了一个冥灵，就让紫珠如同吃了大补药一般，有了剧烈的反应。

　　这一切的现象，其实归结起来，就只有一个原因，冥灵分身要打破封印，重新恢复自由！

　　经过了漫长的沉默之后，天机子才喃喃的道：“原来，我们都是他的棋子，都是在受他操控，任他摆布的棋子，那这么说来，我们岂不是永远不能离开紫珠了吗？”

　　紫微星神的分身，和紫微星神拥有相同的实力修为，连紫微星神都拿他没有办法，那放眼无尽星空，还有谁能够制止的了他？

　　制止不了他，天机子他们当然不可能离开紫珠！

　　这一刻，天机子，这位当年星空之下，仅次于天机星神的最强大的星命师，星药师，在坚持了十万年之久，终于在得知了事情的真相之后，而产生了颓废和放弃的念头。

　　以前，至少还有一个希望，在支持着他们，可是现在，这个希望却是被真相给无情的打破了！

　　看着天机子五人如同失去了骨头一样，瘫坐在了星空之中，秦星的眼中闪过了一抹悲痛之色，蓦然抬头看着星陨老人道：“前辈，我记得，你让我随你来星陨界的时候说过，你或许有办法，让他们恢复自由！”

　　秦星之所以会跟随星陨老人来到星陨界，除了心中的好奇之外，最大的原因，就是因为他的这句话了。

　　秦星真心希望能够让天机子他们恢复自由。

　　如果星陨老人做不到的话，那么秦星现在会掉头就走，不管对方是谁，不管对方能给予自己什么，他都已经失去了自己的信任。

　　星陨老人双手一摊，笑眯眯的道：“我并没有说，他们不可能离开紫珠啊！”

　　星陨老人的再次语出惊人，让天机子等人齐齐抬起头来，脸上带着失望之后的惊喜，而秦星也是眼中光芒闪烁，死死的盯着老人道；“如何让他们离开？”

　　“找个替代之物！”

　　替代十六位神族的星名长老和两位族长的东西！

　　秦星深深的吸了口气，平静的脸上，毫不遮掩的流露出了一丝怒气道：“前辈，如果您是在和晚辈开玩笑的话，那晚辈可要告辞了！”

　　真是开玩笑，这世上有什么东西，能够替代天机子他们十六人？

　　难不成，要找一位星神，关入紫珠之中？

　　星陨老人也不生气秦星的态度，依然保持着笑容道：“我没有开玩笑，而且这东西，其实你已经找到了一部分！”

　　秦星的脑中飞快的转着念头，突然间一道灵光闪过道：“紫微帝印和那扇小门？”

　　这完全是秦星的直觉，因为在巨门星上，那扇小门的出现和紫微帝印的反应，都说明，这两样东西绝对不是凡物。

　　更何况，紫微帝印还将小门给完全融合了。

　　因此，听到星陨老人说自己已经找到了部分东西，他立刻就想到了它们。

　　天机子五人都是已经竖起了耳朵，脸上慢慢的期待之色，等待着星陨老人的回答。

　　老人脸上的笑意更浓道：“不错，这件东西，叫做阴阳天秤，就是由紫微帝印和十六神族祖星的星灵，以及定星盘组合而成！”

　　秤？

　　定星盘？

　　星灵？

　　先不说秤，这个是寻常普通人才会用到的一种称重工具，光是十六神族祖星的星灵，就让秦星皱起了眉头。

　　十六神族的祖星都已经陨落了，怎么可能还会有星灵？

　　那扇小门，难道就是巨门星的星灵？

　　显然，星陨老人知道秦星在想什么，接着道：“连紫微星神都死了再活，星辰陨落又如何不能有星灵存在？”

　　这倒也是，紫微星神所做的事情，再不可思议也是正常的，毕竟秦星和星神之间，不管是实力还是眼界上的差距，都是极大。

　　在他想来不可能的事情，对于紫微星神来说，或许只是举手之劳而已。

　　“天秦，你知道秤吧？”

　　“知道！”

　　秦星当年在秦家的时候，没少见过家人用秤来称东西，自然是知道的。

　　秤，自然是用来秤重量的，而重量的计量单位，分为钱、两、斤。

　　十钱为一两，十六两为一斤！

　　“十六！”这个数字，让秦星微微一怔便恍然大悟道：“紫微星神就是以紫微帝印为秤杆，将十六颗神族祖星星灵，化作了这十六两的秤星，最后以定星盘为秤砣，构成了阴阳天秤？”

　　“哈哈，孺子可教也！”星陨老人显得十分高兴，大笑出声道：“定星盘，就是用来寻找秤星所用，你只要再找到其他十五个星灵，将阴阳天秤组合起来，那么就能让他们获得自由！”

　　“我现在就去！”

　　“慢着！”

　　看到秦星竟然真的准备转身就走，星陨老人急忙喊住了他道：“你现在的修为，想要在星陨之墟内行走，还差得远呢！”

　　一句话就让秦星的脚步停了下来，脸上不禁露出了一丝苦笑，的确，自己光顾着想要早点将天机子他们放出来，但是却忘记了自己的修为，如果没有高手陪伴的话，根本不可能在星陨之墟中生存下去。

　　似乎是知道秦星心中所想一样，星陨老人笑着道：“你也不用妄自菲薄，你的年纪和你的实力，就算是当年的紫微星神也不如你。”

　　这倒是事实，秦星现在满打满算，不超过三十岁，却已经是九步星王，所能发挥出的实力，更是达到星君之境，已经是凤毛麟角般的存在了。

　　“其实你有那个巨墟，以及你眉心之中的魇兽印记，对于星陨之墟内的生灵，倒是无需畏惧，就算是先前那条苍龙，也不敢伤你，只不过，除了墟灵和星墟兽之外，这里，随时都可能会有冥灵出现！”

　　提到这点，秦星忍不住问道：“前辈，难道冥灵就可以任意进入各大星界吗？”

　　“不能！”星陨老人摇摇头道：“任意进入是不能，但是想要进入，还是有办法的！”

　　“那这里就算会有冥灵出现，数量也不会太多吧？”

　　“会！因为星陨之墟，有一小半的区域，严格说来，就是属于冥星界所有！”


第839章 紫微之错

　　不管是本源星域星空中的那些陷阱，还是那被其他人认为是星墟之火的白色火焰，都让秦星早就推测过，星陨之墟恐怕和冥星界有所联系。

　　但是他也委实没有想到，两者之间，何止是有联系那么简单，星陨之墟竟然有一部分区域，就是归冥星界所有。

　　秦星皱着眉头问道：“难道说，星陨之墟，就是冥星界的人进入三大星界的入口？”

　　如果真是这样的话，那事情可就严重了！

　　星陨老人叹了口气道：“其实，这个星陨之墟，原本是不存在的，只不过是因为，紫微星神从冥星界离开的时候，强行打破了两个星界之间的屏障，这才导致了星陨之墟的出现！”

　　秦星和天机子等人顿时目瞪口呆。

　　星陨之墟，竟然是紫微星神弄出来的！

　　“虽然冥星界无处不在，但是想要进入任意星界，因为涉及到了从阴到阳的转变，就如同要打破一个屏障一样，难度极大，所以冥灵很少进入三大星界，然而没想到，紫微星神强行突破冥星界之后，却是让这个屏障变得薄弱了起来，大大方便了冥星界的人！”

　　“本源星域中的人们最清楚，原本本源星域的星空，是没有什么陷阱的，可是自从星陨之墟出现之后，就开始有了那些陷阱，实际上，就是冥星界的人进入了这里！”

　　“这……”秦星和天机子等人，在目瞪口呆的同时，也是已经彻底无语了。

　　紫微星神进入冥星界的初衷自然是好的，可是他的这种做法，却是犯下了一个大错，而这个大错，反过来帮助了冥星界的人，甚至，很有可能会加速三大星界的灭亡。

　　“不过，他也在想办法弥补了，他带着十六星神，也在这星陨之墟中镇守着！”

　　“什么！”

　　秦星真的是再也忍不住的，从原地跳了起来，天机子他们也是同样如此。

　　紫微星神和他手下的十六星神，现在竟然就在星陨之墟内！

　　这也让他们陡然想起来，不久之前，魇兽说过它的父亲被紫微星神叫走，还有命棋宗江慕枫的父亲，被其师父天机星神叫走，叫走之前，甚至让他安排好后事，恐怕，他们如今都和星神们，前往了这个地方，阻挡着冥灵的大举进入。

　　“别激动，小家伙，还有你们也是！”星陨老人冲着秦星摆摆手道：“虽然他们在星陨之墟，但是他们所在的地方比较特殊，是阴和阳交汇之处，别说你们了，就连我都无法进入，甚至，连靠近都做不到！”

　　秦星还好点，毕竟他和十六星神，还有紫微帝神之间，根本就没有什么联系，见不到也没什么损失。

　　他的激动，只不过是因为没想到传说中的星神，竟然和自己在同一地域之中。

　　但是，天机子他们就不同了，十六星神是他们真正的老祖宗，如今近在咫尺，却见不到，这种感觉，实在是让他们抓耳挠心般的难受。

　　“好了！”星陨老人接着道：“我说了太多的事情，不能再说了，接下来，我只能再回答你们最后一个问题，记住，最后一个！说吧，还想知道什么？”

　　这句话一说，顿时就让天机子他们安静了下来。

　　其实，他们有太多的问题想问了，不管是秦星还是天机子他们。

　　这个来历神秘的星陨老人，简直就像是一部博古通今的书籍一样，似乎天下间就没有他不知道的事情。

　　好不容易遇到了这么一个人，他们当然都想尽可能的弄清楚自己心中所有的疑惑。

　　只是，如今只剩下一个问题的机会，众人都是你看看我，我看看你，一时之间不知道该由谁去问，又该问什么了。

　　最后，天机子对着秦星笑着道：“秦星，这个问题，你问吧！”

　　秦星微微一笑道：“好，我就想知道，十六神族的详细情况！”

　　听到秦星问出的这个问题，天机子等人微微一怔，继而一股暖流在他们的心中流过。

　　他们知道，其实秦星的问题远远比他们要多，不管是关于他自己的身世，还是关于他的亲人，然而，他却放弃了这个机会，转而替自己等人，问出了这个问题。

　　而这个问题，也的确是他们极为迫切想要知道的。

　　如今，他们已经知道了老祖宗的消息，欠缺的就是自己族人的消息了，说实话，他们直到现在，还是无法相信，自己的族人竟然都全部死亡了。

　　星陨老人的眼中也是有着诧异之色道：“你小子，又不是神族的人，竟然会如此关心神族的事，好吧，我就告诉你，童一笑说的没错，十六神族的人真的已经全部死了！”

　　刚刚还处于兴奋状态的天机子他们，又因为这番话，而再次陷入到了悲伤之中。

　　“在你们十六人被冥灵分身抓入了紫珠之后不久，紫微星神带着十六星神也来到了星陨之墟内镇守，也就是在那个时候，冥星界派出了一批高手，趁机攻打了你们，等到紫微星神得知想要赶回来救援的时候，却是已经来不及了！”

　　“他带着十六星神，替死去的人报了仇，最后，将十七颗星辰，干脆全部挪到了星陨之墟中！”

　　“好了，现在我们离开吧！”

　　就在星陨老人想要抬手将秦星带走的时候，秦星却是开口道：“等等，前辈，这个问题，你好像没有回答完啊？”

　　星陨老人一愣道：“你们不就是想知道十六神族的情况吗，我已经说了啊！”

　　“那顾明生，童一笑，姬无策他们又是怎么回事？”

　　“你小子，原来还摆了我一道！”

　　星陨老人明白过来了，秦星的这个问题，实际上根本不算是一个，而是多个了，只不过问的比较巧妙而已。

　　“说了这么多，也不差这点了！”星陨老人白了秦星一眼道：“其实很简单，他们都死了，进入了冥星界，而恰好当年紫微星神在冥星界的时候，我们有点交情，也答应过他，如果日后见到他的手下，替他照顾一下。”

　　“于是我就从这些人中，挑选了一部分资质不错的，带着偷偷溜出了冥星界，来到了这里！可是我们毕竟是已死之人，已经无法适应活人的生活和修炼方式，又不愿再回冥星界，所以我们只能在这里住了下来！”

　　“只是这样一来，我们的处境就变得极为尴尬，活人对我们有兴趣，冥灵也想将我们抓回去，所以，我们为了自保，只能拼命的修炼，努力的活下去，不，是努力的存在下去！”

　　“好了，走吧！”

　　星陨老人根本不再给秦星说话的机会，大袖一挥，秦星只觉得眼前一花，赫然已经回到了先前自己调息时的山洞。

　　至于星陨老人则是消失无踪，只有他的声音传了过来：“什么时候你想要提升修为了，什么时候告诉我一声！”


第840章 越下越大

　　秦星知道，这是星陨老人给自己时间，来消化刚才他所告诉自己的那些事情。

　　这些事情也实在是太过震撼，哪怕是随便一句对话，如果流传到外界去的话，势必也会掀起一场巨大的风暴。

　　世界的真相，修炼的根本，紫微星神的下落，星陨之墟的来历……

　　一切的一切，绝对不能告诉任何人！

　　“只是，他为什么要将这些事情告诉我？”

　　虽然这个问题，秦星问过了星陨老人，老人也给出了回答，但是秦星根本就不相信他的答案。

　　星陨老人，连这个世界的真相都能知晓，还有什么事情，是他所不知道的？

　　只不过，他既然不说，那么恐怕也没有人能够逼他说出来，所以秦星只能不再去想这个问题。

　　静下心来，秦星和天机子他们，谁也没有说话，各自默默的消化着刚才听到的那些事情。

　　虽然说，和星陨老人的一席谈话，让他和天机子等人都知晓了很多的秘密，但是他们的心中，却仍然有着一些问题，依旧是没有答案。

　　就比如天机子他们刚刚想到的，秦星的身世，秦星究竟是什么人，为什么冥灵分身会接连两世待在他的体内，等等。

　　整整一天的时间过去之后，秦星才从口中吐出了长长的一口气，摇了摇头道：“真没想到，来到这星陨之墟，竟然能够让我有如此多的收获！只可惜，到最终，我也仍旧还是一颗棋子，而且看样子，我也跳不出这棋盘，成为不了那下棋的人了。”

　　自嘲一笑，秦星接着道：“不过，下我这颗棋子的人的身份，倒是水涨船高！并且我所在的这盘棋，也是越下越大！”

　　天机子他们自然能够理解秦星这番话的意思，因为阴阳天秤！

　　原本秦星再得到定星盘的时候，就意识到自己是天机星神的一颗棋子，不管是愿意，还是不愿意，都必须要前往星陨之墟一趟。

　　可是现在，在知道了阴阳天秤之后，他却意识到了，自己实际上是成为了紫微星神的棋子！

　　阴阳天秤，这件由紫微星神，应该是在天机子他们被抓入了紫珠之后，亲自炼制出来的星器，竟然是被拆分成了三大部分，并且分别交给不同的人，再最终汇入了秦星的手中！

　　秤杆，就是紫微帝印，交给了负责掌印的天相星神，而天相星神又故意将印送给了楚家人，实际上却是分出了一缕意识，藏于帝印之中，直至这缕意识将帝印送给了秦星；

　　秤砣，就是定星盘，交给了天机星神，而天机星神又传给了命棋宗的宗主，宗主又将自己的儿子江慕枫，封在了定星盘中，直到遇见秦星，也不知道是事先安排，还是真的无意之中，送给了秦星；

　　当然，现在秦星相信，这应该不会是无意！

　　秤星，就是十六神族祖星的星灵，这次更是紫微星神亲自出手，将十六颗祖星连同星灵，送入了星陨之墟，而且还不知道用了什么方法，让所有人都以为祖星已经陨落。

　　为的，自然也是等待着秦星将十六个秤星给一一收回去。

　　现在，秦星真的带着秤杆和秤砣，来到了星陨之墟，并且已经成功的收伏了巨门星的星灵！

　　不得不说，紫微星神不愧是紫微星神，这盘棋下的实在是太大太大了，而且布局之精妙绝伦，如果不是星陨老人点明了，秦星恐怕到死都不会明白！

　　天机子忽然开口道：“秦星，你记不记得你在离开命棋星时和我说过的话？”

　　秦星微微一怔后，点点头道：“我记得，我说过，既然自己都承认了自己是一颗棋子，那还如何跳出棋盘之外，去做那下棋的人！”

　　“不错，既然你能想到这点，为什么你自己却总是要将自己想象成一颗棋子呢？”

　　秦星那平静的脸上，难得的露出了一丝苦笑：“我没办法不想，因为这次下棋的人，是紫微星神！”

　　天机子沉吟片刻后接着道：“秦星，你别忘了，你固然是进入了星陨之墟，但是原本你应该和素云他们一起进入，而不是和顾明生一起进入！”

　　“星神的目的，不就是让我进入星陨之墟吗，和谁进入，又有什么区别呢？”

　　天机子摇摇头道：“错，别说顾明生了，就连星陨老人也说了，他是在你进入星陨之墟后才注意到的你，如果你真的是紫微星神安排下的棋子，那么星陨老人早就应该知道你的存在，可是，他甚至都不知道你的真名！”

　　秦星微微一笑道：“他是真不知道，还是装作不知道，这就不得而知了。”

　　天机子也不理会他，继续说道：“因此，顾明生要你一起进入星陨之墟，应该是为他自己寻找什么东西，而不是要帮你收伏巨门星的星灵，然后你才能碰到了星陨老人，这一切，巧合的可能性比较大。”

　　虽然秦星知道这是天机子在开导自己，但是他现在不想再就这个问题继续讨论下去，所以摆了摆手道：“不说这个了，我准备找星陨老人请教一下如何提升实力，然后，我便去集齐所有的秤星，让你们自由！不过，一年半之后，我无论如何都要回本源星域一趟！”

　　秦星答应了命棋宗的君陌离，会在源榜比试之时，帮助命棋宗参加比试，当时答应的时候，距离比试还有两年的时间。

　　随着来到星陨之墟已经过去了小半年，所以只剩下一年半的时间了！

　　看起来一年半的时间似乎不短，但是实际上，根本不可能够用。

　　因为光是寻找一颗巨门星，就花了半年，如果其他星辰也需要如此多的时间的话，那找齐所有神族祖星，至少需要小十年的时间！

　　“秦星，不用着急，我们已经等了十万年之久，难道还会在乎多等个十年吗？你，先顾着你自己的事吧！”

　　天机子他们此刻的心情，非常的复杂，他们寻找了十万年之久的东西，在今天，已经几乎全部都有了答案。

　　只是，这答案，却并非他们想要的！

　　他们甚至不知道，当有一天，自己真的恢复了自由，真的离开了这紫珠之后，又该何去何从？

　　家，已经没了！

　　老祖宗所在的地方，自己去不了！

　　虽然自己都各自还有已经死了的族人在这星陨界内，可是自己和他们之间，又该如何相处？

　　秦星的口中再次发出了一声长叹，缓缓的从地上站了起来，而当他站起来的那一刹那，整张脸上已经重新恢复了惯有的平静，向着空中朗声开口道：“星陨前辈，请指点晚辈修行！”


第841章 四处转转

　　然而，当秦星的话音落下，并没有得到星陨老人的回应，而是看到了童一笑，出现在了自己的面前。

　　童一笑的脸上，依然带着让人感觉无比亲切的笑容，对着秦星拱了拱手道：“天兄，师父临时有点事，吩咐让我过来，带着天兄去四周继续转一转，并且随时听候天兄差遣。”

　　这番话，让秦星的心中一动！

　　秦星不傻，他可不相信星陨老人会这么巧，恰好在这个时候有事。

　　之所以他自己不出现，而是让童一笑出现，并且一再强调要带自己四处转转，这样的做法必有深意。

　　既然他说了，让自己想要提升修为了就找他，那么恐怕待自己转转的真正目的，应该是为了让自己好好看看，他们这些已死之人，是如何修炼的！

　　毕竟，这里只有死气，而自己想要提升修为，恐怕也需要尝试着来吸收这些死气！

　　进入星陨界这么长时间了，秦星还没有真正吸收过这里的丝毫气息，不过现在既然看不出来星陨老人对自己有什么恶意，那么最终肯定还是尝试尝试的。

　　或许，这也是自己的一个契机！

　　想到这里，秦星也是微微一笑道：“那就有劳童兄了！”

　　“客气什么！”童一笑摆摆手道：“天兄，先前你已经去了天机星，这次，不如干脆就由我来推荐一下吧，如何？”

　　秦星心中愈发可以肯定，先去哪，后去哪，这绝对是星陨老人的刻意安排。

　　“客随主便，自然可以！”

　　“好，天兄，请！”

　　童一笑依然在空中随意的一挥手，就又有一座传送星阵浮现，秦星毫不犹豫的迈步走了上去。

　　“秦兄，这次我们去的地方有点特别，虽然也是十六神族，但是是两个神族，居住在一起，我就不多说了，你看了便知！”

　　童一笑似乎已经忘了不久之前，他刚从秦星这里得知了，他们天同神族有关的事情，只是尽心尽责的为秦星介绍着。

　　从传送星阵中出来之后，秦星的神情不禁微微一怔，因为映入眼帘的，赫然是两座万丈高山。

　　这两座山，几乎就是贴在一起，而且两座山，完全是截然相仿的情形。

　　一座上面覆盖着皑皑冰雪，另一座上面，却是散发着袅袅热气！

　　一座雪山，一座火山！

　　童一笑笑着道：“天兄，这样的景观，在其他星辰上，你应该没有见过吧？”

　　“的确不曾见过！”秦星的脸色已经恢复了平静道：“如果猜的没错的话，这两座山，应该分别属于两个不同的神族，太阳神族和太阴神族吧！”

　　“厉害！”童一笑立刻对着秦星竖起了大拇指，满脸的钦佩之色道：“天兄真是神机妙算，不错，雪山上住着的就是太阳神族，而火山上住着的，就是太阴神族！”

　　“恩？”

　　童一笑的话，让秦星再次一怔，甚至以为是不是童一笑说反了。

　　太阳神族，以火著称，应该居住在火山才对，太阴神族，以寒闻名，自然应该居住在雪山。

　　然而现出从童一笑的口中说出，他们居住的地方却正好是反的。

　　不过，旋即秦星就明白过来：“阴和阳，阴居阳中，阳居阴中，他们就如同紫微星神一样，在寻找着阴阳真正调和的办法，所以太阳神族住雪山，太阴神族住火山！”

　　说到修为，秦星肯定比不上童一笑他们，但是如果说到对阴阳的理解，秦星却是有着自己的独到之处。

　　他的灭罚棋盘，就是一种专门融合了阴阳的星技，虽然不是完美，但却也不是其他人能够做到的。

　　因此，他瞬间就明白了这其中的缘由。

　　此时此刻，中天帝后和中天帝君夫妻二人，已经激动的都快要不行了。

　　对于两大神族异地而居的事情，他们反倒没有秦星想的那么透彻，因为十六神族之中，他们二人是夫妻，所以他们两大神族之间的关系，本来就是最为亲密，居住在一起，也很正常。

　　童一笑又问道：“天兄，需不需要我为你介绍一下这两大神族的师兄和师姐？”

　　在征求了帝后夫妻二人的意见之后，秦星摇摇头道：“不需要，我看看就好！”

　　说完之后，秦星就站在原地，运足目力，注视着这两座山。

　　雪山之上，有着一个又一个的冰洞，洞中住着的，自然就是太阳神族的族人。

　　他们和中天帝君一样，都是鸟头人身，身上呼呼的冒着热气，甚至于秦星都能够通过星魂之力，看见他们体内，有着一丝丝冰雪的寒气不断涌入。

　　只可惜，他们的体内还有着生来就有的阳火，这就导致了这些寒气在涌入之后，几乎瞬间就会内灼烧成虚无。

　　看到这里，秦星的心中升起了一丝疑惑。

　　“这里是星陨界，他们是死灵，依靠吸收死气来修炼，按理来说，死气必然为阴，可是极阴的死气，却是依然能够转化为阳火所需要的能量……”

　　秦星只觉得自己好像想到了什么，但是极为的飘渺，根本无法抓住。

　　不过，他并没有将自己的疑惑说出来，因为他的修炼之路，除了天机子他们会偶尔给他点建议之外，大部分时候，都是他自己摸索着前进，所以，他也习惯了自己去思考。

　　静静的看了片刻之后，秦星转过身对着童一笑道：“童兄，能否带我去下一个地方？”

　　童一笑脸上的笑容之中，明显闪过了一丝惊讶之色道：“这么快？好，走，我们去下一个地方！”

　　很巧，第二个去的地方是巨门星！

　　在巨门星上，秦星看到了巨门神族的人，果然就如同巨墟幻化出的巨龙象一样，一个个高大魁梧。

　　大概上千族人，正在修炼。

　　他们修炼的方式比较简单，就是两人一组，轮流攻击对方，被攻击的人，不能还手，攻击的人，也绝不会留情。

　　秦星依然是静静的看了片刻之后，便又去往了下一个地方。

　　这次来到的是天府星！

　　天府星神和天相星神，被称为紫微星神的左辅右弼。

　　天相掌印，天府掌令。

　　天府神族的修炼方式，和巨门族有点类似，却也有着不同。

　　他们是将所有的族人分成两拨，互相攻打，每一波都各有一人领导。

　　领导之人会分别发出命令，其他的族人就会按照命令，对对方发动攻击，看上去像是两军对垒一般，声势无比浩大。

　　在天府星，秦星停留的时间比较长，而当他看完之后，却是对着童一笑道：“童兄，我有点累了，再去一个地方，我就想回去休息休息！”

　　童一笑的眼中明显有着光芒闪烁，微微一笑道：“好，下个地方，我就带你去看看齐师兄！”


第842章 抓捕冥灵

　　齐师兄，自然就是七杀神族的那个齐亡，他作为星陨界的巡逻之人，在秦星刚刚进入星陨界的时候，就被他身上散发出来的冲天杀气给震伤。

　　虽然如此，但是秦星对于他却并没有什么恶感，因为齐亡让他想起了铁杀。

　　想必，齐亡就是星陨老人要自己见的最后一个人，所以秦星当然不会拒绝，点点头道：“好！”

　　这一次，童一笑没有带秦星进入到任何星辰之上，而是来到了星陨界的星空边缘之处。

　　面前虽然空空如也，但是秦星却知道，这里实际上存在着一个无形的屏障，保护着星陨界，不受外界的骚扰和攻击。

　　只是，秦星并没有看到齐亡的身影，童一笑笑着道：“齐师兄一会就要出现了，我们稍等片刻。”

　　大概半支香的时间过去，一阵巨大的轰鸣之声，忽然从远处传来，透过无形的屏障，可以看到视线所能覆盖的范围之内，所有的星辰，都在剧烈的颤抖着。

　　这一切，全都是源于星空尽头之处突然涌起的一团磅礴的如同星云一般的朦胧雾气。

　　这团雾气的覆盖面积，至少达到了百万丈左右，浩浩荡荡，正在以极快的速度，由远及近的向着秦星和童一笑所站立的地方冲来。

　　随着距离的拉近，秦星可以清楚地看到，这哪里是什么雾气，而是有上百只体型庞大的凶兽，甚至还有着三个不断涌动的黑色影子组合而成。

　　在最前面的，不是别人，正是齐亡！

　　那些凶兽和黑色影子，就在他的身后，奋力的追逐着他，那样子，就仿佛和他是不共戴天的仇人一般。

　　因为凶兽的体积实在太大，最小的也有万丈左右，在星空之中奋力疾驰，所以才会出现如同星云般的雾气。

　　秦星的双眼，不禁微微眯起，他虽然不明白齐亡这是在做什么，但是他的目光，却是死死的盯在了那三个黑色的影子之上。

　　因为，这黑影，正是冥灵！

　　“天兄，容我给你解释一下！”童一笑忽然开口道：“这是齐师兄在抓捕冥灵！”

　　秦星眉头一皱道：“抓捕冥灵？”

　　“是！”童一笑点头道：“相信天兄已经知道星陨之墟存在冥灵的事情了，对于冥灵，我们觉得，与其杀了，倒不如抓住，为我们所用，因为他们在某些方面拥有着一些特殊的能力，能够给我们提供帮助。”

　　秦星想起来了，先前顾明生离开之时，就是召唤来了一处陷阱，然后迈入陷阱离开。

　　甚至自己也是因为进入到了一处陷阱之中，然后莫名都被送到了星陨之墟的外面，原来这是因为这些冥灵，已经被顾明生他们给控制住了。

　　童一笑接着道：“至于这些凶兽，其实有一部分是来自于冥星界，我们称为冥兽，而冥灵也能操控它们。”

　　秦星点点头，表示明白了，但是还有一点他想不通，那就是齐亡为什么要逃？

　　齐亡的实力，都已经超过了五方星皇，就算要抓捕冥灵，就算冥灵操控了这么多凶兽或者冥兽，以他那冲天的杀气和身为七杀神族的性格，难道不应该直接大开杀戒，将所有凶兽全部杀死，然后再抓住冥灵吗？

　　童一笑没有解释，秦星也没有问，两人都不再说话，只是静静地看着。

　　这时，这群凶兽大军，距离星陨界的无形屏障，已经只有不到千米的距离了，而齐亡的身形，也是突然间停了下来。

　　他的停下，顿时让那些已经追了他好半天的凶兽们，一拥而上，瞬间就将他整个人完全淹没。

　　在秦星想来，齐亡必然是要用什么大规模的星技，一举将所有的这些凶兽全部击杀。

　　然而当他的星魂之力看到齐亡竟然根本就是站在原地，一动不动，任由那些凶兽无情的攻击着他的身体的时候，顿时愣住了！

　　虽然直到现在，秦星都不知道，像齐亡这些死灵的身体，究竟是如同星魂一样，还是如同肉身一样，但是他相信，不管是什么样的身体，遭受到如此众多强悍凶兽，甚至还有冥灵的攻击之下，必然也会有极大的危险。

　　因此下一刻，秦星的身形已经骤然冲了出去，“砰”的一声，却是重重的撞在了无形的屏障之上。

　　秦星的举动，显然让童一笑给吓了一跳道：“天兄，你这是做什么？”

　　“救他！”

　　情急之下，秦星根本都没有想起来，齐亡的实力都超过了五方星皇，哪里需要他来救，只不过，此刻在他的眼里，那被群兽攻击的人，并不是齐亡，而是换做了铁七！

　　铁七是他的兄弟，兄弟有危险，他怎么可能在一旁坐视不理。

　　好在这时童一笑已经急忙开口道：“天兄，稍安勿躁，这是齐师兄在抓捕冥灵的同时，趁机修炼！”

　　“修炼？”秦星再次愣住，这哪里是修炼，分明就是自杀啊！

　　“真的！”童一笑的脸上，已经没有了笑容，难得的浮现出了一片真诚，郑重的点点头道：“我们是师兄弟，如果他真的有危险，我岂能袖手旁观。”

　　就在童一笑话音刚刚落下的时候，那整备群兽围攻的齐亡，突然发出了一声嘶吼。

　　“啊！”

　　吼声惊天动地，竟然将那么多凶兽的声音全都压了下去，而紧接着，齐亡的手中出现了那柄锈迹斑斑的大刀，绕着自己的身体，陡然横扫一圈！

　　大刀之上，血光冲天，宛如一道血色星环一般，向着四面八方席卷而去。

　　当刀光闪过，那数百条凶兽竟然全都是被一劈两段，流出来的五颜六色的鲜血，汇聚成了一条血河，和它们的尸体一起，在星空之中载沉载浮。

　　不过，秦星却并没有看到那三个冥灵。

　　一刀解决了所有凶兽之后，齐亡收刀回身，一步迈出，便穿过了无形的屏障，出现在了秦星和童一笑的面前。

　　虽然齐亡的神色仍旧冷漠，但是却对着秦星点了点头，目光之中，有着一丝友善，一闪而逝。

　　显然，刚才秦星奋不顾身要救他的举动，他都看在了眼里。

　　童一笑恢复了笑容道：“齐师兄，又失败了吗？”

　　“恩！”齐亡冷冷的瞪了童一笑一眼后，再次对着秦星一点头，便转身离开了。

　　看着齐亡离去的背影，童一笑笑着道：“冥灵已经被齐师兄收伏在了体内，只可惜，齐师兄这次又失败了，好了，天兄，现在我送你回去好好休息休息吧！”

　　此刻的秦星，心中有着一些疑惑，不过却没有询问，而是跟着童一笑，回到了星陨老人所住的陨星，回到了那个山洞之中。

　　“告辞！”

　　送走了没有再说任何话的童一笑，秦星就默默的盘膝坐在山洞之中，缓缓的闭上了眼睛。

　　脑中，却是开始浮现出刚刚他去过的四个地方，见到的那几个神族，思索着星陨老人的用意……


第843章 没有悟到

　　“老人这么做的目的，无非是希望我能够提升自己的修为。”

　　“第一处去的太阳和太阴神族，他们修炼的方式，就是最纯粹的阴和阳，显然，这是老人在告诉我，我想要提升修为，也必须要从阴阳入手！”

　　“第二处去的巨门神族，两两对打；第三处去的天府神族，如同两军对垒，这些，其实都是阴阳的转换，或者称为阴阳的逆转！”

　　“巨门星号称进入紫微星域的第一道大门，其族人的修炼必然是重防御，可是在这里，却是改为了互相进攻，如果将防当作阳，那么攻，就是阴！”

　　“天府神族是掌令神族，不难猜出，他们必然是习惯了高高在上，发号施令，指挥其他人去作战，是领导者。可是在这里，却是自身变成了战场上的小兵。如果将发号施令当作阳，那么他们如今自身的冲锋陷阵，就是阴！”

　　说到这里，秦星停了下来，皱着眉头沉吟了一会之后，才接着道：“至于第四处见到的齐亡，虽然他是在抓捕冥灵，但却也是在修炼。七杀神族，以杀行天下，然而，他在面对群兽的时候，却是选择了不杀……”

　　“童一笑说他又失败了，那应该指的是最后他的那一刀，终究他还是没能忍住不杀，终究还是杀了，所以他失败了！”

　　“如果将杀当作阳，那么不杀，就是阴吗？”

　　“其实，阴和阳并非是我们所想象的水和火，黑和光这些。任何事物的正反两面，都可以看做阴和阳。”

　　“这十六神族，每一神族都是努力改变着自身的习惯，改变着自身的天性，强行的逆转阴阳，这，难道就是星陨老人要告诉我的？”

　　秦星盘坐在了山洞之中，陷入了深深的思索，而天机子他们也是一声不吭，同样在思索着。

　　与此同时，就在这座山的山巅之上，星陨老人迎风而站，而童一笑静静的站在他的身后，脸上没有了笑容，而是带着期盼之色，悄声的开口道：“师父，他能悟出来吗？”

　　星陨老人目光悄无声息的停留在了秦星的身上，口中发出了一声悠悠的叹息，摇摇头道：“我不知道！”

　　时间，就在秦星的沉思之中一点点的过去。

　　一天，两天，三天……

　　当时间过去了七天之后，秦星突然间睁开了双眼，脸上虽然依旧带着一如既往的平静，但是他的眼中，却是有着光芒闪烁，并且透出了一股明悟之色！

　　“你悟到了？”

　　“你悟到了？”

　　两个一模一样的问句，几乎同时在秦星的耳边响起。

　　只不过第一句话是天机子问出来的，而第二句话，则是突然出现在秦星面前的星陨老人问出来的。

　　这七天的时间里，星陨老人就如同化作了雕像一般，始终站在山巅之处，默默的注视着秦星，而天机子他们也是在紫珠之中，等待着秦星的睁眼。

　　如今，秦星不但睁开了眼睛，而且眼中还有着明悟之色，这显然说明，他已经悟到了什么。

　　然而，秦星却是缓缓摇了摇头道：“没有悟到！”

　　“没有？”

　　这个回答，大大出乎了天机子和星陨老人的意料，甚至让他们都以为秦星是在开玩笑，不然的话，他怎么会露出明悟的目光呢？

　　秦星微微一笑道：“或许是因为我的修为不够，或许是因为我的眼界不足，又或许是我的实力不行，总之，我并不知道前辈到底要我悟什么！”

　　“可是……”星陨老人欲言又止，死死的盯着秦星的双眼，似乎想要看透他此刻内心的真实想法。

　　“可是！”秦星顺着老人的话道：“自从我十五岁正式踏上修行之路开始，到如今十年有余的时间里，我走的，始终都是一条与众不同的路，是一条专属于我自己的路！”

　　“现在，我依然坚持，继续走属于我自己的路！”

　　星陨老人微微皱眉，他明白了秦星话里的意思，就是秦星没有悟到自己希望他悟到的东西，而他也很干脆的选择了放弃。

　　这让老人的心中不禁有点失望，不过并没有表露在脸上，甚至也不准备责怪秦星，只是点点头，刚想说点什么的时候，却看到秦星的星魂，陡然离体而出，盘膝坐在了秦星的身边。

　　在这种时候，秦星竟然将他的星魂召唤了出来。

　　星陨老人不解地问道：“你，这是准备做什么？”

　　“走属于我自己的路，悟属于我自己的东西！”

　　秦星话音落下之后，脸上的笑容立刻收敛，恢复了平静之色，转而对着自己的逆天星魂，淡淡的道：“吸！”

　　“呼呼呼！”

　　顿时，从秦星的星魂之中，释放出了一股极其强大的吸力，导致这颗星辰之上，甚至于星陨界内存在的无数气体，化作了一条条不断盘旋的气龙，前赴后继的向着秦星的星魂，冲了过去。

　　这一幕，让星陨老人和天机子等人都是大惊失色！

　　这些气体，都是死气！

　　是属于冥星界的气息，秦星竟然让自己的星魂去吸收这些死气！

　　星陨老人的第一反应，就是立刻准备出手阻止秦星。

　　因为死气可不是这么吸收的，毕竟秦星是真正的大活人！

　　然而就在这时，天机子的声音却是及时响起：“前辈且慢出手！”

　　星陨老人的动作微微一滞，不解的目光，穿过了秦星的身体，进入了紫珠，直接注视在了天机子的脸上：“为什么？”

　　“前辈对这个孩子不了解，既然他敢这么做，那么必然有他的打算和想法，所以，还请前辈先不要出手，看看再说！”

　　比起星陨老人来，显然是天机子要更加的了解秦星。

　　秦星这一路走来，之所以在十年的时间里，就能取得别人需要花费百年、数百年、甚至更长时间才能取得的成就，并不是靠着什么投机取巧，而是靠着一次次在死亡边缘的挣扎。

　　成功，或许真的有侥幸，但绝对不包括秦星。

　　富贵险中求，这五个字用来形容秦星，实在是再合适不过了。

　　每次他实力的大幅度提升，都伴随着随时可能死亡的危险，可是他却一次又一次的艰难的挺了过来。

　　这次，他让星魂吸收死气，虽然的确是非常危险，如同小孩玩火一般，稍有不慎，就可能酿成难以挽回的灾难，但是，对于这样的事情，天机子他们，都已经习惯了。

　　秦星并不鲁莽，反而非常聪明，如果他敢于将自己的性命赌上去做一件事，那么他的心中，至少有着一半的把握。

　　因此，天机子才要阻止星陨老人，绝对不能让他打扰到秦星。

　　星陨老人的目光，不断在秦星和他的星魂之上来回移动，脸上也是带着犹豫不决之色。

　　终究，他还是放下了自己的手掌，静静的站在了一旁！


第844章 冒险尝试

　　秦星和他的逆天星魂，齐齐闭上了眼睛。

　　本尊不动，星魂却是依旧在近乎于疯狂的吸收着来自于四面八方的死气！

　　这个过程，已经整整持续了三天！

　　秦星的星魂，就仿佛是个永远也填不满的无底洞一样，三天时间，不眠不休的情况之下，究竟吸收了多少的死气，就算是星陨老人都有点弄不清楚了。

　　不过，不管是星陨老人，还是身在星陨界中的其他人，却都是能够清楚的感觉到，这片星空之中的死气，减少了。

　　天机星上，姬无策早在两天年就已经离开了他闭关的山洞，站在山谷之外，抬头凝视着天空，双手不断的打出各种各样的印决，似乎是在施展着星命术，推衍着某些事情。

　　天同星上，在秦星第一次入定的时候，童一笑就已经回到了自己的星辰，而此刻，他坐在自己的闭关之处，双目却是看向了陨星所在的方向，脸上依旧带着的笑容之中，透露出些许的疑惑之色。

　　陨星之外，齐亡仍旧不断的围绕着整个星陨界在履行着他的职责，但是每当他经过陨星的时候，都会有意无意的将自己那冲天的杀气强行收敛，扫向陨星的目光之中，也会流露出一丝关心。

　　至于星陨老人，却是已经盘膝坐在了秦星的身边，双目依然紧紧的注视着秦星，没有丝毫的表情。

　　甚至于，在四周的死气暂时不够的情况下，他立刻就会伸出手来，在空中随意一招，顿时就又会有大量的死气涌入星陨界，然后供给秦星吸收。

　　既然秦星想要尝试走自己的路，那么他就给他提供尽可能的帮助，他倒要看看，秦星最终，到底能够走出一条什么样的路！

　　又是七天的时间过去，算起来，秦星的星魂，已经整整吸收了十天的死气！

　　而就在第十一天到来的时候，秦星的星魂，终于停止了吸收死气！

　　此时此刻，星魂之中，已经完全被死气所充斥。

　　死气，其实也是没有任何颜色的，但是数量太多堆积在一起的话，却是能够呈现出一种淡淡的死灰之色。

　　随着秦星星魂停止吸收死气，刹那之间，无数道目光从星陨界的四面八方，全都集中在了秦星的星魂之上。

　　自然，也包括了星陨老人！

　　秦星接连吸收了十天的死气，死气的数量已经达到了难以想象的程度，现在不管秦星要做什么，都应该即将水落石出了。

　　然而就在这时，秦星的星魂突然一闪，直接回归了秦星本尊的体内，而本尊却依旧是闭着眼睛。

　　星陨老人都有点不耐烦起来，自言自语的道：“他到底是在搞什么鬼？”

　　可是当他话音刚刚落下，他整个人突然间从地上直接蹦了起来，伸手指着秦星，脸上露出哭笑不得之色道：“你，你小子，竟然睡着了！”

　　的确，秦星在将吸收了十天死气的星魂收回了体内之后，竟然睡着了！

　　饶是星陨老人神通广大，神机妙算，也委实没有想到，秦星竟然会睡着。

　　好在天机子他们急忙给出了解释：“这小子会点梦魇之术，现在肯定是入梦修炼去了，再等等，再等等应该就可以了！”

　　“梦魇之术！”星陨老人微微一怔道：“他竟然还会这种术，你们说说，他到底要做什么？”

　　星陨老人也知道，天机子他们远比自己要了解秦星，所以实在憋不住心中的好奇，向他们发出了询问。

　　其实，天机子早就猜到了秦星要做什么，有好几次也都想开口阻止，但在最后关头却又忍了回去。

　　如今听到星陨老人的询问，天机子叹了口气道：“如果我没有猜错的话，他应该是在仿效紫微帝神的做法，将自己的星魂，修炼成冥灵分身！”

　　“什么！”

　　星陨老人又是直接蹦了起来，伸手指着秦星，已经激动的说不出话来，直至好半天之后，才开口道：“你确定，他是在修炼冥灵分身？”

　　天机子郑重的道：“九成把握！”

　　星陨老人一屁股坐在了地上，脸上恢复了平静道：“这小子，胆子倒是真大，难道他不知道，连紫微星神都无法掌控冥灵分身吗？不过，他的实力不高，就算冥灵分身不听话，有的是办法可以直接抹杀，只是尝试什么不好，偏偏要尝试这个！”

　　“他不是说，他要走一条属于他自己的修炼之路吗？这分明还是在跟随紫微星神的脚步啊！”

　　对于星陨老人的问题，天机子干笑了两声道：“这个，我也不知道了！”

　　星陨老人点点头道：“恩，等他醒来，我倒要听听他如何解释！”

　　其实，天机子知道，但是在没有彻底弄清楚星陨老人的身份之前，他不会说出来。

　　因为秦星和紫微星神一样，有着三个星魂，而其中的两个星魂已经修炼成了分身，一个是妖灵分身，一个是兽类分身。

　　这点，恐怕连紫微星神都没有做到，甚至根本都没有想过要去这么做。

　　可是秦星做了！

　　非但如此，在秦星悟不出来星陨老人要他悟的东西之后，很干脆的就放弃了，转而开始琢磨其自己到底该如何提升修为。

　　身在星陨界，四周没有星气，只有死气的情况下，要想提升修为，唯有吸收死气这一条路可走。

　　秦星也不傻，知道自己是活人，吸收死气肯定会有弊端，所以在经过深思熟虑之后，他决定让自己的逆天星魂，吸收死气来修炼成冥灵分身！

　　这样的话，就算星魂吸收死气后出现什么意外，大不了废掉就是，反正他的星魂，几近不死不灭，只要留有一丝，就能够恢复如初。

　　更何况，星魂修炼成分身，一旦回归本尊体内之后，同样会让本尊的实力大涨。

　　虽然他的这种做法，看起来似乎是和紫微星神所走的路一样，但是实际上，却有极大的不同。

　　首先，紫微星神修炼冥灵分身的地方，是在冥星界。

　　秦星猜测，之所以紫微星神的冥灵分身不听话，恐怕问题就是出在这里。

　　毕竟，冥星界是冥灵的诞生之地，在那里修炼出的冥灵分身，或多或少的都会受到一些影响。

　　然而秦星不同，这里是星陨界，是星陨老人强行建造出来的一个封闭的区域，至少肯定不会受到冥星界太多的影响。

　　其次，秦星会梦魇之术，可以通过做梦来修炼，而在梦中修炼的好处，就是可以尝试各种各样的可能，一旦发现不对，立刻就可以终止。

　　最后，如果秦星真的成功修炼出了冥灵分身，那么他将会成为有史以来，第一个四灵合一之人！

　　妖灵，兽类，人类和冥灵！

　　天地间存在的已知的四种生命形式，他一个人全部占齐了。

　　正是因为有了这些不同，才让秦星决定冒险尝试一次！

　　不得不说，秦星这一次的梦，做的实在是太长了点，一个月，两个月，三个月……他还是没有要醒来的意思。

　　星陨老人，就始终坐在他的身边，那张苍老的脸上，布满了越来越多的期待。

　　星陨界内，所有人也是各自继续着各自的修炼，似乎都忘了有秦星这个人的存在。

　　就这样，直至一年之后，秦星的眼皮，开始急速的颤动了起来，他，要醒了！


第845章 冥灵分身

　　秦星睁开了眼睛！

　　在他睁眼的同时，眼中有着一道淡淡的灰光一闪而逝，整个星陨界内，那无处不在的死气，竟然都出现了刹那的停顿，如同万物静止一般。

　　不过，转瞬，一切就又恢复了平常。

　　姬无策正坐在山谷的中心，也就是那个八卦算盘的中央，面前摆放着八块龟甲，如同叠罗汉一样，一块一块的堆积起来。

　　就在他准备放上第九块龟甲的时候，整个人突然愣住，手中的龟甲轻轻掉落，砸在了八块龟甲之上，“哗啦”一声，龟甲倒塌，而他却根本看都不看，只是蓦然抬头，看向了天空。

　　童一笑正在和自己的一名表妹开着玩笑，然而不等他将笑话说完，面上的笑容忽然一凝，目光投向了陨星的方向。

　　齐亡正身陷在一群凶兽的包围之中，依然坚持着他的不杀修炼，可是这一刻，却是陡然间杀气冲天，身形一闪，已经出现在了陨星之外。

　　始终坐在秦星身旁，整整一年的星陨老人，虽然没有任何的动作，但是深邃的双眼却是眨也不眨的盯着秦星，眼中流露出意味深长的目光。

　　刚刚星陨界内死气的变化，虽然极为微小，但是却并没有能够逃过他们的注意，自然，他们也是非常清楚，这丝变化的源泉，来自于秦星！

　　秦星的脸上和眼中，已经重新恢复了他惯有的平静之色，看向了自己的双手。

　　在他的手掌之上，不知何时已经冒出了一道白色的火焰，火苗摇曳，却没有丝毫的热意流出，反而让火苗周围的空气，渐渐的凝聚成了一层冰霜。

　　然而，在秦星的目光注视之下，这道白色的火焰，却是正在以肉眼可见的速度，慢慢的镀上了一层红色。

　　就如同是有人正拿着一只隐形的笔，沾满了红色的颜料，一笔一划的，仔仔细细的将白色涂成红色。

　　而随着火焰颜色从白到红的转变，火苗四周那凝聚的冰霜，也开始缓缓的升腾出袅袅热气，一点点的融化着。

　　当白色火焰完全化作了红色的火焰之后，整个山洞中的温度，骤然间迅猛提升！

　　“噗！”

　　秦星随手一握，火焰消失，一切都恢复了正常，似乎什么都没有发生过一样！

　　但是此时此刻，不管是星陨老人，还是齐亡和姬无策他们，在目睹了火焰变化的整个过程之后，一个个的内心，却是掀起了万丈惊涛！

　　白色火焰，是冥火，属于冥星界的火焰，就如同冥灵一样，诞生于冥星界，诞生于阴！

　　红色火焰，是阳火，是属于太阳星的火焰，就如同人类一样，诞生于阳！

　　虽然同为火焰，但是却分别属于不同的属性，就如同三大星界和冥星界的关系一样，从某种程度上来说，就是极阴和极阳，是水火不相容的存在，也是完全无法逆转的存在。

　　然而，在秦星的手上，冥火却是最终转化成了阳火。

　　换句话说，就是阴，转化为了阳！

　　十六神族的族人，他们在星陨界的修炼，就是在追寻这种阴阳的逆转，可是直到现在，也没有人能够真正做到。

　　然而秦星做到了！

　　仅仅是睡了一年的时间，秦星就做到了！

　　“你，是怎么做到的？”

　　这个时候，就连星陨老人也是坐不住了，终于轻声开口，向着秦星提出了问题。

　　所有人，在这一刻也都是竖起了耳朵，等待着秦星的回答，因为这对于他们，同样十分重要。

　　秦星却没有说话，只是从他的身体之中，赫然又走出一个秦星！

　　这个秦星，虽然相貌身形和秦星一模一样，但是头发和眼睛的颜色，却是灰色！

　　灰发秦星的手上再次出现了白色火焰，而秦星本尊的手上，再次出现了红色火焰。

　　灰发秦星托着白色火焰，缓缓的走向了秦星本尊，直至两个秦星合而为一，直至他们手掌的两种火焰，合而为一。

　　火焰在白色和红色之间不断的转变着！

　　“冥灵分身！”星陨老人的眼中陡然亮起了两道光芒，喃喃的道：“我明白了，你修炼出了冥灵分身，分身施展冥火，本尊施展阳火，虽然并非是你自己真正的将两种火焰合而为一，但这种做法，至少可以在短时间内，实现阴阳的转换！”

　　事实正是如此。

　　秦星转换阴阳的方法，有点投机取巧，是借助了分身来实现的。

　　就好比是一张画，你不可能让它同时具备两种颜色，但是如果有了两张一模一样的画，互相叠加起来，就可以做到。

　　一个人做不到，那就两个人来做，当然，这两个人，必须要具备不同的属性，也需要心意相通。

　　“虽然取巧，但不管怎么说，这至少是一种办法！”星陨老人继续自言自语的道：“或许，这个办法，很可能帮助解决这个世界的问题，让阴和阳真正融合！”

　　就在这时，秦星忽然朗声开口道：“齐兄，我在闭关当中，领悟了一种星技，不知道齐兄有没有兴趣，和我切磋一下？”

　　正站在陨星之外，同样也因为秦星将两种火焰互相转化而陷入思索之中的齐亡，听到这句话，不禁微微一愣，但是旋即脸上便露出了一丝笑容，点点头道：“当然有兴趣！”

　　童一笑吐了吐舌头道：“天兄的胆子真是大啊，找谁切磋不好，偏偏要找齐师兄，嘿嘿，这场热闹，我必须要看看！”

　　姬无策一把推开面前的九块龟甲，脸上也是露出了饶有兴趣之色道：“切磋的地点，说一下吧！”

　　星陨老人忽然哈哈一笑道：“地点我来提供！”

　　显然，连星陨老人也是有了兴趣，虽然他神通广大，但是却也无法知晓，秦星在梦中的一年，都领悟到了什么，所以很想看看，他和齐亡的这一战，究竟会出现什么样的一幕。

　　然而秦星却是站起身来，对着星陨老人抱拳一礼道：“前辈，我有一个要求！”

　　“什么要求？”

　　“切磋的地点，能不能不要在您老的星空之中，最好是在一颗星辰之上！”

　　这个要求让星陨老人微微一怔，他本来的确是想将切磋地方放在自己的星空之中的。

　　虽然有点不明白秦星的目的，但既然秦星特意提出来了，所以他还是点点头道：“这个简单，星陨之墟内别的不多，废弃的星辰多的是，谁想看热闹的，都随我来！”


第846章 新的星技

　　星陨之墟内，一颗沉寂了不知道多少年的无名星辰之上，突然间出现了十多个人影。

　　自然，这就是秦星和星陨界内的众多神族之后。

　　除了秦星认识的几个人之外，星陨老人其他的弟子们，只要在星陨界内的，基本上都来了。

　　秦星来到星陨界的事情，并不是什么秘密，尤其是十五弟子个个都知道，而他们对于这个一来就睡了一年的秦星，也是充满了好奇。

　　如今，秦星更是对他们之中最强的齐亡提出切磋的要求，他们当然更要来看看了。

　　对着周围的众人，不管认识不认识的，秦星都是点了点头，算是打了个招呼，然后便将目光看向了站在自己对面的齐亡。

　　齐亡仍旧是那副冷若冰霜的模样，目光冰冷的注视着秦星道：“我真实境界是六方星皇，真正实力堪比七方星皇，你想要如何切磋？”

　　齐亡上来就报出了自己的真实实力，不难看出，他是好意在提醒秦星。

　　虽然秦星胆子挺大，敢挑选齐亡来作为对手，但是所有人都是心知肚明，秦星根本不可能是齐亡的对手。

　　身为六方星皇的齐亡，在星陨界内绝对是仅次于星陨老人的强者，而秦星睡了一年，固然实力会有所增长，但也绝对不会达到和齐亡同等的地步。

　　秦星面色平静的道：“刚才我已经说了，在我闭关期间，我悟出了一种星技，虽然只有一招，但是威力太过强大，连我自己都难以完全掌控，所以想要请齐兄帮我验证一下！”

　　熟悉秦星的天机子他们，听到这句话，心中就已经有点明白了，破军嘀咕着道：“该不会是灭罚棋盘吧？”

　　“应该是！”中天帝君点着头道：“秦星最强的星技就是灭罚棋盘，不过，既然他已经修炼出了冥灵分身，那么必然是加了什么变化。”

　　“再加什么变化，以他现在的修为境界，灭罚棋盘对于齐亡，也不会造成什么威胁。”

　　显然，连他们对于秦星都不怎么看好。

　　只有天机子没有说话，眉头微皱，脸上露出若有所思之色。

　　这时，齐亡已经开口道：“可以，只要你准备好了，随时可以出手了！”

　　齐亡的眼中，也有了一丝期待之色，显然，他也想要看看，秦星的这一招星技，究竟有什么惊天动地之处，以至于让他竟然敢让自己来帮他验证。

　　秦星点了点头，对着齐亡抱拳一礼道：“齐兄，我这一招星技是第一次施展，需要准备的时间可能要长一点，还请齐兄能够有点耐心！我出手了！”

　　“请！”

　　齐亡站在那里，一动不动，甚至根本都没有去做任何的准备，但是到了他这种境界，对于力量的掌控早就已经到了收发由心，掌控自如的地步，准备和不准备，也没有什么区别。

　　秦星同样站在原地一动不动，只不过目光却是抬起，看着头顶上方的天空，既像是自言自语，又像是在说给其他人听道：“天为阳，地为阴，如果这天地组合起来，会变成什么样呢？”

　　随着他话音的响起，这颗死寂了多年的星辰之上，忽然，起风了！

　　并且，这风分成了两股，一股从天而来，向着地面吹去；一股从地下升起，向着天空涌去。

　　从天往地吹的风，充满了至阳之感，那是源于秦星体内的星气。

　　从地往天吹的风，充满了至阴之感，那是源于这星陨之墟内无处不在的死气！

　　观战的众人，每一个都是高手，每一个都是沉浸于阴阳之道多年，因此，光是看到这两种完全不同的风，就让他们的脸上，或多或少的露出了震惊之色。

　　开始的时候，两种风只是微微掠过，但是随着秦星口中吐出来的字数越来越多，风也越来越大，等到秦星话音落下的时候，整颗星辰，已经全都被两种狂风所覆盖。

　　只是，这狂风虽大，但是对于在场的这些人来说，却是根本没有丝毫的影响，顶多就是让他们的衣衫和发丝扬起，身形都如同是扎根在了地上一样，纹丝不动，也让他们心中的疑惑越来越大。

　　难道，这就是秦星自己创造出来的星技？

　　虽然的确有点与众不同，但是这威力，却实在是不值一提。

　　如果只是这样的话，那可太让他们失望了！

　　就在这时，“轰轰轰”的震天巨响陡然接连不断的响起！

　　那两种完全不同的风，此时此刻，已经在空中撞击到了一起。

　　由于风实在太大太多，导致了它们的撞击，在空中连绵成了一片风带，将天和地，从半空中开始，正好分割成了两个部分，并且还在不断的蔓延扩张，直至覆盖了整颗星辰。

　　两股风，分别代表着阴和阳，就如同是两拨不共戴天的仇敌一样，都在以最大的力量，拼命的撞击着对方，想要将对方给撞成虚无。

　　星陨老人抬头注视着空中的那条横亘了整颗星辰的风带，目光之中透露出思索之色：“难怪他要选在星辰之上来切磋，原来是为了阴和阳，只是，这到底是什么星技？”

　　所有人也都在想着这个问题，只有紫珠之中的天机子，忽然整个人都激动的颤抖了起来，让旁边的破军等人充满疑惑的看着他道：“你怎么了？”

　　“我明白了，我明白了！”天机子激动的道：“我明白秦星创造出的这一招星技，究竟是什么了！”

　　破军焦急的道：“是什么？你倒是快说啊！”

　　然而天机子却是卖起了关子道：“自己看，你们自己看，和你们刚才想到的既一样，又不一样，总之，如果秦星真的能够顺利施展出来的话，那这招的威力，足以，足以，唉，我也不知道了！”

　　“说了等于没说！”

　　众人恨恨的瞪了天机子一眼，急忙又将目光重新移到了空中。

　　“轰隆隆”的巨响声依旧在持续着，然而突然之间，巨响声消失了！

　　因为，两股完全不同的风，在经过长时间的撞击之后，竟然彼此都冲破了对方的防线，交汇在了一起！

　　也就在这时，众人眼中的天地，开始了真正的翻天覆地！

　　天，开始往下倾斜！

　　地，开始往上涌起！

　　天地仿佛化作了两个盘子，一个往下掉，一个往上迎，而身在天地之间的众人，顿时感觉到了一股莫大的威压，从天上地下，同时向着自己的身上挤来！

　　秦星那平静的声音，再一次的响起：“天地为棋盘，众生为棋子，齐兄，你，能否跳出，我这面，天地棋盘！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天和地，竟然紧紧的贴在了一起，化作了一面……硕大无比的黑白棋盘！


第847章 阳收阴藏

　　天地作为棋盘！

　　好大的手笔！

　　此时此刻，所有人的心中对于秦星的疑惑和怀疑，都是已经一扫而空，取而代之的是无边的震撼！

　　他们不管是抬头，还是低头，不管是左边，还是右边，四面八方，目光所能看到的，全部都是那黑白相间的棋盘！

　　因为，他们都已经成为了这面棋盘上的，一颗棋子！

　　哪怕连星陨老人也不例外。

　　只有秦星一人，是站在棋盘之外，居高临下的注视着棋盘之上的众人，平静的双眼之中，无喜无悲！

　　这就是他在梦中的一年，所创造出的星技。

　　或许说创造有点不合适，应该是将灭罚棋盘改良了之后，所形成的这面天地棋盘！

　　灭罚棋盘，是以阳火和寒气组合而成，但是在梦中，当秦星成功的将逆天星魂修炼成了冥灵分身之后，也让他对于阴阳的理解，再上一层楼，从而产生了这样的一个想法。

　　既然我能将阴阳暂时融合，那么为什么我不能将更大的阴和更大的阳融合呢？比如说，天和地！

　　于是，就有了眼前这面天地棋盘！

　　至于具体的威力，秦星自己也不知道，所以他才会想到和其他人切磋一下，看看别人会如何应对天地棋盘。

　　虽然说现在所有人都已经置身在了天地棋盘之中，但是因为秦星攻击的对象是齐亡，所以，他的感觉，和其他人又不一样！

　　四面八方，像是有着无数只手，死死的拉住了他身体的各个部位，让他无法动弹分毫，这让他感觉仿佛是自己真的变成了一颗棋子，进退完全不由自己控制，而是掌握在了下棋人的手上。

　　别人要他进，他才能进，别人要他退，他只能退！

　　如果仅仅是如此也就罢了，但是，齐亡分明能够更加清楚的感觉到，自己所置身的这张棋盘，并不牢固，甚至，马上就要炸开来了！

　　棋盘炸开，身在棋盘上的棋子，会怎么样？

　　以一颗星辰的天地所形成的棋盘炸开，身在星辰之中的人，会怎么样？

　　齐亡的脸上，露出了一丝难得的笑容。

　　说实话，他固然对秦星感到好奇，但是在此之前，还真的没有想到过，秦星的星技，能够对自己造成什么样的威胁。

　　如果说句蔑视秦星的话，秦星对齐亡的出手，就如同蚍蜉撼树一样。

　　然而现在，这只蚍蜉，虽然无法将大树推到，但是真的撼动了大树！

　　这也让齐亡对秦星，终于有了钦佩！

　　不过，钦佩归钦佩，却并不代表着齐亡真的就没有办法对付秦星的这一招星技了！

　　天地的挤压和束缚之力，让齐亡的身体不能动。

　　但是他也根本不去动，因为他身上的杀气，已经冲霄而起，开始在空中聚集，并且越来越多，数量丝毫不弱于秦星刚才施展出来的两股狂风。

　　杀气之中带着淡淡的血色，铺天盖地一般，直至变成了和棋盘一样大小。

　　齐亡的声音响起：“天兄，我或许跳不出你的这面天地棋盘，但是，我可以，斩了它！”

　　漫天的杀气，在齐亡的话语之中，慢慢的凝聚成了一柄血色大刀，横亘天地！

　　血色大刀缓缓扬起，刀身之上释放出强大的杀气，而这天地棋盘间的力量，也陡然间变得更加的狂暴起来，似乎预感到了大刀一旦落下，就会将自己这面天地棋盘，给劈成两半，所以开始做挣扎的反抗。

　　但是，就在血色大刀即将落下的那一刹那，齐亡忽然看到了秦星眼中，有着一闪而逝的失望之色，这让他的心中不禁微微一动，大刀，也停在了空中。

　　“失望！他对我露出失望之色？这意味着什么？”齐亡的脑海之中，无数个念头如同闪电般掠过。

　　其实，对于秦星会选择自己来作为切磋的对象，本身就让齐亡感觉到不解。

　　切磋，一般来说，都是要找势均力敌的对手，这样才能体现出切磋的用意。

　　如果两个实力相差太多的人，那根本不是切磋，而是虐杀了。

　　不是齐亡自夸，星陨界内，众所周知他的实力是仅次于星陨老人，再加上杀气冲天，实在不是个合适的切磋对象。

　　可是秦星却不去找童一笑，不去找姬无策，反而偏偏找上了自己！

　　“难道，他找我切磋，还有什么别的用意不成？”

　　就在这时，秦星的声音忽然遥遥传入了他的耳中：“阳为天，阴为地，阴静阳躁，阳生阴长，阳收阴藏，齐兄如今置身在这阴阳之中，难道就没有察觉到什么吗？”

　　这一段话，在齐亡的脑海中之中不断的翻滚着，也让他静下心来，开始仔细的感受这面棋盘。

　　渐渐的，他感觉到棋盘之中存在着的两股力量，一股狂猛如浪，一股沉稳如山，显然，这分别就是阳和阴之力。

　　两者因为秦星将它们的强行融合，而正在不断的释放着无穷的力量，就如同火药桶一样，随时都有可能炸开。

　　但是两种力量，彼此之间，却是始终保持着势均力敌。

　　阳之力一旦爆发，阴之力必然暴涨；阳之力一旦收敛，阴之力也必然减弱。

　　“阳生阴长，阳收阴藏！”齐亡喃喃的念叨着这四个字，双眼之中渐渐的有了明悟：“我的杀为阳，如今我杀气凝聚成刀，导致这面棋盘上的阴之力暴涨，也就让阳之力增加，这样棋盘一旦炸开，威力将会更大，而这威力，实际上就是我送给它的！”

　　“师父说过，杀是阳，让我自己去寻找阴，我一直都以为，不杀就是阴，现在我知道了，其实对于我来说，不杀并不是阴，真正的阴是……无杀！”

　　随着齐亡这个念头的冒出，那天空之上，由杀气凝聚成的血色大刀，开始了缓缓的消散。

　　这一幕让所有旁观者都愣住了，因为，这代表着齐亡的杀气在消失！

　　不是收敛，是消失！

　　以杀气闻名的七杀神族中的佼佼者齐亡，竟然让自身的杀气消失了，这恐怕是古往今来，任何一位七杀神族的族人都不曾做过的事情。

　　在大刀消散的过程当中，这天地棋盘上的力量，竟然真的也随之减弱了下来。

　　当血色大刀彻底消散，齐亡浑身杀气也终于消失无踪的时候，就听到“轰”的一声巨响，天地棋盘，终于炸了开来！

　　星陨之墟内，一颗星辰，终于在沉寂了无数年之后，再次爆发出了一团绚烂的光芒，照亮了这无边的黑暗。

　　而在光芒的四周，十几个人影陆续出现，大多数的脸上都是带着惊骇之色，站在那里，目光死死的盯着光芒之中，因为，齐亡还在其中！

　　秦星天地棋盘的威力固然是大，但是毕竟他的修为有限，所以所能爆发出来的力量，还不足以伤到在场的任何一人。

　　而这也正是让所有人感到不解的地方，既然连自己都毫发无伤的逃脱了出来，最强的齐亡，却怎么还没有出现呢？

　　所有人中，只有星陨老人的脸上带着一丝笑容，轻轻的点着头。

　　他的旁边，秦星神色平静，根本都没有去看那团光芒，而是看着黑暗，眼中露出若有所思之色。

　　眼看着星辰炸开之后的光芒，即将完全消散的时候，一个人影终于从光芒之中大步走出，并且一直走到了秦星的面前，正是齐亡！

　　齐亡浑身上下的衣衫已经完全碎掉，皮肤焦黑如炭，但是他的双眼，却是亮的惊人。

　　只见他走到了秦星的面前，二话不说，双手抱拳，直接冲着秦星，一揖到底，行了一个大礼道：“多谢！”

　　秦星伸出双手，将齐亡给搀扶起来，微微一笑道：“我自身的领悟也是有限，只能帮齐兄到这个地步了！”

　　齐亡沉声道：“足够齐某受用终身了！”

　　这突然的一幕，弄的众人都是一头雾水，纷纷对视，不明白到底发生了什么！

　　星陨老人发出了一声长笑道：“其实，你们都该谢谢天秦，他可是用这面棋盘给你们诠释了阴阳的关系，行了，都回去好好想想吧，散了散了！”


第848章 胡说八道

　　连同齐亡在内的所有人，都带着若有所思之色离开了。

　　不得不说，秦星的这一招天地棋盘，的确带给了他们巨大的震撼。

　　虽然每个人都是毫发无伤，但是这并不代表着这一招星技的威力不行。

　　恰恰相反，这棋盘的威力，实在是超出了他们每个人的想象。

　　如果秦星有着齐亡的实力，那么凭借着这一面棋盘，绝对可以杀死他们所有人！

　　而且，正如星陨老人所说，棋盘之中的融合阴阳之道，也或多或少的让他们受到了启发。

　　秦星和星陨老人回到了山洞之中，而老人的脸上也是露出了欣慰的笑容道：“天秦，能不能让我看看你的冥灵分身。”

　　“自然可以。”

　　灰发秦星，迈步而出，双眼平静的注视着星陨老人道：“前辈可以放心，至少到目前为止，我还能够掌控我的这具分身。”

　　“我当然放心了！”星陨老人点点头道：“你这小子，睡了一年的时间，竟然就能取得如此惊人的成就，连我都有点嫉妒了！”

　　“前辈说笑了，这一切也多亏了前辈的点化！”

　　“我哪里有点化你什么！”星陨老人摆摆手道：“这都是你自己努力，用命换来的！对了，接下来，你是不是要准备离开了？”

　　“是！”秦星也不隐瞒道：“还有半年的时间，本源星域之内就要开始进行源榜比试，我答应了别人，要在那个时候赶回去，而这半年，我也准备在星陨之墟内，尽量的收集一下阴阳天秤的秤星。”

　　“源榜比试？”老人抬头看了一眼秦星后，笑着摇摇头道：“所谓的源榜比试，不过是那三个老家伙弄出来的噱头而已，这其中可是有些阴谋的，你自己小心点吧！”

　　秦星早就知道，星陨老人对于本源三圣没有任何的好感，如今又是直言不讳的告诉自己，源榜比试有阴谋，恐怕本源三圣，真的不像别人所想的那样。

　　“我记住了！”

　　“恩，至于秤星，其实在星陨之墟内你收集不全的，因为七杀星已经归位，重新回归到紫微星域之中了，我想，这也正是你为什么单单要选择找齐亡切磋的原因吧？”

　　星陨界内这么多人，秦星偏偏要故意给齐亡指点，正是因为齐亡让他想到了已经转化为七杀命格的铁七。

　　日后，铁七很可能会成为新的七杀星神，那么他和齐亡之间的关系，恐怕不会那么融洽，所以秦星这才施恩于齐亡，希望到时候能够凭借今日点化之恩，来缓和两人的关系。

　　没想到这一切都没有瞒过星陨老人，秦星也不去解释，开口问道：“前辈，如果十六神族的祖星全部归位，会有什么样的后果出现？”

　　这个问题，让星陨老人的脸上露出了一丝狡黠的笑容道：“我记得我好像跟你说过，不再回答你的任何问题了吧！”

　　“这……”秦星无奈一笑，也很干脆的不再追问道：“那如果前辈没有什么其他吩咐的话，那晚辈就先告辞了。”

　　“去吧，反正日后我们肯定还有再见之日的，到那个时候，或许，我会解开你心中所有的疑惑！”

　　所有的疑惑！

　　这句话让秦星的心中也是有了一丝期待！

　　对着星陨老人抱拳拱手，深施一礼，秦星便一步迈出了陨星，而在星空之中，齐亡正站在那里，显然是在等待着秦星。

　　看到秦星，齐亡依然是面冷如霜，但是却一拱手道：“我奉师父之命，送天兄离开星陨界！”

　　“有劳齐兄了！”

　　两个人，谁也不说话，就在这星陨界内飞驰着。

　　片刻之后，便到达了那无形屏障之处，而这个时候，齐亡才从怀中掏出了两块玉简，递给了秦星道：“这是师父制作的，一块可以让你进入星陨界；另一块，只要你在本源星域之内，捏碎它，我就能知道！”

　　秦星也不和他客气，伸手接过道：“那我就先谢过齐兄了。”

　　“客气了，天兄，我有个问题，一直想问。”

　　“有话请说。”

　　“天兄的修为，究竟是什么境界？”

　　这个问题，可是憋在齐亡的心中已经很久了，虽然他和秦星的切磋，他非但没有受伤，反而还拜秦星所赐，有所领悟，但这也让他愈加想要知道，秦星到底是什么修为。

　　秦星微微一笑道：“刚来这里的时候，我是九步星王，现在，我是二云星君！”

　　一年的修炼，加上冥灵分身的出现，让秦星终于迈入了星君的行列，成功的走完了九步踏星路。

　　齐亡整个人已经完全愣在了那里，因为他实在难以相信，秦星竟然才只是二云星君！

　　二云星君和六方星皇之间，光是境界就相差着十四个，更不用说那对于所有星修来说，大境界之间那无可逾越的鸿沟了。

　　然而，只有二云星君的秦星，在阴阳之道上的领悟，却是比自己高出了不知道多少个境界，甚至都能点化自己。

　　这人和人之间的差距，真的有那么大吗……

　　“齐兄，我也有几个问题想要请教一下！”

　　秦星的声音，将齐亡从震惊之中拉了回来，定了定神道：“请说。”

　　“死了之后还会记得生前的一切吗？在冥星界，地位低下的死灵，生存的是不是很艰难？你们现在到底是肉身，还是灵魂？”

　　秦星之所以要问这三个问题，自然是为了父亲。

　　齐亡沉默片刻之后才开口道：“死了之后会记得生前的一切，但是如果再入轮回的话，就不会了，轮回的事，我不清楚；死灵的生存，很艰难；我们现在是灵魂，是以死气凝聚出的如同肉身一样的身体！”

　　“多谢，告辞了，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　秦星离开了星陨界，重新进入到了星陨之墟中，而让他意外的是，在他没有飞出多远，就看到前方有着一团黑影在不断的摇晃闪烁。

　　秦星还以为是遇到了冥灵，刚想出手，没想到黑影之中却是传来了兴奋的惊呼之声：“主，主人，人，你，你可算来了，我还以为那个老，老头，骗我呢！”

　　结结巴巴的声音，让秦星听起来有点熟悉，但是一时之间想不起来是谁，直到黑影化作了巨龙象的模样，他才认了出来：“巨墟？你会说话了？”

　　出现的，正是自己在真正的巨门星上，收伏的那个顶级墟灵。

　　只是秦星记得他不会说话，现在竟然会说话了！

　　“是啊是啊！”巨墟已经冲到了秦星的身边，那张威猛的脸上带着喜悦道：“老头，老头拍了我，一，一下，我就能说话了，他，他还告诉我，说你会在这里出现，让我在这里等你，我还以为他骗我呢，没想到才，才等了一年，你就真出现了。”

　　秦星知道，那个老头必然就是星陨老人了，当日他以定星之术，定住了巨门星，将自己和顾明生带走，而将巨墟和玉树夫妇他们留在了巨门星上。

　　只是让秦星没有想到的是，星陨老人竟然回头又去找了巨墟，并且让他拥有了说话的能力。

　　更重要的是，巨墟竟然在这里等了自己一年之久，都不曾离开。

　　这自然让他的心中有着些许感动，微微一笑道：“那玉树夫妇呢？”

　　“不，不知道，我没，没看到他们！”

　　秦星点了点头道：“那你就跟着我吧！”

　　“好好好！”

　　于是这一主一仆二人，便在这星陨之墟中飞驰了起来。

　　初入星陨之墟的时候，秦星的心中是充满了戒备的，不但要防顾明生他们，还要防着星陨之墟内存在的一切危险。

　　但是现在，因为有了冥灵分身的存在和巨墟的追随，却是让他轻松了不少。

　　不但可以肆无忌惮的吸收这里存在的死气，而且也不用担心除了冥灵之外的其他危险，只需要全心全意的寻找其他十四颗星辰的位置就行。

　　然而就在这时，秦星忽然想到了一个问题，让他顿时停下了身形，用力一拍自己的脑袋道：“不对啊，十六神族祖星的星灵，被化作了阴阳天秤的秤星？这根本就是胡说八道啊！星灵，不是早就修炼成星神了吗？”


第849章 送到面前

　　秦星的话，让天机子他们也是顿时为之一愣，因为连他们都没有意识到这一点。

　　的确，十六位星神，都是由星灵修炼而成，那么怎么可能还剩下星灵，藏在各自的星辰之上呢？

　　秦星转头看向了巨墟道：“巨墟，你为什么非常渴望得到那扇黑色的小门？”

　　当初如果不是巨墟说想要得到那扇小门，秦星恐怕也不会去和神算子争夺，甚至都有可能和小门擦肩而过。

　　巨墟挠挠头，然后简单的给出了两个字道：“好吃！”

　　简洁利索的回答，让秦星也是彻底无语。

　　不过，这也是事实，虽然巨墟是顶级的墟灵，诞生出了意识，但毕竟是从初级墟灵，一点点的进化而来。

　　而对于墟灵来说，最重要也是唯一的事情，莫过于吃了！

　　想了想，秦星接着问道：“那扇小门，在你看来是如同尸体一样，还是如同星魂或灵魂一样？”

　　巨墟眨着眼睛，他根本不知道什么叫星魂和灵魂。

　　无奈秦星只能再给他解释了一下，他才连忙点头道：“灵魂，星魂！”

　　星灵，实际上就是星辰的灵魂，那么既然巨墟认为小门和灵魂一样好吃，那么也等于是证明了小门应该真的是星灵。

　　天机子沉吟着道：“秦星，小门是星灵应该不假，或许是紫微帝神和星神他们，用了你我所不知道的办法，弄出来了这么一个星灵。”

　　秦星接着又道：“那扇小门，虽然有着灵性，也的确像是星灵，但是和我遇到的星灵，根本不像是同一种存在。”

　　秦天星的星灵，吞天星的星灵，还有赫连星的星灵，秦星都是非常熟悉，可是没有一个星灵，像小门这样，连人形都还未能具备。

　　“刚刚诞生出来的星灵，就是这样子！”

　　说实话，天机子自己都知道这个解释根本行不通，十六神族的祖星存在了多少时间，几十万年，几百万年，星灵怎么可能刚刚诞生呢！

　　秦星没有再说话。

　　实际上，在秦星的心中，还有一个假设，就是除了紫微星神之外，其他的十六位星神，有没有可能，根本不是星灵修炼而成，而是人类，或者是其他生灵，修炼而成？

　　毕竟星陨老人说了，万灵都可修炼成星神。

　　如果真是如此的话，那么十六祖星之上有星灵，倒是能够解释的通了。

　　不过，这个假设，当着天机子他们的面，秦星可不敢说出来。

　　至于为什么是刚刚诞生出来的模样，他也是无法做出任何解释了。

　　看着跟在自己身后的巨墟，秦星叹了口气道：“巨墟，你别着急，日后我肯定会送你更好吃的东西的！”

　　小门是巨墟希望得到的，但是现在竟然已经融入了紫微帝印，化作了一个秤星，自然是不可能再还给巨墟了。

　　而这也让秦星有点不好意思，琢磨着要给巨墟一些补偿。

　　巨墟急忙连连点头，其实他也没那么在意小门，没有小门，顶多就是少吃了一口美食而已……

　　接下来，秦星就带着巨墟，在这星陨之墟内开始游荡了起来。

　　虽然秦星很想早点寻找到其他的秤星，早点让天机子他们恢复自由，但是因为距离源榜比试还有不到半年的时间，所以他还是尽可能的向着出口赶去。

　　如今的定星盘上，依然还是原来的地图，而在天机子的指点之下，秦星以命天星轮之术，引动了第六颗星辰之力的时候，地图再次扩大，并且又出现了一颗如同狼一样的巨大星辰！

　　贪狼星！

　　看着贪狼星，这次天机子他们没有露出太过激动的表情，相反，而是一副欲言又止的模样。

　　紫珠之中，五个人的目光，不断的在靠近武曲星的那颗未曾解封的星辰之上，来回的巡梭着。

　　很巧，它就是贪狼星，其中封印的也就是贪狼神族的贪狼长老！

　　如今秦星的修为，已经迈入了星君境，那么按照紫珠的规矩，他完全可以将贪狼星解封，从而得到一段记忆，和来自于贪狼长老的礼物。

　　可是，秦星却似乎是忘了这件事一般，根本连提都不提。

　　只有天机子最为清楚，秦星根本就没有忘，而是他故意不提。

　　的确就是如此！

　　并非是秦星不想解封贪狼星，而是他不想看到那段属于前世的记忆！

　　星陨界之行，遇见了星陨老人，固然是让秦星收获良多，也解开了心中不少的谜团，但越是如此，就让他对于自己的身世，于是充满了疑惑。

　　再加上身为棋子的想法，也让秦星不愿意再去触碰到任何和紫微星神，和十六神族有关的事情。

　　因此，这也更加坚定了他当初的想法，等到帮助天机子他们获得自由之后，就和他们一刀两断，划清界限，再无任何瓜葛。

　　他们愿意去找紫微星神，找他们的老祖宗，那就让他们去，这和自己无关。

　　自己要做的事情，就是想办法，去冥星界找到自己的父亲，将其复活。

　　然后，陪在父亲的身边，和家人兄弟一起，在秦天星上生活下去。

　　什么三大星界的毁灭，什么世界的真相，什么修炼的根本，这些，和他都没有任何的关系！

　　秦星的修炼，可不是为了保护这个世界，仅仅只是为了保护他最亲最近的人！

　　就这样，秦星和天机子他们，像是突然之间变成了陌生人一样，彼此都很少开口说话，保持着沉默，慢慢的向着贪狼星而去。

　　贪狼星上，并没有任何的意外发生，秦星轻易的就收伏了贪狼星的星灵，一头巴掌大小的小狼，并且完成了和紫微帝印的融合。

　　本来秦星准备离开星陨之墟了，但是没想到，紧接着，竟然又出现了两颗星辰……天府星和天相星！

　　这两颗作为紫微帝星左辅右弼的星辰，竟然在星陨之墟中，也是连在一起的！

　　将这两颗星的星灵也成功收伏之后，秦星决定调转方向：“不行了，我得往出口去了，还有三个月的时间，就是源榜比试之日了，万万不能错过！”

　　源榜比试，秦星如果不出现的话，那么命棋宗必输无疑！

　　然而，让秦星更加意外的事情出现了！

　　当他调转方向，改为往星陨之墟的出口赶去的时候，这一路之上，十六神族的祖星，竟然开始接二连三的出现。

　　甚至，根本都不需要定星盘的指引！

　　开始的时候，秦星看到这些星辰出现，还非常的惊喜。

　　因为现在收集的秤星越多，日后再回来这里花费的时间自然就越少，但是很快，他就察觉出了不对劲。

　　这些不知道多少年都未曾有人涉足过的十六祖星，与其说是自己的运气好，能够在这么短的时间内接连遇见，倒不如说，这些祖星，就像是事先商量好了一样，各自排好队，在自己的必经之路上，等待着自己的到来！

　　星辰自己排成队的情况，是不可能发生的，那么唯一的可能，就是有人暗中操控着这些星辰，将它们一一送到了自己的面前！

　　以至于，短短两个月的时间，他竟然已经收集到了十四颗星辰的星灵，只剩下不在这里的七杀星，以及一颗神秘星！

　　而此时，距离源榜比试开始，只有不到一个月的时间了！


第850章 节外生枝

　　源榜比试，参加的包括了本源星域之中所有的势力，甚至还有外域之人参加，规模之浩大，就算是在三大星界之中，也是一场难得的盛会。

　　为了比试的公平性，比试是分组进行，而分组的标注，就是星关的等级。

　　一级星关内的所有势力为一组，二级星关内的所有势力为一组，除了总共九个级别的星关之外，圣城十宗也将作为一组参加比试。

　　再加上外域修士一组，以此类推，总共分为十一组。

　　虽然说出了外域修士那组之外，其他组都是在组内互相比试，但是允许你越级挑战，一级星关的可以挑战二级星关，甚至挑战圣城十宗，只要你能接受失败的代价。

　　对于本源星域内的各个势力来说，源榜比试除了关系到他们自身的荣辱存亡之外，各个级别的前三名，都能晋级到下一等级的星关，并且，获得丰厚的奖励。

　　这奖励的内容，可就包罗万象，甚至都有可能是蕴含本源之力的宝物，或者是前往某个本源星辰上修炼的机会！

　　这也是吸引外域修士来参加的原因，每位修士，都希望能够得到和某种本源之力相关的宝物，当然，如果能进入本源星辰上修炼，那更是求之不得了。

　　只是外域修士参加源榜比试，不过，可就没有什么组别的划分了。

　　如果你仅仅是一名星侯，那么你的对手，很有可能是一位星君，甚至是星皇！

　　不要谈什么公平不公平，觉得不公平，你完全可以不报名参加，没有人强迫你。

　　另外，也不要将源榜比试，当成是家族或者宗派内部的比试，那样的比试，基本上都不会有生命危险，点到为止。

　　但是在源榜比试之中，历届以来死亡的修士数量，可不在少数。

　　总之，源榜比试以丰厚的奖励和域内修士必须参加的强制规定，让庞大的圣城，竟然出现了人满为患的场景。

　　虽然此刻距离源榜比试还有一个月的时间，但是基本上各个大小势力，还有外域修士，都已经陆续赶到了圣城。

　　这些势力之中，有的是兴高采烈，充满了期待和兴奋，这样的，一般都是各级星关之中的强者。

　　有的，则是愁眉苦脸，唉声叹气，自然，这些都是各级星关之中的垫底者。

　　尤其对于命棋宗来说，上到宗主君陌离，下到普通弟子，脸上都是没有丝毫的笑容，在到达了圣城之后，几乎就是闭门不出。

　　他们的情况，是最危险的，一旦这次源榜比试，如果不能再让名次提升的话，那么等待着他们的，将很有可能是死亡！

　　君陌离将自己关在房间里面，根本没有心思修炼，目光空洞的看着桌上的茶壶，口中喃喃自语道：“还有一个月了，他能赶得回来吗？如果他赶不回来，那我能保住命棋宗吗？不，他既然答应了，源榜比试的时候会回来，那么肯定就会回来的！”

　　“可是，都已经两年多的时间了，除了知晓他在两年前，在圣城之中大闹天机宗的事情之外，再没有了丝毫的消息，会不会是被天机宗的人给暗中杀了？还有顾家的人，也有可能找他的麻烦！”

　　“不会不会，他那么聪明，那么强大，既然敢得罪天机宗，必然有着把握，不可能会被杀的！”

　　君陌离已经近乎于有点神经质了，不断的自言自语着，没办法，随着距离源榜比试的日子越来越近，她的压力也是越来越大。

　　而她所有的希望，都寄托在了口中的那个“他”的身上。

　　这个“他”，自然就是秦星！

　　此时此刻的秦星，的确正全力向着星陨之墟的出口，向着本源星域赶路，他答应过君陌离和江慕枫的事情，自然不会忘。

　　然而，就在他眼看着快要接近星陨之墟出口的时候，却又被一件事情给耽误了！

　　两个月的时间，秦星已经收集了十四个星灵，阴阳天秤只差最后两个秤星。

　　虽然他知道，这必然是有人故意将十四颗祖星送到自己的面前，但是他也懒得去考虑这个人究竟是谁，这样做又有什么用意。

　　因为他知道，如果真的去刨根问底，去弄清楚真相的话，那么恐怕到时候，又将身不由己的陷入其中。

　　至于那最后的两颗，一颗七杀星，一颗神秘星，秦星也不着急去找它们，而是全力赶回本源星域。

　　根据定星盘上显示的地图，距离星陨之墟的出口已经遥遥在望的时候，始终跟在他身后的巨墟忽然停了下来，用力的吸了吸鼻子，双眼之中流露出贪婪之色，伸手指着距离他们不算太远的地方的一颗星辰道：“主人，那上面有好吃的！”

　　巨墟对于吃的需求，其实完全是为了修炼，这一路之上也吃了不少尸体。

　　本来秦星是不想节外生枝，但是因为他对于巨墟，始终心中有愧，而且看看那颗星辰的距离，走一趟也耽误不了多少时间，所以便点头同意道：“那你速去速回，我在这里等你！”

　　巨墟答应一声，立刻化作黑影，箭一般的冲向了那颗星辰，秦星就在原地等待。

　　然而等了将近半个时辰之后，巨墟竟然还没有回来，这让秦星意识到，恐怕是出事了，于是急忙也赶了过去。

　　来到星辰之外，秦星便停下了身形，极目远眺，看向了星辰之中。

　　这颗星辰的面积并不大，以至于一眼之下，就能完全看透。

　　星辰之上，赫然有着一座城市的遗址，占地面积异常庞大，中心之处，隐约还着一座类似于宫殿一般的宏伟建筑。

　　虽然如今所有的建筑，都已经只剩下断垣残壁，但是不难看出，这颗星辰之上，曾经肯定有生命，而且应该是人类居住过。

　　这样的星辰，在星陨之墟中也并不少见，所以秦星倒没有什么惊讶，真正让他意外的是，他没有看到巨墟，但是在一片废墟之中，竟然看到了一个盘膝而坐的老者！

　　更重要的是，这个老者可不是尸体，而是大活人！

　　只不过，老者的气息微弱，面色苍白，显然应该是受了重伤。

　　如果仅仅只是个普通老者的话，秦星也不会去善心大发的去救对方，但是当老者不经意间抬起头来，让他看清了老者的相貌之后，却是不由自主的从心底深处发出了一声叹息：“越是不想节外生枝，却偏偏越是要节外生枝！”

　　因为这个老者的相貌，竟然和素云有着五六分的相似。

　　不出意外的话，这个老者，应该就是素云的父亲！

　　素云的父亲，进入了星陨之墟就再也没有出去，为此，素云还以保护罗鹏和秦豪为代价，换来了秦星答应帮助她寻找父亲的承诺。

　　虽然最终素云未能和秦星一起进入星陨之墟，但是没想到，今天在这里，竟然还真的让秦星遇到了素云的父亲。

　　秦星当然也可以掉头就走，因为对方并没有发现自己的存在，但是向来重诺的他，实在是做不出这种事。

　　更何况，巨墟也是不知所踪，所以不管愿不愿意，秦星知道自己都必须要救出素云的父亲！

　　“希望，不要再有什么意外发生了！”

　　话音落下，秦星已经一步迈入了这颗星辰！


第851章 封印之墙

　　站在星辰之外，秦星对于这座已经荒废了不知道多少年的城市废墟，并没有感觉到什么不对劲。

　　但是当他真正落入城市之中，双足踏在地面的时候，却是立刻察觉到了一丝隐隐的吸力，顺着脚下的大地，从四面八方传来。

　　只不过，这丝吸力并不大，别说秦星了，就算是普通人在此，也不会受到什么影响。

　　换做其他人，也许就直接无视了，但是对于向来谨慎的秦星来说，却不肯这样放过。

　　好在他修炼出了冥灵分身之后，在这星陨之墟内，星魂之力总算是恢复了作用，所以他站在原地不动，先释放出星魂之力，小心翼翼的探索着四周，要弄清楚这股吸力的根源。

　　因为秦星出现的位置选的十分的巧妙，正好有一座粗大的石柱，将他的身形完全遮挡，再加上他的气息完全收敛，让那位老者根本就没有察觉到他的存在。

　　当秦星的星魂之力深入了地下之后，可以清楚的感觉到吸力越来越大，尤其是到了某个位置之后，突然有着一股庞大的力量，狠狠的撞向了他的星魂。

　　秦星的战斗经验何其丰富，星魂之强大更是罕有人能比。

　　因此，虽然这股力量来的极为突兀，但是却并没有引起他丝毫的震惊，双目一凝，星魂之力陡然暴涨开来，迎向了这股力量。

　　“砰！”

　　两股无形的力量在地下发出了猛烈的撞击，导致大地都发出了剧烈的颤动，无数断垣残壁甚至在一震之下，化为了齑粉。

　　这突然的变化，让那位老者本就苍白的脸上露出了惊惧之色，目光中带着疑惑，不断打量着四周，显然不明白震动从何而来。

　　秦星的星魂之力轻而易举的粉碎了这股力量，如同一柄利剑，继续笔直深入，直至在前方不远处，看到了一堵墙和巨墟的身影！

　　应该说，是看到了巨墟身影的一部分！

　　此时此刻的巨墟，已经化作了黑影的模样，而他大部分的身体，却都被身后墙上一个巴掌大小的小洞给吸入了其中，只有一小半身体暴露在外。

　　显然，巨墟正在奋力的挣扎，想要从这个小洞之中逃出，可是却徒劳无功，他的身体，依然在一点点的被吸入洞中。

　　看到这一幕，秦星也顾不上有什么陷阱或者危险了，镇古族的土行之力立刻爆发而出，本尊直接遁入了地下，如同闪电一般，瞬息之间就已经来到了巨墟的面前。

　　正在挣扎的巨墟，猛然间发现了秦星，顿时发出了模糊的嘶吼之声：“主人，救，我！”

　　秦星沉声喝道：“你将身体凝实！”

　　作为墟灵，身体是无形无质的，但是当进化到了顶级之后，可以将身体短暂的凝实，这也是为什么，当初谢老怪的一拐杖没有伤到巨墟的原因。

　　这一路之上，秦星虽然和天机子他们之间的话少了，但是为了能够给巨墟合适的补偿，却是没少向巨墟了解关于墟灵的事情。

　　这也就让他对墟灵有了更多的了解，也知道巨墟从最低级的墟灵成长到现在，已经足足花费了上万年的时间，而且几乎时刻都有生命危险，极为艰难。

　　至于巨墟如今的真正实力，相当于一方星皇。

　　眼下巨墟被吸入洞内，身体恢复成了无形无质的状态，秦星即便想救他，也是无从下手，根本抓不住，所以只能让他凝实身体。

　　“主人，我无法凝实啊！”

　　就在两人这几句话的时间里，巨墟的身体又有不少被吸入了洞中。

　　秦星知道不能再耽误了，双手抬起，凝聚了全部的力量，向着这堵墙重重的砸了下去。

　　本来秦星不敢随意攻击墙壁，因为他不知道那个小洞到底是什么，担心误伤到巨墟，但是现在情况危急，他也顾不了许多了。

　　秦星如今已经是二云星君，他的全部力量，包括了强悍的破星之体，来自于神力王族的神力，还有星气三变的秘法，几乎堪比一方星皇了。

　　然而这一拳打在了墙上，非但没有将墙壁砸碎，反而从墙壁之上传来的反震之力，却是将秦星给震出了数百米开外，体内一阵气血涌动，差点一口鲜血喷出。

　　强行停下身形的秦星，双眼之中陡然亮起了一道光，死死的盯着那扇毫发无伤的墙壁。

　　此时此刻，这扇墙壁不再是黑漆漆的，而是散发出了明亮的纵横交错的光芒！

　　这些如同蜘蛛网一样，密密麻麻，并且向着墙壁两端不断蔓延，宛如没有尽头一般的光芒，赫然是一道道的封印！

　　这是一堵封印之墙！

　　那震向秦星的力量，秦星实在是太熟悉了，自然就是封印之力！

　　这堵墙壁之上，被人布下了封印。

　　破解封印的方法只有两种，一种是知道解封的手法，一种就是以蛮力破开。

　　连秦星全力都无法撼动的封印，可见这封印的等级极高，布下封印之人的实力也是远超秦星。

　　“这堵墙壁之后，究竟封印的是什么东西？”

　　这个念头在秦星的脑海之中闪过，不过他也没有时间去细想，因为这么会功夫，巨墟几乎已经快要完全被吸入小洞之中。

　　身形一闪，秦星再次来到了墙壁之上，双手猛然贴在了墙壁之上，急速的道：“巨墟，撑住，我来解开这封印！”

　　虽然以蛮力无法破开墙上的封印，但是秦星完全可以找到解封的手法，毕竟，他自己也是一位封印大师。

　　只可惜，他却没有这个时间了！

　　已经只剩下指头大小在洞外的巨墟，发出了含混不清的声音：“主人，不要救……”

　　不等巨墟将话说完，就听到“嗖”的一声，他整个身体，已经全部被吸入了洞中。

　　“巨墟！”

　　秦星大吼一声，眼中爆发出了滔天的愤怒，双手一开一合，左手阳火，右手寒气，已经缓缓靠拢。

　　虽然巨墟是墟灵，但不管是他之前一年的等待，还是这三个月来的同行，却是让秦星知道，墟灵其实并不像人们所想象的那样坏，或者那样恐怖。

　　墟灵，就如同是一张白纸一样，你在上面写下善，那他就是善；你在上面写满恶，那他就是恶。

　　甚至，他们远比人类要更容易相处，也更忠心。

　　至于他们吃尸体和灵魂星魂，也只是他们的本能和天性而已，无关其他。

　　更何况，人类不也是一直在吃其他生灵的尸体吗！

　　因此，秦星并没有将巨墟当成一个下人或者仆人，而是当成了朋友和同伴，当然不可能让他遭受到任何的意外，所以他准备不管不顾，施展灭罚棋盘，彻底的毁掉这堵墙，救出巨墟。

　　然而，就在这个时候，一个苍老的带着颤抖的声音，忽然遥遥传来：“请问，可是有其他道友在此地，还请出来一见！”


第852章 素云之父

　　说话之人，必然就是那位老者！

　　秦星在这地下攻击封印之墙所造成的巨大动静，显然让他察觉到了。

　　虽然秦星猜测他应该是素云的父亲，自己也肯定要救他，但现在却是没有心情理会他，先要将巨墟给救出来再说。

　　然而，老者的声音接着响起道：“道友是在攻击封印之墙吗？如果是的话，还请上来一叙，关于这堵墙，老夫倒是了解些许。”

　　这句话，算是打动了秦星。

　　因为固然秦星能够破解掉墙壁之上的所有封印，但是肯定需要不短的时间。

　　更何况，这墙壁竟然布下了这么多的封印，可见被封印在墙壁之后的，必然是极为重要的东西。

　　既有可能是人，也有可能是物，贸然将其放出来的话，谁也无法预料，会出现什么样的后果。

　　如果能够知晓这堵墙后究竟有什么，或许会有所帮助。

　　因此秦星在微一沉吟后开口道：“我的同伴被吸入了墙内，我必须要赶紧将此墙壁破开，以免他有危险。”

　　听到秦星的回答，老者声音中的颤抖也随之加剧：“太好了，太好了，真的是有道友来了！”

　　原来，他从始至终都不敢肯定地下真的有人，直到现在，秦星给了他明确的回应。

　　激动过后，老者急忙接着又道：“道友的同伴，莫非是刚才出现的那个墟灵？如果是的话，那道友无需担心，老朽敢以性命担保，他暂时不会有什么危险的。”

　　秦星的眉头不禁一皱，对方竟然敢这么肯定，那么想必巨墟应该是真的不会有什么事。

　　不过秦星口中却是没有丝毫放松的道：“如果他有危险，那你就准备拿命来抵！”

　　说完之后，秦星暂时松开了手掌，身形一闪，已经出现在了大地之上，然后缓缓的走到了距离老者还有十米之遥的地方，这才停了下来。

　　星魂之力扫过老者的体内，秦星可以确定，对方的境界是二方星皇，而且的确是受了重伤，对自己构不成什么威胁。

　　看到秦星，老者的眼睛先是一亮，但是紧接着又闪过了一丝失望之色。

　　老者眼中表情的变化，并没有瞒过秦星，不过秦星却是装作不知道一样，不动声色地问道：“我已经来了，现在你能告诉我，这封印之墙，到底是什么了吧？里面，封印的又是什么？”

　　老者双手撑在地下，看样子是有心想要站起来，但是努力了几次，却终究只能放弃，转而对着秦星拱了拱手道：“道友稍安勿躁，既然老朽敢以性命担保，自然不敢有所欺瞒！老朽素博阳，不知道道友尊姓大名！”

　　听到对方的名字，秦星已经可以确定无疑，他绝对就是素云的父亲。

　　不过秦星现在当然不会说出来，淡淡的道：“天秦！”

　　素博阳的脸上明显露出了一丝思索之色，显然是在琢磨着秦星的这个假名，片刻之后眼中又有失望闪过，这才接着道：“天道友，老朽在这里已经被困五年了，今天总算是见到了道友，一时激动，有点失态，还望道友不要介意。”

　　当初素云找秦星的时候，说过她的父亲失踪了三年，而秦星进入星陨之墟也有两年的时间，所以素博阳说他被困五年，从时间上来说，倒是的确吻合。

　　“没什么！素道友，能否先告诉我关于封印之墙的事情，我担心我同伴的安危。”

　　素博阳也看出来，这个天秦，如今最关心的就是他的同伴，对于自己的事情，根本是毫不在意。

　　无奈之下，只能叹了口气道：“当然可以，只是我说出来之后，道友能否给我帮个小忙？”

　　秦星点点头道：“如果在我能力范围之内，自然没问题。”

　　“好！”素博阳伸手一指身下的大地道：“这颗星辰，名为墟灵星，而这地下的封印之墙内，封印的就是墟灵！”

　　秦星的瞳孔不禁微微收缩，这还真是个让他意外的回答。

　　“墟灵星？这就是属于墟灵的星辰？”

　　“是，甚至这座城市，都是墟灵所建造的！”素博阳答道：“有位人类星修无意中发现了这里，便出手将所有的墟灵，全部封入了地下，也就是你看到的那面封印之墙的后面。”

　　“另外，只要日后再有墟灵踏入这颗星辰之上，那么这封印之墙就会自动散发出吸力，将墟灵吸入墙后，而你的那位同伴，也正是因为这个原因，所以才会被吸入了其中。”

　　说到这里，秦星已经明白了！

　　对于其他修士，尤其是人类来说，大多数从心底深处就排斥墟灵，再加上墟灵的名声也并不是太好，所以当某位高人赫然发现，墟灵竟然占据了一颗星辰，并且如同人类一样，修建出了一座城市的时候，便出手将所有墟灵封印。

　　甚至为了确保日后不会再有墟灵继续占据这颗星辰，更是在封印上加诸了吸力，只有再有墟灵出现，立刻也会被吸入墙后，从而彻底杜绝了后患。

　　难怪这里存在着一股隐约的吸力，对自己没有什么影响，但是却能将墟灵吸走！

　　难怪那封印之墙上面的封印密密麻麻，无穷无尽，原来是封印了整整一颗星辰上的所有墟灵！

　　不过，秦星依然疑惑道：“那你为什么能够确定，身在封印之墙后的墟灵，不会有危险？”

　　素博阳不答反问道：“天道友，如果换做你是那位高人，想要解决这些墟灵，你会怎么做？”

　　如果秦星没有和巨墟的相处，不了解墟灵的话，以他的性格，自然就是“杀”！

　　“那就是了，那位高人实力绝对极高，杀死所有墟灵，肯定也是轻而易举之事，但是他却不惜大费周章的建造出一堵封印之墙，将墟灵封印起来，所以我推测，那位高人应该是心存仁厚，这些墟灵，应该不会有什么危险，只是被限制住了自由，无法离开而已！”

　　“你的同伴既然也是墟灵，那么他们同类之间也不会自相残杀的。”

　　虽然这只是素博阳的推测，但是秦星却也不得不承认很有道理，所以点点头道：“原来如此，只是，你是怎么知道的？”

　　“我来到这里的时候，误打误撞之下，触动了一处星阵，那位高人留下了一个残影，告诉了我这些事，只是说完之后，残影消失，星阵也散了，你如果不信的话，回头看看，星阵就在那里！”

　　秦星转过头去，果然看到了几块已经废弃的星石，沉默片刻后道：“好了，现在你说说看，需要我帮你什么忙吧？”

　　这件事，秦星当然不会就此罢休，他必须要将巨墟从墙后救出来，不过倒是没有必要让素博阳知道了。

　　素博阳的脸上露出了一丝苦笑道：“天道友，老朽被困这里多年，已经不抱离开的希望。”

　　“只是，老朽有个女儿，名叫素云，以她的性格，在知道我失踪之后，必然会来寻找我，所以我想请道友如果能够离开星陨之墟的话，能否帮我找到她，告诉她一声，就说我已经死了，让她千万不要进来这里找我！”

　　素博阳的话，再次带给了秦星一个不小的意外，不过却也是让秦星的心中对其有了一丝好感。

　　可怜天下父母心，自己身陷绝境，却依旧担心着女儿的安危，宁可谎称自己已死，也不愿意女儿再涉陷阱来寻找自己。

　　沉默了片刻之后，秦星缓缓的道：“你为什么，不让我帮你离开这里呢？”


第853章 不是问题

　　秦星的话，让素博阳脸上的表情不禁微微一怔，显然他没有想到秦星会问出这样的问题来。

　　不过，素博阳旋即苦笑着道：“天道友，实不相瞒，刚刚听到你声音的时候，老朽真的是非常激动，认为终于有救了，但是当看到天道友之后，不是瞧不起天道友，恐怕天道友救不了老朽啊！”

　　怪不得刚才素博阳在第一眼看到秦星的时候，眼中是先惊喜后失望，原来是认为秦星年纪太小，根本没有将他救走的实力。

　　虽然对于修士来说，改变相貌是轻而易举的事情，但是在高手们的眼中，自然可以分辨出对方的真实年纪。

　　对于素博阳的回答，秦星并没有露出丝毫恼怒之色，因为自己的真实年纪和真正实力，的确是太不相匹配了！

　　不过，这却让他意识到了，想要救走素博阳，似乎并不是那么简单的事情。

　　“那你认为，需要什么样的实力，才能救你？”

　　素博阳叹了口气道：“天道友，其实刚才我让你帮忙告诉我女儿，我已经死了，也并非是什么谎话，因为我受伤极重，能够坚持到现在，已经是快要到达极限，如果道友晚来几天，恐怕看到的就是我的尸体了！”

　　顿了顿，素博阳接着道：“而且，我也不能离开星陨之墟！与其死在星空之中，最终被墟灵吃了尸体，落个尸骨无存的下场，倒不如死在这墟灵星上，好歹能够有个全尸。”

　　秦星的眉头微微皱了起来，他早就以星魂之力查看过素博阳的身体状况了，虽然的确是受伤极重，但绝对不至于到无可救治的地步。

　　更何况，什么叫不能离开星陨之墟？

　　以自己的实力，就算不能治好他的伤，但是想要在不牵扯到他伤势的同时，将他带离星陨之墟，根本不是什么难事。

　　可是既然素博阳说的如此肯定，那自然不会是假话。

　　看到秦星在对着自己上下打量，素博阳立刻就猜到了对方正以星魂之力查看，笑着摇摇头道：“天道友，我真正的伤，你是看不到的！”

　　“此话怎讲？”

　　素博阳没有再说话，但是他的头顶之上，星魂却是离体而出。

　　而看到素博阳的星魂，秦星顿时明白了！

　　只见素博阳的星魂，甚至比他本尊还要憔悴，更重要的是，在他的星魂眉心之上，赫然有着一个古怪的月牙形的印记，其上散发出一股浓浓的死气！

　　这股死气会不断的向着素博阳的星魂之中涌入，而素博阳也在以全身修为，强行阻挡。

　　“看见这个印记了吗？这是冥星界之人留下的，冥星界的人你知道吧？就是和墟灵极为相像，没有实质身体的黑影！经过这么多年来的研究，我能判断出，这个印记的作用，就是将活人变成活死人！”

　　“有了它的存在，我的生命都算是发生了改变，一方面我必须依靠死气才能存活下去，但是另一方面，如果死气侵入星魂太多的话，我就会变成活死人！所以我只能一边抵御着死气，但同时却又需要死气来维持生命！”

　　素博阳的解释，让秦星的双眼微微眯起。

　　他可以判断出，素博阳遇到的是冥灵，只是他还真不知道，冥灵竟然能够在活人的星魂上留下印记，从而让活人变成活死人。

　　至于什么是活死人，根本不需要解释，必然就是类似于傀儡一般的存在，会受到冥灵的控制。

　　这样一来，素博阳的情况就完全解释的通了。

　　除了星陨之墟外，三大星界之中，应该再没有其他地方存在死气了，而没有了死气，素博阳就会死，所以，他无法离开星陨之墟。

　　可是，他又不甘心变成活死人，所以凭借着自身修为，在和那个印记苦苦抗衡。

　　本就有重伤在身，又要和印记抗衡，还需要吸收死气来维持生命，这根本就是雪上加霜，饮鸩止渴，正如素博阳所说，他能坚持到现在，真的已经是到了油尽灯枯的地步了。

　　“说来也是我活该，心存贪婪，想要到这星陨之墟中来捞点好处，结果没想到，刚刚进入，就碰到了几个冥星界的人，他们没有身体，根本无法攻击，结果我就被他们留下了这个印记，拼死逃走之后，就来到了这个墟灵星，一直苟延残喘的活到现在。”

　　“本来我以为就要这么不明不白的死在这里了，还好天可怜见，让我遇到了天道友，这样我就算死了，也可以瞑目了。”

　　秦星看着素博阳的星魂，面色平静的道：“现在你还需要坚持一段时间，等我救出了我的同伴之后，我自然会带你离开！”

　　说话的同时，秦星掏出了几块星石丢给了素博阳，然后便根本不去理会他的反应，身形已经沉入了地下，只留下素博阳目瞪口呆的坐在那里。

　　他能听得出来，秦星完全有能力将他救走，只是他实在想不通，秦星到底有什么办法，能够救走自己？

　　他哪里知道，他所担心的这些问题，对于秦星来说，根本就不是问题！

　　秦星的冥灵分身，从某种意义上来说，就等同于是冥灵，可以无限制的给素博阳提供死气，同时帮他遏制住印记，甚至，都有可能将印记给彻底抹去！

　　这些事情，秦星当然不会去和素博阳解释，反而是松了一口气，至少自己有能力救出素博阳，也算是兑现了给素云的承诺。

　　既然素博阳的事情解决了，那么现在他自然要去救出巨墟了。

　　至于那位留下封印之墙的高人的用意，跟他却是没有丝毫的关系，只要能够救出巨墟，哪怕将所有墟灵再释放出来，他也毫不在意。

　　再次来到封印之墙，秦星直接就将双手放在了墙壁之上，一丝丝封印之力从他的手中涌出，汇入墙壁，再将封印的解法，反馈到他的脑海之中。

　　不得不说，这位高人所布下的封印，比起前世秦星自己震住魇兽的封印，实在是高明的太多了。

　　虽然秦星相信自己能够最终破解，但是必然会花费不短的时间，而他留给自己的时间，就是一个月！

　　如果一个月之后，无法破开封印，那么他就不得不先行离开，等到源榜比试之后，再回来这里。

　　开始的时候，封印的破解自然很慢，但是当秦星了解到对方布置封印的手法和习惯之后，破解的速度就加快了。

　　另外，他还有着一个意外的收获，就是破解这里的封印，不但让他对于封印之力的了解更上一层楼，而且，连带身在秦天星的吞噬分身，破解封印的速度也是随之加快。

　　根据秦星的推测，恐怕用不了多久，自己就能将魇兽彻底释放出来！

　　就这样，当时间过去了快一个月之后，身在地面，依然在坚持和死气抗争的素博阳，突然听到了“咔擦”一声，惊天动地！

　　封印之墙上，出现了一道裂纹！


第854章 非我族类

　　封印之墙上出现了裂纹，意味着秦星已经成功的破解掉了上面的封印。

　　这个变化，让素博阳的面色不禁一变，因为封印破解，那被关在里面的墟灵，岂不是将会立刻蜂拥而出。

　　想到这里，素博阳的脸上露出了苦笑之色：“也罢，反正迟早都是一死，死在墟灵的口中，总比成为活死人要好点。”

　　说完之后，素博阳甚至闭上了眼睛，等待着随时可能出现的无数墟灵！

　　就在素博阳等死的同时，秦星却是站了起来，平静的脸上，难得的露出了一丝笑容，看着封印之墙上的那条裂纹。

　　紧接着，身形一闪，秦星的身形赫然已经穿过了墙壁，消失无踪！

　　地面之上，素博阳等待了半天，四周却依然是静悄悄的毫无声息，这让他不得不重新睁开了眼睛，满脸的不解之色：“难道我听错了？他并没有解开封印？”

　　秦星的确没有解开封印之墙上的所有封印，但是在破解封印的过程当中，对于他来说，也是个学习的过程，让他对封印之技有了更深层次的了解和掌握。

　　甚至，他完全有能力解开全部的封印，只是，那需要相当长的时间。

　　前世秦星镇压魇兽的封印，比起眼前的封印要差上好几个档次，可是直到现在，秦星也未能完全解开。

　　可想而知，要想解开眼前的全部封印，那绝对需要更长的时间。

　　因此，秦星只是破解掉了其中关键的几道封印，甚至为了保险起见，每当他破解掉一道封印的同时，就会再添加上一道封印！

　　于是，当关键的几道封印被他破解掉之后，这面封印之墙上的封印，却是一个也没减少，只不过，有几个却是换成了属于他秦星的封印！

　　这样一来，封印之墙对他就再没有了任何的限制，他完全可以随心所欲的畅通无阻，但是对于其他人来说，尤其是墟灵，同样无法穿过。

　　只可惜秦星在封印之技上的掌握，终究还是比当初那位高人要差了一截，最后一道封印破掉的时候，补上的封印稍微慢了半拍，这才导致墙壁之上会出现了一条裂纹。

　　当秦星刚刚穿过封印之墙，还不等看清楚眼前到底是什么样的所在，耳旁已经传来了阵阵呼啸的风声。

　　这些风声之中，伴随着一股股极为强悍的力量，不由分说的朝着自己袭来。

　　秦星毫不畏惧，手掌举起，四周隐隐传来了雷鸣之声，强大的星魂之力顷刻间倾泻而出，如同一条条瀑布一样，瞬息之间就将迎面袭来的无数道风声，完全包裹了起来。

　　所有的一切，顿时如同陷入了静止一般，风停声散。

　　与此同时，秦星也已经沉声开口道：“在下来此没有恶意，只是为了找到我的同伴，还望诸位能够行个方便！”

　　随着秦星话音的落下，他已经可以看清眼前的景象了，而一看之下，饶是镇定如他，心中也是不由自主的微微颤动了一下。

　　眼前，并非是个黑暗的世界，而是有着微弱的光芒，借助于这些光芒，可以清楚的看到，秦星的身体四周，密密麻麻的布满了墟灵！

　　墟灵的数量众多，不足以让秦星震惊，真正让他意外的，是这些墟灵的外围，赫然有着十几个人！

　　不过当秦星再次凝神看去的时候，发现这些并非是人，而是如同巨墟一样，已经可以短暂凝聚出人类身体的，顶级墟灵！

　　一个顶级墟灵，真正实力，至少相当于人类星修中的一方星皇，十几个顶级墟灵，也就等于是十几位星皇。

　　此时此刻，这十几个顶级墟灵，以人类的模样，双眼之中，带着阴森之色，死死的盯着秦星。

　　对于墟灵，秦星是完全不畏惧的，因为在巨门星的时候，他就通过实践证明了，自己的魂杀之力，能够对墟灵造成致命的打击。

　　现在，他也是同样以魂杀之际震慑住了这些墟灵，并且在没有弄清楚状况的情况之下，他才手下留情，留了所有墟灵一命。

　　只不过，那十几个顶级墟灵的存在，却是让秦星的魂杀之力，也是力有不逮。

　　固然他可以将四周那些密密麻麻，稍微低级的墟灵给完全杀死，但是绝无可能，连这十几名顶级墟灵也杀死。

　　只要他一旦动手，那么除非是再退回到封印之墙外，否则的话，他自己都将会被这十几名墟灵给杀了。

　　自然，更不用想着去救巨墟了。

　　这十几位顶级墟灵显然也是清楚这个事实，所以一个个都是有恃无恐的注视着秦星。

　　总而言之，现在的局面，对于秦星是非常不利的，而且是骑虎难下，杀不得，退不得，进退两难！

　　就在这时，十几位顶级墟灵之中，有一名瘦的如同竹竿一样的老者，忽然伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，双眼之中流露出一丝贪婪之色，阴阴开口道：“好久好久没有尝到人类的滋味了！人类，你的胆子真大，竟然敢进入到这里！”

　　随着老者的开口，秦星的心中不禁又是一凛。

　　因为他们竟然会说话，要么就是有人教他们，要么就是他们的实力比巨墟还要高，是自己学会的。

　　秦星相信，极大的可能应该是后者。

　　虽然对方的样子显得极为阴森狰狞，尤其是在这种环境之下，简直如同置身鬼蜮一般，但秦星不是被吓大的，脑中念头电闪之下，忽然放下了举着的手掌道：“我既然能够进来，那么自然，也能出去，或许，还能让你们也出去！”

　　现在的封印之墙，是属于秦星的，只要他愿意，完全可以将这里的所有墟灵全都释放出去，这就让秦星重新拥有了和对方谈判的筹码。

　　果然，这句话一说，那些顶级墟灵的脸上，立刻露出了渴望和迫切之色，但是瞬息之间，便恢复了原样，仍然是那个老者开口道：“你们人类，是最卑鄙的存在，你的话，我们根本不信，说，你为什么要进入这里？”

　　秦星平静的道：“我刚才已经说了，我是为了找我的同伴，他也是墟灵，大概一个月前，被吸入了这里，只要你们将他交给我，作为交换，我或许可以放你们离开！”

　　“同伴？”老者突然放声大笑道：“哈哈哈！你们人类不是有句话，叫非我族类，其心必异吗？什么时候，你们人类竟然将我们墟灵当成了同伴？你到底有什么目的，说出来！”

　　不难看出，这些墟灵被当初的那位高人关在这里，经历了漫长的岁月，让他们对于人类充满了憎恨，所以根本不相信，秦星会将墟灵当成同伴。

　　“我就是要将他带走，没有任何目的！”

　　“那你恐怕要失望了，他已经被我们给吃了！”

　　随着老者这句话的落下，秦星的身上陡然爆发出了一股强大的杀气，双眼之中更是有着凶光闪烁：“如果他死了，那我就让你们所有墟灵，陪葬！”


第855章 女皇大人

　　只要能够获得秦星认可，被他当作同伴的，不管是人还是兽，亦或是墟灵，秦星都会豁出命去保护他们。

　　巨墟在星陨界外，等了秦星一年之久，就冲着这份等待，已经让秦星将他当成了同伴。

　　因此，如果巨墟真的被眼前这些墟灵给杀了，那么秦星说到做到，绝对会让他们为巨墟陪葬。

　　身在无数墟灵，再加上十几个顶级墟灵的包围之下，秦星毫不畏惧！

　　感受到秦星身上散发出来的那滔天杀气，这些顶级墟灵们自然知道，对方没有在开玩笑，也不是虚张声势，他是真的动了杀心了。

　　然而就在这个时候，巨墟的声音忽然远远传来：“主人，我没事，我在这里，怎么样，女皇大人，我都和你说了，主人肯定会来救我的，现在你信了吧！”

　　听到巨墟的声音，固然是让秦星心中有着喜悦，但眉头，却是微微皱了起来。

　　因为巨墟这前半段话，是对自己说的，但是后半段话，却分明是对另外的人说的，而这个人，竟然是什么女皇大人。

　　随着巨墟声音的落下，两个人影由远及近的飞了过来，其中一人，自然就是巨墟。

　　而另外一人，赫然是一个绿衣飘飘的婀娜身影，身材高挑，发髻高挽，虽然脸部有着一层淡淡的绿色雾气萦绕，遮掩了真实相貌，但分明是一个女子。

　　显然，这应该就是巨墟口中的那位女皇大人了！

　　果然，看到这个女子走来，那十几位顶级墟灵，立刻低头躬身，异口同声的开口道：“参见女皇大人！”

　　“女皇大人……”

　　秦星的口中念叨着这四个字，忽然之间明白了。

　　如今自己置身的这颗墟灵星，就是属于墟灵的星辰，墟灵在这里如同人类一样，建造出了城市和宫殿。

　　那么，他们恐怕也模仿着人类社会那样，出现了森严的地位和等级制度。

　　最强大的墟灵，自然就是那高高在上的女皇；而实力次之的，比如这些顶级墟灵，就是类似于臣子；至于实力再次的，也就是那些还没有诞生出完整意识的墟灵，就是普通的百姓或者兵丁！

　　这位女皇大人，就是所有墟灵的皇！

　　这个时候，巨墟和墟灵女皇已经走到了秦星的面前三丈开外，停了下来。

　　巨墟满脸兴奋的道：“主人，我没事，这位是我们的女皇大人，大人，这就是我的主人，人类，天秦！”

　　虽然女皇的脸上有着淡淡的绿色雾气萦绕，看不到她的相貌，但是浑身上下，却是散发出一股妖媚的气息。

　　此时此刻，秦星能够清楚的感觉到，在自己打量对方的同时，对方也正在打量着自己。

　　既然巨墟完好无损的出现了，那么秦星自然也是收敛了浑身的杀气，对着女皇抱拳一礼道：“在下天秦，刚才多有冒犯，恕罪！”

　　女皇沉默了片刻之后，从萦绕的雾气之后传出了清脆悦耳的声音：“公子不必客气，该道歉的应该是我，因为这一切都是我在试探公子！”

　　试探？

　　秦星微一沉吟，便明白过来。

　　必然是巨墟在进入这里之后，就被送到了女皇的身边，而巨墟自然也少不得提到了自己这个人类，并且言之凿凿说自己会来救他。

　　这对于和人类算是有着不共戴天之仇的墟灵来说，完全是无法相信和接受的事情，故而在自己进入之后，就会有了刚刚发生的那一幕幕经过。

　　为的，就是试探自己是否真的如同巨墟所说的那样。

　　果然，女皇已经接着道：“一个月前，巨，巨墟在进来之时就提到了你，说实话，我并不相信，会有人类为了我们墟灵，而奋不顾身，以身犯险，所以……”

　　不等对方将话说完，秦星已经点点头，平静的道：“我能理解，只是现在既然女皇已经试探完天某了，那可否让天某带着巨墟离开！”

　　女皇也点点头道：“自然可以，只是，公子让巨，巨墟跟在你身边，难道就不担心会有人类对其不利吗？”

　　不知道为什么，这位女皇每次说到巨墟的名字，都会结巴一下。

　　秦星也没有在意这些小细节，摇摇头道：“除非天某先巨墟而死，否则的话，天某不必考虑这个问题！”

　　秦星话里的意思很明显，有人要对巨墟不利，那必须要先杀了他！

　　这个回答虽然听起来有点不可思议，但是刚才秦星对所有墟灵爆发出的杀气，却是对这句话最好的证明。

　　女皇的身体微微一颤，甚至连声音都多出了几分颤抖道：“为什么？为什么你会对巨墟这么好？”

　　沉默了片刻之后，秦星才接着道：“因为，他是我的同伴，是我的朋友，日后，或许更会是我的兄弟！”

　　女皇也沉默了，而秦星静静的等了一会，看见女皇还是不开口，这才接着道：“如果女皇大人没有其他吩咐的话，天某就要带着巨墟离开了！并且，天某也能兑现刚才的承诺，给你们自由，只是需要点时间！”

　　顿了顿，秦星接着又道：“当然，给你们自由的条件，就是不要再无故伤害人类，或者是其他的生灵！”

　　女皇没有回答，依然是那位干瘦老者忽然插嘴道：“如果我们不答应呢？”

　　秦星冷冷的扫了他一眼道：“我既然能放你们出去，自然也能将你们再抓回来，如果抓不回来，我还可以杀了你们！”

　　老者的眼珠一瞪，刚想继续说话，但是那位女皇却已经抬起手道：“我答应你！不过，我还有个条件！”

　　“女皇请说！”

　　“你在走之前，能不能给我，取个名字！”

　　秦星顿时愣住了，他根本没有想到，女皇会提出这样一个古怪的条件。

　　女皇接着道：“不瞒公子，虽然我们在极力模仿着你们人类的生活，去建造城市，去比邻而居，但是，毕竟我们诞生于这星陨之墟，无父无母，自然也没有名字，我听到公子为巨墟取了名字，很是羡慕，所以斗胆，希望公子也能为我取一个，属于我自己的名字！”

　　难怪女皇每次说到巨墟名字的时候，都会有点结巴，原来就是因为他们墟灵，从来就没有一个属于自己的名字。

　　虽然名字，不过是一个代号，但那是对于有名字的人来说的，而对于墟灵，尤其是对于眼前这位女皇来说，拥有一个名字，却似乎是她心中最渴望的事情。

　　秦星真的有点傻眼了，这个条件，简直比让他去杀人还要难，可是感受到女皇那迫切的期待，也让他无法开口拒绝。

　　不得已之下，秦星只能绞尽脑汁的开始为女皇想着合适的名字。

　　这一幕，绝对十分的诡异！

　　无数墟灵环绕之下，一个人类在苦思冥想的为墟灵的皇取名字……

　　虽然秦星为自己的傀儡取过名字，但那都是信手拈来，可是眼前这位是墟灵的女皇，墟灵中的最强者，她的名字当然不能随便乱取。

　　最终，在对着女皇认认真真的打量了一番之后，秦星这才开口道：“女皇大人身穿绿衣，必然是对绿色情有独钟，不如以绿……”

　　本来秦星是想让女皇姓绿的，但是转念一想，哪里有这个姓，所以话到嘴边，又改了道：“在天某所知晓的事物当中，绿色之中，当以玉最美，绿也通玉，女皇大人，就以玉字为姓吧！”

　　“至于名字！”秦星的目光停留在了女皇的脸上，接着道：“女皇大人以雾气掩面，不露真颜，不如就叫，无颜！”

　　玉无颜！


第856章 不可思议

　　女皇一字一句的念出了秦星为她取得这个名字。

　　虽然脸上的雾气，让人看不出她的表情，但是从语气之中透出的欣喜，却是每个人都能感受得到。

　　秦星只觉得有点尴尬，长这么大，什么时候如此郑重其事的给别人取过名字，更何况还是一位墟灵中的皇。

　　这让他实在不好意思继续待在这里，也顾不上对方到底满不满意自己取得这个名字，冲着女皇抱拳一礼道：“名字已经取了，天某还有要事在身，就不打扰了，至于封印之墙，天某现在只能带走巨墟，但是以性命承诺，剩下来的封印，必将帮你们完全解除，告辞！”

　　其实如果秦星愿意，现在就可以带着所有的墟灵从他布下的那几道封印之中离开这里，但是这里的墟灵数量实在太多，他一次性顶多带两三个墟灵离开，等到全部带走，消耗的时间也必然极长，所以只能先带走墟灵。

　　秦星说完之后，对着巨墟使了个眼色，急忙转身就要离开，而这个时候，女皇也再次开口道：“等等！”

　　秦星的背影微微一顿，以为对方不相信自己会帮他们破掉封印之墙，刚想解释一下，但是玉无颜已经开口道：“天公子，那我，我们，能成为你的同伴，你的朋友吗？”

　　这个问题，秦星并没有转身，而是微一沉吟，便轻轻的点头道：“只要你们做到我说的条件，有可能！”

　　看着秦星带着巨墟，从封印之墙穿透而过，女皇，不，应该是玉无颜脸上的雾气，忽然渐渐散开，露出了一张美得能够令人窒息的脸来，琼鼻高耸，柳眉入鬓，嘴角微微扬起，带出了一丝浅笑，轻声的道：“玉无颜！我喜欢这个名字！”

　　这时，那些顶级墟灵们齐齐开口道：“恭喜女皇大人，终于拥有了名字，也让我们能够恢复自由！”

　　玉无颜轻轻的点了点头道：“当初封印我们的那个人类说过，只要有一天，有人类愿意为我取个名字，那我们将名字写在封印之墙上就能获得自由，希望，他没有骗我们！”

　　话音落下，玉无颜脸上的雾气再次涌现而出，重新遮掩住了她的容颜：“我先试试看，能否离开吧！”

　　那名干瘦老者凑了过来，满脸堆笑的道：“这种事情，哪需要女皇大人以身犯险，属下愿意代劳，只是女皇大人，如果能离开的话，我们要去哪里？”

　　玉无颜沉默了片刻道：“巨墟说过，他和那位天公子要前往本源星域的圣城，我，也想去看一看！”

　　老者点了点头，不再说话，来到封印之墙的上面，郑重其事的以人类的文字，写下了“玉无颜”这三个字。

　　所有的墟灵，包括玉无颜在内，全部凝神注视着封印之墙。

　　然而等了良久，封印之墙行却是没有丝毫的动静，那位老者深深的吸了口气，身形突然化作了一道闪电，冲向了挡封印之墙。

　　“砰”的一声，墙面发出了剧烈的颤动，不过并未消散，而是将老者给撞了回去。

　　“女皇大人，我们被骗了，被骗了！”老者不等身形停稳，口中已经发出了愤怒的咆哮道：“人类，人类果然不能信！”

　　“且慢！”玉无颜却是摆手制止住了他的咆哮，衣袖轻轻一拂，一股柔和的力量撞击在了那封印之墙上，激起了一圈圈的涟漪。

　　直到涟漪散去之后，玉无颜才接着道：“那个人类没有骗我们，他所布下的封印的确已经失效了，只不过，上面又多了几道新的封印，如果没猜错的话，应该是天公子留下的。”

　　老者再次叫嚣道：“那就是天秦骗了我们，他还说要放我们自由，现在竟然又给我们加上封印，分明就是不准备让我们离开！我怀疑，他跟那个封印我们的人类是一伙的！”

　　“稍安勿躁！”玉无颜的声音中透出了一丝不快道：“封印的数量并没有变化，依然是那么多，据我推测，应该是天公子为了进入这里，所以破解掉了几个关键的封印，然后又加上了他自己的封印，他加的封印并不强，稍微花点时间，以蛮力完全可以破开！”

　　干瘦老者道：“那属下这就去破！”

　　“去吧！”玉无颜轻轻的点了点头，但是语气突然之间转冷道：“记住，以后，我不希望再听到你们任何墟灵，说天公子的坏话！”

　　……

　　秦星带着巨墟，如同逃命一般从封印之墙中冲出之后，一路不停，直接冲到了地面，出现在了素博阳的面前。

　　素博阳被吓了一跳，急忙问道：“怎么了，天道友，你怎么这么狼狈？是不是墟灵冲出来了？”

　　现在秦星的样子，的确是非常狼狈，不过和墟灵可没有关系，而是因为莫名其妙的给墟灵的皇，起了个名字……

　　这些事情，秦星自然不会说出来，略显尴尬的摆了摆手道：“没有，你将星魂召唤出来，我们准备离开了！”

　　素博阳微微犹豫了一下，显然，他还是不相信，秦星能够有救自己的办法，不过，最终他还是将自己的星魂召唤了出来。

　　就在素博阳刚想开口询问一下，需要自己做什么的时候，迎面却是看到了秦星的双眼，忽然化作了两团旋转的漩涡，让他根本没有丝毫抵抗之力，双眼一闭，直接就睡着了。

　　秦星向来习惯隐藏自己的真实实力和底牌。

　　虽然要救素博阳，但是也不至于要将自己拥有冥灵分身的事情暴露出来，更何况，他和属于吞天盟的素云之间，严格说来还是敌对的关系，所以这才以梦魇之术将素博阳本尊连同星魂，全部送入了睡梦之中。

　　接着，冥灵分身从秦星体内迈步而出，灰色的眼睛，平静的注视着素博阳星魂眉心上的那个月牙形印记，自言自语的道：“如果我能弄清楚这个印记的构造，那么或许我可以找到对付冥灵的办法！”

　　说完之后，冥灵分身伸出手指，轻轻的抵在了那个月牙印记之上，一丝丝死气缓缓的向着印记之中渗透而去的同时，他自己的眉心之处，也是缓缓裂开，星魂之眼浮现而出。

　　彩色的目光，如同匹练一般，将素博阳的星魂完全包裹了起来。

　　现在，秦星要做的，不仅仅是要帮助素博阳抹去这个印记，而是要彻底弄清楚印记的构造和施展的方法。

　　这个过程，让秦星不禁想起了自己当初在吞天星上，破解魂族魂种的一幕幕情形。

　　魂族，能够在万灵的灵魂之中种下各种各样的种子，从而可以操控他们，哪怕你死了，尸体都仍然会被操控。

　　当秦星想到这里的时候，心中突然重重一跳！

　　因为，素博阳口中被冥灵所控制的活死人，和被种下魂种之后的那些尸体，何其的相像？

　　两者都是介于不生不死之间，如同傀儡一般，受到别人的控制，无法摆脱。

　　这也让秦星的脑中，冒出了一个连他自己都感觉到不可思议的想法：“冥灵留下的印记，会不会和魂种，有着什么关系呢？”


第857章 眼光不错

　　如果秦星这个想法成真的话，那就说明，冥灵和魂族也有关系！

　　魂族，一个多年之前雄霸无数星空的超级强大的族群，最终，却也是因为强大，而惨遭各大势力的联合攻击，导致只剩下一名少族长魂星，在悄悄的施展着复仇大计。

　　甚至，还想要打通吞天星上的通界之路，进入冥星界，从而找到自己那些已经死去的族人。

　　对于通界之路，秦星在知晓了冥星界其实无处不在的事实之后，也有了自己想法。

　　他认为通界之路，应该就是在星陨之墟没有出现之前，冥星界和三大星界之间的唯一通道！

　　冥灵，诞生于冥星界，或者说，诞生于纯阴之中的一种可怕生灵，时刻想要吞噬三大星界，吞噬阳。

　　这两个完全不同意义上的存在，如果真的有关系的话，那凭借秦星现在所知晓的所有信息，实在是无法推断出，这究竟代表了什么！

　　“应该是我多虑了！”秦星自言自语的道：“控制他人的方法，大体上其实都是差不多的，并不能仅凭借这点就判断他们两者有什么关系。”

　　然而，秦星的自我安慰，很快就被他自己给否决了！

　　因为当他以星魂之眼，抽丝拨茧一般，将那个冥灵留下的印记完全拆分开来之后，却是赫然发现，它和魂种，真的是近乎一样的东西！

　　一根根如同发丝般粗细的线状物，在素博阳的星魂之上，密密麻麻的构成了一张密不透风的大网！

　　而构成整张网的这些线状物，在彼此交错之时，会形成一个个小的凸起。

　　秦星对于魂种，也进行过细致的破解，所以此刻，他能轻易的判断出，两者虽然还是有着一些区别，冥灵留下的印记，明显比魂种要复杂的多，但是从根本上来说，还是一样的。

　　更何况，魂种分为很多种类，不同种类的魂种，构成也有所不同，而他所接触到的，仅仅只是傀儡魂种。

　　正因为如此，秦星无法完全的模拟出魂种，而他所能做到的，就是让魂种为他所用。

　　现在，他同样无法模拟出冥灵留下的印记，但是如果想要将其抹掉，却是能够做到！

　　这一刻，秦星犹豫了。

　　他在犹豫，自己到底是要将印记抹掉，还是让它继续存在。

　　当然，只要他在素博阳的身边，那么这印记就无法对素博阳造成什么伤害。

　　之所以秦星会出现这样的犹豫，是因为他考虑到了自己和素云之间是敌对的关系，如果留着这个印记，那么日后可以以此作为要挟，来对付素云，也算是自己多了一张底牌。

　　不过，最终，秦星还是无法做出要挟这种事，摇了摇头，冥灵分身的指尖射出一缕死气，直接涌入了印记之中，摧枯拉朽一般，将构成印记的所有线状物全部抹掉。

　　秦星干脆又好人做到底，顺便也将素博阳体内的所有死气，全部抽离了出来。

　　做完这一切之后，秦星心中转着念头：“魂族和冥灵之间，竟然有着关系，恐怕这件事，即便是星陨老人，或者紫微星神都不知道吧！不过，这和有又有什么关系！”

　　想到这里，秦星并没有将自己的发现，告诉天机子他们，而是选择了直接无视。

　　冥灵分身回归本尊，秦星轻轻一挥手，素博阳和他的星魂，同时睁开了眼睛。

　　素博阳的神情还显得有点迷茫，睁开惺忪的睡眼道：“我怎么……啊！”

　　素博阳整个人瞬间呆住！

　　突然之间，他发现自己星魂之上的那个印记，连同体内的死气，竟然全都已经消失无踪。

　　虽然伤势并没有丝毫的愈合，但是没有了印记和死气的威胁，那么想要痊愈，实在是轻而易举。

　　素博阳简直不敢相信自己的眼睛，困扰了自己五年之久，甚至都让自己已经准备接受死亡的威胁，竟然在自己一觉醒来，就消失无踪。

　　这个时候，素博阳也听到了秦星那平静的声音：“你是要和我一起走，还是留在这里等伤势痊愈之后再走？亦或是，你还想在星陨之墟内探探宝？”

　　素博阳猛然站起身来，双手抱拳，对着秦星一揖到地，口中更是诚挚的道：“天道友，救命之恩，不敢言谢，日后但凡有所差遣，素博阳定当全力以赴！”

　　虽然素博阳根本不知道秦星到底是如何做到这一切的，但是这些都不重要了，重要的是，秦星真正救了他的命，而这种大恩大德，岂是简单两个字就能偿还的。

　　秦星摆了摆手道：“你不用谢我，我出手救你，只不过是完成一项交易而已。”

　　“交易？”素博阳抬起头来，老脸之上布满了疑惑。

　　到了这个时候，秦星也无需隐瞒了，简单的道：“实不相瞒，我和你的女儿素云相识，她如今就在圣城之中，并且帮了我一个大忙，所以作为回报，我救你一命，从此之后，我和你们父女之间，也是两不相欠！”

　　听到这番话，素博阳的眼中忽然亮起了一道光：“天小友和素云认识？”

　　秦星并没有注意到，对方对于自己的称呼，已经从“道友”变成了“小友”，点点头道：“认识，具体的，等你见到她的时候，自己问她吧，现在我要走了！”

　　算算时间，源榜比试再有三天就要开始了，而秦星现在还在星陨之墟中，就算能离开到达本源星域，但是天知道出口距离圣城有多远的位置，所以他是真的不能再耽搁了。

　　看到秦星转身要走，素博阳急忙道：“小友，我和你一起走！”

　　“好！”

　　话音落下，秦星已经和巨墟二人腾空而起，而素博阳自然紧随其后。

　　脱离了墟灵星之后，素博阳忍不住回过头来，再次深深的看了一眼这颗星辰，由衷的发出了感慨道：“真没想到，我竟然还能从这里活着离开！”

　　秦星也不去理会他的感慨，将速度施展到极限，向着星陨之墟的出口急速飞去。

　　看着秦星的背影，素博阳的脸上忽然露出了一丝笑容，连连点头，轻声的道：“虽然年轻了点，但是实力，心性，无一不是上上之选，嘿嘿，丫头眼光不错，不行，我得再替她把把关，看看这小子到底什么来历！”

　　“小友，等等我，你这是要去哪啊？”

　　素博阳冲着秦星的背影大喊一声，也顾不得自己重伤未愈，拼了老命的跟在秦星的身后，紧追不舍。

　　秦星头也不回的道：“回本源星域！”

　　素博阳再次一愣道：“你能在星陨之墟内找到方向？”

　　“恩！”

　　这自然又是出乎了素博阳的意料，也让他对秦星的来历更加的好奇，所以忍不住开始旁敲侧击的打听起来。

　　当然，最重要的还是想弄清楚秦星和素云之间的关系，发展到了哪一步等等。

　　秦星何等聪明，岂能听不出来素博阳在套自己的话，实在是被问的烦了，不得不冷冷的道：“你女儿带着十万星修，差点将我的星辰夷为平地，我也差点死在她的手上，我和她，是敌非友！”

　　素博阳的身形骤然停下，目瞪口呆的看着秦星的背影，直至秦星快要消失的时候，他才突然回过神来，大喊一声道：“这真是不打不相识啊，小友，当初我和素云她娘也是这么认识的，等等我！”


第858章 相交莫逆

　　就在秦星流星赶月一般，终于离开了星陨之墟，再一次的回到了本源星域的时候，距离源榜比试，只剩下一天的时间了！

　　这个时候，就多亏了素博阳的同行。

　　别看秦星在星陨之墟中能够找到方向，那是因为有着定星盘的存在，但到了本源星域之中，他可就完全傻眼了。

　　身后就是星陨之墟，前方是即便天机子他们的星魂之力，也察觉不到丝毫生命气息存在的一望无际。

　　不过，素博阳算是本源星域的常客了，所以他认识路。

　　在这一路上，素博阳已经从秦星的口中得知，他如此着急赶回去，是为了替一个四级星关之中的门派参加源榜比试。

　　虽然素博阳对于源榜比试没有什么兴趣，更不明白一个区区的四级星关中的小门派，如何能够请得动秦星这尊大神，但是既然秦星要去，那么他自然是全力支持。

　　“别着急，小友，源榜比试分为十一组，并不是同时进行，而是按照所属星关的级别，从低到高分别进行的。”

　　“虽然一般说来低级星关的比试，实在是没有什么看头，但每一组，最少最少也需要一天的时间，多的话，甚至两三天都有可能。”

　　“就算一组只比试一天，而你说的命棋宗是属于四级星关，也就是第四组，那也是第四天才开始，所以我们还有三四天的时间，完全能够及时赶回去！”

　　秦星看着素博阳，虽然脸上依旧是惯有的平静，但是目光之中却是多了一丝急切道：“那就拜托素，伯父了，这比试，对于我，对于命棋宗都是非常重要，三天的时间，我必须要赶到圣城！”

　　一声伯父，听的素博阳是眉开眼笑，连连点头道：“放心，放心，绝对误不了你的事！”

　　素博阳认为秦星既然和自己的女儿认识，那么辈分就要比自己低，一直让他称呼自己为伯父，可是秦星哪里会理会这些。

　　如今实在是有求于素博阳，秦星这才不得不改了口。

　　素博阳现在的心情显然是大好，甚至伸出手来，亲昵的拍了拍秦星的肩膀道：“贤侄啊，你就将心踏踏实实的放在肚子里，先不说我对于本源星域了若指掌，退一万步说，就算那个命棋宗真的全败，但只要我们能够在源榜比试结束之前赶回去，凭借你伯父我的这张脸，绝独能够保住命棋宗！”

　　“你可能还不知道，伯父和圣城十宗之一的苍龙宗，相交莫逆！”

　　素博阳前面的话，的确是让秦星宽心不少，但是这最后一句话，却是又让秦星的心提了起来。

　　苍龙宗？相交莫逆？

　　你女儿为了找你，都被苍龙宗的长老苍如林给逼婚了，现在没准都已经嫁给了他那驼背儿子苍有后了！

　　指望苍龙宗替命棋宗说情，那只能让命棋宗死的更快！

　　这件事，秦星还没有告诉素博阳，毕竟这是他们两家的事，自己一个外人，在这里说三道四，回头还可能被误以为挑拨离间。

　　“行了，伯父，我们最好还是快点赶回去吧，我对源榜比试也很有兴趣，有机会的话，也想和各路高手切磋切磋！”

　　素博阳的眼睛一亮，连连点头道：“贤侄，你这个想法不错，你现在实力有了，就是没有名气，这源榜比试，倒的确是个扬名立万的大好机会，好好好，我们这就走！”

　　在素博阳的心里，对秦星是样样都满意，唯独一点，就是认为秦星没有什么名气，而如果秦星能够在源榜比试中一鸣惊人的话，那这名气可就有了。

　　到那个时候，和素云，才是真正的门当户对！

　　他哪里知道，天秦这个名字，早就已经扬名圣城了。

　　敢于以一己之力，对抗天机宗，并且不把命师盟放在眼里的人，本源星域的历史之中，恐怕也就只出现过秦星这一个人！

　　秦星也不会想到素博阳心里打着自己的小九九，只是不断的催促着素博阳，赶紧找到前往圣城的路。

　　就在素博阳辨别方向的时候，天机子的声音忽然响起道：“秦星，你有没有感觉，在星陨之墟中的时候，好像始终有人在跟着你？但是到了本源星域之后，这个人就消失？”

　　秦星的眉头微微一皱道：“没有，怎么，你们感觉到了什么？”

　　天机子道：“恩！我有点感觉，但是也不敢肯定，不过，如果真有人跟着你的话，那么这个人的实力，绝对比我们都要强的多！很有可能，是星陨老人！”

　　秦星摇了摇头道：“不管他了，现在就算是星陨老人，也不能拦着我回圣城！再说，你不也说了，现在那个跟着我的人已经消失了吗！”

　　“找到了，贤侄，跟我来！”

　　素博阳的声音传来，让秦星精神一振，急忙跟在素博阳的身后，向着圣城的方向疾驰而去！

　　与此同时，圣城之中，所有参加源榜比试的势力，已经开始纷纷向着比试场地赶去。

　　虽然明天才开始比试，但是提前看下场地，还有打听下明天具体的对手是谁，还是必须要做的功课。

　　因为源榜比试的规模太大，所以圣城之中有着专门的比试场地，面积几乎相当于一颗小型的星辰。

　　而且，在比试的期间，还会将圣城上方的部分禁制和防御措施统统打开，从而方便众人在空中观看。

　　毕竟，观看的人，比参加的人还要多的多，根本不可能有能够完全容纳所有人的地方。

　　此时此刻，命棋宗来到圣城的百名弟子，已经集中在了一处空地之上，每个人的脸上，几乎都带着恐惧和紧张的表情，深深的注视着他们的宗主，君陌离！

　　对于命棋宗来说，看不看场地，对手又是谁，根本都不重要。

　　虽然比试还没开始，但是命棋宗的弟子，根本就没有任何的斗志和信心，连续两届的垫底，这一届有又没有出现什么惊才绝艳的天才，甚至老宗主都死了，这样的现状，怎么可能在比试中获胜？

　　如果不是不允许背叛门派，恐怕现在的命棋宗，剩下来的不会超过十人。

　　君陌离的贝齿轻轻咬着自己的嘴唇，虽然她的心中同样没有丝毫的信心，但是当着弟子们的面，她却不能表现出来。

　　说了几句连她自己都听不下去的鼓励之语后，君陌离挥了挥手道：“走吧，不管结果如何，该来的，我们始终都要去面对，不过你们放心，我会尽可能争取，保住大家的性命的！”

　　百名弟子，无精打采的跟在君陌离的身后，向着比试场地缓缓走去，而走在最前方的君陌离，目光不时的会转向四周，努力的在人群中寻找着一个身影，一个自己和整个命棋宗都在期盼的人！


第859章 垂涎美色

　　源榜比试之地，已经是人满为患，放眼看去，除了人，还是人。

　　现在来这里的，基本上都是六级以下星关的各个势力，按照要求，他们要在今天，抽取出他们各自的对手。

　　源榜比试的方法很简单，如果参加的势力总数量为双数的话，就是两两对战，胜者晋级，输者淘汰，而每轮比试，同时采取三局两胜的制度。

　　也就是说，任何一个势力都可以派出三人参加比试，但是如果连续两人落败，那么就等于是直接淘汰。

　　如果势力的总数量为单数，那么上届比试排名第一的门派，可以直接在决赛等待着最终的挑战者。

　　除此之外，比试也允许越级挑战，不限制你要挑战的级别，哪怕你是一级星关的宗派，都可以挑战圣城十宗！

　　但是，每个势力都只有一次机会。

　　虽然历届比试之中，的确都有越级挑战的势力，但是真正能够获胜的，却是少之又少，因此，除非是真的信心爆棚，不然的话，没有哪个势力敢去越级挑战。

　　毕竟，一旦失败，很大的可能会是死亡！

　　此时此刻，命棋宗已经完成了抽签，而他们比试的对手，将是同为四级星关内的一个名为玄法门的宗派。

　　对于命棋宗来说，抽到任何一个对手没有什么区别，但是对于玄法门来说，却等于是抽到了一支上上签，几乎可以稳稳的直接进入到下一轮的比试当中。

　　一名中年男子，带着满脸的笑容，大步流星的走向了君陌离，一边走，一边开口道：“这位美女，一定就是命棋宗新上任的宗主君陌离吧，哈哈，在下玄法门门主许昂，久仰大名，久仰大名！”

　　君陌离虽然明知道对方是来取笑自己的，有心不想理睬，但是当着这么多人的面，她也不能太过冷漠，只能露出一丝笑容道：“许门主客气了！”

　　许昂的双眼，毫不避讳的在君陌离的身上来回打量着道：“君宗主，听说这次你亲自参加比试，看样子，贵宗这次应该准备破釜沉舟，背水一战了吧，还望比试之时能够手下留情啊！”

　　对于命棋宗的命运，四级星关内的所有势力都是知晓的非常清楚，并且，他们也都盼望着命棋宗能够消失！

　　因为一旦命棋宗消失，那么其他门派就能瓜分原先属于命棋宗的一切，比如说地盘、修行资源等等！

　　本源星域之中，这些都是极为重要的，你占据的地盘越大，拥有的资源越多，那么就能招收更多的弟子，发掘更好的人才，壮大自己的宗门或者家族。

　　命棋宗内也真的是到了背水一战的地步，故而君陌离身为宗主，更是身先士卒，也将参加比试。

　　“哪里！”君陌离勉强挤出笑容道：“许门主取笑了，应该是希望贵门能够在比试中，对我宗弟子，高抬贵手，手下留情！”

　　“可以啊！”许昂一点头道：“君宗主只要上台就自动认输或者弃权，那就不会有任何的危险，这样你方便，我们也方便！”

　　一宗宗主，上台不打就认输，这绝对是最丢脸的事情，而且，丢的不是自己的脸，是整个宗派的脸！

　　许昂故意这么说，自然也是为了狠狠的打击君陌离，打击命棋宗，让他们彻底丧失信心。

　　君陌离银牙紧咬，身体都气的微微颤抖，有心想要回击几句，可是却根本找不到反驳的话。

　　实力不如人，说什么都只是自取其辱！

　　至于命棋宗的弟子，虽然同样心中愤怒，但是却也只能装作听不见。

　　然而就在这时，一声冷哼突然在众人的耳边响起：“许昂，这次比试，你们玄法门赢归赢，但是如果敢伤到君宗主，那可不要怪我到时候对你们不客气！”

　　这种情况之下，竟然还有人帮着命棋宗说话，而且对玄法门还如此不客气，委实是让所有人都是惊讶不已，急忙循声看去。

　　只见一名面色白皙的年轻男子，正缓缓踱步而来，而看到此人，许昂脸上的笑容立刻变得更加灿烂的道：“原来是宋兄，都说宋兄怜香惜玉，果然名不虚传，宋兄尽可放心，我们就算有天大的胆子，也绝对不敢伤了君宗主半分！”

　　年轻男子大剌剌的点点头道：“谅你们也不敢！”

　　说完之后，男子转头又对着君陌离，脸上故意露出了温和的笑容道：“君宗主，你放心，就算这次你们命棋宗再败，我也会尽力保你一条命的！”

　　君陌离的脸色已经变得愈发的阴沉了，原本她还以为真的有人好心帮助命棋宗，但是看到此人之后，她就认出来了，这个名叫宋如玉的家伙，是五级星关排名第一的势力，宋家的公子，为人最是好色。

　　他哪里会好心好意的帮助命棋宗，只不过是垂涎自己的美色而已！

　　宋如玉对于君陌离，早就动了心思，甚至还派人上命棋宗提过亲，只是被云曦给回绝了。

　　虽然宋如玉不敢像顾家那样，直接上门明目张胆的抢人，但是却始终惦记着君陌离，尤其在他得知云曦死了之后，更是意识到，自己的大好机会终于来了。

　　现在，他就是特意过来寻找君陌离的，恰好遇到了许昂，于是便趁机英雄救美。

　　许昂对着君陌离拱了拱手道：“君宗主，原来你已经是宋公子的人了啊，得罪得罪了，不过君宗主倒真是高瞻远瞩，提前为自己找好了后路，让许某佩服至极啊！”

　　许昂话中带刺，明显是在讥讽君陌离，同时暗中还在挑拨着君陌离和命棋宗弟子们之间的关系。

　　他暗指君陌离早就事前和宋如玉谈妥了，将自己送给宋如玉，换来宋如玉的保护，而宋如玉保的，只会是君陌离一个人，可绝对不会包括其他命棋宗弟子。

　　果然，命棋宗百名弟子的脸色顿时就变得不自然起来，一个个都以询问的目光看向了君陌离。

　　君陌离面色一冷，终于板起脸来，冷冷的看着许昂道：“许门主，你好歹也是一门之主，这种话说出来，不怕丢了你门主的身份吗？君陌离，生是命棋宗的人，死是命棋宗的鬼，绝对不会作出任何背叛命棋宗的事！”

　　许昂却是不再理会君陌离，只是嘿嘿一笑，然后对着宋如玉拱了拱手道：“宋公子，你放心，比试之时，玄法门上下，绝对不会动君宗主一根汗毛，许某还有事在身，先告辞了！对了，宋公子大喜之日，可别忘通知一声，到时候许某必备上重礼！”

　　“哈哈哈，好说好说！”宋如玉仰天大笑，显然非常满意许昂的态度。

　　不过，君陌离和命棋宗的弟子，却是一个个气的肺都要炸了。

　　等到许昂离开之后，宋如玉重新看向了君陌离，微微一笑道：“君宗主，放轻松些，你不会有事的，等你比试之时，我会亲自到场，为你呐喊助威，告辞！”

　　看着许昂和宋如玉两人潇洒离去的背影，再看着诸多命棋宗弟子投向自己的，那一道道充满了怀疑的目光。

　　这一刻，君陌离真的很想放声痛哭！

　　深深的吸了一口气，君陌离强行压制住了自己内心的愤怒和委屈，对着所有命棋宗弟子一字一句的道：“我的那场比试，我会全力以赴，要么获胜；要么，战死！”


第860章 万众瞩目

　　在众人或期盼，或紧张的等待之中，源榜比试，终于拉开了序幕！

　　虽然第一天举行的只是一级星关，也就是实力最弱的一组比试，但是这也丝毫没有影响到众人的情绪。

　　偌大的比试场地，天上地下，都已经挤满了人。

　　甚至在本源星域的星空之中，一片片面积浩荡的星云开始汇聚到一起，而在其上，都设置有特殊的星阵，可以将比试的过程，清楚完整的呈现出来。

　　这样一来，即便你不能赶到圣城，尤其是各个势力之中未能前来的那些弟子们，都可以通过这些星云，在第一时间内观看到比试的过程，知晓比赛的结果。

　　除了各个参加比试的势力和看热闹的人之外，高级星关，比如八级，九级，甚至是圣城十宗等，也都会派人前来观战。

　　因为低级星关中的各个势力，虽然实力不强，但是并不代表着他们之中就没有资质好的人。

　　高级星关的人来此，就是要挑出那些资质好的人，收到自己的势力当中加以培养。

　　有人也许会说，这样对于那些低级星关的势力来说，太不公平了。

　　本来实力就不强，好不容易出现了几个好苗子，但是却要被高级星关的人给抢走。

　　这样下去，强者只会越来越强，而弱者也会越来越弱。

　　对！

　　事实就是如此，本源星域之所以能够拥有如今的地位，能够拥有这样强大的实力，就是因为这种不公平。

　　不然，为什么会有源榜比试？为什么连续三届名次不提升的势力，就有可能被毁灭？

　　一切的一切，都是为了提升本源星域的整体实力，为了诞生出越来越多、足够强大的高手！

　　可以说，优胜劣汰、弱肉强食的生存法则，在本源星域内，被体现的淋漓尽致！

　　无数双眼睛，全都集中在了下方的一座直径超过万丈的巨大圆形平台之上！

　　对于那些第一次适逢这场盛会的人来说，绝对没有想到，包含了本源星域所有势力，以及外域修士，如此大规模的比试，竟然只设了一个比试台！

　　也就是说，不管你是来自何处，也不管你是什么实力，只要你一上场，就要准备好迎接数百万，数千万，甚至数亿双目光的注视！

　　万众瞩目，固然是绝大多数人都希望能够得到的一种荣誉，但是实际上，却是有相当一部分人，根本承受不了这种荣誉所带来的压力。

　　不知道有多少人，尤其是第一次参加比试的人，当他们站到比试台上的时候，根本都用不着对手出手，自己就已经先趴在了地上。

　　甚至，都有人活活被吓死！

　　就是因为，他们的心理素质太差太弱，根本无法承受这种压力。

　　曾经有人提议，应该多增加几个比试台，这样有助于分担参加比试之人的压力，也能加快点比试的时间。

　　毕竟一对一对的挨个比试，一天也比不了几场。

　　但是这个建议，最终却是被驳回了。

　　因为，连自己的情绪都无法克服的人，根本没有资格面对任何对手！

　　至于时间，更是无需考虑，本源星域几百年，又是甚至几千年才开启一次，这点时间，还是浪费的起的！

　　当一级星关的所有势力，陆续进入了比试的场地之后，在那座巨大比试台的天空上方，忽然出现了一卷长达数百丈的铜色卷轴！

　　卷轴的出现，顿时让整座圣城都变得鸦雀无声。

　　所有生灵，不管是什么身份，什么地位，此刻都已经不由自主的屏住了呼吸，双目之中，露出浓浓的崇敬之色，注视着这卷铜色卷轴。

　　因为，这卷卷轴，就是赫赫有名的，源榜！

　　源榜共有三卷，分别为金色，银色和铜色！

　　铜色源榜为低级，记录着一到五级星关之中，所有势力的排名。

　　银色源榜为中级，记录着六到九级星关之中，所有势力的排名。

　　金色源榜为高级，记录着圣城十宗的排名！

　　任何势力，从宗主到弟子，从族长到族人，他们毕生的愿望，就是希望自己宗派的名字，自己家族的名字，能够被写入金色源榜之中。

　　那已经不仅仅是地位和身份的象征了，而是一种至高无上，光宗耀祖的巨大荣耀！

　　只可惜，这个愿望，却是罕有人能够实现，金色源榜之上，只有十个名字，要想跻身其中，需要无数人无数年的努力和奋斗。

　　在无数道目光的注视之下，这卷铜色源榜，缓缓的打开，就听到“呼”的一声，长达万丈的卷轴，就如同银河倾泻一般，从空中垂落而下。

　　源榜比试，尤其是这种低级星关之间的比试，没有主持，没有裁判。

　　当源榜打开，就宣告着比试即将开始，根据事先抽签的顺序，各大势力要准备依次派出自己的弟子，踏上比试台。

　　至于胜负的判定，也非常简单，参加比试的双方，要么是有一方开口认输，要么就是有一人被活活打死！

　　源榜之上，开始缓缓浮现一个又一个闪烁着光芒的名字，这就是今天第一组，也就是一级星关之中，各个势力在上届源榜比试中所取得的名次。

　　当所有势力的名字全都浮现之后，名字之上的光芒开始逐渐黯淡，最终，只剩下了两个名字依然亮着，也就是即将上场的两个势力，天人教和水云楼！

　　紧接着，就看到比试台的双方，各自缓缓走上了一个人。

　　对于曾经参加过源榜比试的势力来说，第一个派上场的，一般都不会是实力最强的，而会是本势力之中，心理素质最好的。

　　这样做的目的，自然是为了避免上来就被万众瞩目的压力给直接打趴下，那样的话，也实在是太丢人了！

　　随着这两个人的出现，整个圣城，甚至整个本源星域之中，顿时欢声雷动，这一届的源榜比试，终于正式开始！

　　……

　　命棋宗的弟子，并没有来到现场观看今天的比试，而是一个个都继续躲在住处，满怀忐忑的等待着自己比试那天的到来。

　　君陌离，一个人孤零零的站在圣城的一座高楼之上，目光眺望着远方，心中默默的道：“源榜比试已经开始了，你，为什么还没有出现？难道，你真的忘记了命棋宗，忘记了我吗？”

　　秦星当然没有忘记，甚至，如果一切顺利的话，今天，他本该已经到达圣城了。

　　可是让他万万没有想到的是，号称对本源星域了如指掌的素博阳，竟然是个不折不扣的，路痴！

　　此时此刻，在被素博阳带着飞行了一天之后，当秦星看到前方出现的一片如烟似雾的浩瀚区域的时候，向来平静的脸上，都忍不住抽搐了起来。

　　整整飞了一天，数十万星里的距离，素博阳竟然在带着自己绕了一大圈之后，又回到了星陨之墟的出口，也是他们一天之前，他们刚刚离开的地方！


第861章 赖上自己

　　看着秦星的手中，已经握住了一柄黑色的剑，浑身杀气冲天，目光冰冷的怒视着自己的时候，素博阳急忙摆手道：“贤侄，稍安勿躁，稍安勿躁！刚才是有一个传送星阵走错了，下次肯定不会错，肯定不会错了！”

　　只可惜现在他说什么，秦星也不会相信了。

　　秦星强行按捺住想要用不灭剑在素博阳身上扎出几个窟窿的想法，脑中开始思索，究竟如何才能找到回转圣城的方法。

　　说来也巧，就在这个时候，从星陨之墟的出口处，竟然飞出来了五个人！

　　这五个人的样子比较狼狈，蓬头垢面，衣服破烂，身上或多或少的还有着几处伤口，而看到他们，秦星顿时眼睛一亮，推测出应该是如同素博阳一样，前往星陨之墟探宝的人。

　　此刻，秦星也顾不上他们究竟是什么来历了，甚至都顾不上去开口询问，将不灭剑收起，身形一闪，已经出现在了五个人的面前，双眼化作两团漩涡道：“你们的身上，有没有前往圣城的地图！”

　　这五个人根本都还没有看到秦星和素博阳，迎面就已经对上了秦星的双眼，立刻就陷入到了昏睡的状态。

　　听到秦星的话，为首之人直接伸手入怀，掏出了一块玉简递给了秦星道：“这里就是地图！”

　　秦星接过地图，星魂之力一扫，虽然知晓了前往圣城的准确路线，但是心中却不禁往下一沉。

　　因为根据地图上标明的路线，从此处前往圣城，就算一刻不停赶路的话，最少也需要七天的时间！

　　七天之后，命棋宗的比试肯定早就已经结束了！

　　“不行，必须要将时间压缩到三天之内！”

　　想到这里，秦星转头看了一眼素博阳道：“你自己慢慢找路吧，我要先走一步了！”

　　素博阳急急地喊道：“贤侄，你可不能丢下我啊，我年纪大了，又不认路，还有伤在身，这要是遇到个拦路抢劫的，没准我这条老命可就要交代在这里了，这万一以后素云问起来，你这个交易可没算完成啊！”

　　秦星委实没有想到，这个素博阳，竟然还赖上自己了。

　　不过，却也不得不承认，素博阳说的事情还真有可能发生。

　　虽然他是二方星皇，按理来说，在本源星域之内完全可以横行无忌，但是他的伤势确实极重，再加上这几天跟着自己拼命赶路，实力大打折扣，要是真遇到不怀好意之人，结果还真不好说。

　　自己将他从星陨之墟中救出来，要是让他死在了本源星域之内，那可真是不好和素云交代！

　　无奈之下，秦星掏出了自己身上全部的星石，连同那块含有地图的玉简，一并扔给了他道：“你跟不上我的速度，找个地方先把伤势养好再走吧！”

　　说完之后，秦星生怕素博阳又找出什么借口，根本不给他开口的机会，就带着巨墟，逃命一般的冲了出去。

　　看着秦星瞬间就消失的身影，素博阳的脸上也是露出了哭笑不得的神情道：“你这小子，我以后非得跟素云高告状，让她收拾你，哼！不过我倒也的确要赶紧跟上去，到时候好给他撑撑场面！”

　　握着星石和玉简，素博阳的身形也消失无踪，只剩下那五个莫名其妙就陷入了梦中的修士！

　　没办法，秦星实在是太着急了，所以都忘了要解开他们这几个人身上的梦魇之术，至于什么时候能醒，那就要看他们各自的修为和造化了。

　　然而，就在秦星和素博阳消失之后没多久，星陨之墟的出口之处，忽然又出现了两个人！

　　这两个人，一男一女，女的身穿绿色长裙，脸上有着淡淡的绿色雾气萦绕，遮掩了真实相貌，而男的是个干瘦老头。

　　此时此刻，干瘦老头的身体如同气体一般，呈现出透明的状态，可以隐约的看见，在其身体之中，似乎有着无数漆黑的影子在蠕动翻滚。

　　不过瞬息之间，老头的身体已经变成了凝实状态，什么都看不见了。

　　自然，这两人就是墟灵女皇玉无颜，以及对秦星始终不信任的那个顶级墟灵！

　　就在秦星带着素博阳离开了墟灵星后没多久，玉无颜也成功的破开了封印之墙，终于让所有的墟灵恢复了自由。

　　按照玉无颜的想法，是自己独自暗中尾随秦星，和他一起前往本源星域的圣城去看看，至于其他墟灵暂时还留在墟灵星上等待她的归去。

　　但是墟灵们却都是不肯答应，让自己的皇，独自前往人类的世界，那岂不是等于羊入虎口，所以极力要求跟随一起去。

　　无奈之下，玉无颜只能答应，不过因为墟灵的数量实在太多，如果真的就这样大张旗鼓的前往的话，肯定会被其他修士发现，到时候免不了又是一场麻烦。

　　好在墟灵彼此之间可以互相融合，于是玉无颜就让干瘦老者，将所有墟灵融合到了他的体内，带着他们离开了墟灵星，借助于和巨墟之间同类的联系，始终悄悄跟随在秦星的身后。

　　为了怕被秦星发现，他们保持着相当远的距离。

　　天机子他们感觉到似乎有人跟踪，自然就是他们了。

　　只不过，在秦星和巨墟离开星陨之墟后，玉无颜和巨墟之间的联系就断了，直到现在才找到了出口，来到了本源星域，却是和秦星正好擦肩而过。

　　干瘦老者道：“女皇大人，巨墟的气息消失了，应该是他们走的太远了，现在我们怎么办？”

　　玉无颜淡淡的道：“没事，反正他们肯定是要去圣城的，我们也前往圣城即可！”

　　“可是，女皇，我们这是第一次来本源星域，根本不知道圣城在哪里啊！”

　　玉无颜一转头，便看到了那五个睡的正香的修士，伸手一指道：“他们是人类，肯定知道圣城在哪，问问他们！”

　　老者阴冷的目光顿时看向了五个人，并且伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，贪婪的道：“女皇，我们好久没吃东西了，一会问完之后，不如把他们给吃了吧！”

　　玉无颜的声音骤然变冷：“难道你忘了天公子对我们提出的要求吗？从现在开始，不准无故伤害人类！”

　　“是！”

　　老者急忙低头答应，但是双眼之中，却是闪过了一抹怨恨。

　　走到那五名修士的面前，老者盯着他们看了片刻后摇摇头道：“人类真是奇怪，他们竟然在这里睡着了，搞不懂！”

　　大袖一挥，五个人顿时苏醒过来，一个个神情茫然，而老者已经开口道：“喂，你们知不知道，怎么前往圣城？”

　　五个人这才回过神来，为首之人的脸上露出警惕之色，退后几步，看着老者道：“你是谁？”

　　老者双眼一瞪，一股凶悍的气息爆发而出：“你管我是谁！你知不知道！”

　　感受到老者身上散发出来的气息，五个人顿时明白，眼前这人的实力远远强过他们，哪里还敢嘴硬，急忙点头道：“知道知道！”

　　“怎么走？”

　　“我这里有个玉简，上面有地图……”为首之人在自己的怀里摸了半天，却是什么也没摸到，而看着老者愈发狰狞的面容，急忙改口道：“那个，我们带你们去吧，而且，我们知道一条近路，快的话，两三天就能到！”

　　如果此时此刻，秦星听到这番话的话，恐怕会活活给气死，要是知道这条近路，他绝对能够敢在命棋宗比试之前，回到圣城……

　　“那还废什么话，快点！”

　　五个人也不敢反抗，只能唯唯诺诺的带着玉无颜和老者，向着圣城的方向赶去。


第862章 染指之心

　　就在秦星和玉无颜都在向着圣城赶来的时候，源榜比试也是在如火如荼的进行着。

　　对于修士们来说，自然不需要像普通人那样吃饭睡觉，所以源榜比试是连续进行的，根本不会有停顿休息的时间。

　　转眼之间，就是两天的时间过去，第一组和第二组的比试都已经结束，现在进行着的是第三组的比试。

　　而这个时候，第四组，也就是四级星关的所有势力，却是已经进入到了比试的场地，因为接下来，就要该轮到他们出场了。

　　所有势力，围聚在那个巨大比试台的四周，大多数都是聚精会神的盯着台上的比试。

　　毕竟，能够如此近距离的观看比试的机会，对于他们这些低级星关的人来说，除了现在之外，可是再也没有了没有，所以自然不能错过。

　　不过，对于有些势力来说，却是对比试根本提不起丝毫的兴趣。

　　比如说，命棋宗！

　　命棋宗的百名弟子，坐在比试台的西侧最不起眼的角落里，除了宗主君陌离会时不时的将目光投向比试台之外，其他的人，哪怕是君陌离的师兄师姐们，都是将头深深的低下，身体轻轻的颤抖着。

　　甚至如果你仔细听的话，还能听到隐隐约约的哭泣之声！

　　没办法，距离他们比试的时间越近，对于他们来说，就等于是走向死亡的距离越短。

　　满打满算，第三组的比试也不会超过两天的时间，而这也就意味着，两天之后，命棋宗将迎来命运最终的宣判了。

　　当然，在绝大多数命棋宗弟子的心中，都已经知晓了这次必然是在劫难逃。

　　要说唯一还抱着一丝希望的人，也就只剩下君陌离这位宗主了。

　　君陌离的目光，不断的在比试台的四周掠过，寻找着她心中等待的那个人影。

　　“君宗主，看样子，似乎你在找人啊？”就在这时，一个带着淡淡讥讽的声音在君陌离的耳边响起。

　　君陌离根本不用看，就知道说话之人，必然是自己的对手，玄法门的门主许昂！

　　果然，许昂满脸笑容的走了过来，一边走一边接着道：“君宗主不用如此担心，我已经跟门下弟子打过招呼了，比试之时，绝对不会伤到君宗主一根汗毛的！”

　　君陌离冷冷的看着许昂道：“许门主最好还是不要如此客气了，不然的话，万一我到时候一时失手，将贵门弟子打死，那可就不好了！”

　　许昂的眼中闪过一道厉色，但旋即便微微一笑道：“君宗主对自己的实力很有信心啊，放心，我玄法门没有怕死的人，既然敢上这比试台，自然就做好了死的准备，君宗主无需手下留情，尽管全力出手，生死各安天命便是！”

　　君陌离闭上嘴巴，低下头去没有说话，不准备再搭理许昂，但是许昂却偏偏不肯如此轻易的放过君陌离，自顾自的接着又道：“其实这次我来，是有个不好的消息要告诉君宗主的！”

　　君陌离仍然不开口，丝毫没有兴趣，对于她来说，现在任何坏消息，都比不上他还没有出现！

　　许昂也不管君陌离听不听，接着道：“这个消息，可是关于君宗主在等的那个人的！”

　　这句话，让君陌离的身体微微一颤，陡然抬起头来，脱口而出道：“什么不好的消息？”

　　君陌离的反应，让许昂非常满意，笑眯眯的道：“其实也没什么，不过是那个人来不了了而已！”

　　“蹭”的一下，君陌离直接站了起来，死死的盯着许昂道：“你怎么知道他来不了了？他出什么事了？”

　　许昂双手一摊道：“有人不让他来啊！”

　　“谁？”

　　“斗星门！”

　　君陌离微微一怔，斗星门是七级星关之中排名第一的门派，实力极为强悍，但是她委实没有料到，斗星门怎么好好的和秦星扯上了关系，而且会不让他来？

　　许昂洋洋得意的道：“对了，君宗主似乎还不知道，许某已经被斗星门的长老看中，在这次源榜比试结束之后，就会进入斗星门！”

　　“斗星门对于宋如玉仗势欺人威胁我的事，感到非常的不满意，所以便和宋家的人打了个招呼，宋如玉如今躲在他们的家族之中，根本就不敢出来了！”

　　当许昂一口气将这番话说完之后，君陌离总算是反应了过来，原来许昂指的是宋如玉，而并非，秦星！

　　看到自己的这番话，不但没有让君陌离更加的失望，反而长长的吐了一口长气，许昂的脸上也是露出了不解之色，不过仍然继续道：“君宗主，真是不好意思，宋如玉如今自身难保，更不可能保得了你了，所以，不如跟着我吧，等我加入斗星门，必然能够保你周全！”

　　这才是许昂的真正目的！

　　对于君陌离，他同样早就有了染指之心。

　　其实，早在几个月之前，他就知道自己即将拜入斗星门的事情，但必须要等到源榜比试结束之后，所以他也没说。

　　两天前，他本来是想要和君陌离套套近乎的，但是没想到，半路杀出了个宋如玉，气焰嚣张的以宋家的威势来警告他。

　　当时他是忍了下来，但是回去之后，立刻就将此事汇报给了斗星门的长老。

　　宋家虽然是五级星关中的第一大势力，但是和七级星关排名第一的斗星门比起来，相差的可是太多了。

　　斗星门这一出面干涉，宋家自然是不敢再有任何的异议，而宋如玉更是被关在了家族之中，严令禁止他外出。

　　在许昂想来，君陌离如今唯一的指望，就是宋如玉了。

　　尤其当他看到君陌离不断的在环视着四周，分明是在找人的时候，这才再次来到君陌离的面前，为的就是要彻底击垮君陌离心中防线的同时，将君陌离给弄到手。

　　只是许昂根本就没有想到，君陌离虽然的确是在等人，但是等的可不是宋如玉！

　　从头到尾，君陌离压根就没有想过要寻求宋如玉的帮助，甚至，根本就没有将宋如玉的放在心上！

　　此刻，君陌离已经重新坐了下去，对着许昂淡淡的道：“许门主身为玄法门门主，竟然加入了斗星门，真是高瞻远瞩，可喜可贺！至于许门主的好意，君陌离就敬谢不敏了！”

　　这是两天前，许昂对君陌离说过的话，如今君陌离原封不动的还给了他。

　　而且，对于许昂来说，如今最忌讳的就是听到这样的话。

　　正如君陌离所说，身为一门之主，为了攀上高枝而舍弃了门下所有弟子，怎么看都不是一件光彩的事。

　　许昂的面色陡然一沉，冷冷的对着君陌离道：“君陌离，不要给脸不要脸！要不是你有几分姿色，老子才懒得管你的死活呢！现在你还嘴硬，好，那等到源榜比试结束之后，到时候我要你跪着来求我！”

　　就在许昂话音刚刚落下的时候，一声娇笑，忽然从他的身后传来：“呵呵，求你？你也不撒泡尿照照自己，你算个什么东西！”


第863章 和我一样

　　这是一个女人的声音，而且故意说的极为的大声，虽然不敢说声震十里，但也差不了多少了，以至于引起了不少人的注意。

　　“谁！”

　　许昂猛然回头，眼中杀气沸腾，看向了身后说话之人！

　　这个女人所说的话，充满了挑衅和侮辱，换作一般人都受不了，更不用如今正在气头之上，同时也是已经攀上高枝的许昂了。

　　自然，君陌离和命棋宗的弟子，甚至就连四周那些原本正关注着比试的众多修士们的目光，都是不由自主的投向了说话之人。

　　只见出现在许昂身后的，并非是一个人，而是两个人。

　　一男，一女！

　　男的身高不过六尺，女的却是足有丈许来高，尤其是两人的相貌，长的真是不忍直视，可偏偏两人还是如胶似漆一般的黏在一起，一看就知道，必然是一对夫妻，而刚才说话的，就是那个妻子。

　　看到这两个人，许昂先是一愣，继而毫不客气的放声大笑：“哈哈哈，我想该撒泡尿照照自己的人，应该是你吧！我真佩服你们的勇气，如果我要是长成你们这副模样，我肯定都不好意思出门了！”

　　没办法，这对夫妻二人长的的确是太对不起观众了。

　　许昂说话的声音也是极大，显然是故意要让所有人都听到，于是四周就顿时传来了一片哄笑之声。

　　那些三级四级五级星关的各个势力的弟子们，都是忍俊不禁的大笑出声。

　　然而，却有更多的人没有笑！

　　如果有人对本源星域之中势力的分布极为熟悉的话，那么此刻就会发现，现在在这里放声大笑的，都是六级以下星关的。

　　而但凡是来自于六级以上星关的，却都没有笑，甚至还有一部分看着许昂，轻轻的摇了摇头，眼中露出了同情之色。

　　有一位老者更是小声的看着许昂道：“我真佩服你的勇气！”

　　至于外域修士之中，虽然也有人想笑，但是却都被给各自的同伴或者长辈狠狠的瞪了回去。

　　许昂和六级以下星关的人，是不认识这对长相极为丑陋、却又当着所有人的面大秀恩爱的夫妻，那是因为这对夫妻成名的时候，他们这些人或许都还没有出生。

　　但是，六级以上的星关，却没有人不知道这对夫妻的！

　　这对夫妻，分别来自于两个不同的势力，而这两个势力，也是整个本源星域之中，唯一一对公然联合在一起的势力！

　　本源星域之中，禁止拉帮结派，私下结盟，但唯独这对夫妻所属的两个势力，他们的公然联合，据说连本源三圣都没有去干涉。

　　这对夫妻，女的叫羞花，来自于一个特殊的族群，花族。

　　男的叫玉树，来自于一个以御兽为主的宗派，兽王宗！

　　更重要的是，不管是花族，还是兽王宗，都是属于九级星关！

　　自然，这两大势力的结合，完全是强强联手，在整个九级星关之中，分别占据第一和第二的名次。

　　换句话说，银色源榜如果打开来的话，那么这两个势力的名字，就会出现在第一和第二位。

　　可以说，整个本源星域，除了圣城十宗之外，他们就是最强大的存在，甚至可以和十宗抗衡。

　　另外，有人猜测，这次的源榜比试，玉树和羞花夫妇，将会联合起来，越级挑战圣城十宗之中的某一宗门。

　　如果他们获胜，那么他们两大势力，都会成功进入圣城十宗，将各自势力的名字，写在金色源榜之上！

　　之所以会出现这样的猜测，也并非是空穴来风。

　　因为两年前，有认识他们的人，看到他们夫妻，从星陨之墟中完好无损的离开，很有可能是在其中得到了什么好的宝贝。

　　简而言之，花族和兽王宗，是圣城十宗轻易都不愿招惹的存在！

　　因此，本源星域之中，敢说他们丑陋，敢如此肆无忌惮嘲笑他们的人，根本就没有。

　　不，如今倒是有了！

　　只可惜这个笑的最大声的人，显然还不知道这两人的来历。

　　其实，如果换做是平时，许昂就算不认识二人，也绝对不敢如此反应，毕竟本源星域藏龙卧虎。

　　只可惜，如今的他，认为自己有了斗星门的撑腰，根本就不将任何人放在眼里了。

　　对于许昂那放肆的大笑，玉树和羞花根本连正眼都没有看他，而是直接无视他，双双走到了目瞪口呆的君陌离的面前。

　　羞花伸出手来，轻轻的在君陌离的脸上摸了摸，口中娇笑道：“小妹妹长的真漂亮，都快赶上你花姐姐我了，咯咯咯！”

　　听到羞花的这句话，不管是认识她的，还是不认识她的，无不是汗颜不已。

　　羞花的长相和君陌离相比，那简直就是一个天使，一个是脸着地的天使啊！

　　真不知道有多大的自信，才能说出这样的话来。

　　君陌离直到这时才算是回过神来，脸上微微一红，急忙拱手道：“小妹君陌离，不知道姐姐是？”

　　虽然她也不认识羞花和玉树，但是从羞花的话中，不难听出，她是在帮自己。

　　在如今命棋宗危在旦夕的时候，有人肯站出来替命棋宗说两句话，甚至还不惜为此得罪了即将进入斗星门的许昂，这得是多大的恩情啊！

　　“姐姐我叫羞花！”羞花又是嫣然一笑，伸手拉过来始终一言不发的玉树道：“这是你姐夫，玉树！”

　　“噗嗤！”

　　许昂再次不客气地笑道：“羞花！玉树！哈哈哈，许某这一生也算见过不少不要脸的人，但是今日方才算是真正开了眼界，放眼本源星域，要说脸皮最厚的，当属令伉俪啊！”

　　羞花也是一笑，刚想转身，但是衣袖却是被君陌离给拉住，君陌离急急的传音道：“姐姐，你的好意，妹妹心领了，不过这是妹妹自己的事，姐姐还是赶紧离开吧！这个许昂，他即将加入七级星关的斗星门，招惹不起！”

　　她以为羞花不知道许昂的来历，生怕因为自己，而让羞花夫妇招惹到了斗星门，所以这才劝他们赶紧离开。

　　君陌离哪里知道，羞花夫妇，今天就是专门为了帮她命棋宗而来！

　　这夫妇二人，自然就是曾经跟随顾明生和秦星前往星陨之墟的玉树和羞花。

　　在巨门星上，他们夫妻二人差点惨遭殒命，多亏了秦星出手相救，非但如此，秦星还更是将巨门神族的至宝丧兽鼓，送给了玉树。

　　救命之恩，赠宝之惠，让玉树夫妇一直惦记着要报答秦星。

　　可是没想到，巨门星上，秦星竟然莫名消失了，虽然他们有心想要寻找，但是没有秦星的指引方向，他们最终只能跟着顾明生离开了星陨之墟。

　　这两年来，他们不但一直派人留意着星陨之墟的各个出口，而且也从顾明生的口中得知了秦星和命棋宗有关系。

　　再后来，他们又打听到了命棋宗的悲惨处境，于是为了报秦星之恩，便决定出手保下命棋宗。

　　他们刚赶过来，就听到了许昂对君陌离说的那番话后，这让羞花哪里忍得住，当即好好的损了许昂一顿。

　　对于君陌离的好心提醒，羞花笑眯眯的伸出手来，又在君陌离那白嫩的脸上轻轻的掐了一把道：“君妹妹不但长得和我差不多，这心地也和我一样善良！放心好了，姐姐才不怕什么狗屁斗星门呢！”


第864章 他骂过我

　　这番话，再次让无数知晓她身份的人，额头上纷纷冒出冷汗。

　　君陌离倒是真善良，但是你羞花，什么时候和善良这两个字沾过边……

　　“大胆！”许昂陡然对着羞花发出了一声厉喝：“你个丑八怪，你竟然敢侮辱斗星门！”

　　当许昂注意到，此时此刻，正有不少斗星门的人，将目光投向这里，这让他的心中顿时激动不已。

　　对于即将要加入斗星门，但是身无寸功的许昂来说，现在可是一个大好的表现机会。

　　羞花转过身来，依然满脸带笑的看着许昂道：“你哪只耳朵听到我侮辱斗星门了，我这明明是在夸它啊！”

　　“放屁！”

　　许昂双手向着两边一抓，竟然硬生生的从虚空之中抓住两柄短剑，剑光闪烁，就要对着羞花刺过去。

　　然而羞花却是突然提高了嗓门道：“斗星门的人，你们都给老娘滚出来！”

　　随着她的话音刚刚落下，就听到“唰唰唰”的风声不断响起。

　　瞬息之间，在羞花的面前，就已经出现了九个斗星门的人，其中甚至包括了斗星门的门主。

　　看到这突然出现的九个人，许昂更是觉得拥有了无穷的信心和倚仗，精神为之一振，大喝一声道：“丑八怪，今日许某和你势不两立！”

　　说完之后，举着手中的两柄短剑，就向着羞花笔直的冲了过去。

　　九个斗星门的人面色不禁齐齐一变，门主刚想出手阻止，但是抬起头来，却是忽然看到了玉树那冷漠的目光中闪过的一道寒光，顿时吓得他一个哆嗦，硬生生的将手缩了回去。

　　说时迟，那时快！

　　“噗噗”两声闷响传来，许昂手中的两柄短剑，已经直直的刺入了羞花的身体之中，直没入柄！

　　在场的所有人顿时愣住了，就连许昂自己也是微微一怔。

　　在他想来，既然这个丑八怪敢于和自己叫嚣，那么必然是有点本事，自己的剑，按理说应该是不会这么容易刺中她的。

　　然而没想到，竟然如此轻而易举的就刺中了！

　　“不好，该不会是有诈吧！”

　　许昂急忙用力想要拔出短剑，可是短剑却如同在羞花的体内生了根一样，任凭他如何用力，也根本拔不出来分毫。

　　君陌离也是呆住了，毕竟羞花是为了她出头的，如今却被许昂给刺伤了，这让自己如何是好！

　　羞花却是根本看都不看插在自己身上的两柄短剑，而是看向了斗星门的门主道：“你是斗星门的门主？”

　　门主急忙走上前两步，对着羞花双手抱拳，一揖到底道：“晚辈正是！”

　　听到这句话，还在用力拔着短剑的许昂，顿时愣住了，极为艰难的缓缓转动着脑袋，看向了斗星门的门主，怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　堂堂七级星关排名第一的斗星门的门主，竟然对着这个丑八怪，自称晚辈！

　　这一刻，许昂终于意识到了不对劲！

　　羞花接着又道：“那我问你，刚才我说你们斗星门是狗屁，到底是夸你们呢，还是侮辱你们呢？”

　　斗星门的门主根本没有丝毫犹豫，张嘴便道：“前辈当然是在夸我们了！”

　　七级星关的第一又如何？和九级星关的第一比起来，连个屁都不是！

　　此言一出，许昂只觉得脑袋之中，顿时传来了一声轰鸣，整个人完全傻了一样，呆立在那里，一动不动。

　　羞花的声音接着响起：“那我再问你，听说这个小子，马上要加入你们斗星门了，是不是？”

　　“没有的事！”斗星门门主斩钉截铁的道：“斗星门上下，根本没有任何人认识这个小子，怎么可能会让他加入，前辈一定是弄错了！”

　　羞花眼睛一瞪道：“什么，我弄错了？”

　　“不不不！”门主急忙改口道：“前辈当然不会弄错，是这个小子打着我们斗星门的名号招摇撞骗，前辈明察秋毫，及时将他揪了出来，晚辈这就杀了他，以儆效尤！”

　　许昂只觉得自己的整个世界，都已经完全坍塌了。

　　“慢着！”羞花一摆手道：“他刚刚刺了我两剑，你就要杀了他，你这分明是要毁尸灭迹，死无对证，让老娘我白挨这两剑啊！你杀不杀他，跟我没关系，但是他刺了我两剑，这笔账，是不是该你们斗星门来和我算？”

　　到了这个时候，傻子都能看出来，许昂的这两柄剑虽然刺中了羞花，但是绝对没有伤到她分毫。

　　而羞花，也分明是故意让许昂刺中自己，为的，自然就是借此要找斗星门算账。

　　斗星门门主的额头之上已经冒出了豆大的汗珠：“不敢不敢，这两剑自然不能让前辈白挨，我们斗星门认账，认账！”

　　“认账就好，说吧，你们准备怎么认？”

　　“前辈想要什么？”

　　羞花轻轻的将君陌离推到了面前：“其实吧，我这个人很好说话的，我也不难为你们，这样吧，今天我是为了我这个妹妹而来，只要你们让我这妹妹点头说饶了你们，那这笔账，就算结了！”

　　所有人也终于恍然大悟，羞花和玉树这对夫妻，今天竟然就是为了君陌离，或者说，是为了命棋宗而来。

　　只是他们无论如何也想不明白，区区一个四级星关，即将面临毁灭的小宗派，怎么能够和玉树夫妇攀上了交情。

　　而且从现在的情况来看，这交情显然还不浅！

　　至于君陌离，早就已经和许昂一样，完全傻眼了！

　　虽然她还是不知道羞花的真正身份，但是看到斗星门门主那点头哈腰的样子，岂能猜不出来羞花的身份显赫？

　　这时，斗星门门主已经堆起了满脸微笑，对着君陌离道：“君宗主，为了表示歉意，我斗星门愿意向贵宗奉上上品星石百块，七阶星丹百颗，外加七级功法三本，不知道君宗主能否满意？”

　　不得不说，斗星门的门主真的是非常有诚意，他口中报出的前两样赔礼之物，任何一样，都足够命棋宗十年之用了，更不用说那三本七级功法，更是有钱都买不到的。

　　君陌离哪里还敢不满意，刚想点头说话，但是一旁自从出现之后，就始终未曾开过口的玉树，忽然伸手一指许昂，瓮声瓮气的道：“刚才，他骂过我！”

　　显然，玉树不满意斗星门的赔礼！

　　羞花立刻笑眯眯的接着道：“门主，我家夫君，那是出了名的好说话，如今老实人都开口了，你可不能让他白白开口啊！”

　　斗星门门主再次一怔之后，一咬牙道：“君宗主，刚才我所说的所有的赔礼，每样再翻一倍！”


第865章 与你无关

　　“这还差不多！”羞花拍了拍手，体内的两柄短剑已经自动掉了出来，落在地上，发出清脆的声音，接着她伸手一指许昂道：“你不是要杀了他吗？赶紧动手吧，看着我都难受！”

　　羞花的目的已经达到，不但帮了命棋宗，而且还为命棋宗带来了一笔不小的横财，至于许昂，就连杀了都嫌脏了自己的手。

　　“是是是！”斗星门门主急忙转身对着身后一个老者一瞪眼道：“还不快将他带走！”

　　这个老者，正是那位要收许昂为弟子的斗星门长老！

　　此时此刻，他真是有苦说不出，只能急忙上前，一把就将已经完全处于石化状态的许昂给拎了过来。

　　“那两位前辈，没什么事的话，我就先告退了！”

　　就在斗星门门主刚准备带着自己的人，赶紧离这对夫妻远远的时候，忽然又有一个陌生的声音，在众人的耳边响起：“羞花玉树，你们夫妻俩真是好大的能耐啊，竟然跑到这里来欺负小门派！”

　　原本都以为热闹已经结束的众人，听到这个声音，一个个的精神顿时又是为之一振，甚至于都再没有人去关注那正在进行着的比试了。

　　天上空中地下，数十万、数百万双眼睛，如今全都牢牢的注视着这个比试台西侧的小小角落。

　　这里发生的事情，可是要比三级星光的比试好看的多了！

　　只见一个老者缓缓从远处迈步而来，须发皆白，大耳垂肩，看上去颇具富态！

　　看到这个人，所有人不禁齐齐的倒吸了口凉气，羞花的眼中也是寒光一闪，但脸上依旧带着笑容道：“我当是谁呢，原来是孤长老啊！我们欺负小门派？那你现在出现，莫非是也想来欺负欺负我们这两个小门派不成？”

　　出现的不是别人，正是天机宗的长老，也就是当年曾经和秦星差点动起手的孤长生！

　　天机宗，贵为圣城十宗，论地位和身份，虽然是要比兽王宗和花族高一些，但是如果他敢凭借这点，去欺负兽王宗和花族，那还真的有点自视过高了。

　　别人或许不知道孤长生为什么会好好的突然出现横加一杠，并且还摆明了态度，明显是要和玉树羞花夫妇对着干！

　　但是玉树夫妇却是心知肚明。

　　当年秦星初到圣城的所作所为，简直就相当于狠狠的给了天机宗一个响亮的耳光！

　　虽然因为秦星可能是来自于星陨之墟，让天机宗当时没有对秦星做出任何的惩罚，但是以天机宗的身份，自然是不可能咽下这口气。

　　原本孤长生和苍龙宗的苍如林，还有轩辕家族的轩辕婆婆，以及星光宗的钱麻子，以素云为要挟，准备逼着秦星和他们一起前往星陨之墟，探明秦星的身份。

　　只是没想到，秦星自从进入到星空之中的陷阱以后，竟然就莫名其妙的失踪了，直到现在，也都再没有出现。

　　在经过了多方探查之后，天机宗知晓了秦星和命棋宗有关，于是自然就将目标对准了命棋宗。

　　按照天机宗的计划，是准备等到源榜比试结束之后，将命棋宗所有弟子关押起来，从而将秦星引上门。

　　可是今天，玉树夫妇突然现身而出，力保命棋宗的行为，却是引起了他们的注意和怀疑。

　　再联想到两年之前，玉树夫妇平安从星陨之墟中离开的事情，更是让他们意识到，或许，玉树夫妇和秦星相识，所以他们才会在秦星自己不出面的情况下，站出来力保命棋宗！

　　这样一来，天机宗自然不能再隐身暗处了！

　　孤长生冷冷一笑道：“羞花，你花族和玉树的兽王宗，如果都算是小门派的话，那这本源星域之中，还有谁敢称大门派？”

　　随着孤长生道出了玉树夫妇的真正来历，君陌离也好，许昂也罢，以及那些六级星关以下的所有势力，齐齐面色一变，倒吸了口凉气！

　　“九级星关排名第一第二的兽王宗和花族？”

　　“什么第一第二，这前两名根本就是他们两家轮流做！他们两家联合在一起，都敢和圣城十宗叫板！”

　　“只是，他们和命棋宗根本是八竿子打不到一起的啊，怎么会好好的跑来帮助命棋宗？”

　　“你没听羞花说吗，君陌离是她的妹妹！”

　　“狗屁，羞花是花族花主，如果君陌离是她的妹妹，那岂不也是花族的，花族的人，怎么可能跑到命棋宗当宗主！”

　　听着众人的议论之声，君陌离却是陡然明白过来：“这两位前辈之所以来帮我，肯定是因为他！”

　　命棋宗要是真的能够和九级星关搭上关系，也绝不至于沦落到今天这等悲惨的处境，玉树羞花二人早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，必然是事出有因。

　　这个因，就是秦星！

　　“原来，他并没有忘记命棋宗和我，只不过是遇到了什么事情，自己难以分身前来，所以让这两位前辈来了！”

　　君陌离那原本已经阴沉的看不见丝毫光亮的心中，因为这个念头的浮现，突然间亮起了无尽的光明！

　　一颗心，暖洋洋的！

　　这时，羞花的声音再次响起：“行了，孤长生，别说这些没用的，不管是大门派还是小门派，我今天就告诉你，命棋宗，我们夫妇保定了！谁敢动命棋宗，就是和我们过不去！”

　　玉树悄无声息的走到了自己妻子的身边，显然是在以行动告诉孤长生，他们夫妻的决定。

　　孤长生还未开口，却又有一个声音传来：“羞花玉树，你们的气焰真是越来越嚣张了，这还没有成为圣城十宗，竟然就敢和我们十宗叫板，说不得，今天老夫要和孤兄一起，给你们点教训了！”

　　三个人影出现，两男一女，一老二少！

　　看到这三个人，立刻有人认出了他们的身份：“今天到底是怎么了，竟然连苍龙宗的苍如林也出现了！咦，那个美女是谁？”

　　“这你都不知道？这个美女叫素云，是苍如林给他儿子找的媳妇，据说等到源榜比试结束之后，就要成亲了！”

　　“嫁给他那驼背儿子苍有后？这，这不是一朵鲜花，插在了那啥上吗？”

　　“小点声吧，找死啊，别让他们听到了！”

　　来的，正是苍如林父子，以及素云！

　　苍如林更是毫不客气的点明给玉树夫妇一点教训，这分明是要出手的征兆了。

　　这三人的出现，让玉树和羞花的脸上，都是露出了一丝凝重，他们夫妻二人可以对抗圣城十宗之一，但是面对两个宗派的话，可就是力有不逮了。

　　如今六个人，代表着四大势力，剑拔弩张，四周的空气都隐隐停止了流动！

　　君陌离心中那刚刚出现的光明，在此刻也是再次阴沉了下去，微一咬牙，硬生生的踏出一步，对着孤长生和苍如林深施一礼道：“两位前辈，此事与玉树羞花前辈无关，完全是我命棋宗……”

　　不等君陌离将话说完，苍如林的那驼背儿子苍有后，忽然露齿一笑道：“小丫头，这事与你无关，来，到我身边来，别伤着你！”

　　说话的同时，苍有后竟然走到了君陌离的身边，伸出手来，向着君陌离的手掌抓去！


第866章 素云出手

　　苍有后那眯成一条缝的双眼之中，透露出的淫邪之光，让众人顿时都是恍然大悟。

　　原来，他也是看上了君陌离的美色！

　　只是，他那未过门的妻子素云，此刻就站在他的身边，然而他还如此毫无顾忌的要去抓君陌离的手，难道，真的没有将素云放在眼里？

　　素云，好歹也是一位星皇，论实力，甚至比苍有后还要强上不少。

　　他们哪里知道，素云对于苍有后根本没有丝毫的心思。

　　如果不是为了借助苍龙宗的力量，前往星陨之墟寻找自己的父亲，她都不可能出现在这里。

　　至于什么结婚之事，她更是打定主意，宁死不从，如果实在推脱不了，那大不了自己就一走了之，独自进入星陨之墟，去寻找父亲。

　　素云的心思，苍家父子自然也是心知肚明，不过他们并不在乎，他们要的只是素云这个人，甚至素云想要离开，也不是那么容易的事。

　　如此一来，苍有后看上任何人，当然都不需要顾忌素云的想法！

　　这两年的时间里，苍有后也没少当着素云的面去调戏其他女人，而素云从来没有出手干涉过，也是已经见怪不怪了。

　　此刻，君陌离的美貌，的确是引起了苍有后的注意，也让他的心中生出了淫邪之心。

　　他可不会管什么命棋宗，不会管什么玉树羞花，反正一切都有他的父亲为他撑腰和善后，他所需要做的，就是在父亲的庇护之下，随心所欲，好好的享受自己的人生。

　　看着苍有后那伸向自己的魔爪，虽然君陌离有心想要躲开，但是她忽然发现自己的身体根本就无法动弹，显然是苍有后在暗中放出了力量束缚了自己。

　　女人重名节，沾衣裸袖都为失节，更不用说被一个陌生男子握住手腕了！

　　如果真的被握住，那自己的名节，可就算是毁了！

　　刹那之间，君陌离的面色已经变得惨白无比！

　　“苍有后，你敢！”

　　羞花眼睛一瞪，大喝出声的同时，手掌已经抬起，而与此同时，苍如林却是冷哼一声道：“羞花，你可要考虑清楚，现在动手，你代表的是你自己，还是你身后的，花族！”

　　这一句话，顿时就让羞花抬起的手掌，停在了空中。

　　动手，她们夫妻都不会有丝毫的畏惧，甚至就算败了也无所谓，大不了一死而已。

　　可是她们夫妻，并非是独自二人，在他们的身后，还有着整个花族和兽王宗！

　　虽然她们并非是各自势力的族长宗主，但一个是花族长老，一个是宗主之徒，他们不管做任何事情，都需要考虑自己的族人和同门。

　　苍如林，如今就是摆明了要和天机宗一起，压制住她们夫妇，而可气的是，她们还真的是敢怒不敢动！

　　到了这个时候，以君陌离的玲珑心思，自然也已经看出来了这几大势力之间的明争暗斗，都是因为自己。

　　这些，不是她一个小小的命棋宗宗主所能管的上的，而她所能做的，就是尽量少给羞花夫妇增加麻烦。

　　想到这里，君陌离干脆闭上了眼睛，任由那苍有后的魔爪抓向了自己。

　　“啪”的一声，一只手掌已经握住了君陌离的手腕！

　　君陌离的身体微微一颤，紧紧闭着的双眼之中，两行热泪滚滚落下。

　　然而就在这时，她的耳边却是忽然响起了一个女人的声音：“小妹妹，这些事，的确和你无关，跟姐姐站到一边！”

　　直到这个女人声音响起来之后，君陌离才忽然察觉到，握住自己手腕的这只手掌，光滑细腻，分明是女人的手。

　　君陌离急忙睁开了眼睛，眼前出现了一张好看的脸，素云！

　　就在苍有后的手掌即将碰触到君陌离的时候，谁也没有想到，站在他旁边的素云，却是以比他更快的速度，先一步握住了君陌离的手腕！

　　此刻，素云更是轻轻一带，一股柔和的力量瞬间解开了君陌离身体上的束缚，带着她款款走到了一旁。

　　君陌离愣住了，苍有后愣住了，羞花和玉树愣住了，看见这一幕的所有人，全都愣住了！

　　这到底是怎么回事？

　　谁都能看的出来，素云这是在帮君陌离。

　　但问题也就出在这里！

　　素云为什么会帮君陌离？

　　这两年来，她对于苍有后的行为不都是不管不问吗？怎么偏偏在今天，在面对君陌离的时候，她出手干涉了苍有后？

　　难道说，是因为这个女人要阻止她未来的丈夫去拈花惹草了？

　　这个想法，是苍有后的脑海中冒出来的。

　　但是旋即他就将这个想法从脑子中甩了出去，以阴森的目光，狠狠的瞪了一眼素云！

　　他是第一个明白过来的人。

　　能够让素云这么做的，只有一个原因，就是因为，秦星！

　　当年苍如林他们之所以会带着素云，以素云去要挟秦星，完全就是出自苍有后的主意。

　　苍有后始终怀疑秦星和素云是相识的，而且关系还应该很亲密，只是一直找不到确实的证据，所以他才怂恿自己的父亲，去联合孤长生，去找秦星的麻烦。

　　这样做，不但能够试探出秦星和素云是否真的相识，也能打听出秦星到底是不是来自于星陨之墟，一箭双雕。

　　只可惜秦星莫名失踪，自然也让苍有后的阴谋破灭了。

　　不过现在，苍有后已经可以百分之百的肯定，素云和秦星绝对认识，不然的话，素云不可能在这个时候，这种场合之下，帮助君陌离。

　　素云并非是本源星域的人，这里根本就没有她说话做事的份。

　　她站在这里的身份，是苍龙宗未来的媳妇！

　　可是这个苍家未来的媳妇，现在竟然反过来帮着外人来对付苍家，这简直就等于是给了苍氏父子一个响亮的耳光。

　　其实素云一出现之后，目光就盯着君陌离了。

　　既然在场的这些人都能查出来秦星和命棋宗有关，那么素云自然也可以。

　　本来她还奇怪，以秦星的性格，怎么会和命棋宗有关系，不过当她看到君陌离之后，立刻想当然的认为，秦星也是被君陌离的美貌所吸引。

　　虽然这个想法让她的心中有着些许不快，也让她始终在犹豫，到底要不要帮君陌离，但是最终，她还是选择了出手。

　　至于原因，连她自己都说不清楚。

　　苍如林的面色也变得难看了起来，而羞花却是哈哈大笑道：“苍如林，孤长生，老娘我还是那句话，命棋宗，我们夫妇保定了，他们这次若是败了，那从此之后，命棋宗消失，所有命棋宗的弟子，加入我花族或者兽王宗！这个，你们应该不会阻止吧！”

　　羞花岂能猜不出来，孤长生必然想要以命棋宗的弟子来作为对付秦星的筹码，所以才会先一步丢下这句话。

　　这样一来，别说圣城十宗了，就算是本源三圣也没有阻止和干涉的理由，人家要收弟子，要收族人，你凭什么拦着？

　　羞花的话，让君陌离和命棋宗的所有人，全都震惊的抬起头来，脸上露出了惊喜之色。

　　因为他们的命，总算是保住了！

　　这也让其他不明真相的人愣住了，这命棋宗和玉树夫妇之间到底有多深的交情，竟然能够让夫妇二人不惜保下所有命棋宗的弟子。

　　将别人整个门派全部收入自己门下的事情，在本源星域的历史中，可是从未发生过。

　　忽然，苍如林微微一笑道：“羞花，你要收命棋宗所有弟子，我们自然不会阻止，不过他们的宗主，你可保不住！按照星域的规矩，如果命棋宗这次比试之中名次再没有上升的话，其宗主，必须接受惩罚！”


第867章 未必会输

　　苍如林的这番话一说，让羞花的面色顿时陡然一变，双目死死的瞪着苍如林，但是却一言不发！

　　因为苍如林所说的，的确是事实！

　　本源星域的规矩，连续三届源榜比试名次不能提升的，整个宗派全部要消失，尤其是宗主，必须死，以示惩戒。

　　不然的话，这源榜比试岂不是成了儿戏！

　　这也是为什么，当云曦将宗主之位传给君陌离的时候，非但没有弟子嫉妒，反而认为这是云曦在临死之前还摆了君陌离一道。

　　君陌离也一直在以此来安慰命棋宗的弟子，因为她已经做好了赴死的准备，并且希望可以让自己的死，换来弟子们的生。

　　不过，规矩是死的，人是活的！

　　对于这样的惩罚，只要施法者睁一只眼闭一只眼，或者如同羞花所说的那样，只要他们愿意保下君陌离，将君陌离收到自己门下，再上下打点一下，那么也就能够大事化小，小事化了。

　　反正命棋宗肯定是会消失的，那么一个小小的宗主是死是活，也没有什么人会去在意。

　　更何况，如果出面保君陌离的真的是羞花夫妇，那施法者也不大可能会为了一个可死可不死的君陌离，而得罪花族和兽王宗。

　　别说羞花夫妇了，之前许昂，宋如玉，哪个不都是拍着胸脯要力保君陌离，都是因为这个规矩是可以变更的。

　　可是，如今苍如林将这番话说了出来，那就说明，到时候他必然会从中作梗，而以他苍龙宗的地位和身份，施法者就算有天大的胆子，也不敢徇私枉法，放过君陌离了。

　　苍如林接着又道：“羞花啊，你的嘴巴太大了，其实如果你不说出来，而是等到源榜比试结束之后直接去做，或许还真的能够让你保住，只可惜啊！现在，我倒要看看，你还怎么保她！”

　　苍如林不但要气羞花，更是要挑拨一下羞花和君陌离之间的关系。

　　你君陌离死定了，并不怪别人，只能怪羞花嘴太快！

　　其实羞花的心中十分清楚，就算自己此刻不说出来，那么等到比试结束之后，天机宗同样会先下手将所有命棋宗弟子带走，结果甚至比现在还要糟糕。

　　看着得意洋洋的苍如林，羞花张嘴还想说点什么，站在素云旁边的君陌离却是朝着羞花盈盈一拜道：“羞花前辈，陌离已经感激不尽了！”

　　君陌离何等聪明，岂能看不出来苍如林的用意，所以急忙开口，免得又让羞花难做。

　　而且，她的道谢也是诚心诚意。

　　虽然她是死定了，但是命棋宗其他弟子的命能够保住，这已经是个天大的好消息了。

　　羞花看着君陌离，欲言又止，最终只能恨恨的一跺脚，长长的叹了口气。

　　然而她的丈夫玉树，却是忽然开口道：“未必会输！”

　　玉树的话，是非常非常少的，出现这么半天，加上这句，总共才两句话。

　　第一句话，让斗星门给命棋宗的赔偿翻了一倍。

　　而如今这第二句话，却是让所有人微微一震！

　　羞花立刻转头看向自己的丈夫，面露惊喜之色道：“未必会输？”

　　玉树点了点头！

　　羞花明白，玉树的意思，是说只要那个人回来，那么命棋宗在这次的源榜比试中，不是未必会输，而是绝对不会输！

　　只要命棋宗不输，那么不管是苍龙宗还是天机宗，根本都不可能惩罚命棋宗。

　　何止羞花明白，在场的这些人，一个个都是老谋深算，立刻全都明白了玉树话里的意思，尤其是君陌离，更是眼睛放出光芒来。

　　“他有可能赶回来！”

　　至于苍如林和孤长生，心中也是吓了一跳，不过苍如林旋即便是阴阴一笑，对着孤长生道：“孤兄，如果命棋宗未必输，那贵宗倒是也有机会，一雪前耻了！”

　　孤长生一点头道：“我倒希望命棋宗能够赢！”

　　比起灭掉命棋宗来，孤长生更希望直接抓住秦星！

　　“哈哈哈！”苍如林放声大笑道：“能不能赢，最迟不过两天，就能见分晓了，孤兄，到时候，我自当前来为你掠阵，先告辞了！”

　　大笑声中，苍如林转身大步离开，苍有后在色色的看了一眼君陌离之后，将目光看向了明显陷入沉思状态中的素云道：“云，我们走了！”

　　素云惊醒过来，对着君陌离微微一笑，一句话也没说，便转身跟在苍家父子的身后离开了。

　　苍如林一走，孤长生自然也走了，最终只剩下命棋宗的弟子们和羞花夫妻二人。

　　羞花走到君陌离的面前，柔声道：“刚才你也听到了，我夫君说，你们未必输，不过就算你们输了，放心，我夫妻二人也会想尽办法，保你周全的，我们先回去准备准备，等你们比试之日，我们再来！”

　　君陌离急忙再次行了一个大礼道：“多谢前辈！”

　　羞花故意眉头一皱道：“咦，怎么变成前辈了？都把我给叫老了，不行，叫姐姐！”

　　在不知道羞花身份之前，君陌离是真的将她当成姐姐，可是现在，哪里还敢跟羞花平辈论交，站在那里，开口也不是，不开口也不是。

　　羞花将嘴巴凑到了君陌离耳边小声的道：“你要是叫我前辈，到时候天兄回来，平白比我们晚了一辈，肯定饶不了我们夫妻二人！”

　　羞花和素云是一个想法，都认为君陌离和秦星之间必然有事，而他们和秦星是平辈论交，岂能让君陌离喊自己前辈！

　　羞花的话，顿时让君陌离的脸上升起了两朵红晕，又娇又羞的道：“姐姐！”

　　“乖妹妹，姐姐姐夫先走了啊！”

　　羞花放声大笑，故意将声音说的极大，而玉树也对着君陌离充满善意的点了点头，夫妻二人这才扬长而去。

　　随着这些前辈高手们的离开，命棋宗的弟子，在面面相觑之后，彼此的眼中，都能看到一种劫后余生的喜悦。

　　他们根本就没有想到，自己的命，竟然就这么奇迹般的保住了！

　　当然，他们之中的一些聪明人，也或多或少的猜到了，这一切肯定是和那个天秦有关。

　　只是……

　　他们的目光全都看向了君陌离！

　　君陌离的命能不能保得住，却是要看那个天秦，能不能及时赶回来了！

　　此刻的君陌离，依然是脸上带着红晕，站在那里甜甜的笑着，显然根本都没有考虑到自己生死的事情，而是满心满脑的想着秦星！

　　刚刚羞花临走时的那几句话，让君陌离总算可以确认无疑，命棋宗能保住，都是秦星的功劳。

　　这就说明，秦星没有忘记命棋宗，没有忘记……自己！

　　转眼之间，又是两天的时间过去，第三组的比试，已经结束，终于轮到第四组，四级星关所有势力的比试了！


第868章 兽人犬啸

　　源榜比试进行到了今天，竟然出现了一个高潮！

　　偌大的比试场地，不管是天空还是地下，已经挤得是满满当当，人挨人，人粘人，甚至就连一只苍蝇来到这里，恐怕都没有了落脚的地方。

　　之所以会有这么多人来，自然是因为两天之前发生的那件事情！

　　一个在这次源榜比试之后，几乎板上钉钉的要消失的四级星关中的小门派命棋宗，竟然接连惹来了九级星关和圣城十宗的关注！

　　甚至于，九级星关排行前两名的花族和兽王宗，竟然不惜为此和身为十宗之二的天机宗、苍龙宗叫板！

　　不得不说，这一切实在是大大的引起了人们的好奇心，所以今天谁都想来看看，这个命棋宗，到底有什么与众不同！

　　除此之外，还有一个人已经消失了两年的名字，也是通过一些人的嘴巴，再次在圣城之中流传了起来。

　　据说这个人年纪轻轻，是首次进入本源星域，首次来到圣城，就创下了一件惊天之举！

　　他竟然独自一人，在圣城之中，挑翻了属于天机宗的一处店铺，从店铺的地下，找到了数千名被关押的命童！

　　甚至，不但杀死了天机宗一位九云星君，而且将一名既是天机宗弟子，又是命师盟成员的星命师给废掉！

　　而当天机宗四大长老之一的孤长生出现之后，非但没有找他理论，反而笑脸相迎，亲自将那名星命师给杀死，为的就是给这个人赔罪，让这个人消气！

　　再后来，天机宗孤长生，苍龙宗苍如林，星光宗钱麻子，以及圣城十宗之首的轩辕家族轩辕婆婆，四人联袂来到此人居住的客栈。

　　紧接着，一行人便在众目睽睽之下，大摇大摆的离开了圣城！

　　最后，孤长生他们回来了，但是那个人却是直到今天，都没有再次出现。

　　有人说，这个人一定是被孤长生他们给杀了，毕竟当时无数双目光都亲眼看见了，他是和五名星皇一起离开的。

　　也有人说，这个人是回家了！

　　现在，更有人说，在这次的源榜比试之中，这个人将再次出现。

　　因为，他好像是和那个命棋宗有关。

　　这个人的名字，叫做天秦！

　　据说，他来自于，星陨之墟！

　　现在到这比试场地的人，就是为了天秦，为了命棋宗而来。

　　此时此刻，四级星关的比试即将开始，所有参加的势力，都在做着最后的准备。

　　比起前几天来，萎靡不振的命棋宗弟子，今日却是个个龙精虎猛，精神抖擞，甚至于还有人在摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。

　　虽然其他四级星关的势力们，对于命棋宗弟子的一反常态，都是心存鄙视，但是每个人的脸上，却是不敢有丝毫的表露。

　　尤其是当他们的目光和命棋宗弟子的目光接触的时候，不管愿不愿意，脸上都要挤出一丝笑容。

　　没办法，命棋宗他们不惧，但是命棋宗后面的花族和兽王宗，可是他们无论如何都招惹不起的存在。

　　不过，他们对于命棋宗的宗主，也就是那个极为美丽的君陌离，却是真心充满着钦佩。

　　这个弱女子，临危受命，成为了宗主之后，便用她弱小的身躯，肩负着整个命棋宗的重任，缓缓前行，虽然步履蹒跚，但是却一直坚持走到了现在。

　　每个人都相信，为了命棋宗，君陌离是真心可以将自己的性命奉献出去。

　　就如同她自己曾经说过的那句话一样，生是命棋宗的人，死是命棋宗的鬼！

　　此时此刻，君陌离的面色恬静，美丽的双眼之中，带着一丝期待，静静的坐在那里，就如同是一朵空谷幽兰一样。

　　没有人知道，她的心中已经做好了准备，那就是在自己出场之时，如果胜了，固然是好，但是如果败了，那她就会自杀！

　　她很清楚，只有自己自杀，羞花夫妇他们才不会和天机宗苍龙宗展开大战。

　　只有自己自杀，命棋宗其他弟子的性命，才能真正的保住！

　　只有自己自杀，那个人才不会为了自己，而去迁怒于其他任何人，从而避免招惹上更大的麻烦。

　　既然自己的死，可以换来这么多的好处，那为什么不去做呢！

　　到了这个时候，君陌离的心，是真正的静了下来，目光凝视着天空，脑海之中缓缓的浮现出了，当初自己和秦星相识的过程。

　　尤其是那一个，不能算吻的……吻！

　　虽然事后，不管是她，还是秦星，谁都没有再提这件事，但是在她的心中，却是已经将自己当成了她的人！

　　她的这颗心，从今往后，也只属于他！

　　“妹妹！”

　　就在这时，一个女人的声音响起，打断了她的思绪。

　　抬起头来，羞花夫妇出现在了她的面前。

　　而且，羞花夫妇并非是两人而来，在她们的身后，还有着一个身影。

　　一个，不，是一条一人来高的……大狗！

　　这条大狗，让众人一头雾水。

　　这条大狗除了个头大点之外，一身黄毛，十分的普通，甚至出现之后，就直接趴在了地上，闭上了眼睛，满脸懒散的样子。

　　这种场合之下，突然出现了一条大狗，看起来实在是显得有点不伦不类，但是所有星君以上的高手，在看到大狗之后，面色都是不由得微微一变。

　　天空之上，一名来自外域的年轻修士忍不住嗤笑道：“怎么带条狗来？难道兽王宗没有其他兽类了吗？要靠一条狗来撑场……”

　　“闭嘴！”

　　年轻修士的话还没有说完，就被他身旁的一位老者给打断。

　　老者似乎觉得还不解气，扬起手来，“啪”的一声，直接一个巴掌，狠狠的甩在了年轻修士的脸上。

　　年轻修士彻底被打蒙了，呆呆的注视着老者，而老者已经满脸怒容，压低了声音道：“你再敢胡说八道，我就把你给杀了！你可知道，这位前辈是谁！”

　　这条大狗，就是兽王宗的宗主，犬啸！

　　兽人犬啸！

　　兽修之中的一个传奇！

　　听他的名字，就不难猜出，他所属的兽类是最不起眼的狗，但它是兽修之中第一个，同时修炼人类和兽类两种不同修行之法的。

　　犬啸原先并不属于本源星域，而是多少年前来到了这里后，就留了下来，并且创建了兽王宗，从而慢慢的发展壮大了起来。

　　至于犬啸的实力有多强，没有人清楚，但是，他却有着一个外号，星空无敌！

　　号称星空下无敌的存在！

　　这样一个强大的存在，即便他是化作了一条狗的模样，也是任何人都不敢轻易招惹的。

　　年轻修士的脸色顿时变得惨白无比，自己这个巴掌没有白挨。

　　又有一名老者感慨着道：“犬啸早就不问世事，一心闭关了，没想到这次竟然连他都派来了一个分身，不难看出，花族和兽王宗，真的是要全力保命棋宗和君陌离了！”

　　犬啸的本尊并没有来，来的只是他的一个分身，不过，这也丝毫不能减弱他在众人心中的声望。

　　“快看，天机宗和苍龙宗也来了，天啦，这是要大战的节奏吗？天机宗四大长老全到齐了，苍龙宗也来了三位长老！”

　　就在玉树夫妇出现之后，天机宗的天孤地独四大长老，和苍龙宗的三位长老，连同苍有后和素云，也齐齐现身而出！


第869章 调整顺序

　　不得不说，这些人的出现，顿时让整个比试场的气氛都变得紧张起来，甚至于连羞花夫妇都是脸露凝重之色。

　　唯有犬啸化作的大狗，却是依然趴在那里，双眼紧闭，根本都不去看天机宗和苍龙宗的人。

　　就在这时，始终垂落下来的铜色源榜之上，骤然亮起了一道夺目的光芒，紧接着，一个个名字开始依次出现。

　　这是四级星关的比试，即将开始的信号，也恰好将那凝重的气氛化解了开来。

　　羞花重新露出笑容，笑眯眯的拉着君陌离的手坐了下来，而天机宗和苍龙宗的人，也找了个位置坐下。

　　显然，他们就算有天大的胆子，也绝对不敢打扰到源榜比试的进行，一切，都等到比试结束之后再说。

　　终于，源榜之上的其他名字全都黯淡了下去，最终只有两个名字依然亮着光芒，命棋宗和玄法门！

　　命棋宗要作为四级星关之中，第一个出场的势力！

　　这也是众人意料之中的事情，因为比试的顺序，大多是根据上次比试的排名顺序来决定，上次排名越低，那么先上场的可能性就越大。

　　其实按照羞花他们的想法，是希望将命棋宗的比试尽量的往后拖，这样的话，至少可以为不知道会不会出现的秦星，多争取一点时间。

　　只是现在既然源榜之上已经亮起了名单，那么自然是无法更改了。

　　与此同时，玄法门那边已经有人登上了比试台，伸手一指君陌离道：“君陌离，今日我玄法门就我一人参加，只要你们有人能赢了我，那就算我玄法门输！”

　　上去之人，赫然就是许昂！

　　这个让斗星门破了一大笔财的许昂，竟然再次出现了。

　　而且，和两天前当他得知了羞花夫妇身份之后所表现出来的那种彷徨相比，今天的他，意气风发，不可一世。

　　不用说，必然是天机宗或者苍龙宗，暗中给了他什么好处。

　　如今许昂指名道姓的要君陌离出场，必然也是受人指使。

　　羞花满脸不屑的扫了一眼许昂，然后轻轻的拍了拍君陌离的手背道：“妹妹，别害怕，去吧，放心，姐姐在这里给你撑腰！”

　　君陌离嫣然一笑道：“我不害怕！”

　　她是真的不害怕了，因为她很清楚，自己不是许昂的对手，那么接下来，自己就要做好自杀的准备了。

　　她也没有什么放心不下的事了，当然，唯一的遗憾，就是终究没有等到他的出现。

　　就在君陌离站起身来，准备踏上比试台的时候，忽然，源榜之上，命棋宗和玄法门名字闪烁的光芒，竟然齐齐黯淡了下去。

　　取而代之的，竟然是另外两个宗派的名字亮起。

　　这突然的一幕，让在场的所有人都是一头雾水，不知道到底发生了什么，怎么会出现这样的情况。

　　苍如林和孤长生等人的目光，也是不断的向着羞花夫妇看过来。

　　在他们想来，是不是羞花夫妇暗中做了什么手脚，从而导致了这样情况的出现，不过这也不大可能。

　　虽然说比试的出场顺序的确是可以干预的，但只有本源三圣和左右二使可以做到，他们可不相信，羞花夫妇能够有那么大的面子，竟然说动了这五位高高在上的存在。

　　就在这时，铜色源榜旁边的空气之中忽然出现了一个人，朗声道：“奉左使之命，调整出场顺序，命棋宗和玄法门之间的比试，改到第四组最后进行！现在，源榜上亮起名字的两大宗派，速速登上比试台！”

　　看到这个人，羞花和玉树夫妇二人悄悄的对视了一眼，彼此的眼中都有了明悟之色。

　　这个人，他们认识，正是圣城十宗之一顾家的大公子，顾明生！

　　顾明生突然出现，并且宣布是根据左使的命令，调整了比试的出场顺序，其他人自然不敢有任何的异议。

　　不过，苍如林等人却是心头疑惑大起，难道说顾家和左使，也在暗中帮着命棋宗？

　　很快，他们就知道自己的疑惑是极有可能的，因为顾明生在宣布完了左使的命令之后，从空中落下，直接就落在了羞花夫妇的身旁。

　　在和犬啸，羞花夫妇等人见过之后，顾明生才转过头来，对着苍如林等人淡淡的点了点头，算是打过了招呼。

　　这一下，苍如林等人的心，顿时都凉了半截！

　　兽王宗和花族他们可以不惧，甚至顾家他们也可以不惧，但是左使，他们却不能不惧！

　　左使代表的是本源三圣！

　　如今顾明生来传达左使的命令，那岂不是说左使也在帮着命棋宗，帮着那个天秦？

　　不等顾明生坐下，忽然又有声音响起道：“这里好热闹啊，不知道有没有人肯大发善心，找老夫给他算上一卦，也让老夫发发利市啊！”

　　一个头戴青巾，身穿皂袍，下巴之上留着一撮山羊胡子的中年男子，手持着一面写着“算遍天”三个大字的幌子，满脸笑容的出现在了所有人的面前。

　　“神算子前辈！”

　　天机宗的四大长老，看到此人，立刻面露惊喜之色，同时站起身来，急忙上前相迎，而苍如林等人也是起身行礼。

　　熟悉的扮相，熟悉的称呼！

　　自然，这就是当初在星陨之墟中，跟着秦星和顾明生他们一起的那位神算子，来自命师盟！

　　神算子也不客气，大剌剌的受了众人一拜，然后坐了下来道：“诸位不用管我，老夫身为外域之人，如今又是不请自来，为的不过是瞧瞧热闹而已！”

　　看到神算子，顾明生的面色虽然未变，但是眼中却是闪过了一丝凝重！

　　玉树夫妇更是如此，他们可是亲眼见识过神算子的厉害，更重要的是，神算子的背后，有着一个连本源三圣都要忌惮的命师盟！

　　神算子和秦星，是敌非友，如今更是和天机宗的人坐在一起，这摆明了是要管今日之事。

　　羞花苦笑着传音给顾明生道：“顾兄，左使肯定是站在我们这边的吧？”

　　顾明生轻轻的摇了摇头道：“我只是和左使说，天兄会赶回来参加源榜比试，而左使对于天兄，始终有着浓厚的兴趣，故而左使才将比试的顺序调换了，只是连我也不知道，左使对天兄的兴趣，就是好，还是坏！”

　　听到顾明生的回答，羞花的神情不禁一愣。

　　虽然自己这边如今多了个顾家，但是那边却是有圣城二宗，还有命师盟，甚至，还有可能加上一个左使！

　　双方的实力差距，实在太大，太大了！

　　顾明生不动声色的坐了下来，对羞花夫妇传音道：“据我所知，轩辕族和星光宗，也和他们是一起的！今日之事，除非天兄能够出现，否则，难！”

　　这句话，算是彻底将羞花夫妇心中的希望给打碎了！

　　圣城四宗，加上左使和命师盟，这样强大的阵容，恐怕只有本源三圣出面，才能够抗衡了。

　　正如顾明生所说，今日自己等人想要保住命棋宗，想要保住君陌离，难！


第870章 三个特征

　　顾明生带来了左使的命令，竟然破天荒的更改了比试的顺序，这让即便是那些不明真相之人，也终于意识到了，这样做的目的，应该是为了给命棋宗和玄法门争取更多的时间，自然，是在等人！

　　等谁？

　　只能是玄法门或者命棋宗的人，毕竟更改的就是他们两个宗派的比试顺序。

　　玄法门的人吗？

　　不可能！

　　玄法门虽然也是属于四级星关，但是整体实力，比起命棋宗来，却是强了不止一星半点，对付命棋宗是绰绰有余。

　　既然不是等玄法门的人，那么只能是在等命棋宗的人！

　　终于，从一位观战之人的口中吐出了一个名字：“天秦！他们一定是在等天秦！”

　　此人非常有幸，两年多以前，不但亲眼见到了秦星挑翻天机宗店铺的那一幕，而且也亲眼看见秦星和孤长生他们联袂离开的那一幕。

　　此时此刻，结合这几天里，圣城之内传的沸沸扬扬的那些流言蜚语，自然让他很轻易的猜出来了，左使要等的人，就是天秦！

　　也有不曾听说过天秦这个名字的人，如今听到此人如此斩钉截铁的话语，不禁凑了过来问道：“兄台，天秦是谁？给我们讲讲呗！”

　　此人倒也不推测，立刻开口道：“天秦，说起他来，可是一个大大了不起的人……”

　　仅仅是片刻之后，这天上地下，已经没有人不知道天秦，没有人不知道关于天秦的事迹了。

　　“兄台，你见过天秦吗？他长什么样？”

　　“当然见过，而且他很好辨认，不管是你们谁见到，肯定都能一眼认出来，因为，他有三个非常明显的特征。”

　　“哪三个特征？”

　　“第一，一身白衣。”

　　“第二，满头黑发之中，有着一绺刺目的白色。”

　　“第三，也是最明显和最特殊的特征，就是他的脸上，永远保持着平静，那种平静，并非是刻意装出来的，而是一种，源于骨子深处的平静，哪怕天崩地裂都无法让他有丝毫动容。”

　　不得不说，这个人还是很有眼力的，对于秦星的描述也是非常的准确，这三个特征，就如同是秦星的招牌一样，只要看见，就一定能够认得出来。

　　就在众人的议论声中，源榜比试也在同时进行着，而因为看台上坐着的那一个个平日里，根本难得一见的顶尖高手们，也让这里的气氛，依然透出些许凝重。

　　甚至于，大部分人的注意力，都并没有看向台上的比试，而是东张西望，面带期盼之色，寻找着所谓的天秦！

　　秦星虽然人还未到，却是已经成为了万众瞩目的存在！

　　而此刻，秦星正在如同流星一般，在本源星域的星空之中快速的划过，速度之快，让巨墟跟起来都是非常的吃力。

　　秦星自然是按照地图上标明的路线，一路狂奔，原本需要七天的路程，在两天的时间里，已经被他走过了一大半！

　　可即便如此，他仍然嫌不够快！

　　因为在他行经过的星空之中，看到了几片星云，星云之上清楚的将比试台的情形展现了出来。

　　也让他知道，命棋宗和玄法门的比试已经被推迟到了最后，而这也是留给他最后的时间了！

　　他必须要在命棋宗的人踏上比试台之前，赶到圣城！

　　当又掠过了数十万星里之后，秦星忽然对着身后的巨墟道：“我先走一步，去圣城等你！”

　　这两天，巨墟真的是把作为墟灵吃奶的劲都用上了，始终一声不吭，咬牙坚持着跟在秦星的身后，如今也已经到了极限。

　　秦星自然看的出来，知道自己如果再提速的话，巨墟肯定无法跟上，所以只能将他丢下。

　　巨墟点点头道：“主人放心，巨墟肯定会赶到的！”

　　“你自己当心！”

　　话音落下，秦星的身形赫然已经消失无踪，这让巨墟不禁摇头苦笑道：“真不知道主人是怎么修炼的，竟然能够拥有这样的速度，累死我了！”

　　虽然嘴里说着累，但是巨墟的速度却并没有减慢，而是继续卯足了劲，向着圣城的方向飞去。

　　很快，一天的时间过去，今天是第二天，也是属于四级星关比试的最后一天。

　　即便是左使，也不可能再将两个门派的比试顺序，挪到五级星关比试之后，所以今天，命棋宗和玄法门，必然将进行比试！

　　可是直到现在，被众人所期望的天秦，仍然是连影子都没有出现。

　　这个时候，连羞花夫妇等人都忍不住开始紧张了起来。

　　因为现在的情况对命棋宗非常不利，尽管有羞花夫妇，有顾明生的力保，可是想要灭掉命棋宗的，却是有着圣城二宗，加上命师盟！

　　如果顾明生的猜测再正确的话，那就还要加上轩辕家族和星光宗，以及左使！

　　在对方这样强悍的阵容之下，羞花夫妇别说保君陌离了，就算是想要保命棋宗的弟子，都是显得有点吃力。

　　因此，如今命棋宗唯一的办法，就是能够自己获胜。

　　指望命棋宗自己，是不可能获胜的，一是所有人包括君陌离的实力都是不够强；二则是那个满脸志得意满的许昂，他的实力比起两天前竟然又增加了不少，不用说，肯定是受到了孤长生他们暗中给的好处，实力大涨。

　　所以命棋宗要想获胜，唯一的希望，就是秦星能够及时赶回。

　　终于，源榜之上，命棋宗和玄法门的名字再次亮了起来！

　　早就已经等得不耐烦的许昂，立刻就纵身跳到了比试台上，伸手一指君陌离道：“君陌离，现在可没有人救得了你了，快点上来吧！”

　　比起羞花等人来，君陌离的面色却是显得出奇的平静，站起身来，对着羞花，玉树，顾明生，花族族长，还有犬啸化成的那只大黄狗，一一深施一礼道：“多谢诸位前辈施以援手，这份恩情，君陌离永生铭记！”

　　听到君陌离的话，羞花的面色微微一变道：“妹妹，你说这些干什么，告诉你，不准做傻事，打不过就认输，姐姐说了保你，就肯定会说到做到！”

　　君陌离微微一笑，点点头道：“姐姐放心，我不会做傻事的！我还要等他回来呢！”

　　这句话让羞花的心稍稍落了下去道：“恩！那就好，行了，上去吧，什么都别想！”

　　君陌离再次看了一眼命棋宗的弟子，而她的师姐却是面色一变，根本不敢和她的目光对视。

　　因为不久之前，君陌离已经告诉了她，如果自己遭遇不测，那么她就是命棋宗下任宗主！

　　在无数道目光的注视之下，君陌离缓缓的踏上了比试台！


第871章 同归于尽

　　此时此刻，不管是比试台的天上地下，还是整个圣城之中，都变得雅雀无声。

　　所有人的目光，已经全部集中到了君陌离的身上。

　　这就是命棋宗的宗主！

　　比试台四周坐着的那些本源星域之中高高在上的高手们，可以说，全都是因为她而出现，或者说，是因为她背后的一个叫做天秦的人而出现！

　　如今，她终于踏上了比试台，可是那个天秦却还是没有出现。

　　站在比试台上，感受着无数道目光集中在自己的身上，君陌离的心中，却仍旧是无比的平静。

　　甚至她还有闲情逸致的抬起头来，看着那蓝蓝的天空，看着那白白的云彩，目光之中，露出了追忆之色。

　　自己，已经多久没有如同现在这样，看过这天，看过这云了？

　　不知道，他现在是不是，也在看着这天，看着这云？

　　秦星现在看的可不是天，不是云，而是在看着君陌离！

　　此时此刻，秦星距离圣城，还有半天的路程，可是透过星空中的那些星云，他已经看到君陌离踏上了比试台，这让他眼中都快要喷出火来！

　　君陌离的境界，只是三云星君，而且还是因为云曦死的时候，将自己的命换给了她，才有了这样的境界。

　　不是自己修炼得来的境界，比起同阶星修来，本身就要弱上一些。

　　更何况，她还是位星命师，真正实力还要再打上点折扣。

　　这根本不可能是身为五云星君的徐昂的对手！

　　“再快点！”

　　秦星的牙齿咬得咯吱作响，恨不能都要燃烧自己的星魂，来将自己的速度再次提升，从而瞬间越过这剩下的距离。

　　……

　　许昂响起的声音，却是打断了君陌离的遐思：“君陌离，你们命棋宗，是不是也只有你一个人出场？”

　　君陌离缓缓的收回了自己的目光，平静的看向了许昂，点点头道：“打败了我，我命棋宗就输了！”

　　虽然比试的规矩是三局两胜，但是如果连君陌离都败了的话，那么其他弟子也委实没有上场的必要了。

　　因此，命棋宗和玄法门之间的比试，已经变成了淘汰制，胜者晋级，输者淘汰。

　　许昂冷冷一笑道：“君陌离，我知道你在等人，不过你等的那个人，恐怕是不会来了，当然就算来了，他也改变不了你和命棋宗的命运，所以我劝你还是死了这条心吧！”

　　两天之前，许昂在羞花的手中被狠狠的羞辱了一番，甚至差点丢掉性命，多亏了苍有后的突然出现，将他从斗星门的手中带走。

　　甚至于，苍有后还送给了他一颗星丹，让他从四云星君，直接晋级到了五云星君。

　　如今，大难不死的他，绝对不会放过任何一个可以好好打击君陌离的机会，他要将两天前受的屈辱，统统发泄在君陌离的身上。

　　只可惜，他不能杀了君陌离，因为苍有后救他的条件，就是要他不能伤君陌离分毫，但是可以废了她的修为。

　　至于原因，许昂心知肚明，苍有后显然是准备好好享受一下君陌离！

　　而这也让他的心中更加的嫉妒和不甘，所以此刻真正的是在逞口舌之快，极尽所能的去羞辱君陌离。

　　君陌离却并没有因为许昂的话而流露出任何恼怒的情绪，依然保持着平静道：“废话少说，开始吧！”

　　“哼！”

　　许昂尽管有点不甘，但是却也不敢再继续拖延时间，因为他也担心，那个什么天秦会突然出现。

　　自己只要速战速决，击败了君陌离，击败了命棋宗，让一切成为定局，那么就算天秦再出现，那也是无力回天了。

　　想到这里，许昂阴阴一笑道：“既然你这么着急输，那我就成全你！”

　　话音落下，许昂的身形，已经化作了一道闪电，冲向了君陌离！

　　而与此同时，君陌离一口咬碎舌尖，喷出一口鲜血，双手快速结出了十几个手印，紧接着伸手一指冲过来的许昂，如同吟唱一般开口道：“藤缠藤，星连星，以我命，照你命！”

　　看到君陌离的动作，听到她念出的话，所有命棋宗的弟子，顿时全部站了起来，一个个都是神色大变。

　　羞花微微一怔，一把抓过一名命棋宗弟子道：“君陌离施展的是什么星技？”

　　这名弟子结结巴巴的道：“血，血藤照命之术，此术，最，最大的作用，就是，和敌人，同归，同归于尽！”

　　血藤照命之术！

　　当年君陌离在命棋星上，就是以此术将顾家老三顾明天给打成了重伤，而她自己如果不是先有定星盘定住了她，又有秦星喂以鲜血，最后又是云曦将自己的命换给她，那么她早就已经死了！

　　这次的比试，既然君陌离已经抱有了自杀的想法，那么最好的办法，自然就是再次施展血藤照命，从而和许昂同归于尽！

　　“什么！”羞花在明白了血藤照命之术的作用之后，立刻就猜到了君陌离的打算，不禁面色大变，急忙叫道：“妹妹，别做傻事！”

　　羞花有心想要冲上比试台，但是却被玉树给死死的拉住了，因为按照规矩，比试之时，任何外人不准出手相助。

　　如果违反，那么被帮助的宗派直接判输！而且出手的人，连同他的宗门，也会遭到严厉的惩罚。

　　本门之人倒是可以出手相助，但结果仍然是本门必输无疑！

　　不过，就算羞花出手想要阻止，也是已经晚了！

　　君陌离的命星已经浮现而出，而她喷出的那口鲜血，也是化作了无数条血色藤蔓，张牙舞爪的将许昂飞了过去。

　　正冲到一半的许昂，陡然间就察觉到了自己的头顶上方，像是多出了一座大山一样，压得自己的身体重重一颤。

　　紧接着，他和君陌离的命运之轮同时浮现在了空中，无数条血色藤蔓，层层叠叠的将两个命运之轮缠绕到了一起。

　　血藤照命之术，已经施展完毕！

　　君陌离的所作所为，的确是出乎了所有人的意料，谁也没有想到，这个看上去弱不禁风的女子，竟然早就做好了赴死的准备。

　　君陌离的脸上却依然是保持着平静，缓缓举起手来！

　　自然，许昂也是身不由己的举起了自己的手，而他的脸上再没有了刚才的得意，取而代之的是惊慌，可是他连话都说不出来，只能死死的瞪大了眼睛，注视着君陌离。

　　君陌离抬起头来，再一次的看向了天空，脸上露出了一丝笑容道：“上次，是你最终救了我，只是这次，恐怕你救不了我了！”

　　话音落下，君陌离那抬起的手掌，猛然向着自己的丹田之处，用尽了全身的力量，狠狠的拍了下去。

　　然而，就在她的手掌即将碰触到丹田的时候，圣城的天空之上，忽然传来了一个响彻天地的声音：“定！”


第872章 秦星赶来了

　　“定！”

　　一字吐出，惊天动地，直震得所有人的脑袋，都是嗡嗡作响！

　　一道万丈巨龙，从天空之上，如同银河泻落一般，直落九天，直接冲入了那君陌离的身体之中。

　　这条万丈巨龙，分明是由数量恐怖的星气，凝聚而成！

　　所有人都亲眼看见，随着这条星气巨龙冲入君陌离的身体，君陌离那正在急速落下的手掌，在距离她自己的小腹，还有不到一寸的地方，骤然停了下来！

　　并且，整个人像是突然石化了一般，站在那里，一动不动！

　　甚至于，连她浑身激荡的星气，和头顶上的命运之路，都是陷入了静止的状态。

　　给人的感觉，就像是突然之间，那不断流逝的时间，停留在了这个女人的身上，不愿离开。

　　只是，在这个已经静止了的女人那美丽的脸上，却是有着两行眼泪，正缓缓滑落！

　　因为在她静止的那一刹那，她的耳边也听到了那个“定”字！

　　熟悉的声音，平静的语气，让她知晓，自己等的人，终于在最后关头赶来了！

　　紧接着，比试场地的天空之上，骤然间又是风起云涌，一股浩荡的威压，如同无边浪潮一般，层层叠叠的汹涌而来。

　　在场的所有人，不管修为高低，全都感受到了这股威压的笼罩，以至于他们的身体，在这一刻，都是有了片刻的凝滞！

　　至于那些挡住了比试台正方天空的修士们，更是身不由己的被这股威压给直接远远的推了出去。

　　而在这股恐怖的威压之中，一个白色的身影，带着滔天的杀气和怒意，出现在了所有人的眼中！

　　一身白色长衫；一头随风高高扬起的黑色长发之中，有着一绺刺目的白色，还有那张清秀的脸上那仿佛亘古未曾变化过的平静！

　　“终于来了！”

　　看着这个白色的身影，顾明生一屁股跌坐在了椅子之上，脸上露出了如释重负的笑容，口中轻声的喃喃低语。

　　“终于来了！”

　　羞花夫妇擦去了满头的汗水，满脸苦笑！

　　“真的是……他！”

　　素云双目迷离，目光呆滞的注视着这个白色的身影，早就平静如水的心脏，在此刻却是不受控制的疯狂跳动了起来。

　　“是他！”

　　孤长生面色阴沉，双目眨也不眨，口中艰难的吐出两个字。

　　苍如林虽然没有开口，但是神色也是变得愈发的阴沉，因为他能明显的感觉出来，就凭借着这个白色人影刚刚那以无尽星气化作的那条星气巨龙，就足以说明，对方的实力，比起当初来，又有了极大的提升！

　　苍有后的眼中，露出了一丝毫不掩饰的嫉妒之色，双手都是紧紧握住，目光不断的在白色身影和素云的身上来回掠过。

　　神算子的手指，不断的在自己的那面幌子来回的摩挲着，眉头紧皱，不知道在想些什么。

　　这一刻，天上地下，整个圣城，甚至整个本源星域，所有修士，所有生灵的目光，全都集中在了这个突然出现的白色身影之上！

　　甚至就连犬啸所化的那只从出现就趴在地上假寐的大黄狗，也是终于睁开了眼睛，抬起头来，看了一眼这个白色身影，双眼之中，闪过了一抹异色。

　　“三，三个特征！就，就是他！”

　　一名修士艰难的咽了口唾沫，从牙缝之中挤出了这几个字来。

　　虽然他没有说出白衣身影究竟是谁，但是那极为明显，让人一眼就能分辨出来的三个特征，却是让在场的所有人，都知晓了对方的身份！

　　这个在两年多以前，突然出现在圣城之中，一手挑翻了天机宗，并且将天机宗和命师盟都不放在眼里的年轻人，在时刻两年之后，再次出现。

　　而且，这一次，他的出场更加的震撼，更加的霸道！

　　秦星，来了！

　　在君陌离即将再次自杀的那一刹那，秦星终于赶到了圣城，并且以定星之力，定住了君陌离的身体，总算是保住了君陌离的命！

　　当所有人的目光都集中在秦星的身上的时候，秦星的目光，却只是停留在君陌离的身上。

　　这个虽然被定住了身形，但是脸上的眼泪，却止不住的正在不断滚落的女子！

　　一步迈出，漫天的威压消失，秦星也已经直接站在了君陌离的面前，伸出手来，轻轻的握住了君陌离那只即将靠近小腹的手掌，缓缓的抽离了出来。

　　接着，秦星在空中随意的一挥手，那空中的血色藤蔓，还有两个命运之轮，也是顿时消失无踪，而君陌离的身形在微微一颤之后，重新恢复了自由。

　　看着眼前这张梨花带雨的美丽容颜，秦星的心中有着深深的歉疚，如果自己再晚到片刻，那么恐怕就再也见不到了！

　　只是，歉疚归歉疚，秦星的性格，却是让他说不出道歉的话语，只是轻声的道：“下去吧！有我在，命棋宗不会消失，你们任何人也不会有事！”

　　“恩！”君陌离带着眼泪，笑着用力的点了点头，甚至于都没有再说一个字，只是用充满温柔的目光，深深的看了一眼秦星，便转过身去，向着比试台下走去。

　　然而，就在这时，秦星的身后忽然传来了许昂那气急败坏的声音：“等等，执法者呢，这个人破坏了比试的规矩，应该将他拿下！”

　　“唰唰唰！”

　　五道破风之声传来，在秦星的身边，已经出现了五个黑衣人，正是圣城执法者。

　　为首之人，走到了秦星的面前，沉声道：“这位道友，你的确破坏了比试的规矩，随我们走一趟吧！”

　　这五个人的实力倒是不高，但是他们既然身为执法者，代表的，可是本源三圣的意志，所以任何人对于他们的话，根本都不敢违抗。

　　秦星转过身来，看着五名执法者，脸上没有丝毫的神情变化，平静的点点头道：“好！”

　　话音落下，秦星的手掌突然抬起，就听到“啪”的一声脆响！

　　五名执法者的身后，那脸上正带着洋洋得意之色的许昂，整个人随着这声脆响，顿时高高飞起，在空中划过了一条极为美丽的抛物线之后，重重的摔在了地上。

　　鲜血从他的七窍之中汩汩涌出，体内五脏六腑，甚至一切的一切，都已经被震碎成了虚无。

　　趴在地上，许昂就如同一条死鱼一般，瞪大了自己的双眼，脸上眼中全是震撼之色，死不瞑目。

　　显然，他根本就无法相信，当着执法者的面，当着这数百万，数千万修士的面，秦星竟然还敢对自己出手！

　　所有人也都是全部愣住了！

　　秦星这一巴掌，看起来打的是许昂，但是实际上，等于就是打在了五名执法者，打在了本源三圣的脸上！

　　本源星域出现以来，还从来没有发生过这样的事情。

　　一时之间，五名执法者都是木立当场，不知道该如何处置了。

　　反倒是秦星缓缓收回了手掌，对着五人道：“反正已经破坏了，那不妨就破坏的更彻底点，在下命棋宗天秦，这一场比试，我命棋宗，认输！”

　　说完之后，秦星施施然的走下了比试台！


第873章 一点教训

　　看着秦星离去的背影，五名执法者好半天都没有回过神来！

　　虽然他们很想将这个完全没有将自己等人，甚至没有将本源三圣放在眼里的家伙给带走，但是现在，去根本找不到带走的理由。

　　的确，秦星破坏了规矩，但是他既然身为命棋宗的人，而且还主动承认命棋宗在比试中输了，那么已经等于是接受了惩罚。

　　总不能因为他的态度狂妄，就将他拿下吧？

　　不过，不管怎么说，秦星的这种举动，尤其是一巴掌拍死许昂的行为，还是让所有人的心中都是震撼不已。

　　至少，在场的这些人中，哪怕是苍如林和孤长生他们，也再没有一个人，敢像秦星这样做！

　　自然，这又让他们看向秦星的目光之中，也是或多或少的多出了一丝畏惧。

　　因为，这根本就是一个疯子啊！

　　所有人中，唯独素云看向秦星的目光是充满了感慨，对于秦星的疯狂，她早就深有体会了。

　　这才是秦星，一个不折不扣，我行我素的疯子！

　　秦星一边向着比试台下走去，一边以平静的目光环视了周围一圈，尤其是看到那一张张熟悉的面孔时，心中已经大致明白了是怎么回事。

　　直接来到羞花玉树夫妇的身边，秦星双手抱拳，对着两人一礼道：“多谢！”

　　羞花笑着摇了摇头道：“天兄言重了，该道谢的，应该是我们！”

　　他们夫妻受了秦星的救命之恩和赠宝之惠，本来想要报答秦星，可是却几乎没帮上什么忙。

　　秦星又对着顾明生点了点头，目光忽然看向了趴在地上的那条已经重新闭上眼睛的大黄狗，同样抱拳一礼道：“多谢！”

　　大黄狗没有理他。

　　虽然，秦星并不知道这条大黄狗就是他曾经用来激励朱大量的兽人犬啸，但是就在刚才，五名执法者出现之后，却是这条大黄狗突然传音给他，告诉他只要承认自己是命棋宗的人，然后再开口认输，那么破坏规矩之罪，就算作罢！

　　因此，秦星当然也要对他道谢。

　　只不过，犬啸可没有提醒秦星，要他将规矩破坏的更加彻底！

　　就在这时，远处忽然传来了苍有才的大笑之声：“哈哈，热闹看完了，命棋宗也输了，这下，老天也帮不了他们了！”

　　秦星转身，看向了声音传来的方向，只见苍有才等人都是面带得意之色，充满挑衅的看着秦星。

　　他们此刻，才是真正的如释重负。

　　因为当着这么多人的面，秦星不但说出了他是命棋宗的人，而且亲口承认命棋宗在比试之中输了，这也就意味着今日之事，已成定局！

　　秦星和所有命棋宗的弟子，马上就会被关押起来。

　　或许羞花夫妇能够将其他命棋宗的弟子给保出来，但是君陌离作为命棋宗的宗主，还有秦星，在苍如林等人刻意的看管之下，根本不可能有恢复自由的可能了。

　　至于许昂的死，他们却完全没有放在心上，一只蚂蚁死了，有什么好理会的。

　　顾明生和羞花夫妇等人脸上的神色，顿时变得无比的凝重，因为苍如林他们说的是事实。

　　虽然秦星回来了，但是终究还是晚了一步。

　　因为他已经代表了命棋宗开口认输。

　　他救下了君陌离，却是救不下命棋宗。

　　现在，别说他们了，即便是犬啸和花族族长开口，也保不住秦星和君陌离了。

　　除非，是本源三圣亲自改口。

　　只是，这可能吗？

　　本源三圣会因为一个秦星，或者因为一个君陌离，而改变他们自己亲自制定，并且已经延续了无数年的规矩吗？

　　很显然，不可能！

　　这个时候，苍如林和孤长生等人都已经站起来了，比试既然已经结束，大局已定，那么他们自然无需再继续在这里待下去了。

　　孤长生更是充满挑衅的看着秦星道：“天秦，你尽可放心，你现在还死不了，但是君陌离，可就保不住了，我会当着你的面，杀了她！我要让你，让所有人知道，得罪我天机宗的下场！”

　　这番话，孤长生并没有以传音的方式说出，而是故意说的很大声。

　　显然，在秦星被抓已经成定局的情况下，作为天机宗的长老，他也完全不需要再有任何的顾忌。

　　随着孤长生话音的落下，苍有后忽然淫笑着开口道：“孤长老，如果你就这么杀了君陌离，委实有点可惜，她肯定还没尝试过云雨之欢，不如在杀她之前，先让小侄我享受享受吧！”

　　当着这么多人的面，苍有后竟然堂而皇之的说出如此下作的话来，这让众人的心中对他，不禁都有着深深的鄙视。

　　不过，看着站在一旁笑眯眯的苍如林，谁也不敢拿他怎么样！

　　孤长生哈哈一笑道：“贤侄既然有此雅兴，那我自然不好拒绝，干脆，稍后贤侄就将她直接带走，等到完事之后再送回来即可！”

　　苍有后当即拱手抱拳，朗声道：“那小侄就先谢过孤长老了！”

　　两人相视，放声大笑！

　　苍有后和孤长生，这两人完全当秦星不存在，就这样肆无忌惮的讨论着君陌离的命运。

　　然而在场之人，却是没有一个人敢出言制止或者反对！

　　没办法，这就是圣城十宗，这就是本源星域最强大的两个宗派！

　　优胜劣汰，弱肉强食！

　　就在这时，秦星的眼中寒光一闪，身形骤然消失，而与此同时，苍如林大喝一声：“小子，你找死不成！有后，当心！”

　　苍如林忽然抬起手来，向着苍有后所在的位置凌空按了下去。

　　“轰”的一声，苍有后身周方圆十丈空间，全在苍如林的这一掌之下，轰然粉碎，如同化作了破碎的镜子，一片片的炸了开来。

　　“定！”

　　然而，就听到一个定字传来，那些正在崩溃的空间碎片，连同身在其中，脸上依旧带着笑容的苍有后，全都陷入到了静止的状态之中。

　　紧接着，一条丈许来长的火龙，突然从无数空间碎片当中冲出，直接撞在了苍有后的身体之上。

　　“啊！”

　　伴随着苍有后口中的惨叫发出，他的全身上下已经腾起了熊熊火焰，而他身周那些重新恢复了崩溃状态的空间碎片，全在火焰的灼烧之下，化作了袅袅青烟！

　　这些火焰的温度高到了极致，哪怕身在空中的修士们都能清晰的感觉到一波波的热浪汹涌袭来。

　　“有后！”

　　苍如林目眦欲裂，口中发出大叫之声，身形急速的冲向了自己的儿子，大袖挥动之下，全身星气澎湃而出，顿时扑灭了苍有后身体之上的火焰。

　　虽然苍有后的命是保住了，但是整个人已经被烧得如同焦炭一样，面目全非，躺在苍如林的怀中，奄奄一息。

　　这个时候，秦星的身形从空气之中缓缓浮现而出，面色平静的注视着苍氏父子道：“这是给他的一点教训，如果再有下次，死！”

　　说完之后，秦星再次用他那平静的目光，环视了一圈天上地下的所有人，最终将目光停留在了孤长生的脸上道：“这就是得罪我命棋宗的下场！”


第874章 没有先例

　　偌大的圣城，再次陷入了一片死寂之中。

　　就在片刻之前，孤长生才肆无忌惮的对着秦星说出了，要当着秦星的面杀掉君陌离，从而让所有人知道得罪天机宗的下场。

　　然而现在，孤长生的那句话言犹在耳，秦星却已经将这句话，同样原封不动的还给了孤长生。

　　并且，是在已经出手将苍有后打成重伤的情况下！

　　这就相当于又是给了孤长生，给了整个天机宗一个响亮的巴掌！

　　当然，还一巴掌的对象，还要加上苍龙宗！

　　当着苍龙宗三位长老的面，秦星竟然还敢出手，将苍如林的宝贝儿子给打伤，这样的行为，比起刚才他当着五位圣城执法者的面，将许昂给打死，还要疯狂，还要霸气！

　　毕竟，许昂只是一个四级星关中小小势力的门主，他死了，还不至于会有人想着要为他报仇。

　　可是苍有后不同！

　　圣城之中，谁不知道苍如林对自己这个宝贝儿子视若珍宝，无比的溺爱，这点从刚才苍有后敢在大庭广众之下向孤长生索要君陌离的行为，就不难看出。

　　如今秦星却是将他打成了重伤，这也让众人清楚的意识到，从今往后，秦星和苍龙宗之间，绝对是不死不休的局面。

　　而且，秦星这一次的出手，却也是引起了众人的重视。

　　秦星的实力深浅，在场任何人都无法看透的，只能通过他的出手来判断。

　　刚才秦星一掌杀死许昂，固然惊人，但不足为奇，许昂的实力，充其量也就只是五云星君，只要六云星君就能轻易将他击杀。

　　而苍有后虽然是纨绔子弟，但好歹也是九云星君，可秦星同样仅仅是以一击，就将他打成了重伤。

　　苍如林作为二方星皇，在察觉到秦星出手的情况下，反应极快，已经及时出手震碎了自己儿子身边方圆十丈的空间。

　　可即便如此，却依然无法阻止秦星！

　　这就说明秦星的实力，恐怕也是达到了星皇之境。

　　星皇和星君，是完全不同的两个概念！

　　别说其他人了，就连顾明生和羞花夫妇，在此时都是目瞪口呆，完全被深深的震慑住了。

　　虽然说刚才苍有后的话的确过分，但是在如今命棋宗已经输掉的情况之下，秦星竟然还敢出手攻击苍有后，这真的是只能用疯狂来形容了！

　　依然是只有素云的嘴角微微上扬，露出了一丝微笑，自言自语的道：“当初他身为一步星王的时候，就敢向我挑衅，如今他的实力更是不知道增长了多少倍，别说是对苍有后出手了，就算是他对本源三圣出手，都没有什么好奇怪的！”

　　就在这时，抱着自己人事不省的儿子的苍如林，猛然抬头，双目如同饿狼一般，射出择人欲噬的凶光，死死的瞪着秦星道：“天秦！”

　　秦星看着苍如林道：“你要为你儿子报仇，尽可过来，但是我奉劝你一句，天某的火，可不是普通的火！”

　　说完之后，秦星根本不再理会苍如林，转过身去，施施然的走回了君陌离等人的身边。

　　其实，以秦星现在的实力，全力出手，当然能够击杀苍有后，只不过，他并不是莽撞之人。

　　他很清楚，如果自己真的现在就将苍有后毙于掌下，那苍如林和整个苍龙宗必然会立刻来找自己报仇。

　　自己是不怕，可是如今强敌环饲，能暂时少一个对手，自然也是好的。

　　因此，他这才故意手下留情，留了苍有后一命，不过，要想保住苍有后的命，必须要至少三名星皇去施法救助。

　　在自己和儿子的性命面前，苍如林会如何选择，显而易见。

　　果然，苍龙宗来的另外两名长老，立刻被苍如林叫到了一旁，三人甚至都来不及换个地方，就在原地坐下，将苍有后围在了中间，开始施法救助。

　　这个时候，“唰唰”的破空之声，不断的在命棋宗弟子的周围响起，一个又一个的黑衣执法者相继出现。

　　为首的，依然是刚才对秦星说话之人，只是这次他没有看向秦星，而是对着君陌离沉声道：“君陌离，你命棋宗既然已经认输，而这也是你们命棋宗连续三次排名没有前进，按照规矩，从现在开始，命棋宗解散，你们也要先跟我回去，等候发落！”

　　君陌离根本没有回答，而是转头看向了秦星，秦星淡淡的道：“执法者，刚才我的话，你似乎没有听清楚？”

　　为首执法者眉头一皱道：“什么话？”

　　“我刚才说的是，这一场比试，我们命棋宗认输，但是我没有说，这次的源榜比试，我命棋宗认输！”

　　执法者顿时怒道：“这有什么区别！”

　　秦星平静的道：“当然有区别，据我所知，源榜比试，不是还有越级挑战一说吗？”

　　听到这句话，众人顿时恍然大悟，原来秦星将所有的宝，都压在了这个上面。

　　越级挑战，的确是源榜比试中允许出现的情形，而且，没有丝毫的限制，只要你有胆子，挑战圣城十宗都行。

　　“如果我挑战赢了，那是不是可以抵消我命棋宗，刚刚的认输？”

　　执法者微微一怔道：“这个……”

　　执法者回答不上来了！

　　因为，从来没有出现过这样的情况！

　　像命棋宗这样，连续三届源榜比试之中，名次不升反降的宗门，怎么可能还会有弟子要去越级挑战？

　　除非是嫌死得不够快！

　　可是现在，偏偏出现了这样的情形。

　　命棋宗的确已经是连续三届在比试中落败，但是这并不代表他们没有越级挑战的资格啊！

　　所以秦星的这个问题，就让执法者纠结了，从来没有先例出现，根本不知道该如何去判断啊！

　　“当然不能！”孤长生忽然厉声道：“三届落败，按照源榜比试的规矩，所有命棋宗人，立刻要被关押起来等候发落，哪里还有什么越级挑战的资格，即便你想越级挑战，也只能代表你个人，而不能代表命棋宗！”

　　孤长生又对着执法者抱拳一礼道：“执法者，还请速将命棋宗所有人带走，不要影响源榜比试的继续进行！”

　　对于孤长生开口反对，都在众人的意料之中，而为首执法者自然也不愿意得罪孤长生，所以急忙点点头，对着其他执法者道：“听见没有，速将命棋宗人全部带走！”

　　“是！”

　　执法者齐齐答应一声，就要伸手去抓命棋宗的人。

　　“谁敢动我命棋宗的人！”

　　秦星的声音之中，依然是平静无比，不带丝毫情绪波动，但偏偏就让所有的执法者，顿时全都停了下来，彼此面面相觑，竟然真的就不敢动了。

　　没办法，刚才秦星掌毙许昂，重伤苍有后的疯狂行为，实在是给所有人都留下了太深刻的印象。

　　那可就是得罪命棋宗的下场！

　　虽然执法者代表着的是本源三圣，但是毕竟本源三圣不在这里，万一惹怒了秦星，秦星直接出手，所有的执法者，都将横尸当场，就算事后秦星被杀了，他们可也活不过来了！

　　看到执法者不动，孤长生显得有点气急败坏的道：“执法者，为什么还不行动，天秦绝对不敢对你们动手！”

　　不敢？

　　不不不，现在执法者毫不怀疑，秦星绝对敢对自己等人出手！


第875章 略施惩罚

　　纵横圣城，代表着本源三圣意志的执法者，在秦星的面前，竟然连动都不敢动，这一幕落入所有人的眼中，除了让他们目瞪口呆之外，心中也是涌起了无限的感慨！

　　看到没，这才是真正的霸道！

　　圣城十宗再强大，也没有大到敢于干涉执法者，甚至阻止执法者行动的程度。

　　可是，秦星偏偏就敢！

　　一时之间，场面显得无比的尴尬，尤其是执法者，夹在了孤长生和秦星的中间，抓人也不是，不抓人也不是，只能不知所措的站在那里。

　　孤长生眼中凶光乍现，冷冷一笑道：“好你个天秦，威胁执法者，藐视本源星域的规矩，今天，老夫就要替执法者出手，将你擒下！”

　　说完之后，孤长生迈步就要向着秦星走来，然而就在这时，那始终趴在地上的犬啸却是忽然仰天打了个呵欠，自言自语的道：“越级挑战，如果胜了，都能取代被挑战者的位置，又有什么是抵消不了的？”

　　虽然犬啸看上去是在自言自语，但是他的声音，却是恰好能够传入在场每一个人的耳中。

　　而听到这句话，大部分人都是在一怔之后，便连连点头。

　　因为的确是有这个说法，源榜比试之中，只要你越级挑战获胜，那么所属宗门，可以直接取而代之被挑战宗门的位置。

　　就如同有人传言，这次兽王宗和花族将联合起来，越级挑战圣城十宗一样，只要兽王宗和花族获胜，那么他们就能成为新的圣城十宗之一。

　　这样的话，秦星所提出的问题，自然也是有了解答。

　　更何况，本源星域之内，弱肉强食的生存法则被体现到了极致，只要你足够强，那么你就能拥有足够的特权。

　　的确没有什么是不能抵消的。

　　犬啸在这个时候说出这句话来，摆明了就是力挺秦星，也让孤长生那刚刚准备迈出去的脚步，重新缩了回来。

　　深深的看了一眼犬啸之后，孤长生竟然没有再说任何话！

　　显然，对于犬啸，哪怕是圣城十宗，也都是有着深深的忌惮，毕竟，星空无敌的称号，可不是人人都能拥有的。

　　看到孤长生不再说话，也再没有其他人提出反对的意见，为首的那位执法者总算是心中长舒一口气，急忙对着所有人开口道：“那就依犬啸前辈所言，准许命棋宗天秦越级挑战，如果胜，那么就可抵消之前正常比试时的落败，但如果败了，那惩罚不变！天秦，你可有异议？”

　　这位执法者也是十分聪明，故意将犬啸抬了出来，这样就算有人不服，那也只能去找犬啸理论，和他可是没有了任何的关系。

　　秦星点点头道：“没有！”

　　“好，既然没有异议，那命棋宗天秦的越级挑战，现在开始！”

　　这也是源榜比试的规矩，如果有人提出越级挑战，那么就即刻进行，无需等到其他比试结束。

　　随着执法者话音的落下，秦星准备再一次的踏上比试台，然而孤长生却是突然又开口道：“等等！”

　　执法者的眼中，闪过了一丝不快，自己好不容易摆脱了尴尬的局面，这个孤长生却偏偏又要再起风波，分明是要让自己难堪，所以他面色不禁一冷道：“孤长老，你又有什么事？”

　　执法者语气中的不满，所有人都能听得出来，而孤长生不是秦星，他可没有秦星的胆子，敢去挑衅执法者。

　　因此，他的脸上先挤出了一丝笑容，对着执法者抱拳一礼道：“虽然说命棋宗能够越级挑战，但也毕竟是连续三届比试名次未能提升，如果就这样轻易放过他们，恐怕其他宗门家族难以服气，所以在下认为，或多或少应该对命棋宗略施惩罚。”

　　“怎么惩罚？”

　　“可以允许他命棋宗越级挑战，不过，不能像其他宗门那样，想挑战谁就挑战谁，只能按照他们的组别划分，逐级往上挑战！”

　　顿了顿，孤长生的目光忽然扫了一眼羞花夫妇，冷冷一笑道：“而且，每组别原先的第一名，必须在其挑战的范围之内！”

　　按照本源星域的规矩，越级挑战是没有任何限制的，可是如今孤长生却偏偏要给秦星加上一个限制。

　　这样的做法，虽然有不少人都是不明所以，但是却也有一些聪明人，立刻恍然大悟，明白了孤长生的目的。

　　孤长生是担心秦星直接要挑战圣城十宗，故而才提出了这个要求！

　　越级挑战，不能休息，必须连续进行，如果逐级挑战的话，从四级到圣城十宗，秦星至少要打五场比试。

　　五场比试下来，秦星的各个方面，或多或少会有些消耗，到了那个时候再去挑战圣城十宗的话，圣城十宗的胜算必然也就加大了不少。

　　再加上，虽然秦星已经接连出手两次，但是众人对于他的实力，所掌握的星技，战斗的方式等等仍然是一概不知。

　　如果连续打上五场的话，那么秦星肯定会暴露出一些这方面的情况，从而也让圣城十宗的人，好有所准备。

　　至于孤长生最后的那句话，更是可以说阴险到了极致。

　　越级挑战之中，如果被挑战的一方战败或者主动认输，那么这个宗派，在这次的源榜比试之中，就失去了发起越级挑战的资格！

　　孤长生要求，秦星必须挑战每组别的第一名，换句话说，就是秦星必须要挑战上次源榜比试，九级星关排名第一的……兽王宗！

　　秦星和玉树夫妇之间的关系，已经不言而喻了，甚至连犬啸都已经两次出言相助。

　　可是现在孤长生却要秦星和兽王宗的人打，那最后的结果，不管秦星是胜，还是败，都没有什么好处。

　　败了自然不必说，但如果秦星胜了的话，那也就意味着兽王宗失去了越级挑战的资格。

　　这段时间，兽王宗和花族要越级挑战圣城十宗的事，已经传的沸沸扬扬，如果兽王宗突然间失去了挑战的资格，那可不是什么光彩的事！

　　执法者无奈的看向了秦星道：“天秦，这个惩罚的方式，你可接受？”

　　在众人想来，这个对秦星实在是大大不利的惩罚方式，秦星多少都应该要思索一下。

　　可是秦星却是想都没想的便点头道：“接受！既然有人如此畏惧天某，那天某倒也不好太过霸道！”

　　“你！”

　　秦星的回答，让孤长生顿时为之气结，但是除了个“你”字，他却再也说不出其他的话来。

　　因为秦星说的是事实，孤长生对秦星如此百般刁难，归根到底，其实一个“怕”字，就能概括了！

　　秦星根本不再理会孤长生，身形一闪，再次出现在了比试台上，负手而立，平静的目光环视所有人一圈后，这才开口道：“天秦，代表命棋宗发起越级挑战，命棋宗为四级星关中的宗门，那么按照某些畏惧天某之人的要求，请五级星关中的第一名，前来赐教吧！”


第876章 看不出来

　　全场，除了秦星的声音在回荡之外，再没有丝毫的声音发出，所有人都是紧紧闭上了嘴巴！

　　虽然现在，从圣城十宗到一级星关，各个势力基本都有人在现场，但是在见识过了秦星的强势出手之后，哪里还有人敢去赐教于他？

　　在众人的心中，大都推测秦星的实力，应该是达到了星皇的程度，而本源星域的势力划分，凡是九级星关以下的势力当中，都没有星皇高手坐阵。

　　这样的话，即便是各大势力的宗主上台，也肯定不是秦星的对手。

　　更何况，秦星出手实在是狠辣无比，如果仅仅只是落败倒还没什么，万一秦星下手重一点，自己死在了比试台上，那岂不是亏大了。

　　这一刻，所有势力对于孤长生都是心生怨恨！

　　正好这时，铜色源榜之上出现了五级星关所有势力的名字，排在第一的，恰好也就是前几天，那位垂涎君陌离美色的宋如玉所属家族……宋家！

　　秦星抬眼扫了一眼宋家的名字，淡淡的道：“宋家的人呢？”

　　宋家的人连大气也不敢喘，尤其是那位宋如玉，更是将脑袋都快要低到裤裆里了，生怕秦星知道自己前几天调戏君陌离的事情。

　　等了片刻，仍然不见宋家有人上场，秦星的眉毛不禁往上微微一抬道：“来与不来，总要给句话吧！莫非，是看不起天某，非要天某亲自去请吗？”

　　在秦星的这句话说完之后，宋家家主终于颤颤巍巍的走上了比试台，他哪里有胆子，让秦星去亲自请他。

　　站在比试台上，宋家家主对着秦星抱拳一礼，脸上挤出一丝笑容道：“天道友，我宋家，认输！”

　　秦星点点头道：“六级星关，排名第一的是哪一家？”

　　一名大汉紧接着跳上比试台，同样对着秦星抱拳一礼道：“天道友，我无极宗，认输！”

　　瞬息之间，五级和六级星关已经全部主动认输，虽然这都在众人的意料之中，但是却让孤长生等人的脸色，变的越来越难看！

　　他们当然不指望这些低级星关中有人能是秦星的对手，但是好歹这些人也该上场和秦星过过招，这样才能让他们对秦星的实力有着更进一步的了解。

　　可是这些人都不打就认输，那自己提出的所谓的惩罚，又有什么意义！

　　随着秦星报出了七级星关的名字，而七级星关排名第一的斗星门门主走上比试台，准备和宋家、无极宗一样主动开口认输的时候，孤长生的口中忽然传来了重重一声冷哼！

　　这一声冷哼，顿时让斗星门门主的身上出了一身的冷汗，他岂能不知道这冷哼所代表的意义！

　　如果自己也认输的话，那么虽然不会得罪秦星，但是绝对会得罪了天机宗！

　　无奈之下，斗星门门主只能咬紧了牙关，将原本准备认输的话改为了：“七级星关斗星门，前来领教天道友的绝学！”

　　刚才孤长生的冷哼，秦星也听见了，自然明白这个斗星门是被逼应战，所以点点头道：“稍等！八级星关排名第一的势力，不如你们派人，和斗星门，一起出手吧！”

　　一名妖娆女子苦着一张脸，不得不站了出来，走到比试台上和斗星门门主并肩而战，对着秦星抱拳一礼道：“八级星关，蝶翼门，前来向天道友讨教！”

　　虽然他们是二对一，但是彼此都是心知肚明，就算再来二十个他们这样实力的人，也不可能是秦星的对手。

　　现在，他们只能希望秦星能够手下留情，不要让自己二人步上那许昂和苍有后的后尘，所以态度上都是十分的恭敬。

　　秦星风轻云淡的道：“出手吧！”

　　那样子，哪里像是在越级挑战，分明像是长辈在指点晚辈的修行一般！

　　“得罪了！”

　　斗星门门主和妖娆女子，一左一右，一个在空中，一个从地面，双双冲向了秦星。

　　既然已经出手，他们当然不会再有所保留，不然的话，孤长生一样饶不了他们，所以上来就是施展出了全力。

　　“砰砰！”

　　两声沉闷的撞击声响起，两人的攻击，已经几乎同时击中了秦星的身体！

　　“恩？”

　　这个结果，让两人实在是大出意外，在他们想来，自己根本应该是连秦星的衣角都碰不到的。

　　可是现在竟然双双击中了秦星。

　　难道秦星从始至终都是在虚张声势？

　　然而就在这个念头刚刚从他们脑海之中冒出的时候，秦星那平静的声音已经在他们的耳边响起：“承让！”

　　“噗通噗通！”

　　两个人又几乎是同时，身体一软，双双跪倒在了秦星的面前，两个人的脸上，都是露出了难以置信之色。

　　或许在外人的眼中还看不出来什么，但是他们自己却是清楚的感觉到，就在秦星开口的一刹那，无数股极为恐怖的力量冲进了他们的体内，将他们浑身的星气和力量，瞬间消耗殆尽，以至于连保持站立的力气都没有了。

　　他们哪里知道，秦星的破星之体，岂是随随便便就能碰触的！

　　看着两人被各自门下弟子抬下比试台的时候，四周观众们脸上的震骇之色也是愈加的浓郁。

　　甚至，就连孤长生等人的眼中，也是有了一丝凝重。

　　虽然这次两人不是主动认输，但是秦星取胜的方式，却是为他那本就莫测的实力，再次平添了几分神秘。

　　想要站立不动，击败两名七云八云星君，在场有不少人都能做到，但是像秦星这样，根本没有动用丝毫的星气，就能将两人体内星气抽取一空。

　　这样的方式，却是让他们连想都想不通！

　　本来孤长生还想借着给给秦星越级挑战的限制，来看看秦星的深浅，可是秦星到现在，不但手指都没动过一下，甚至连星气都没有动用一丝，就已经击败了四个星关的第一名，根本什么都看不出来。

　　不过还好，接下来，秦星就要面对兽王宗了！

　　兽王宗作为九级星关的第一名，再加上有着一个星空无敌的宗主犬啸，就算仍旧不是秦星的对手，但至少肯定能够逼秦星真正出手。

　　甚至于，都有可能终止秦星的越级挑战！

　　至于兽王宗会不会也主动认输，这在任何人想来，都是不大可能的事！

　　既然兽王宗有了进军圣城十宗的野心，那么自然不会如此轻易的放弃，而错过这次，就不知道又要再等多少年之后的下次源榜比试了。

　　毕竟，圣城十宗和九级星关第一，虽然听上去只差一个等级，但是两者所能享受到的待遇，可是天差地别啊！

　　秦星的目光也是已经看向了兽王宗的方向。

　　玉树的脸上露出了犹豫之色，不断的拿目光偷偷的去瞅趴在地上的犬啸，显然这种时候，他可不敢自己擅自作出任何决定。

　　犬啸根本连眼都不抬的道：“你要觉得你能打得过他，你就上，打不过，就认输，看我做什么！”

　　他不说这句话还好，一说出来，玉树反而更犹豫了！

　　玉树本身的修为境界，和孤长生他们一样，都是二方星皇，尤其是从秦星那里得到了丧兽鼓之后，实力更是大增，所以他是打心眼里想要和秦星切磋切磋！

　　可是如今的形势之下，他和秦星切磋，完全是白白便宜了孤长生等人，然而让他主动认输，丢面子倒是事小，关键是兽王宗就失去了越级挑战，失去了入主圣城的资格啊！

　　就在玉树犹豫不决的时候，犬啸忽然再次开口道：“行了，我兽王宗，认输！”


第877章 挑战星域

　　号称星空无敌，兽王宗宗主的犬啸，竟然主动开口认输了！

　　这个结果，别说是其他人了，就连玉树都有点不敢相信自己的耳朵，嘴巴大张，眼珠子都快瞪出来了，死死的盯着自己的师父。

　　虽然众人早就能够看的出来，兽王宗和秦星之间似乎有点交情，但是究竟要何等深厚的交情，才能让犬啸竟然舍得放弃这届源榜比试之中越级挑战的资格？

　　孤长生等人的面色，更是阴沉到了极点！

　　他所提议出来的给命棋宗所施加的惩罚，到现在，简直就如同放屁一样，一点作用都没有起到。

　　从头到尾，根本就没有看到过秦星的出手，又如何能够试探其深浅！

　　其实，只有秦星一人知道，自己和兽王宗，或者说，和犬啸之间，的确是没有这么深的交情。

　　之所以犬啸会答应主动认输，是因为刚刚他已经和秦星谈妥了认输的条件。

　　“我对源榜比试，入主圣城都没有丝毫的兴趣，我感兴趣的只是本源之星！只要你能答应，如果这次你能进入任何一颗本源之星，送我一丝本源之力，我兽王宗就主动认输！”

　　“如果我没能进入本源之星呢？”

　　“那就算我看走眼了！”

　　“成交！”

　　这就是在玉树犹豫的时候，犬啸和秦星之间以传音所发生的对话。

　　随着兽王宗的认输，接下来秦星自然要挑战的对象，自然就该轮到圣城十宗了！

　　然而就在秦星将目光投向了孤长生的时候，忽然有几个声音同时从比试台的四面八方传来。

　　“九级星关觅仙门，向天道友讨教！”

　　“九级星关周家，向天道友讨教！”

　　“九级星关孤星阁，向天道友讨教！”

　　“九级星关蒋家，向天道友讨教！”

　　四个身影，同时出现在了比试台的之上，四股强大的气息，如同四道狂风一般，席卷了整个比试台！

　　九级星关之中，虽然兽王宗主动认输，但是却有另外四个势力，主动向秦星发起了挑战。

　　与此同时，又有一个声音在空中响起：“老婆子没有来晚吧！”

　　一个老太婆骤然出现在了孤长生等人的身边，顿时让孤长生那阴沉的脸色，瞬间变得晴朗了起来。

　　对于这个老婆婆，秦星同样不陌生，她就是当初和孤长生他们一起，准备和自己一起前往星陨之墟的轩辕婆婆，来自于圣城十宗排名之首的轩辕家族！

　　看着轩辕婆婆的出现，众人的脸上都是露出了恍然之色。

　　所有人都是心知肚明，这四大势力之所以会出现，肯定是源于轩辕婆婆对他们的施压！

　　轩辕家族，已经是仅次于本源三圣的最强大存在了，家族之中更是高手如云。

　　得罪他们，那真的是别想继续在本源星域之中继续生存下去了。

　　羞花轻声的道：“还差星光宗了！”

　　玉树凝重点头的同时，口中吐出了两个字：“左使！”

　　按照顾明生先前的说法，轩辕家族和星光宗，都是和孤长生他们一条战线的，甚至还有可能加上左使。

　　如今轩辕家族都出现了，那么很有可能，星光宗和左使也已经有人来了，只不过还没有现身而已。

　　不管这些人怎么想，反正其他观众们的情绪都是因为轩辕婆婆的出现，而变得激动了起来。

　　今天真是没有白来，一波未平一波又起，各大势力层出不穷，矛头直指秦星。

　　秦星最后能否安然无恙的杀出重围，能否保住命棋宗和他自己的性命，已经成了所有人共同期待的问题了。

　　比试台上的四人，虽然并非自愿，但是他们从他们身上爆发而出的强大气息波动，却是表明了他们的实力，星皇！

　　四位一方星皇！

　　非但如此，四人站立的位置也是很有讲究，每个人之间保持着相同的距离，恰好将秦星给包围了起来。

　　换句话说，这四人似乎也是准备联手来对付秦星了！

　　再看秦星的神色，依然是平静无比，似乎出现的不是四位星皇，而是四位星者一样。

　　周家人沉声道：“天道友，不知这次，你是准备同时挑战我们四人，还是逐个挑战？”

　　尽管他们已经做好了联手的准备，但还少不得要先问一句。

　　这也是故意要让秦星难堪。

　　如果秦星选择逐个挑战，那么他从出现之后，一直到现在所创造出来的强大气势，立刻就会化为乌有；

　　如果秦星选择一起挑战，那面对四位一方星皇，就算他能最终获胜，但肯定是要展露出真实实力了。

　　而这，也是孤长生他们的目的！

　　然而秦星却是根本没有理会周家人的问话，而是站在那里，目光环视四周道：“还没有有人愿意接受天某挑战的，就请一并上来吧，天某赶时间！”

　　此言一出，全场哗然！

　　秦星同时面对四名一方星皇，竟然还嫌对手不够多！

　　“对了！”不等众人从震惊中回过神来，秦星忽然接着开口，并且目光看向了孤长生等人道：“忘了加一句，包括你们圣城十宗在内！”

　　“嗡！”

　　人群炸了！

　　九级星关四大势力作为对手，不够！

　　九级星关所有势力作为对手，不够！

　　还要加上你圣城十宗！

　　换句话说，这就等于是秦星以一人之力，挑战除了本源三圣和左右使之外，整个本源星域内的所有势力！

　　这是何等的霸气！

　　就算是狂妄，就算是疯子，但是这样的狂妄，这样的疯子，放眼无尽星空，又有几个人敢当！

　　虽然说秦星此刻还没动手，还没有分出胜负，但是光是凭他说出的这句话，就已经让无数人悄悄的对着他竖起了大拇指！

　　更是有不少女性修士，看向他的双眼之中，都是亮起了光芒，心生爱慕之心。

　　甚至于，犬啸都再次睁开了眼睛，并且这一次都没有合上，显然对于秦星，也是有了更大的兴趣。

　　孤长生也好，轩辕婆婆也罢，哪怕是正在给苍有后治伤的苍如林，一个个的脸都是拉了下来，双眼之中更是快要喷出火来。

　　说实话，他们当然很想也踏上比试台，成全秦星的挑战！

　　只可惜，他们不能去！

　　作为圣城十宗，要是和九级星关的势力，联手对付一个来自于四级星关的年轻人，那他们的脸，也真的可以丢掉了。

　　秦星却是根本不在乎其他人的反应，负手站在比试台上，静静的等了片刻，看见并没有其他人再上场，这才点点头道：“你们一起出手吧，一招之内，如果不能让你们主动认输，就算天某输！”


第878章 我们认输

　　“咝！”

　　人群之中，不断的传来了吸气之声！

　　一招之内，让四名一方星皇主动认输，哪怕是二方、甚至三方星皇，也不敢作出这样的承诺啊！

　　如果只是一招之内，打伤或者打死四名一方星皇，那还比较简单一些。

　　可是要让对方主动认输，这个难度可就极大了。

　　嘴长在别人的身上！

　　这四个人，哪怕被秦星打的只剩下最后一口气，但是只要咬紧牙关，死撑着不开口认输，那最后输的就会是秦星！

　　对于星皇来说，就算受点苦，但是咬牙不松口，应该还不是太难的一件事。

　　因此，秦星开出的这个承诺，简直毫无胜算可言啊！

　　这一次，就连对秦星比较了解的素云，脸上都是露出了惊容！

　　虽然素云知道秦星很强，实力的提升速度远远超过他人，曾经是一步星王的时候，就敢硬接自己的攻击，而后来六步星王的时候，更是逼得自己动用了些许实力。

　　但是，她绝对无法相信，如今才过去了三四年的时间，秦星竟然就已经强到了可以一招之内，解决相当于四个自己的同时联手？

　　“莫非，他是准备动用那一丝星神之力？”

　　本源星域的所有人之中，只有她知道，秦星的身上藏有一丝源于天相星神的星神之力，而在她想来，这恐怕也是秦星会如此狂妄的真正资本。

　　只是她有点无法相信，仅仅只是面对四位一方星皇，秦星就要动用掉那一丝星神之力了？

　　这简直是暴殄天物，是莫大的浪费啊！

　　带着这个疑惑，素云微微蹙眉，紧紧的盯着秦星。

　　她要好好看看，这个让自己始终看之不透的男人，到底准备如何一招解决四位一方星皇。

　　比起素云的疑惑来，顾明生和玉树夫妇，还有那从始至终就不断的在自己手中幌子上不断摩挲的神算子，却是显得平静了许多。

　　他们虽然也都看不透秦星的真正实力，但是至少他看过多次秦星出手，对于秦星的实力，算是有着一些了解。

　　尤其是当初在星陨之墟的时候，秦星从开始曾经差点被谢老怪一拐杖给刺死，一直到最后反过来将谢老怪打的影踪全无。

　　要知道，谢老怪可是一位三方星皇。

　　他的实力，远比四位一方星皇的联手要强大的多。

　　既然秦星连谢老怪都能打败，那对付四位一方星皇，自然也没有什么问题。

　　此时此刻，那来自于九级星关四大势力的四位星皇，却是肺都要气炸了！

　　虽然他们是被逼上来的，但是自己四人联手，秦星竟然还说要在一招之内，让自己等人主动认输，这实在是对自己等人莫大的侮辱！

　　“哼！”

　　四人的口中发出了一声冷哼，也不再废话，各自对视一眼之后，四个人的身形突然间一份为二，化作了八个人，从八个方向，同时向着秦星齐齐攻了过去。

　　“连分身都召唤了出来，这分明就是要和天秦拼命了啊！不知道天秦会如何应对！”

　　“那有什么，天秦肯定也有分身，只要召唤出来，还是一对四，没什么区别。”

　　围观众人，也都在纷纷的发出议论之声，猜测着秦星到底会如何应对。

　　面对着冲过来的八名星皇，秦星却是仍然站在原地一动不动，显然根本就没有召唤出分身来迎敌的打算。

　　然而，却是有人突然惊叫出声道：“快看他的脚下！”

　　所有人的目光，顿时都集中在了秦星的双脚之上。

　　秦星的双脚，从踏上比试台之后，就再没有移动过分毫，而此时此刻，在他双脚的四周，竟然衍生出了八道白色的冰层。

　　每一道冰层的位置，正好对应了冲过来的那一名星皇高手！

　　“轰轰轰！”

　　就在八名星皇，距离秦星还有不到百丈的时候，八道白色的冰层，突然间拔地而起，陡然化作了八条白色的冰龙！

　　不，是八条白色的火龙！

　　白色火龙腾空而起，带着咆哮之声，释放出无尽的寒意，将周围的空气完全冻结了起来，以至于那八名星皇前冲的身形，也随着微微一滞。

　　就是这一滞的功夫，八条白色火龙已经瞬间缠绕在了八个人的身上，并且不断的收紧身体，硬生生的让他们的身体停了下来，硕大的龙头，直接对准了每个人的脑袋，张口欲噬！

　　与此同时，秦星那平静的声音也在他们的耳边响起：“你们，认不认输？”

　　“星墟之火！”

　　这一刻，其他人也终于认出来了，这八条白色的火龙，就是星墟之火！

　　两年前，秦星也正是以这星墟之火，在击杀了天机宗一名九云星君之后，抵挡住了孤长生的攻击，并且也让所有人都认为他是来自于星陨之墟！

　　如今，时隔两年，这恐怖的星墟之火，再一次的出现在圣城之中。

　　只不过，威力比起两年来，却是翻了十倍也不止！

　　两年前的星墟之火，是小火吞噬了楚不凡的星墟之火释放而出，而现在，秦星凭借着冥灵分身，自己就能吸收死气，从而制造出星墟之火！

　　就算是楚不凡，如果单论施展星墟之火，现在面对秦星，恐怕也要甘拜下风！

　　星墟之火，真正的名字，叫冥火，是诞生于冥星界，诞生于阴。

　　水扑不灭，星气浇不熄，甚至连阳火都难以克制的火焰。

　　当初秦星自己差点就被这火给活活冻死，多亏了小火及时出手，这才保住了一命。

　　现在这八名星皇，面对缠绕在自己身上，只要秦星一声令下，就能轻易将自己给彻底冻结的白色火焰，脸色已经变得比火焰还要苍白。

　　嘴硬，不认输？

　　可以，那你就等着连同星魂在内的形神俱灭，万劫不复！

　　“认输，我们认输！”

　　八个人，异口同声的以颤抖的声音，主动开口认输！

　　随着他们声音的响起，秦星张开嘴巴，用力一吸，八条白色火龙立刻松开了他们的身体，齐齐飞向了秦星的口中。

　　单单是这一幕，就让无数人心中又升起了一股寒意，这种他们畏如蛇蝎的星墟之火，秦星竟然可以吞入体内！

　　四名星皇收起了自己的分身，齐齐对着秦星抱拳一礼道：“多谢手下留情！”

　　秦星，果然用一招，就让这四大势力主动开口认输！

　　而他所施展出来的白色火焰，也让所有人终于想起来了他的另一个身份，来自于星陨之墟！

　　不然的话，如何能够掌控这种火焰。

　　秦星的目光，终于再次移到了孤长生他们的脸上：“现在，天某是不是该挑战你们了？”


第879章 稳赢不输

　　随着四名来自于九级星关的星皇，面色惨白的退下比试台，到此为止，可以说，除了圣城十宗之外，已经再没有任何势力敢下场去接受秦星的挑战了。

　　甚至，就算是轩辕婆婆等人继续对他们施压，也是没有丝毫的用处。

　　孤长生提出要秦星必须逐级挑战的目的，一来是为了让他有所消耗；二来是要看看他的实力深浅。

　　最开始那些星君的出手，秦星连星气都没有动用，而刚才四位星皇的联手，虽然的确是让秦星算是真正出手了。

　　但是，有什么用呢？

　　整个圣城，甚至整个本源星域之中，只要知道“天秦”这个名字，就知道他擅长星墟之火！

　　秦星以星墟之火来对敌，等于还是没有暴露出丝毫的实力和底牌！

　　总不能说，秦星最大的倚仗，就是星墟之火吧！

　　三岁小孩也不会相信！

　　孤长生的阴谋算是彻底失败了。

　　秦星依旧是风轻云淡的站在那里，看着面色无比阴沉的孤长生等人，心里发出了一声冷笑。

　　他岂能猜不出来孤长生他们的目的，又岂能那么容易就暴露出自己的底牌？

　　看着比试台上的秦星，所有围观之人真的是心生钦佩和震撼！

　　从踏上比试台开始，秦星连身形都未曾移动一下，就已经接连击败了这么多的对手，分明就没有动用全力。

　　那么他的实力究竟有多强？

　　就算他是来自于星陨之墟，那难道在本源星域之中，真的就没有人能够是秦星的对手吗？

　　当然不会！

　　虽然对于绝大多数观战者来说，都被秦星所展现出来的风采所折服，认为秦星几乎就是无敌的存在了，但是在圣城十宗的心里，可并不是这么想的。

　　甚至哪怕是顾明生和玉树夫妇等人，都是心知肚明，秦星所面临的难关，现在才算是真正开始！

　　能够成为圣城十宗，哪个不是经历了无数年的积累，经历了无数年的磨练。

　　也许你会说，你对十宗非常了解，甚至经常进入十宗之内观摩，但是你也要知道，展露在你们面前的，只是十宗故意让你看见的。

　　十宗的实力之强，底蕴之深厚，远远超过外人的想象，甚至就连他们自己的族人弟子，都不一定能够清楚自己宗派和家族，到底有多强！

　　秦星始终不肯暴露自己底牌的做法，的确是无比正确的，尤其是，他似乎是来自于星陨之墟的身份，才是真正让十宗有所忌惮的。

　　因为，别人不知道，但是十宗的高层们，可是非常清楚，在星陨之墟内，有着一个星陨界，而星陨界的星陨老人，更是连本源三圣都要忌惮的存在。

　　不然的话，当初秦星挑翻天机宗店铺的时候，孤长生也不会对他那么礼让有加了。

　　如果秦星凭借自己一人之力，仅仅是想保住命棋宗，或许不难，但是他想要让命棋宗取代圣城十宗，难度，却是无法想象的大。

　　一个人的力量终究是有限的，除非他真的是天下无敌，否则的话，十宗的任何一宗，恐怕都不需要动用全部的底蕴，只要拿出一点来，都能生生磨死他。

　　除非，秦星也有着十宗那样强大的底蕴，有强大的手下可供驱遣，有强大的盟友可以并肩。

　　就如同当年秦星在秦天星时，如果他真的是孤身一人，或者只是带着一群实力低微的兄弟和弟子，没有剑玄子、王天卜、星字号、天字号宗派等等的帮助，那么，他根本不可能推翻天星皇朝，不可能推翻大衍上人的大衍同盟。

　　更不用说，如今的圣城十宗，任何一宗的实力，比起天星皇朝，比起大衍同盟，强了何止百倍千倍，岂是那么容易取代的！

　　其实这些事情，秦星自己也是心知肚明，所以他根本连想都不去想，他对江慕枫许下的承诺，能够在这次源榜比试之时兑现。

　　如今他所做的，不过是要打响命棋宗的旗号，让所有势力对于命棋宗都有畏惧，让命棋宗能够在本源星域之内，真正的占有一席之地，好让命棋宗的弟子，可以安心的修炼发展，不断壮大。

　　这样，等到若干年后，在下届，或者下下届的源榜比试之中，他或许可以带领着命棋宗，成功入住圣城，兑现对江慕枫许下的承诺。

　　不过，也正是因为秦星的目标定得并不算太高，所以此时此刻，他让孤长生等人十分的为难。

　　毕竟这是秦星的越级挑战，如果十宗的人在比试台上输给了他，那么还真的会被秦星给取代。

　　没办法，这就是源榜比试的规矩，是本源三圣定下来的，无人能够更改！

　　虽然等到源榜比试之后，他们还有着无数种办法，可以重新夺回十宗的身份，但是现在如果输了，对于他们来说，却也是不小的打击。

　　至少，宗主或者族长那一关，就无论如何都过不去！

　　“怎么办？”孤长生传音给众人，商量着对策。

　　“还能怎么办，只能应战！”轩辕婆婆皱着眉头道。

　　这句话说完，众人都沉默了。

　　当然要应战，只是，谁去呢？

　　现在的形势之下，谁有绝对的把握，可以在比试台上击败秦星？

　　天机宗，轩辕家族和苍龙宗，如今在场的众人当中，最强的就是天机宗的天罡长老，三方星皇。

　　此时连他也是眉头紧皱，因为他同样没有信心，能够击败秦星。

　　就在这时，一个充满了无尽恨意的声音，忽然传入了众人的耳中道：“诸位，我有一计！”

　　说话的，竟然是正在替自己的儿子治疗伤势的苍如林！

　　随着对自己儿子伤势的治疗，也让他愈加的清楚，虽然自己儿子的命能保住，但是从此之后，基本上就算是个废人了。

　　自然，这也让他对秦星的恨意，达到了极致，远远超过在场的任何人。

　　孤长生急忙问道：“苍兄，你有什么办法？”

　　苍如林声音冰冷的道：“按照我的计策来，我保证你们可以击败秦星！”

　　在听完了苍如林的计策之后，孤长生等人的眼前不禁都是为之一亮，而天罡长老在微一沉吟之后，便点点头道：“既然如此，那我就上去会会他，不过咱们丑话说在前头，如果此计不行，那么到时候宗主一旦怪罪下来，你们可要帮我分担责任！”

　　不等孤长生开口答应，始终未曾说话的神算子忽然微微一笑道：“稍安勿躁，老夫也有一计！”

　　刚刚众人还是一筹莫展，然而没想到现在既苍如林之后，神算子竟然也有了对付秦星的计策。

　　神算子摸着自己下巴上的山羊胡子，摆出一副莫测高深的样子道：“以我和苍兄的两计合并，天罡长老此番上场，必定是，稳赢不输！”


第880章 没有资格

　　“我来会会你！”

　　在经历了漫长的等待，当天罡长老踏上比试台的时候，人群终于再次沸腾了！

　　对于天机宗四大长老之中排在首位的天罡长老，不管是本源星域内的修士，还是外域修士，可以说都是十分了解了。

　　天罡长老，不但实力强横，身为三方星皇，而且也是一位四级星命师！

　　所谓四级星命师，就是开启了星云之眼！

　　星命师的等级提升，和眼睛等级的提升，是密不可分的。

　　而眼睛等级的提升，又和星修的各个境界，是挂钩在一起的。

　　从星魂之眼开始，往后依次是星路之眼，星云之眼，星空之眼等等。

　　星命师的行列之中，只有开启了星魂之眼的，才被认为是真正的星命师，也就是三级星命师。

　　随着星魂之眼进阶到星云之眼，就被称为四级星命师。

　　至于星路之眼，因为基本上十个有九个都能开启，所以并不作为衡量星命师等级的标准，只能算是过度。

　　这也是为什么，当初天机子曾经告诉过秦星，等到秦星修炼成了星云之眼的时候，他就可以看见星辰的命运之轮，也就可以帮助他人提升实力。

　　天罡长老正是依靠着星命师和星皇的双重身份，所以才能成为天机宗四大长老之首。

　　可即便如此，天罡长老却也未能被命师盟收为成员，因为他不符合要求。

　　这点，从同为三方星皇，但是已经开启了星空之眼，身为五级星命师的神算子的身上就不难看出来了。

　　但不管怎么说，如今天罡长老代替天机宗出战，这也让这一次秦星的越级比试，真正达到了一个高潮。

　　虽然众人都知道秦星很强，但是却绝对没有人相信，面对天罡长老，他还能如同先前那样，站在原地不动就能获胜。

　　甚至于，他能否最终战胜天罡长老，都还是个未知数。

　　所有人都在注视着秦星，希望能够从他的表情上，揣测出他究竟有着几分胜算，然而他们却失望了。

　　秦星的脸上，非但依旧是一如既往的平静之色，而且还开口说了一句话：“就你一个吗？”

　　到了真正面对圣城十宗的时候，秦星竟然还敢如此狂妄，要以一敌众，这让众人心中刚刚对天罡长老涌起的信心，不禁再次受到了些打击。

　　难道，秦星真的强到了这等程度？

　　天罡长老那张略显枯黄的脸上顿时露出了一丝怒容，他可不是九级星关之中的那些一方星皇，秦星对他说出这样的话，根本就是莫大的侮辱。

　　天罡长老强行压制住了心中的怒气，冷冷的道：“天秦，在比试之前，我有话要问你！”

　　秦星的心中微微一动，双目之中的瞳孔微不可察的微微收缩：“有阴谋！”

　　不过，他的脸上却是没有丝毫的表露，淡淡的道：“说！”

　　天罡长老冷冷一笑道：“你到底是命棋宗的人，还是星陨之墟的人？”

　　秦星不动声色的道：“这和我们接下来的比试，有什么关系吗？”

　　“当然有！”天罡长老转头环视四周道：“在场的各位，都应该知道，源榜比试，虽然允许请外人相助，但是如果是越级挑战的话，不管是发起挑战的势力，还是被挑战的势力，只能是由本门的人参加！”

　　众人连连点头，的确是有这个规矩。

　　而且，这规矩也是合乎情理。

　　不然的话，低级星关中的那些势力，根本不需要注重什么源榜比试，他们只要花费代价，请外门的高手帮助他们进行越级挑战，完全就可以取代其他势力。

　　就如同现在的秦星这样，实际上他和命棋宗，真的没有什么太大的关系，根本就是一个外人！

　　命棋宗的整体实力，连在四级星关中生存都难，可是他们有了秦星一人，却是已经让他们一路挑战到了圣城十宗，甚至之前连续三届名次没有提升所需要受到的惩罚，都被直接抵消了。

　　这样的做法，其他势力完全可以效仿，而效仿的后果，就是会让源榜比试的局面变得无比的混乱。

　　任何势力都不需要想着如何壮大自身的实力，只需要想着，如何能够请来高手相助即可！

　　因此，源榜比试的越级挑战，严令禁止，非本门之人参加。

　　看到自己的话得到了大家的认同，天罡长老这才接着伸手一指秦星道：“天秦，你既然来自星陨之墟，又怎么可能会和命棋宗有所关系？我现在怀疑，你根本不是命棋宗的人，所以，你根本没有资格，替命棋宗来发起越级挑战！”

　　随着天罡长老这番话的落下，现场再次变得鸦雀无声！

　　如果天罡长老对秦星的指责是正确的话，那么秦星和整个命棋宗，将会被直接带走，遭受极刑。

　　而且，任何人都无法阻止和求情！

　　因为这种欺下瞒上的作弊行为，就等同于普通人中的欺君之罪，罪无可恕！

　　如果秦星敢反抗，那么他面对的可就不止是执法者，而是本源星域所有人的联手攻击，其中都要包括顾明生，玉树夫妇和犬啸！

　　与此同时，命棋宗的所有弟子，甚至连同君陌离在内，面色都是不禁大变！

　　虽然他们不知道秦星为什么会如此帮助命棋宗，但是他们可是非常清楚，秦星的的确确就是一个外人，和命棋宗之间，没有任何的关系！

　　他们可不是秦星，无法做到秦星那样即便天崩地陷也无动于衷的平静。

　　命棋宗人面色的变化，自然没有逃过在场这么多双眼睛的注视，也让众人顿时露出了恍然大悟之色！

　　尤其那些刚刚面对秦星挑战，不管是主动认输的，还是败在秦星之手的那些各个势力的弟子们，更是发出了议论之声！

　　“原来，这个天秦，竟然真的不是命棋宗的人！”

　　“我就说嘛，命棋宗怎么突然间会出现这么强大的高手，原来是请来的外人！”

　　“命棋宗真是好大的胆子，严惩，一定要严惩他们，绝不姑息！”

　　“不但要严惩命棋宗，这个天秦也不能放过！”

　　这些议论之声越来越大，到最后都变成了一波接一波的声浪，惊天动地一般，响彻在整个圣城的上空！

　　这个时候，顾明生等人的面色也是变得极为难看，虽然他们也曾经对秦星和命棋宗之间的关系有过怀疑，但是看到秦星如此卖力的去保命棋宗，自然也就不再怀疑了。

　　可是现在，似乎所有的证据都证明，秦星真的不是命棋宗的人，这让他们力挺秦星的行为，也是变得十分的可笑。

　　玉树陡然传音给自己的师父道：“师父，帮帮天兄！”

　　犬啸的眼中，也是罕见的露出了凝重之色道：“除了他自己，谁也帮不了他！”

　　显然，连犬啸在这种情况之下，也没有办法去给秦星提供任何的帮助了。

　　君陌离牙关一咬，准备冲上台去，想要将所有的责任都揽在自己的身上。

　　可是就在她身形刚刚要动的时候，却听到秦星的口中，陡然发出了一声冷喝：“都给我闭嘴！”


第881章 会的不多

　　秦星的冷喝之声，如同惊雷一般，在所有人的耳边轰然炸响，直震得他们的脑中都是嗡嗡一片，自然也真的闭上了嘴巴。

　　只是，每个人在闭嘴的同时，脸上都是露出了骇人之色。

　　在这种情况之下，秦星竟然还表现出如此的强势，竟然敢让所有人都闭嘴，难道说，他还有什么其他的倚仗不成？

　　或者，天罡长老对他的指责，根本就是错误的？

　　他就是命棋宗的人，所以才会有恃无恐？

　　此时此刻，秦星的脸上，依旧是惯有的平静，似乎被众人怀疑的对象，根本就不是他一样。

　　就看到秦星的目光，在所有人的脸上扫过之后，最终，却是落在了神算子的身上！

　　神算子的脸色带着得意的神色，面对秦星的目光，不但微微一笑，甚至还对着秦星点了点头，如同老友见面一样，算是打了个招呼。

　　不错，这就是神算子想出来的计策！

　　虽然似乎秦星已经发现了，但是神算子却根本不在乎！

　　因为，他根本就不知道秦星到底是不是命棋宗的人，他之所以会提出这个计策，也并非是在替圣城十宗解围，而是另有目的。

　　秦星的目光，仅仅只是在神算子的身上略微停留了片刻，接着便回到了天罡长老的身上，平静的道：“你说我不是命棋宗的人，有什么证据吗？”

　　“证据！”天罡长老冷冷一笑，忽然一扬手，就将一名命棋宗弟子凌空抓了过来，看也不看地问道：“说，天秦在你命棋宗内，是何身份？”

　　这名弟子结结巴巴，根本回答不上来：“是，是，是……”

　　天罡长老语气一寒道：“你要敢说假话，我现在就杀了你！”

　　这名弟子实在是承受不了这种压力，急忙大叫道：“我不知道，我不知道他是什么身份！”

　　“啪！”

　　天罡长老将这名弟子扔了回去，顺手又抓了两名弟子过来，问出了同样的问题。

　　自然，三名弟子的答案都是一样的，他们根本不知道秦星在命棋宗内，到底是什么身份。

　　天罡长老得意洋洋的看着秦星道：“这就是证据！你既然身为命棋宗的人，怎么可能会连宗内的弟子都不知道你的身份？”

　　秦星那平静的脸上露出了一丝不屑的笑容道：“就凭这个？”

　　“这个难道还不够吗？”

　　“天罡长老，既然你身为天机宗四大长老之首，那我问你，你敢说，天机宗的所有事情，你都知道吗？”

　　“这……”

　　天罡长老微微一怔，为之语塞，他当然不可能都知道。

　　秦星也不需要他来回答，接着又道：“任何门派和家族，必定都有着一个后或几个秘密，是普通弟子根本没有资格知道的！而我的存在，就是命棋宗最大的秘密！”

　　秦星伸手一指命棋宗众人道：“别说他们了，就算是命棋宗的现任宗主，也不知道我到底是什么身份！”

　　“哈哈！”天罡长老仰天大笑道：“天秦，你这番话，纯粹是无稽之谈，照你这么说，那我都可以说自己是星陨之墟的老大了！”

　　话音落下，顿时引来了一阵哄笑之声。

　　秦星却点点头道：“只要你不怕星陨之墟的人来找你的麻烦，你当然可以是星陨之墟的老大！”

　　“住口！”天罡长老的面色一变，他只是随口一说，可不敢真的得罪星陨之墟的人，所以急忙道：“行了，天秦，你不用在这里狡辩了，既然你说你是命棋宗最大的秘密，那我问你，你在命棋宗内是什么身份？”

　　“长老！”

　　“哧，谁封你的长老？”

　　“江慕枫！”

　　听到这个名字，命棋宗的弟子先是一怔，既而一个个面色再变，就连君陌离也是在震惊之下，连连倒退了两步。

　　自然，这一次他们的反应，也没有逃过围观之人的注意，天罡长老面色一沉，再次扬手，抓来一名命棋宗弟子问道：“江慕枫是谁？”

　　这名弟子急忙答道：“他老人家，是我命棋宗创始老祖宗的儿子！”

　　“他人呢？”

　　“失，失踪了！”

　　天罡长老不禁再次发出嗤笑道：“天秦，你倒是聪明，找个失踪之人来编造身份，难道，你以为我们是三岁小孩，那么好糊弄吗？”

　　“那你想要什么证据？”

　　就在这时，神算子忽然站了出来道：“两位，你们也不要吵了，老朽有个提议，可以判断出天秦的话，到底是真是假，只是不知道两位能不能接受？”

　　天罡长老立刻神色恭敬的道：“神算子道友乃命师盟之人，你的提议，我们自然接受！”

　　虽然很多人早就看到了神算子，但是直到此刻，才知道对方竟然是来自于命师盟！

　　自然，这也让众人想起来了，当初秦星挑翻天机宗店铺的时候，得罪的可不仅仅是天机宗，还包括了命师盟。

　　那这位神算子的出现，必然也是为了对付秦星而来！

　　秦星看着神算子，微微一笑道：“天某也接受！”

　　刚才所有人都震惊，唯独神算子面露得色，这就让秦星意识到了，这应该是出自他的计策。

　　只是秦星想不到，神算子的目的是什么。

　　不过现在既然他主动站出来，那么他的目的，自然也将表露出来了。

　　神算子摸着自己下巴上的胡子道：“老朽的提议很简单！众所周知，命棋宗是以星命术来修炼，既然天秦说是命棋宗的长老，那想必也是一位星命师了，只要你能证明你是星命师，并且施展出命棋宗的不传之星命术，那我们自然相信，你的确是命棋宗的长老！”

　　这就是神算子的目的！

　　这次，他的确是来捉拿秦星的！

　　在星陨之墟中，他见识了秦星的实力，尤其是不灭剑，更是让他没有把握凭借修为来对付秦星。

　　因此，他便想到了星命术。

　　虽然他跟秦星有过一段时间的接触，甚至从顾明生的口中，也知道秦星是一位星命师，但是，他却无法肯定！

　　毕竟那段时间，秦星从头到尾都没有施展过星命术。

　　所以他必须要弄清楚秦星到底是不是星命师。

　　如果是的话，又是几级星命师，从而才能决定，自己到底是否要以星命术来捉拿秦星。

　　自然，如今就是可以试探秦星的大好机会。

　　至于其他人，在听到神算子的建议之后，却都是连连点头，表示赞同。

　　这的确是判断秦星身份的最好的办法。

　　能够施展一个门派的不传之术，更何况又是需要具备特定条件才能施展的星命术，那秦星的身份自然是可以确认无疑了。

　　只是，在场大多数人，甚至包括君陌离和命棋宗的人在内，都并不相信，秦星真的能够做到。

　　毕竟他们任何一个人，都从来没有见到过秦星施展星命术，甚至，他们都怀疑，秦星根本就不是星命师！

　　秦星叹了口气道：“星命术，我还真……会的不多！”


第882章 魁星点命

　　秦星那如同大喘气一般的回答，让众人自然不免又是一阵震惊，连君陌离他们也是张大了嘴巴，无法合拢！

　　这个实力深不可测的年轻人，竟然真的同时还是一位星命师！

　　秦星之前一直故意隐藏自己星命师的身份，在此刻，终于是派上了用场。

　　他何止是一位星命师，而且他的星命术，甚至是命师盟的创建者，天机子亲自所传授！

　　秦星对着天罡长老微微一笑道：“我给你足够的证据，现在，你可以随便找一位命棋宗的弟子，用你的方法，看看他们都会哪些星命术，然后……”

　　说到这里，秦星故意的停顿了片刻，这才接着道：“然后，我就用命棋宗的星命术，来挑战一下你天机宗的星命术！”

　　刚刚才陷入寂静的人群，因为秦星的这句话，不禁再次炸开了锅。

　　秦星越级挑战天机宗，竟然不是要凭借实力，而是要凭借星命术！

　　众所周知，天机宗能够成为圣城十宗之一，在星命术上的造诣，绝对是本源星域之中最强的，这也是毋庸置疑的事实。

　　历届的源榜比试之中，哪怕是同为十宗的对手在遇到天机宗的时候，都是头疼不已，原因自然就是天机宗那防不胜防，神鬼莫测的星命术。

　　甚至都有人提出过建议，源榜比试之时，应该禁止天机宗施展星命术。

　　然而现在，秦星却是偏偏反其道而行之，就是要和天机宗比试一下星命术！

　　如此笃定和充满自信的话语，让天罡长老的心，不禁再次往下一沉。

　　虽然神算子知道秦星是星命师，但是他可不知道，因此当神算子说出这个计策的时候，他也是极力赞成。

　　可是谁也没有料到，秦星竟然真的是星命师，而且对于星命术也是极为自负，这让天罡长老顿时就没有了信心。

　　到了这个时候，天罡长老即便想要退下，已经是不可能的事了，好在，还有苍如林的那个计策。

　　“希望那个计策能够管用！”

　　想到这里，天罡长老一咬牙道：“好，天秦，我就和你比试比试星命术！”

　　话音落下，天罡长老随意抓过一名命棋宗的弟子，刚想搜索对方的星魂，看看命棋宗都有哪些星命术，但是秦星那带着一丝杀气的声音，也在这个时候响起：“天罡长老，希望你还记得，得罪我命棋宗的下场！”

　　这是秦星在提醒他，你查看星命术可以，但是如果敢伤了这位弟子，那就别怪我不客气了。

　　“哼！”

　　天罡长老冷哼一声，虽然没有理会，但是下手之时，明显轻柔了许多。

　　“命祭问天，血藤照命，诸天星步，命天星轮……”

　　天罡长老一边看，一边从口中报出了命棋宗所掌握的星命术，虽然在场的大多数人都完全听不懂，但是他们也不需要懂。

　　在这种场合之下，相信如果秦星施展的星命术，只要和天罡长老报出来的这些不符，必然会有人指出来的。

　　就在天罡长老报的时候，秦星的脑中也是随之出现了江慕枫送给他的星命术，一一对应。

　　虽然秦星自从得到了这些星命术之后，根本就没有去逐一修炼，但是有天机子在，再加上他自己在星命术上的造诣，尤其是修炼出了冥灵分身，让他的星魂之力也是水涨船高，所以想要施展出来，并非难事。

　　当天罡长老的声音落下不再响起的时候，秦星淡淡的开口道：“天罡长老，如果你准备好了，那随时可以开始了。”

　　天罡长老冷冷的道：“开始吧！”

　　话音刚落，天罡长老双眼之中陡然精光爆射，身为三方星皇的强大气息，瞬间暴涨开来，向着四面八方席卷而去。

　　“嗡！”

　　偌大的比试台，在其气息的冲击之下，微微的颤抖了起来，而与此同时，天罡长老的头顶之上，一团光芒冲天而起，如同烟雾一般，在疯狂的蠕动之中，赫然凝聚成了一个万丈来高的巨人！

　　这是一个头戴高冠，相貌狰狞，青面獠牙，丑陋如厉鬼般的巨人，而在他的头顶上方，一左一右各自坐着一个小鬼，左边小鬼抱着一个墨斗，右边小鬼则是捧着一支丈许来长的巨大红色毛笔！

　　“魁星点命！”

　　看到这个人，在场的一些星命师，立刻口中发出了惊呼之声！

　　“魁星，西方白虎七宿之首，主管文运，手中朱笔，点天下读书人的功名，不过在星命术上，这笔点的就不仅仅是文运，而是命运了！”

　　天机子也在飞快的给秦星做着解释：“不过，对你来说，几乎没用，他根本点不了你的命运！你可用诸天星步，引动二十八星宿之力，反过来将其克制！”

　　随着魁星的出现，天罡长老的气势也是瞬间攀升到了极致，就看他猛然朝着秦星伸出了手指，口中大喝一声道：“魁星点命，点尔火命！”

　　那个万丈高的魁星，陡然伸手从头顶之上小鬼的手中取下了那只巨大朱笔，凌空一划，带出一道血色笔墨，如同血河一般，向着秦星的头顶直落而下。

　　“点你火命，就是要封住你的火之力！”

　　听到天机子的解释，秦星冷冷一笑道：“看样子，他以为我只会施展火之力！”

　　事实的确如此。

　　秦星从出现到现在，哪怕是在星陨之墟中，只要出手，必然是以火之力出手，不管是阳火还是冥火，所以这也就给所有人带来了一种错觉，认为他只会火之力。

　　所以天罡长老上来就要以魁星压制住秦星的火命，断了秦星的火之力。

　　眼看着那只巨大朱笔即将落在秦星头顶的刹那，秦星那始终未曾动过的身形，终于迈出了一步。

　　一步迈出，他所移动的这段空间，突然间如同化作了水面一般，变得虚幻朦胧了起来。

　　看到秦星终于被自己逼的动了，天罡长老的脸上不禁露出了一抹得色，这就说明，秦星对于自己的星命术，还是畏惧的！

　　这个想法，让天罡长老的心中顿时又有了底气，冷冷一笑道：“真是幼稚，我点的是你的命，就算你人躲开了，但是你的命却躲不开！”

　　果然，那魁星手中的朱笔，在秦星身形闪动的同时，竟然也在空中改变了方向，又是一笔浓厚的血色笔墨划过，尾随在秦星身后而去。

　　然而就在这短短的一瞬间，秦星却是已经接连迈出了七步，而每一步落下的位置，都会在虚空之中浮现出一颗光点。

　　随着他七步踏完，七颗光点之上陡然光芒大作，齐齐射出一道光来，纵横交错之下，七道光芒，赫然也凝聚成了一个形状……一只同样高达万丈的巨大白虎！

　　看到这只白虎，人群之中，顿时就有星命师激动的跳了起来道：“诸天星步，引动了西方白虎七宿之星力，这，这简直正好克制魁星啊！”

　　“吼！”

　　白虎仰头，陡然发出了一声惊天动地的虎啸！


第883章 二十八宿

　　在看到这只巨大白虎出现的那一刻，天罡长老的心中就陡然泛起了一丝不好的预感！

　　当白虎仰天发出那惊天动地的虎啸的时候，就看到原本正挥舞着朱笔，牢牢紧跟着秦星身形而移动的魁星，那高大的身体轻轻一颤，突然间就停止了行动！

　　魁星，为西方白虎七宿之首，虽然无比威猛，但是秦星引动的却是整个西方白虎七宿！

　　这就好比是小兵遇上了将军一般，小兵再强横，也不敢对自己将军有任何的冒犯，任凭天罡长老如何驱使，它仍然是站在原地，静止不动。

　　天罡长老的双眼蓦然瞪圆，双手扬起，一股浑厚无比的星气，向着那空中的白虎横扫而去。

　　这可不是星命术，而是他身为三方星皇的实力！

　　既然秦星引来的白虎七宿能够克制魁星，那我干脆就将你的白虎给打散成虚无，看你还如何克制！

　　“轰！”

　　星气狠狠的撞击在了白虎的身上，直震得天地都随之颤抖了起来，而白虎那庞大的身形，果然也在这股星气的撞击之下，开始渐渐变得透明和模糊。

　　接着，天罡长老又是一口咬碎了自己的舌尖，朝着那停止不动的魁星，猛然喷了过去。

　　红色的鲜血如同雨点一样，洒落在了魁星的身体之上，甚至有几滴，正好浸入了那朱笔的笔尖之中。

　　顿时，血光爆闪！

　　“魁星踢斗！”

　　魁星的身体终于恢复了行动之力，左手一抓，将头顶上方另一只小鬼手中的墨斗握在了手中，抬起脚来，狠狠的踢向了墨斗。

　　“呼！”

　　墨斗化作了一道黑光，带着呼啸的风声，竟然消失在了空中，但是隐约可以看见，空气之中有着一道模糊的气流在快速的划过，而气流流动的方向，正是秦星所在的位置。

　　“被斗踢中，你就动不了了！”

　　听到天机子的提醒，秦星冷冷一笑，再次抬起自己的脚来，向着虚空之中一步迈出！

　　这一次，秦星迈步的速度快到了极致，以至于在场大多数人都无法看清楚他的身形，恍惚之间，仿佛出现了数个秦星，在同一时刻，站在不同的位置之上。

　　天空的一侧，神算子的双眼，死死的注视着秦星，除此之外，他的眉心之上，星空之眼也是已经随之开启！

　　他在凝神观看着秦星的出手，推算着秦星在星命术上的造诣。

　　这也让他成为了为数不多，能够看清楚秦星身形移动的人。

　　而正是因为看的远比别人清楚，比别人明白，让他在不知不觉之中，手掌已经用力的握紧了手中的那面幌子，微微的颤抖着。

　　魁星在踢出了墨斗之后，手中的朱笔竟然也是脱手飞出，化作了一道红芒，紧紧追随秦星而去。

　　秦星却像是毫不知情一样，只是在闷头迈步，而这么会的功夫，他已经又迈出了十七步！

　　并且，这十七步并非是朝着一个方向，而是以每七步为一方向，分别位于东南北三个方向！

　　如果加上之前西方的七步，那便是东南西北四个方向，总共已经迈出了二十四步！

　　此时此刻，秦星那平静的脸上，开始变得苍白起来，双眼之中也是泛起了血色，甚至眼力好的人，都能看到他因为死死咬紧了牙齿，而微微颤抖的两颊。

　　始终牢牢关注着秦星的君陌离，心，也是微微的颤抖了起来，一个让她难以置信的念头，无可抑制的从她的脑海之中浮现而出：“他，莫非是想要踏出二十八步，引动二十八宿之力！”

　　诸天星步，想要引动诸天星辰之力，其实并不难，难就难在，星辰每时每刻每分都在不断的移动。

　　你要想引出特定的某些星辰的力量，那么就必须让你自己迈步的速度，不快不慢，正好能够跟上你所要移动的那些星辰的移动速度！

　　这个难度，极大极大！

　　有没有别的星命师能够做到，君陌离不知道，反正在命棋宗的历史之上，从来没有人能够做到！

　　哪怕是创建命棋宗的老祖宗！

　　因为随着你步数迈出的越多，到后面想要多迈出一步，对于自身都是一种极大的消耗，包括星气，星魂，甚至命运！

　　看秦星如今的模样，分明就是已经在竭尽全力，然而却还剩下四步。

　　如果他未能迈出这最后的四步，那么前面的二十四步就将全部白费，但是消耗的一切，却都是回不来了！

　　这一刻，即便是不懂星命术的人，也已经能够看出来秦星的目的。

　　尤其是神算子，面上的凝重之色微微转淡，刚才那死死握住的手掌也是松动了下来，左手再次抚向了自己下巴上的胡子，自言自语的道：“就算你能引动二十八宿之力，那时候的你，也已经是油尽灯枯，正好可以方便我出手了！”

　　他等的可就是这一刻，他可不在乎天罡长老能否赢秦星，更不在乎天机宗会不会被秦星所取代。

　　毕竟，连天机宗的宗主，都不过只是命师盟的成员而已！

　　天罡长老何尝没有看出来秦星的目的，这也让他是拼了老命的在驱使着魁星，去点中秦星的命！

　　因此，他的面色同样是无比的苍白，身体微微颤抖，双眼都快要瞪出眼眶！

　　然而，就在这时，秦星也不知道是动用了什么办法，原本抬起都极为艰难的双脚，竟然一口气连续迈出了三步！

　　“啪啪啪！”

　　二十七步！

　　这三步，就如同重重的踏在了天罡长老的心脏之上，让他的心脏都不堪重负，暂时停止了跳动。

　　也让他陡然豁出命去，目眦欲裂，连续三口鲜血狂喷而出，声嘶力竭的暴喝一声：“点！”

　　那始终尾随在秦星身后，但却总是追不上秦星的巨大朱笔，以及隐于空气之中的黑色墨斗，突然间撞击在了一起！

　　原本血色的朱笔，因为这一下的撞击，不但速度陡然加快，笔尖之上，也是出现了一抹黑色，追上了秦星。

　　重重的点了下去！

　　“啪”的一声，朱笔笔尖准确无误的点中了秦星的头顶，虽然看上去是什么都没有点到，但是天罡长老的心中却是陡然一喜！

　　点中了！

　　魁星点命，点的是命，不是人，而命，本就是看不见的！

　　然而，秦星的身体，在朱笔笔尖点中了他命的同时，竟然再次迈出了一步，也是那最为关键的最后一步！

　　二十八步！

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵阵剧烈的颤抖之声在空中响起，秦星后面迈出的那二十一步所留下的光点，骤然间光芒大亮！

　　甚至于，先前已经被天罡长老打散的白虎，竟然也是重新浮现而出！

　　众人的眼中，只觉得眼前一阵眼花缭乱，无数道光芒在空中不断划过！

　　当光芒静止，天地安静下来的时候，面色苍白的秦星，蓦然转身，平静的看着天罡长老，一字一句的道：“诸天星步，四方圣兽，二十八宿，夺尔之运！”


第884章 四大圣兽齐现

　　“东方青龙七宿！”

　　“西方白虎七宿！”

　　“南方朱雀七宿！”

　　“北方玄武七宿！”

　　随着秦星接连说出了四句话，就看到比试台东南西北四个方向的天空之上，赫然相继浮现出了四只巨大的圣兽，将天罡长老，牢牢的包围了起来！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　齐齐仰天发出怒啸之声！

　　虽然这四大圣兽包围的是天罡长老，但是此时此刻，天上地下那正在观战，甚至就连那些不在现场，仅仅是通过星云来观看着这一场比试的众多星修之中，却是有无数人同时发出了惊叫！

　　“嗡嗡嗡！”

　　在这些人的头顶上方，空气剧烈震动之下，属于他们各自的命运之轮，竟然不受控制的，自己浮现而出！

　　并且，朝着正位于四大圣兽中央而站的秦星，微微一沉，就像是在膜拜秦星一样！

　　甚至于，即便不是星命师，即便没有开启星魂之眼，都能清楚的感觉到，自己的命运之轮之中，有着一种强劲的东西，如同气流一般，在蠢蠢欲动，想要脱离命运之轮而去。

　　这就是运，每个人命中的运！

　　二十八宿，可并不仅仅是二十八颗星辰！

　　每一宿，都是有无数星辰汇聚而成的。

　　而如今，这些凡是命运之轮自动浮现之人，他们的命星，恰好都在组成二十八宿的星辰之中！

　　换句话说，秦星这二十八宿夺运之术，同样可以夺走他们所有人命中的运！

　　其他那些没有浮现出命运之轮的人，一个个也是心中悸动，看向秦星的眼中，充满了恐惧之色。

　　哪怕是神算子，眼中也是露出了忌惮！

　　这种星命术实在太可怕了！

　　而秦星能够将星命术施展到这种地步，不管他是几级星命师，都足以获得加入命师盟的资格。

　　甚至，如果让命师盟知道了秦星的存在，那么绝对会不惜一切代价，极力邀请秦星加入。

　　而这，是神算子绝对不允许出现的事情！

　　秦星才多大？

　　他神算子又多少岁了？

　　如果让秦星加入命师盟，那用不了几年，不，恐怕只要秦星点头答应，那么从此之后，秦星在命师盟中的地位，必将凌驾在神算子之上！

　　“还好，还好，这次捉拿你的任务，被老夫抢到了！”神算子的心中暗自庆幸：“而且你为了踏出这二十八步，消耗过剧，现在对付你，简直是易如反掌！看来，老夫的运气，还是很不错的！”

　　就在神算子庆幸的同时，那由天罡长老拼了老命幻化而出的魁星，不但高大的体型已经缩小到了正常人的大小，而且也是朝着西方那只怒目而视的巨大白虎，缓缓跪拜了下去。

　　至于天罡长老，此刻在四大圣兽的包围之下，已经是呆若木鸡，面色惨白，身体止不住的颤抖着，冷汗浸湿了全身，根本连动都不敢动。

　　因为他的运，已经开始缓缓的向着四大圣兽的口中，一点一滴的涌去！

　　运，代表着一个人这辈子的运气，甚至包括生命在内，而如果天罡长老所有的运都离他而去的话，那么从此之后，即便不死，他也只能是一个废人。

　　甚至，连废人都不如！

　　到那个时候，自杀对于他来说，都将变成一种遥不可及的奢望！

　　突然，天罡长老浑身一激灵，陡然想起了什么，急忙大叫道：“苍如林，救我！”

　　听到天罡长老的求救声，所有人都是微微一怔！

　　身为天机宗四大长老之首的天罡长老，在如此危急的时候，不向他们的同门求救，反而向苍龙宗的苍如林求救，这是为什么？

　　众人的目光，自然不由自主的看向了苍如林！

　　而一看之下，所有人都是露出了不解之色，唯有秦星的眼中，有着一道寒光微微闪过！

　　不知何时，已经替自己儿子治伤完毕的苍如林，在此时此刻，站在了素云的身后，单手紧紧的捏着素云的脑袋。

　　任何人都能看的出来，只要苍如林手上微微吐劲，就能将素云毙于掌下！

　　另外两外苍龙宗的长老，一人守着昏迷不醒的苍有后，一人站在苍如林的身旁，目光炯炯的注视着秦星。

　　随着天罡长老的声音刚刚落下，苍如林已经冷冷的对着秦星开口道：“天秦，你最好自动认输，并且自废修为，不然的话，素云，可就没命了！”

　　对于秦星和素云之间的关系，除了苍如林他们几人之外，并没有任何人知道，所以直到此刻，他们才算是明白过来！

　　苍如林在用素云的生命来作为筹码，要挟秦星，逼秦星认输！

　　这就是苍如林的计策！

　　早在前几天，素云当着自己的面，竟然出手护住了君陌离的时候，他就有了这个想法。

　　而今天，他的儿子被秦星打成了重伤，更是让他下定了决心，反正留着素云也没有任何用了，倒不如用她的命来威胁秦星！

　　甚至，不管秦星接不接受威胁，苍如林也终究要将素云废掉，嫁给他的儿子！

　　被苍如林挟持住的素云，虽然神情还算镇定，但是脸上却有着一丝懊悔之色。

　　其实以素云的实力，就算不是苍如林的对手，但是苍如林想要擒住她，也不是那么简单的事。

　　可是她根本就没有想到，这个从小就被自己叫做伯父的男人，竟然会对自己下手，以至于在她凝神注视秦星的时候，一时不察，被苍如林给擒住了。

　　四周的人群，顿时因为这突然的一幕，安静了下来！

　　连素云都没有想到苍如林会对她下手，其他人更加不会想到了。

　　不过，这样一来，倒是让他们知道了，原来秦星和素云是认识的。

　　尤其是玉树夫妇，以及君陌离都是终于恍然大悟，难怪那天素云会出手相助自己！

　　看着那论相貌丝毫不逊色于自己，甚至比自己要多了一种高高在上的风韵的素云，君陌离的心中涌出了一丝复杂的心情。

　　这个曾经出手救自己的人，原来和他早就认识，而且，关系必然是非同寻常。

　　不然的话，苍如林怎么会用素云的命来要挟他呢？

　　他的心里，现在一定很愤怒和担心吧！

　　“这就是，圣城十宗吗！”

　　秦星平静的声音，一字一字的响起。

　　每一个字，都像是一道无情的鞭子，狠狠的抽打在所有圣城十宗之人的心中，让他们不由自主的低下头去。

　　从天罡长老的求救就不难猜出，显然，这是他们事先商量好的对付秦星的办法！

　　身为高高在上的圣城十宗之二的苍龙宗和天机宗，竟然要用这样卑鄙的方法，来逼迫一个四级星关的人……

　　委实是让人不齿！


第885章 老夫天毒

　　苍如林却是没有觉得有丝毫丢脸的地方，胜者王侯败者寇，这个世界，只要你能笑到最后，那么没有人会在乎你的过去。

　　今天，只要将秦星擒下，甚至当场击杀，那么用不了多久，今日之事，就会渐渐的被所有人遗忘。

　　到那个时候，苍龙宗仍然会是圣城十宗之一，他苍如林也仍然是苍龙宗的长老，而秦星，却是已经彻底消失在了这个世界之上。

　　只不过，苍如林也无法肯定，秦星到底会不会真的为了素云，而甘心束手就擒。

　　虽然苍如林对秦星是恨到了极致，但是在心中却也不得不承认，秦星绝对是他这一生中遇到的最难缠，甚至是最可怕的对手。

　　不管是秦星所展露出来的实力，还是那不动如山的平静，让任何人，永远都无法猜出他的心中，到底在想些什么。

　　即便是现在，看到素云的命在自己的掌握之中，秦星的脸上，仍旧是没有丝毫的动容。

　　这自然也让苍如林的心中直打鼓，甚至已经做好了准备，如果秦星真的不在乎素云的死活，那么当天罡长老败下阵之后，自己立刻就会向宗主发出求救！

　　虽然以自己的身份，在这种对于圣城十宗来说仅仅只是走走过场的源榜比试之中，要将宗主拉出来，实在是件非常丢脸的事情，但是那总好过自己上比试台，败在秦星之手！

　　苍如林恐怕自己都没有意识到，此时此刻，他竟然都没有和秦星正面交手的勇气！

　　“天秦，我给你十息的时间考虑，十息之后，就算你想认输，素云却未必会活着了！”

　　别看秦星的面色平静，但是心中却在飞快的转着念头，因为他的确不能不去管素云的死活。

　　纵然他和素云是敌对的关系，但是罗鹏和秦豪二人的下落，却只有素云知道在哪。

　　如果素云死了，尽管不是自己下的手，但恐怕自己这辈子，也都没有机会再见到罗鹏和秦豪了。

　　“五！”

　　就在秦星思索的时候，时间已经过去了五息，而他却仍然没有想到什么好的办法，只能在心中叹了口气。

　　看样子，今天自己只能带着命棋宗走到这里了。

　　“九！”

　　随着苍如林口中报出了这个数字，他捏在素云脑袋上的手掌已经微微吐力，而素云尽管极力克制，但脸上仍旧不免露出了痛苦之色。

　　就在秦星准备开口认输的时候，突然一道如同霹雳般的声音，在空中炸响开来：“苍，如，林！你在干什么！”

　　听到这个声音，苍如林的面色顿时一变，而素云那痛苦的脸上也露出了惊喜交加之色，甚至于秦星也是暗中悄悄的松了口气。

　　因为这个声音的主人，不是别人，正是素云的父亲，素博阳！

　　素博阳面色阴沉的出现在了所有人的面前，双眼根本不看任何人，只是死死的盯着苍如林，眼中都快要喷出火来！

　　素博阳曾经告诉过秦星，他和苍龙宗是相交莫逆，如今，他刚刚从星陨之墟死里逃生，好不容易回到了圣城，没想到却正好看到了自己的这个莫逆之交，正要杀自己的女儿！

　　可想而知，他心中的震惊和愤怒。

　　苍如林显然也没有想到，已经消失了五年之久的素博阳，竟然会在此时此刻出现。

　　饶是他面皮再厚，这一刻也是有点愧疚，但是当他的目光看到自己那昏迷不醒的儿子的时候，那点愧疚顿时一扫而空，冷冷的道：“老素，你女儿和这个小子勾结起来，打伤了我儿子，我在为我的儿子报仇！”

　　对于突然出现的素博阳，众人基本上都不认识，如今才知道，原来他是素云的父亲。

　　苍如林说的自然是假话，而素云被他制住，根本说不出话来，只能不断的转动眼珠，想要提醒父亲。

　　素博阳霍然转身，看向了秦星，脸上露出了一丝询问之色，而秦星平静的道：“打伤他儿子的人，是我，和你女儿没有丝毫的关系！如今，他用你女儿的命要挟我！”

　　素博阳又看向苍如林道：“他说的是不是真的？”

　　苍如林阴阴一笑道：“老素，你我数百年的交情，我怎么可能会伤害侄女呢，我不过是做做样子而已，难道你信他，不信我？”

　　他不说这句话还好，一说出来，更是加深了素博阳心中的怒气，以及在场所有人对于苍如林的鄙视。

　　竟然拿好友女儿的性命去威胁秦星！

　　素博阳并没有回答苍如林，而是再次看向秦星道：“那你会接受他的要挟吗？”

　　素博阳问出来的这句话，再次让所有人，甚至连同素云和秦星都是微微一怔。

　　这种情况之下，素博阳不先想着去救自己的女儿，反而向秦星问出了这样一个问题，实在让人捉摸不透他在想些什么。

　　秦星毫不犹豫的点点头道：“会！”

　　秦星的回答，让素云的眼中陡然一亮，让君陌离的心中却是一沉，而素博阳更是朗声一笑道：“好，有你这句话，就够了！”

　　说完之后，素博阳对着苍如林道：“苍如林，你还记得，当年我是如何救了你的命的吗？”

　　这个时候，苍如林的心中已经隐约觉得有点不对劲了，因为素博阳问出来的问题，完全和现在的情况没有丝毫的关系。

　　素博阳也根本不需要苍如林回答，自己已经接着道：“当年你身中剧毒，被我所救！但是我这个人，向来谨慎，尤其是对陌生人，所以我在替你解除了体内剧毒之后，又加上了一点其他的毒！”

　　“什么！”苍如林的面色陡然一变，手掌猛然发力，想要再给素云施加点压力，但是就在他驱动星气的时候，一股剧烈的痛苦，却是突然从他的丹田之中涌出，瞬间弥漫了他的全身上下。

　　素云何等机灵，立刻察觉到了苍如林的异样，当然不会错过这个大好的机会，急忙身形一闪，轻易的逃出了苍如林的掌控，站在了自己父亲的身边。

　　别看素云是一方星皇，但是在父亲的面前，却永远都是孩子，此刻眼中已经浮现出了水雾，这些年来受的委屈和担惊受怕，一股脑的涌了出来，握着父亲的手，撒娇地喊道：“爹！”

　　素博阳慈爱的一笑，伸手摸了摸素云的头发道：“别着急，爹不是在给你出气吗！”

　　这个时候的苍如林，已经倒在了地上，痛苦的蜷缩成了一团，双眼死死的盯着素博阳道：“你，你，你……”

　　“我怎么了？”素博阳冷冷一笑道：“既然当初我能救你，现在自然也能杀你！我天毒的女儿，岂是任何人能够随便动的！”

　　随着素博阳说出了这番话，四周突然响起了一阵阵的惊呼之声：“天毒？他就是那个毒术天下无双，号称能够毒天毒地，无物不毒的天毒！”

　　素博阳根本不理会众人的惊呼，而是转身对着秦星道：“小子，不管你要做什么，老夫天毒，绝对无条件支持你！”


第886章 篡命一指

　　对于素博阳这个名字，知道的人并不多，但是提起天毒，却是很多人都有所耳闻。

　　毒天毒地，无物不毒，就是对他最好的评价，也不难看出，他在用毒上的造诣，的确是达到了登峰造极的地步。

　　虽然关于天毒的事迹流传的并不多，但是每一件，都是足以震动星空。

　　只是没有人知道，原来天毒，就是此时此刻，出现在了众人面前的这个素博阳！

　　看到那已经面色惨白，口吐白沫的苍如林，就无需怀疑素博阳的身份了。

　　苍如林可是星皇，而到了这种境界，身体基本上都是百毒不侵了，可是素博阳仅仅凭借着数百年前在其体内留下的毒，在连手指头都没有动弹一下的情况下，就让其毒性发作，痛不欲生。

　　取他性命，更是易如反掌，这自然让所有人，对于这位天毒都是有了一丝畏惧。

　　当然，人们现在更震惊的，是这位毒尊，竟然会态度如此坚决的支持天秦。

　　天秦从出现到现在，所表现出来的一切，已经足够强势了，如果再加上这位天毒的支持，那更是水涨船高，无人能挡了！

　　别说其他人感到震惊，就连素云也是满脸不解的看着素博阳。

　　她可是极为了解自己的父亲，父亲这一生，从来不相信任何人，不然的话，又怎么可能会在苍如林这个“朋友”的体内，还留下一些毒呢！

　　而且，之所以他会和苍如林成为朋友，这中间还有着一个外人并不知晓的秘密，那就是通过苍如林，让父亲竟然有幸得到了一丝毒之本源！

　　然而现在，父亲却对秦星如此看重，甚至无条件支持！

　　素博阳微微一笑，伸手一指地上已经生不如死的苍如林道：“我是他的救命恩人！”

　　接着，他又伸手一指秦星道：“他是我的救命恩人！”

　　众人再次哗然，天秦竟然会是天毒的救命恩人！

　　素云先是一怔，但陡然间恍然大悟道：“他在星陨之墟中救了你？”

　　“恩！”素博阳点点头，又加了一句道：“他说是受你之托！”

　　在素博阳的心中，他帮助秦星，固然是为了救命之恩，但是更重要的原因，却是因为他已经将秦星当成了内定的女婿。

　　老丈人看女婿，越看越满意，当然要全力支持秦星了！

　　这句话让素云的脸上微微一红，急忙低下了头去，再加上又想到了刚才秦星说会为了自己而主动认输，心中不禁涌出了些许的甜蜜。

　　此时此刻，秦星也是有点蒙，他万万没有想到，这个差点死在墟灵星上的素博阳，竟然还会有如此的惊人的身份。

　　不过很快他就恢复了正常，也没有对素博阳去道谢，而是终于转身看向了天罡长老道：“你，输了！”

　　随着他话音的落下，二十八宿星光大亮，四大圣兽齐齐张开嘴巴，顿时就看到天罡长老根本连反抗的机会都没有，命中之运，已经全部化作了一股股的洪流，涌入了四大圣兽的口中。

　　“噗通”一声，天罡长老重重的栽倒在了地下，整个人瞬间苍老了数百岁，趴在那里一动都不能动。

　　天罡长老的倒下，意味着秦星越级挑战天机宗成功，而按照源榜比试的规矩，如今的命棋宗，已经有资格入住圣城，成为圣城十宗之一了！

　　四周的众人，一个个也都是如同傻了一般，目光之中充满了敬畏和震撼，深深的注视着正被四大圣兽环绕之下，如同神祇般的秦星。

　　尽管先前秦星已经击败了星君，击败了四位一方星皇的联手，但远远比不上他现在胜了天罡长老所带给众人的震撼要大。

　　更何况，他胜天罡长老，凭的是星命术！

　　以星命术为本的天机宗长老，竟然败在了星命术上！

　　这个结果，是所有人事先都未曾想到的。

　　秦星伸手一挥，二十八宿顿时消失无踪，而他的目光也是再次扫过所有人道：“天机宗已败，圣城十宗之中，可还有人敢接天某的挑战！”

　　随着二十八宿的消失，那些命星属于二十八宿之中的修士们，头顶之上的命运之轮自然也随之消失。

　　不过，这并不代表着他们就能够忘记刚才的那一幕幕情形，他们心知肚明，眼前这个年轻人，能够随意的取走自己的运，甚至要了自己的命！

　　这些人中，自然也有属于圣城十宗的，所以，根本没有人敢接他的话，更没有人敢上台去接受他的挑战。

　　君陌离呆呆的注视着秦星，这个到现在自己都不知道来历的男子，果然完成了当初对自己的承诺，带着命棋宗走到了这里。

　　玉树夫妇和顾明生自然也在看着秦星，虽然他们都相信秦星实力极强，但是秦星依然带给了他们的极大的震撼。

　　犬啸，不知何时已经从地上站了起来，双眼之中，露出了一丝意义不明的笑意。

　　素云父女的目光也是集中在秦星的身上，素博阳面带笑容，不住的点头，而对于素云来说，她真的没有想到，这个当初差点死在自己手中的小男人，在今天，竟然站在了圣城的比试台上，傲视群雄！

　　众人的眼中，也再没有了其他一切的存在，仿佛这天地间，只剩下比试台上，那傲然而立的秦星！

　　圣城，再一次的陷入了死寂之中！

　　打破死寂的，依然是秦星的声音：“如果没有人敢来接天某的挑战，那是不是就意味着，天某已经完成了越级挑战？”

　　神算子也在注视着秦星，按照他原先的计划，就是要等到秦星施展完了诸天星步之后，趁着秦星实力大大消耗的时候，出手将秦星击杀。

　　可是，天毒素博阳的出现，却是打乱了他的计划，他固然有把握能够击杀秦星，但是却绝对没有把握抵抗天毒的毒。

　　不过，他也知道，如今是对付秦星最好的机会，如果错开今日，那么自己再想要杀死秦星，难度绝对极大。

　　他的目光一转，看到了苍龙宗那依然处于震惊之中的另外两位长老，顿时计上心来。

　　“两位，你们拖住天毒，我来解决天秦！”

　　随着苍龙宗这两位长老小心翼翼的将素博阳父女前后包围，神算子终于冷笑一声道：“天秦，你杀我命师盟成员，藐视我命师盟，现在，我们还是先来算算这笔账吧！”

　　话音落下，神算子陡然伸出一根手指，朝着秦星凌空点去。

　　这根手指瞬间放大无数倍，如同擎天之柱一般，而在指尖之上，有着无数个如同转轮一般的印记。

　　这些印记正在急速的旋转着，激荡出一个个让人眼花缭乱的漩涡。

　　篡命指！

　　而此刻面色苍白的秦星，也和其他人一样，没想到在这个时候，神算子会偷袭自己，再加上身受重伤，似乎根本无法避开这根手中。

　　蕴含了神算子毕生修为和星命术上造诣的篡命一指，在众人的目瞪口呆之中，瞬间来到了秦星的面前。


第887章 嫁衣之术

　　篡命指，包含天地命轮，蕴藏无穷星气，既可杀人，也可篡命，算是将星技和星命术结合到一起之后所形成的一种顶级星命术。

　　当初在巨门星上的时候，神算子曾经对秦星施展过一次篡命指，只不过当时他没有用上全力，同时也因为巨墟和玉树夫妇等人的出手相助，让这一指终究没能点上。

　　可是现在，神算子的攻击本就是出其不意，而且这一次他也是用上了全部的实力，再加上他的位置距离秦星本就极近，所以就算有人想要出手相助，也是来不及了。

　　的确，本来始终牢牢关注着秦星的素博阳，此刻已经被苍龙宗的两位长老所包围，而虽然他的毒术天下无双，但是苍龙宗的长老都以星气遮掩住浑身上下，让他根本就没有下毒的机会。

　　顾明生等人，更是鞭长莫及，所以只能眼睁睁的看着，神算子的篡命指，距离秦星是越来越近。

　　至于秦星自己，也如同傻了一般，呆呆的看着篡命指，站在那里，竟然一动不动，直至篡命指，终于重重的点在了他的眉心之上！

　　“砰！”

　　成功了！

　　神算子的心中重重一跳，脸上已经忍不住露出了眉飞色舞之色。

　　被篡命指点中，秦星绝对再无丝毫生机可言！

　　然而，就在这时，秦星的眉心之中，突然有着一道紫光冲天而起。

　　紧接着，秦星那仿若呆滞的目光却是瞬间恢复了清明，眼中更是闪过了一丝嘲弄之色，身形一闪，已经从原地消失无踪。

　　那篡命一指，对他竟然似乎没有任何的影响！

　　别人或许看不到，但是神算子的双眼却是看的清清楚楚，随着秦星眉心之中的紫光亮起，自己的篡命指之上，瞬间密布无数裂纹，寸寸崩裂！

　　更恐怖的是，一股强大到令他窒息的气息，从紫光中浮现而出，那是一个高大的身影，带着斜睨天下的霸气，冲着神算子，同样是一指点出。

　　“不！”

　　神算子的口中，发出了一声凄厉的惨叫，口中猛然喷出一股鲜血，向着那人影伸出来的手指喷去，同时身形拼了命的往后疯狂疾退。

　　他十分清楚，自己只要被这根手指点中，那么不死也是重伤！

　　然而就在他身形退后的同时，身后忽然传来了秦星那平静的声音：“神算子，你的这一身星命术，天某要了！”

　　神算子骤然回头，就看到面色平静的秦星，同样伸出了一根手指，轻轻的点向了自己的眉心。

　　此时的秦星，哪里还有半点消耗过剧的样子，出手的速度和时机，把握的恰到好处，让神算子根本避无可避，只能任由秦星的手指，点中了自己的眉心。

　　一股摧枯拉朽的力量，顺着秦星的指尖，涌入了神算子的体内，带着磅礴的吸力，从神算子的体内，吸出了一颗颗如同星光一样的光点，跃然浮现于空中。

　　这些光点，越来越多，越来越密，眨眼之间，赫然就凝聚成了一件衣服的形状！

　　这一刻，神算子肝胆俱裂，声嘶力竭地吼道：“嫁衣之术！”

　　嫁衣之术，为他人做嫁衣！

　　当初在吞天星上，阴阳王族的族长，为了培养他们一族的一位星命师莫问天，就是以这种嫁衣之术，将其他星命师体内的星命术强行夺取过来。

　　如今，秦星就是以同样的方法，来夺取神算子体内的星命术！

　　不要问秦星为什么会施展此术，因为天机子在他体内，天下间九成九的星命术，他都会施展！

　　随着从神算子体内浮现出的光点所凝聚成来的那件无比耀眼的光衣，缓缓的落在了秦星的体内，就如同是为秦星穿上了一件衣服一样……

　　神算子这位五级星命师，一生所掌握的所有和星命有关的一切，便全都毫无保留的送给了秦星！

　　与此同时，来自于紫光之中那个人影的手指，也是恰好点中了神算子。

　　带着满心的不甘，带着满心的懊悔，神算子的七窍之中，鲜血汩汩流出，站在那里，看似完好无损，但是体内所有内脏器官，甚至连同星魂，都已经是布满了裂纹。

　　神算子的双眼瞪大到了极致，死死的看着面前刚刚获得了自己一生星命术的秦星，从口中艰难的吐出几个字道：“你，什么时候，开始算计我的！”

　　到了这个时候，神算子自然已经明白，自己上当了，中了秦星的计！

　　秦星平静的道：“从我知道你用计害我的那一刻！”

　　在秦星知道神算子用计陷害自己的时候，就猜到了神算子的目的，是为了试探自己在星命术上的深浅，势必要将自己击杀。

　　因此，秦星干脆将计就计，在对付天罡长老的时候，施展诸天星步，故意露出疲态，作出消耗巨大的样子，引神算子对自己出手。

　　只要神算子出手，那么他就可以反过来将神算子击杀。

　　本来秦星根本没有想到要夺取神算子的星命术，但是当神算子竟然施展出了篡命指来对付他的时候，天机子当然不会让秦星放过这个大好的机会。

　　秦星的命运，有紫微星神的冥灵分身守护，别说神算子了，就算是天机星神，都未必能够更改。

　　所以，这才有了刚才发生的那一幕幕！

　　紫微星神的冥灵分身，对于秦星命运的保护，是以强对强，以弱对弱。

　　攻击秦星命运的力量弱，冥灵分身的反击也就弱，而力量越强，反击也就越强。

　　神算子这一指，用上了他毕生的实力，冥灵分身自然也是以相同的力量来还击，这才让神算子没有薛子期和大衍上人那么幸运，好歹能够保住性命。

　　这就是作茧自缚！

　　如果他不是一心想要杀秦星，那么他也不会落到如此下场。

　　神算子的脸上，最后露出了一丝苦笑，自言自语的道：“老夫号称神算子，算尽天下，但是唯独算不透你，算不透我自己的命，认了，老夫，认命了！”

　　话音落下，神算子缓缓闭上了眼睛，“轰”的一声，身体连同星魂在内，轰然炸了开来，而他手中始终握着的那面幌子，也不知道是有意还是无意，竟然飞到了秦星的手中。

　　秦星握住幌子，知道这是件宝物，所以直接收入了自己的储物星器之中。

　　平静的目光再次环视全场，秦星的声音传入每个人的耳中：“现在，还有没有谁，想要和天某算算账的，请一并出来吧！”

　　一声长长的叹息，忽然在天地间响起：“唉，天秦，你终究还是年轻气盛啊！”


第888章 左使大人

　　秦星的面前，突然出现了一个一身白衣，手拿折扇，如同富家公子一般，风度翩翩的年轻人。

　　此时此刻，他的眉头微蹙，脸上带着一丝惋惜之色，轻轻摇晃着手中的折扇，平静的注视着秦星。

　　看到这个年轻人，在场所有本源星域的人，齐齐身体一震，全都站起身来，朝着年轻人躬身行礼道：“参见左使大人！”

　　与此同时，秦星也是听到了天机子的警告：“秦星，他就是当初那个始终在暗中关注你的人，五方星皇！”

　　本源三圣，虽然是本源星域内最为强大的三位存在，但是他们早就已经不问世事了，一切事务都是交给两个人去办理。

　　这两个人，就是左右二使。

　　可以说，这两个人完全算得上是本源星域之内，地位最高的存在了。

　　虽然先前顾明生出现，改变了命棋宗比试的顺序，就是出于左使的命令，但是谁也没有料到，如今左使竟然会亲自现身。

　　而且从他说的这句话里，不难听出，他似乎对于秦星杀死神算子的举动，颇为惋惜。

　　只有秦星仍旧是神色不变的注视着这位左使，淡淡的道：“左使大人的话，天某听不懂！”

　　“唉！”左使再次重重的叹了口气，一把合上了手中的折扇道：“天秦，其实自从你闯过符文之门，进入本源星域的时候，就已经引起了我的注意，我非常看好你，也非常希望你能留在本源星域。”

　　这番话，再次让众人的心中一惊，原来左使对于秦星的关注，竟然在秦星来到本源星域的时候就开始了。

　　那岂不是说，左使应该知道秦星的真正来历？

　　左使接着又道：“我也一直在暗中帮你，甚至不惜调整源榜比试的顺序，就是为了能够看到你大放异彩！”

　　众人再次震惊，尤其是玉树夫妇，更是看向了顾明生，因为顾明生先前说了，左使很可能是站在天机宗那边，是秦星的敌人。

　　可是左使现在所说的这番话，却分明是站在秦星这边，甚至有意大力扶植秦星啊！

　　顾明生却并没有理会玉树夫妇的目光，嘴角噙着一丝冷笑，一言不发。

　　“之前，你的所作所为，也的确让我非常满意，甚至刚才我都准备现身，亲自向所有人宣布，从今天开始，你命棋宗将取代天机宗，成为新的圣城十宗之一！只可惜……”

　　说到这里，左使的声音停了下来，伸手一指散落在比试台上神算子的尸体，摇了摇头接着道：“只可惜，你不该杀了他啊！”

　　“他是命师盟的人，来此也是为了惩罚两年前，你藐视命师盟的行为。本来这件事可大可小，只要我帮你在其中斡旋几句，也可以帮你化解一些，只是没想到，你竟然杀了他！唉！”

　　听到这里，众人终于完全明白过来，左使是想要扶持秦星，可是秦星却杀了命师盟的神算子。

　　这样一来，哪怕是左使，对于命师盟，也不好交代了。

　　这倒是可以理解的，毕竟命师盟的势力太过强盛，涵盖的区域更是遍及无数星空，本源群星域再特殊，也不愿意与命师盟为敌。

　　左使接着又道：“不过，我实在是看重你这个人，此事也并非真的到了无可挽回的地步，这样吧，你先随我离开，我亲自带你去一趟命师盟，商量一下化解的办法！”

　　此时此刻，众人对于左使真的是充满了敬佩之意，这样高高在上的人物，为了秦星这个人才，竟然不惜如此折腾。

　　在众人的想法之中，秦星现在应该对左使感恩戴德，并且按照左使的建议，赶紧跟他一起前往命师盟请罪，化解掉和命师盟之间的仇怨。

　　只要仇怨一化解，那秦星再回到本源星域，其日后的前途和地位，都将不可限量！

　　秦星始终在听着左使说话，一直也没有说话，直到这时才开口道：“既然杀死他，让左使这么难办，那左使为什么不早一刻出现，阻止天某？”

　　不等左使回答，已经有人忍不住道：“这是什么话，左使大人好心好意帮你，你还在这里责怪左使大人。”

　　“左使大人日理万机，能亲自赶来已经实属难得了，你还怪左使大人来的晚了！”

　　“是啊，天秦，左使是爱惜人才，你可不要不识好歹啊！”

　　左使一抬手，众人的议论声立刻消失无踪，而他也微微一笑道：“本来我的确是早该来了，只是在我动身的时候，意外发现了我圣城之外，来了一位不速之客，只能先将他给抓住，这才耽误了一点时间。”

　　说话的同时，左使的身旁，骤然出现了一团不断蠕动的黑影，而看到这个黑影，众人顿时都是面露震惊之色道：“墟灵！”

　　黑影缓缓凝聚成了一个人形，而众人也再次发出了惊呼之声：“顶级墟灵，相当于星皇实力啊！”

　　“不错！”左使点点头道：“这个顶级墟灵，胆大包天，竟然敢跑到我圣城中来，如果真的让其进入了圣城，那不知道会有多少生灵，惨死在它的手中！”

　　“还是左使大人英明啊，及时抓住了墟灵，不然的话，圣城就要生灵涂炭了！”

　　“难怪左使大人来晚了，原来是去抓墟灵了！”

　　“左使大人时时刻刻都在关心着圣城，关心着我们，真是辛苦了！”

　　无数人立刻发出了歌功颂德的声音，而左使再次一挥手道：“身为左使，这都是我分内之事，诸位不必如此客气！”

　　说完之后，左使目光炯炯的注视着秦星，眼中有着一抹别人看不见的笑意道：“天秦，现在你知道，我为何来晚了吧！”

　　秦星的眼中，也是露出了一抹寒光，看着那个已经呈现出了人形的墟灵，平静的道：“知道了，只是左使大人，这件事是不是有点误会！”

　　左使微微一愣道：“哦，什么误会？”

　　“他虽然的确是墟灵，但却是天某的同伴，天某的朋友，是天某从星陨之墟带来圣城的，一路之上，并没有伤害任何生灵！”

　　自然，这个被左使抓住的墟灵，就是巨墟！

　　虽然在别人的眼中，左使的所作所为，完全就是天大的善事，是一心为了秦星考虑，但是秦星却是心知肚明，从头到尾，这位左使根本就没有对自己安好心。

　　以他五方星皇的实力，就算是要抓巨墟，也不至于正好就在自己杀死神算子的时候！

　　他分明就是故意等着自己杀了神算子之后才出现，而且应该早就知道自己和巨墟的关系，所以抓住巨墟来要挟自己！

　　甚至于，秦星都怀疑，神算子的出现和死，会不会也是左使的安排！


第889章 十宗何在

　　“什么，这个墟灵，是你的同伴！”左使的脸上，露出了震惊之色，但旋即便化作了凝重道：“天秦，虽然别人都说你是来自于星陨之墟，但是我从来就不相信，可是，如今既然你承认了墟灵是你的同伴，那我倒要好好问问你，你到底是不是来自于星陨之墟？”

　　秦星说墟灵是他的同伴，是他的朋友，也是让在场的所有人，都是大为震惊。

　　自然，也让他们更加好奇秦星的来历，所以此刻无不是竖起了耳朵，等待着秦星的回答。

　　哪怕是知道巨墟来历的顾明生和素博阳他们，脸上也是露出了紧张之色。

　　因为现在问秦星的人，是左使，是本源星域之内真正只手遮天的强大存在。

　　秦星的回答，至关重要，甚至毫不夸张的说，关系到他的生命安全。

　　因为本源星域和星陨之墟，向来都是势不两立，对于来自于星陨之墟内的一切，不管是墟灵还是星墟兽，修士都是宁杀过，不放过。

　　如果秦星一旦承认他也是来自于星陨之墟，那么他的处境，可是绝对堪忧啊！

　　在万众瞩目之下，秦星却并没有回答左使的问题，而是平静的注视着左使，问出了一个问题道：“为什么？”

　　这句话，在别人的耳中听来是莫名其妙，满头雾水。

　　什么为什么？

　　左使大人问你是不是星陨之墟的人，你回答是与不是不就行了。

　　他们当然是不知道了，因为只有秦星心里最清楚。

　　既然从自己进入本源星域开始，左使就盯上了自己，而现在现身而出后的所作做说，分明都是对自己没安好心。

　　尤其是他问出的这个问题，其中的利害关系，秦星岂能想不明白。

　　如果自己说是来自于星陨之墟，那左使自然就有了对自己出手的理由。

　　如果说自己不是来自于星陨之墟，那么左使，必然会让自己亲手杀了巨墟！

　　因此，秦星现在才会不答反问，他要问清楚，自己和左使素昧平生，往日无冤近日无仇，为什么左使要如此针对自己，非要置自己于死地！

　　左使自然懂秦星这句话的意思，而他的眼中也是露出了似笑非笑之色，沉吟了片刻后才缓缓开口道：“因为，在你的身上，我看到了当初的我！”

　　这句话，在其他人听来，是认为左使是在回答秦星，之所以会如此看中秦星的原因。

　　可是在秦星听来，却是有着不一样的理解！

　　这一次，他没有大声问出，而是改以传音问道：“你是怕我，取代现在的你？”

　　“聪明！”

　　左使并没有否认，眼中却是闪过了一道杀气。

　　到了这时，秦星已经完全明白了。

　　自己进入本源星域之后，真正注意到自己的人，并非是左使，而是本源三圣，就如同当年他们注意到了左使一样。

　　只不过，以本源三圣的地位，自然不可能亲自密切时时刻刻的关注着自己，所以就将这个任务交给了左使去办。

　　或许最开始的时候，左使并没有将自己放在心上，也没有想过要杀了自己，但是随着对自己关注的时间越长，渐渐的便感受到了威胁，担心自己有朝一日，会取代他的位置，成为本源三圣所器重信赖的对象！

　　因此，为了保住他自己的地位，他必须要尽早消除自己这个威胁。

　　只是，既然本源三圣交代过他，那么他也不好太过堂而皇之的杀了自己，所以便处心积虑的设计了一系列的事件。

　　比如说神算子的死，比如说抓住巨墟！

　　甚至于，还故意现身而出，当着这么多修士的面，大肆宣扬对自己的看重和有心扶持。

　　这样一来，不管是因为巨墟，还是因为神算子的死，他都可以作为杀了自己的理由，并且还将他自己的责任剔除的干干净净，不留丝毫痕迹。

　　就算日后本源三圣真的追究下来，也是拿他没有丝毫的办法！

　　不得不说，秦星的推测是完全正确的。

　　虽然其中少了一些细节，比如说他并不知道自己，为什么会好好的被本源三圣注意到，但是却也无关大局。

　　当年的左使，和秦星的经历几乎完全一样，同样是来自外域，在进入本源星域之后，便引起了本源三圣的注意。

　　而他比秦星幸运的地方，就是注意他的是本源三圣中的一位，而并非是什么左右使者，这才让他不需要经历如今秦星所需要经历的一切，可以说是平步青云，一路顺风顺水的成为了左使。

　　这自然让他无比珍惜目前所拥有的一切，绝对不能让任何人破坏！

　　“真是好算计啊！”

　　对于左使的用心良苦，秦星是由衷的发出了一声赞叹，而左使也再次义正言辞的喝问道：“天秦，本座在问你，你到底是不是来自于星陨之墟！”

　　秦星平静的道：“是又如何？不是，又如何？”

　　“不是的话，只要你杀了这只墟灵，此事自然可就此揭过，我带你前往命师盟请罪！”

　　说到这里，左使停了下来，深深注视着秦星的双眼之中，陡然间射出了两道电光，声音也是骤然间多出了股肃杀之气道：“如果你真的是来自于星陨之墟，那你带着墟灵来到圣城，究竟有何居心！”

　　“圣城十宗，何在！”

　　随着左使突然喊出了这句话，顿时就听到一阵震天的暴喝声响起：“在！”

　　天上地下，突然间出现了影影绰绰近百个身影，个个都是气息强大，将偌大的比试台，或者说，将秦星，完全的包围了起来！

　　这些人，全都是来自于圣城十宗，而且，全都是星皇！

　　此时此刻，一个个都是杀气腾腾的注视着秦星，其中，甚至包括了顾家的人！

　　看到这一幕，所有人自然都是被吓了一跳，没想到左使竟然暗中还布下了这么大的阵仗，召集了圣城十宗近百位的星皇。

　　不过转念一想，他们也就释然了。

　　如果秦星真的是来自星陨之墟，就凭他到现在所展露出来的深不可测的实力，的确需要严加防范。

　　随着圣城十宗这些星皇的出现，整个圣城的气氛，再次变得凝重了起来，无数双眼睛，也全都集中在了秦星的身上。

　　显然，只要秦星一旦说出他是来自于星陨之墟，那么十宗的这些星皇们，恐怕立刻会群起而攻之，将他拿下，或者直接击毙。

　　以十宗之力，对付秦星一人，甚至就算再加上天毒父女舍身相助，秦星也不可能有丝毫的胜算。

　　左使缓缓打开了手中的折扇，轻轻摇动着的同时，好整以暇的对着秦星道：“天秦，这个问题，你可要考虑清楚了再回答！”


第890章 为了墟灵

　　面对欲将自己置于死地，并且显然已经是成竹在胸的左使，以及四周那杀气腾腾的近百位十宗星皇高手，秦星那平静的脸上，忽然露出了一丝笑容！

　　看到秦星的笑容，左使也同样笑了起来，老神在在的道：“天秦，我的这个问题，很好笑吗？”

　　“我笑的不是你这个问题！”秦星依然带着笑容道：“我笑的是，没想到有一天，天某竟然有幸做了一回君子，遇到了一个小人！”

　　秦星这是在告诉左使，你是在以小人之心，度君子之腹！

　　秦星从头到尾，压根就没有想过要留在本源星域，更没有想过要去取代左使的身份和地位，然而左使却偏偏庸人自扰，为了自己的地位，不惜用计杀死秦星。

　　左使哈哈一笑道：“天秦，不要在这里再逞口舌之能了，虽然本座看中你这个人，但是如果将你和我圣城，乃至整个本源星域的安危比起来，那我宁可错杀，不会放过！速速回答！”

　　这就是左使对于秦星的回答……宁错杀，不放过！

　　或许你秦星没有想过取代我，但是既然我认为你是个威胁，那么就必须要将你抹杀！

　　秦星也不再逃避，淡淡的道：“我，并非来自于星陨之墟！”

　　虽然秦星给出了答案，但众人却都是半信半疑，实在是秦星先前展露出来的星墟之火，给他们留下了太深的印象。

　　“好！”左使却是用力一点头道：“你说不是，那我就信你！不过，我圣城乃至本源星域的这些修士却未必能够信你！为了证明你的清白，现在，动手杀死这只墟灵！”

　　这个结果，早在秦星的意料之中！

　　巨墟的脸上露出了决绝和愤怒之色，有心想要开口，但是在左使的威慑之下，根本连丝毫声音也发不出来，只能用目光注视着秦星。

　　秦星摇了摇头道：“我说过，他是我的同伴，是我的朋友，非但我不会动手杀他，而且只要有人敢动他，那天某，必然会让动手之人，拿命相抵！”

　　秦星的话，再次在众人之中掀起了一场轩然大波，而那十宗的近百位星皇高手，也是齐齐往前踏出一步，强大的气息汇聚在一起，凝聚成了一股恐怖的威压，将秦星完全的笼罩了起来，让秦星即便是插翅也难逃。

　　左使的脸上再次露出了震惊之色，故意盯着秦星看了半晌才开口道：“天秦，本座是不是听错了？你竟然要保护这只墟灵？你可知道，非我族类，其心必异，我们本源星域的修士，这无数年来，不知道有多少，死在了墟灵的口中！如今，你竟然为了墟灵，不惜和我们为敌？”

　　秦星冷冷的看着左使道：“左使大人，你要我重复几遍？他虽然是墟灵，但他也是我的同伴，是我的朋友！不用废话了，今日，只要你放他离开，那天某愿意束手就擒！”

　　左使微微一笑道：“如果本座不放他呢？”

　　秦星一扫那近百位星皇，平静的道：“那今日，天某拼着一死，也要让此地，血流成河！”

　　所有人都傻了！

　　秦星这个正宗的人类，竟然会为了一只墟灵，而不惜和左使，和圣城，不，甚至是和所有修士为敌！

　　巨墟的眼中，已经充满了感动之意，连他都没有想到，秦星竟然会如此重视自己！

　　要知道，先前就算是素云被苍如林挟持的时候，秦星尚还考虑了十息的时间，可是现在，他想都没有想，就愿意用自己来换取墟灵。

　　然而这对于秦星来说，却是太正常不过的事了。

　　只要被他当作同伴和朋友的人，那么他就会豁出命去救对方。

　　左使的面色陡然一沉道：“天秦，你好大的口气，难道你以为击败了天罡，杀死了神算子，就真的可以视我圣城十宗为无物吗！”

　　秦星毫不客气的回应道：“左使大人，你该不会以为，刚才我所表现出来的，就是我全部的实力了吧？口气大不大，你尽可试试看！”

　　身在十宗众多高手的包围之下，秦星竟然还敢反过来威胁左使！

　　不得不说，秦星的胆子和口气，的确都是大到了极致。

　　“左使大人，不用和他废话了，杀了那只墟灵，我们不信这个天秦还能将我们怎么样！”

　　“是啊，左使大人，他既然自甘堕落，愿意与墟灵为伍，您也不要再苦口婆心的劝他了，对于这样冥顽不灵的人，干脆一并杀了吧！”

　　显然，秦星的话，已经犯了众怒！

　　然而，一道冷哼却是打断了这些声音：“他说让这里血流成河，你们不信，那不知道老夫说出同样的话，你们信不信！”

　　素博阳身形一纵，已经带着自己的女儿，站在了秦星的身边，冰冷的目光，环视着所有人。

　　天毒出现，顿时让众人都闭上了嘴巴，甚至有人都忍不住开始赶紧检查自己的体内，是否已经中毒了。

　　天毒的毒，绝对让人是防不胜防，而他如果想要让圣城血流成河，那么还真的不是虚言恫吓。

　　素博阳冲着秦星咧嘴一笑道：“小子，不用太感激我！”

　　这个时候，他能站出来帮助秦星，说实话，连素云都觉得大为意外，因为这实在是不像自己父亲的风格。

　　虽然秦星的心中对于素博阳的确有着感激，但是却也真的没有道谢，只是抱拳一礼！

　　左使对于素博阳的出现，并没有太过意外，只是上下打量了他一眼，刚想开口，却有听到一个怯怯的女声响起：“天长老为我宗长老，我身为宗主，自然也要和长老共进退！”

　　君陌离，赫然也是出现在了秦星的身边，对着秦星躬身一礼。

　　秦星的眉头微微一皱，如果说素博阳站出来帮自己，那自己的确要心存感激，可是君陌离出来，却根本是胡闹！

　　以君陌离的实力，一会要是真的动起手来，自己保护她还来不及！

　　不过，他对于君陌离的心思，却是能够理解，所以也没有说什么，只是微不可察的叹了口气，点了点头。

　　其实君陌离何尝不知道自己是个累赘，但是当她看到素云出现在秦星身边的时候，实在是忍不住了，这才冲了出去，要和秦星生死与共。

　　看到秦星并没有责怪自己，这让她的心中也是为之一松，并且在心中暗暗下定决心，如果真的动起手来，自己就会以最快的方式，找一个敌人同归于尽，绝对不能给秦星添加任何的麻烦。

　　左使哈哈一笑道：“看样子，你们都是想与我圣城，与我本源星域为敌了，既然如此，今天本座就成全你们，还有没有人，想要和天秦为伍的，想要和墟灵为伍的，一并站出来吧！”

　　四周静悄悄的，没有一点声音发出。

　　虽然玉树夫妇，还有顾明生，他们都想站出来去帮助秦星，但是在当前的形势之下，他们根本无法站出来。

　　玉树夫妇要考虑自己的宗派族群，而顾明生，肩负着星陨老人的任务，轻易不敢暴露身份。

　　等了片刻之后，左使笑着道：“看样子，没有人了啊！”

　　“还有我！”

　　就在左使话音刚刚落下的时候，一个冷漠的声音骤然响起！

　　众人急忙循声看去，就看到不知何时，有着一片血色的云彩，忽然出现在了天空之上，而当众人凝神看去的时候，不禁赫然发现，这哪里是什么云彩，而是浓郁到实质的……冲天杀气！

　　这股杀气，弥漫在了整个圣城的上空，而在杀气之中，站着一个面色冷漠的男子，盯着左使，淡淡的道：“左绝情，好久不见了！”


第891章 沉到谷底

　　始终镇定自若的左使，在看到这个男子的时候，脸上终于露出了一丝凝重，双眼微微眯起，冷冷的道：“齐亡，没想到，连你也来了！”

　　这个带着满身杀气，如同杀神天降一般的男子，自然就是星陨界中，七杀神族的族人，齐亡！

　　对于他的出现，秦星也是感到了极大的意外，但是当齐亡看向自己时，眼中露出的那一抹暖意，却是让秦星明白，应该他事先就已经知道自己这次的圣城之行会有危险，所以特地暗中跟随。

　　而且，恐怕他早就来到了，只不过始终隐身在暗处，直到此时此刻，看到自己孤立无援的时候，这才站了出来！

　　虽然即便没有齐亡，秦星依靠着全身所有的底牌，同样能够兑现自己的话，让这圣城血流成河，但是齐亡的到来，却是真正的让秦星的心安定了下来！

　　哪怕是没有和齐亡交过手的人，只要感受到他那冲天的杀气，都能体会到这个男人的可怕。

　　更何况，秦星知道他是六方星皇，而且实力完全爆发的话，更是能够达到七方星皇的水准，有他在，只是五方星皇的左使，根本不是对手。

　　其他人自然不知道齐亡是何方神圣，不过从他能够一口道破左使的姓名，倒是可以推测出他和左使必然是老相识了。

　　事实也正是如此！

　　星陨老人曾经说过，星陨界的存在，对于本源星域之中的某些人来说，并非是什么秘密，甚至他们都会派人攻打星陨界。

　　这些人当中，自然就包括了左绝情！

　　身为本源三圣的左膀右臂，他没少前往星陨界，更是曾经和齐亡交过手，所以对于齐亡，他毫不陌生。

　　带着满身的杀气，齐亡向着秦星的位置迈步而行，而那些十宗的近百位星皇，虽然有心想要阻挡，但是却根本难以抵挡那股如同实质般的杀气，一个个被撞得踉跄后退，目露骇然之色，注视着齐亡。

　　齐亡如入无人之地一般，大步流星的来到了秦星的身边，根本不去理睬任何人，仅仅只是对着秦星点了点头。

　　随着齐亡这位超级高手的出现，场中的形势立刻就发生了变化。

　　虽然左绝情仍然是人多势众，但是就凭眼前的这些十宗高手，哪怕再加上他自己，也难以挡住齐亡一人！

　　更不用说，素博阳那让人防不胜防的毒，还有始终未曾展露出全部实力的秦星！

　　可是左绝情的脸上却并没有露出丝毫忧虑，而是深深的注视着齐亡道：“还有其他人吗？”

　　这一次，等了半晌之后，终于再没有人站出来要帮助秦星了，而左绝情也点点头，已经恢复平静的脸上，忽然露出了一丝冷笑道：“轩辕兄，可以现身了！”

　　“恩！”

　　随着淡淡答应之声的响起，一个狮鼻阔口的高大中年人，背负双手，缓缓从虚空之中踏步而出！

　　一双如同星辰般璀璨的目光，化作了两道利剑，直接刺向了齐亡道：“齐亡，你我也有些日子没见了！”

　　看到此人出现，轩辕婆婆等所有轩辕家族的族人，立刻向着此人恭敬的跪了下去：“参见族长！”

　　来的，竟然是轩辕家族的族长……轩辕雄！

　　“他的实力，和齐亡相仿！”

　　天机子凝重的道。

　　秦星并不意外，对方既然身为十宗最强大一族的族长，实力自然极强，而且就冲着他对齐亡说的话，不难猜出，恐怕他才是齐亡真正的对手。

　　果然，齐亡的眼中的杀气更加汹涌：“轩辕雄，今日分个生死吧！”

　　轩辕雄冷冷一笑道：“可以！”

　　轩辕雄的出现，让刚刚已经有利于秦星的局势，自然再次发生了变化！

　　有他一人拖出齐亡，那么秦星依然是要面对十宗其他剩余的近百位星皇。

　　秦星的面色，也是终于阴沉了下来。

　　他相信，左绝情带来的人，应该不仅仅只是眼前所看到的这些。

　　十宗的宗主族长之流，恐怕有不少都已经来了，只不过未曾现身而已。

　　虽然秦星可以为了巨墟，而不在乎自己的生命，但是他却不能不在乎齐亡和素博阳他们的生命。

　　尤其是原本他是有着把握的，他相信，凭借着目前他所拥有的所有底牌，应该足以应对眼前的难关。

　　可是直到这个时候，他才意识到，自己终究还是低估了圣城十宗！

　　十宗的底蕴，的确是深不可测！

　　看到秦星面色的变化，左绝情又是微微一笑道：“天秦，我可以再给你个机会，现在你只要立刻出手杀了这只墟灵，那么我就当做没有听到你刚才说的话，如何？”

　　这显然又是左绝情在为他自己树立良好的形象，显示他是如何大度。

　　虽然秦星知道的十分清楚，但是这一刻，他真的有点动摇了！

　　不是因为自己，而是因为齐亡他们！

　　左绝情似乎是猜到了秦星心中所想，笑眯眯的道：“看样子，是真的没有人会再为了你而站出来了，既然如此，我也不需要藏着掖着了，诸位，你们都可以现身了！”

　　听到这句话，其他人的心中是顿时一惊，左使大人竟然还带了高手！

　　随着左绝情话音的落下，在他的身旁，再次出现了三个人影，分别是天机宗的宗主宇文殃，苍龙宗的宗主苍如龙，以及星光宗的宗主！

　　四位宗主族长，竟然齐齐现身！

　　天机子沉声道：“他们的实力，都不弱于左绝情！”

　　秦星的心，也终于是沉到了谷底！

　　面对如此强大的阵容，他真的是没有办法抗衡，而强行抵抗的后果，将会让所有和自己有关的人，都死在这里！

　　“如何，天秦，现在，你可以回答我了吧！”

　　当左绝情的声音再次响起，秦星深深的吸了口气，抬起头来，看向了左绝情道：“你要的无非是我的命，让其他人离开，我自废修为跟你走！”

　　“天秦！”齐亡眼中杀气暴涨道：“我今日来此，就没打算活着离开！”

　　素博阳叹了口气道：“小子，我父女的命，都是你救的，大不了还给你就是！”

　　君陌离虽然没有说话，但是看向秦星的目光之中，却是一片平和，她其实本该已经死了，现在多活了这么长的时间，还再次见到了秦星，心中已经没有了遗憾。

　　“你们真是情谊深厚啊！”左绝情也是故作叹息的摇着头道：“天秦，我就是让你杀死一只墟灵而已，这对于你来说，根本就如同捏死一只蚂蚁一样，至于这么为难吗？罢了，我终究还是无法狠心对付你，我就替你，杀了他吧！”

　　左绝情话音落下，右手已经虚虚握住，而巨墟的身体，顿时也是如同被一只无形巨掌给死死捏住一样，骤然缩紧！

　　“今天，你要伤了他，我可以保证，这座圣城，甚至连同这本源星域，都将成为我们墟灵的天下！”

　　就在这时，又是一个女人的声音响起，而听到这个声音，秦星猛然回头，看向了声音传来的方向。

　　那里，站着一个绿衣女子，脸上有着淡淡的雾气萦绕！


第892章 墟灵的皇

　　对于这个绿衣女子，在场的所有人，哪怕连同左绝情在内，都是并不认识，但是她所说的这句话，却是表明了她的身份，她也是墟灵！

　　这让众人都有点不敢相信，这样的一个看起来弱不禁风的女子，竟然会是墟灵！

　　最重要的是，对方的口气，甚至比秦星还要大上几分，当着十宗近百位星皇高手，以及四大宗主和左使之面，竟然要让这圣城，让这本源星域变成墟灵的天下！

　　“你是谁？”

　　左绝情双目直直的盯着绿衣女子，虽然面色之上并没有什么变化，但是微微收缩的瞳孔，却是表现出了他内心的震惊。

　　正如其他人所想一样，在眼前已经聚集了大半圣城最强力量的情况之下，这个绿衣女子还敢说出这样的话，只有两种可能。

　　要么是个疯子，要么就是她真的有着这个自信！

　　怎么看，对方都不像是个疯子，那么自然就是后一种可能。

　　一个能够自信将圣城和整个本源星域都变成墟灵天下的人，别说是左绝情了，恐怕连本源三圣都要为之忌惮。

　　绿衣女子虽然面罩雾气，看不到她的脸，但是却发出了一串清脆的笑声道：“我有个好听的名字，我叫玉无颜！”

　　玉无颜！

　　听到这个名字，所有人都是皱起了眉头，绞尽脑汁的思索着，片刻之后，摇了摇头，显然谁也未曾听过。

　　这个名字，或许现在仅仅只有秦星一人知道，但是经过今天，这个名字，必将响彻整个本源星域！

　　因为，她是墟灵中的女皇，墟灵中的最强者！

　　玉无颜在报出了自己的名字之后，便将脸转向了秦星，冲着他盈盈一福道：“天公子！”

　　对于玉无颜和秦星认识，众人又忍不住一阵哗然，自然也让他们更加的奇怪，秦星到底是什么来历？

　　为什么他认识的人，就和他自己一样，甚至包括那位天毒在内，都是来历莫测，从未听说，但偏偏这些人的实力，却是一个个都强的离谱。

　　素云和君陌离，两人四只眼睛都是死死的盯着玉无颜，似乎极力的想要看破玉无颜脸上的雾气，一睹她的庐山真面目。

　　玉无颜的出现，同样是在秦星的意料之外，因为在他想来，自己还没有破开那墟灵星地下的封印之墙，墟灵如何能够出来？

　　不过不管怎么说，秦星心知肚明，玉无颜在这个时候站出来，固然是为了救巨墟，但实际上，也是为了帮助自己！

　　因此，秦星也冲着玉无颜抱拳一礼道：“多谢！”

　　“你也是墟灵？”这时，左绝情的声音再次响起，而他的脸上也是重新恢复了镇定之色。

　　“是！”玉无颜点点头道：“我就是你们口中的墟灵！”

　　“哧！”左绝情的口中发出了一声嗤笑道：“你们墟灵似乎是和天秦相交莫逆，一个接一个的出现在我本源星域，这不得不让我怀疑，你们究竟要做什么！尤其是你，天秦，莫非，你是想要和墟灵合作，帮助墟灵占据我本源星域，占据我圣城吗！”

　　这番话，说的极为的严厉，也是瞬间就将秦星给推到了整个本源星域的对立面上，自然也让所有人看向秦星的目光之中，多出了几分敌意。

　　秦星也是懒得再去解释了，只是摇摇头道：“左使，天某还是那句话，只要今日你不为难他们，天某愿意随你处置！”

　　尽管有了玉无颜的到来，但是秦星却依然不想因为自己，而连累到他们。

　　然而不等左绝情开口，玉无颜却已经轻笑着道：“天公子，今日是谁为难谁，还未可知呢！”

　　“哈哈哈！”左绝情仰天大笑道：“你们还真的当我本源星域无人了是吗？我倒要看看，我杀了这只墟灵，你如何让本源星域成为你墟灵的天下！”

　　说完之后，左绝情那本来虚虚握住的手掌刚要用力握紧，但是就在这时，原本明亮的天空，突然间黯淡了下来。

　　要知道，圣城的天空之中，暗藏星阵，可以自由控制天气和白天黑夜的转换，根本不可能无故变暗。

　　左绝情心知有变，手掌顿时为之一顿，和所有人一样，急忙抬起头来，看向了天空。

　　这一看，所有人都是面色大变！

　　偌大的天空四周，都有着一层层如同墨汁一般的黑色云彩，正在缓缓的向着中心移动着，而云彩所过之处，天空立刻就会被遮蔽起来，变成黑暗。

　　这些黑云，如同有着生命一样，不断的蠕动着，而当人们仔细看清楚之后，更是不少人被吓得面色苍白。

　　这哪里是什么黑色的云彩，分明就是由数量根本无法统计的墟灵，组合而成！

　　虽然本源星域内的修士，或多或少都曾经见过墟灵，尤其是那些深入过星陨之墟的，更是和墟灵打过交道，交过手。

　　可是，哪怕将所有人曾经见过的墟灵数量叠加在一起，也比不上如今出现在圣城上空的这些墟灵！

　　更有人将自己的星魂释放出去，看到在星空之中，仍然有着一片又一片的黑色云彩，正向着圣城的方向急速赶来！

　　无边无际，无穷无尽，一眼都看不到边！

　　这简直让人忍不住怀疑，是不是整个星陨之墟内的所有墟灵，全都要集中到圣城之中！

　　就在这时，玉无颜的声音再次响起：“现在，你知道我如何让这本源星域成为我墟灵的天下了吧？”

　　左绝情当然知道了！

　　虽然在他们的眼中，墟灵就是如同蝼蚁一般的存在，但是当蝼蚁的数量达到恐怖的程度的时候，连大象也会轻易被它们所吞噬！

　　更何况，墟灵也并非真的就是蝼蚁，墟灵之中的顶级墟灵，那是相当于星皇一般的强大存在！

　　更不用说，眼前这个自称为玉无颜的女子，她的修为深浅，别说左绝情了，就算是轩辕雄也是看之不透。

　　左绝情的手，再也不敢用力握紧了，而是死死的盯着玉无颜道：“你到底是谁！”

　　“我刚才说过了，我有个好听的名字，我叫玉无颜啊！”

　　“我问的是你的身份！”

　　天空之上，那些正在缓缓移动的无数墟灵之中，突然传来了一道足以传遍整个本源星域的声音：“参见女皇大人！”

　　女皇大人！

　　“是的，我就是墟灵的皇，玉无颜！”玉无颜凌空而站，裙角飞扬，对着左绝情和四周所有的修士，平静的道：“希望你们，能够记住我的名字！”

　　当说完这番话之后，刚刚还是一副女皇架势的玉无颜，忽然一步迈出，来到了秦星的身边，化作了小女人之态，甜甜的道：“天公子，太谢谢你了，你给我取的这个名字，我越来越喜欢了！”

　　圣城，一片死寂！


第893章 公平机会

　　所有人只觉得现在脑中是空白一片，完全无法再思考任何的问题！

　　这个看上去弱不禁风，连真实容颜都没有显露出来的女子，竟然会是所有墟灵的皇！

　　难怪圣城之中突然会出现如此数量众多的墟灵，必然是为了保护他们的皇。

　　更让众人没有想到的是，墟灵女皇的那个好听的名字，竟然是秦星为她取的！

　　尤其是素云和君陌离，看向玉无颜的目光之中，比起先前来，又多了一丝或许连她们自己都不知道的……防范。

　　说实话，就连秦星也是被天空之上出现的无数墟灵给深深的震撼到了，而此刻听到玉无颜的话，让他那向来平静的脸上，不禁露出了一丝苦笑道：“女皇大人言重了！”

　　玉无颜轻笑一声道：“天公子不必如此称呼，叫我无颜即可！”

　　听着玉无颜和秦星之间，如同家常一般的闲聊，左绝情陡然暴喝一声道：“够了！天秦，你果然和墟灵勾结，妄图占据本源星域！”

　　如今，左绝情也不再像刚才那样胸有成竹了，不过到了这个时候，他仍然没有忘记要给秦星加上一个罪名。

　　秦星也已经回过神来，而有了玉无颜给他的撑腰，自然也是信心大涨，向着左绝情迈出一步道：“左绝情，如果天某真有此意的话，又何必来到这里，参加什么源榜比试？”

　　这句话，还真的将左绝情给问住了，也让那些原本对秦星有着敌意的修士们的心中，涌起了一丝怀疑。

　　是啊，如果秦星真的想要带着墟灵占据圣城，那当然是暗中进行要来的方便，何必非要抛头露面，而且还如此强势的参加源榜比试呢？

　　左绝情眼珠子一转道：“你是为了吸引我们所有人的注意力，好给墟灵争取时间和机会，让它们暗中进入圣城！”

　　这次，秦星没有回答他，而是看向了玉无颜道：“玉，姑娘，天某有个不情之请，不知道玉姑娘能否答应？”

　　玉无颜微微欠身道：“天公子言重了，只要是天公子的吩咐，无颜自当听从！”

　　“多谢！”秦星再次抱拳一礼，转而对着左绝情道：“左绝情，多余的废话不用说了，如今天某当着这天下修士的面，告诉你一句话，天某对于本源星域，对于圣城，从来没有丝毫染指之心！只要你不再为难天某的朋友，今日天某可以做主，让所有墟灵离开圣城！”

　　秦星环视了一圈所有人，接着道：“当然，如果你非要一意孤行，硬要给天某安上个莫须有的罪名，那除非今日你有十足的把握能够杀了天某，不然的话，从此之后，上天入地，天某必杀你！”

　　虽然秦星的话，依然透出几分狂妄，但是此时此刻，四周围观的修士们，却是已经将目光集中在了左绝情的身上。

　　对于左绝情他们来说，固然是不惧墟灵，但是对于在场大部分的人来说，却都是心生忌惮。

　　墟灵的数量实在太多了，而且要杀死墟灵，必须做到瞬杀，否则的话，墟灵的数量只会越来越多。

　　一旦真的双方爆发战争，那纵然最终能够杀光墟灵，但修士们也必将死伤无数！

　　能活着，谁也不想死！

　　如今，只要左绝情答应放过秦星和他的朋友，那么就可避免一场大战，这自然也是大部分人心中所盼望的。

　　左绝情纵然有心想要借着这次机会杀死秦星，但是到了这个时候，他也知道事情的严重程度，已经超出了他的掌控。

　　让万灵涂炭，血染圣城的责任，不是他能够背负得起的。

　　最重要的是，目前为止，这里发生的事，还没有惊动本源三圣，也就是还有转圜的余地。

　　可是如果一旦杀死秦星，一旦杀死齐亡，一旦杀死玉无颜，到时候必将引来星陨界和所有墟灵的疯狂报复，那事情可就真的闹大了。

　　别看现在似乎所有人都认为自己占着理，但等到三圣出现，彻查此事的时候，自己绝对是脱不了干系的！

　　可是，就这样轻易的放过秦星，他却也不甘心！

　　左绝情的心中快速飞过一个个的念头，最终脸上露出了一丝阴笑，冲着秦星道：“天秦，虽然你口口声声说你没有染指圣城之心，但是你不能否认，今日之事，都是由你而起，既然如此，我就给你一个公平解决的机会，只要你能接下我一招，那么你和你的朋友都能离开！”

　　“如果你接不下我的一招，那你就带着你所有的朋友，乖乖束手就擒，如何？”

　　这个机会，其实一点都不公平。

　　左绝情身为五方星皇，秦星的实力满打满算，也就只能和三方星皇勉强持平，两人交手，分明就是以强凌弱。

　　只可惜，到现在为止，所有人都不知道秦星的真正实力，所以大多数人倒也没有觉得有什么不公平的地方。

　　不等秦星开口，齐亡已经抢先一步道：“左绝情，不如你来接我一招如何？”

　　他是唯一一个知道秦星真正修为境界，不过才二云星君的人。

　　他的话音刚落，那轩辕雄也踏出一步道：“齐亡，别忘了，你的对手是我！”

　　玉无颜微一沉吟，刚想开口将此事揽到自己的身上，然而秦星却已经答道：“可以！”

　　听到秦星的答复，左绝情的眼睛都为之一亮，生怕秦星又会反悔，急急开口道：“好，痛快！那你准备好了，我就出手了！”

　　秦星对着身周的众人看了一眼道：“烦请诸位暂时退到一旁！”

　　虽然众人都是极为不愿，但既然秦星已经答应，也就没有了返回变卦的可能，所以只能依言退到一旁。

　　不过，每个人也都是蓄势待发，只要发现秦星有危险，必然会不管不顾的出手，尤其是玉无颜。

　　她并非人类，自然也不需要在乎人类的那些所谓的规矩，反正她是打定了注意，如果左绝情真的敢对秦星怎么样，那错开今日，自己一样会带着墟灵大军，和本源星域势不两立，至少也要杀了左绝情！

　　左绝情也是对着周围十宗的宗主和高手们点点头，众人同样退了开来。

　　偌大的比试台上，如今只剩秦星和左绝情二人！

　　秦星体内星气流转，冥灵分身蓄势待发，甚至眉心之中，那一丝星神之力都是隐隐闪烁，这才点点头道：“左绝情，你可以出手了！”

　　别看秦星嘴上答的狂妄，但是真的不敢掉以轻心，毕竟对方的境界超过自己太多，而自己能否接下这一招，关系到的可是齐亡等所有人的安危！

　　万众瞩目之下，左绝情“啪”的一声合上了手中的折扇，轻轻的在自己的手掌之上敲打起来。

　　当折扇撞击在了他掌心的时候，空气就会发出轻微的震动，化作一道道如同波浪一般的波纹，层层叠叠……


第894章 大地大海

　　“啪啪啪！”

　　左绝情用折扇在掌心之中看似随意的敲打，所带出的那层层叠叠的波纹，已经连绵成海一般，从四面八方，向着秦星源源不断的涌了过去。

　　这些可不是普通的波纹，而是星气！

　　圣城并非星辰，而是建于星空之中的一座城。

　　这样的建造方式，最大的好处，就是能够让星空之中的星气，毫无阻碍的融入圣城，所以圣城内的星气极为充沛，而且永远不会枯竭。

　　自然，当有人能够最大程度的调动这些星气的时候，那星气的数量，绝对是非常非常可观的。

　　眼前那星气的数量，已经汇聚成了一片无穷无尽的大海，在层层推动之下，越来越大，越来越广。

　　哪怕是距离比试台最远的人，也是能够感觉到波涛汹涌，浪击拍岸的那种滂湃之感，以至于无数人的身体，都是止不住的颤抖了起来。

　　至于距离比试台较近的那些人，已经一个个的运起了本身修为，来抗衡这星气之海所释放出来的恐怖威压。

　　君陌离忍不住发出了一道闷哼，她的实力最弱，根本难以承受这种威压，身体似乎都快要炸开来。

　　好在齐亡身体四周所笼罩的血色杀气，忽然向着她所在的方向飘来一丝，不动声色的将她的身体包裹了起来，这才让她压力骤减，长出一口气。

　　在感激的看了一眼齐亡之后，君陌离立刻将目光移回了秦星的身上，而她的心都已经提到了嗓子眼。

　　自己站的如此远，而左绝情的这一招攻击分明只是刚刚开始，就让自己无法承受。

　　那此时此刻，正处于大海中心的秦星，所要承受的威压，又强大了何种地步？

　　秦星所承受的威压，的确是强到了难以想象的地步，那种感觉，就像是突然有数颗星辰，一点点的落在他的身上。

　　如果不是拥有着强悍的破星之体，那么恐怕现在他已经被这股威压给压得动弹不得。

　　不过，真正威胁到他的，并非是这星气之海所带来的威压，而是那折扇的敲打之声！

　　折扇每一下的敲打，都会让秦星的星魂，也就是冥灵分身，随之颤抖一下，脑中更是仿佛听不见任何的声音，只有那声声不断的“啪啪”之声！

　　左绝情的这一招攻击，不但能够攻击身体，而且还能攻击星魂！

　　“不能坐以待毙！”

　　秦星的脑中飞快的转动着念头，手中陡然出现了不灭剑！

　　秦星艰难的抬起手指，在不灭剑的剑身之上轻轻的弹了一下。

　　“铿！”

　　清脆的剑身激荡之声，让他的脑海瞬间恢复了几分清明，而他也就趁着这个机会，右手继续不断的弹击不灭剑的剑身，左手却是陡然抬起，掐出了一个印决，一字一句的道：“蝼蚁魂杀！”

　　“嗡！”

　　整座圣城剧烈颤抖，一道道毫不起眼的光芒，从四面八方向着秦星那高高举起的手掌之中飞了过来。

　　随着这些光点涌入秦星的手掌，立刻就涌入秦星的星魂，顿时减轻了星魂颤抖的幅度。

　　接着，秦星左手手印再变，口中也随之开口道：“草木魂杀！”

　　“嗡！”

　　又是一道道光芒，从圣城的各个角落飞来，虽然仍旧毫不起眼，但是比起刚才的光芒来，却是明显亮了几分。

　　这些光芒涌入秦星体内，已经让他的星魂逐渐恢复了平静。

　　然而秦星左手手印再变，接着道：“兽魂杀！”

　　这一次，四周的那些兽修们，一个个突然间觉得自己的灵魂竟然开始不受控制的震荡起来，尤其是那些实力低微的。

　　瞬息之间，所有兽修的头顶之上，都有着一缕光芒溢出，向着秦星所在的方向冲了过去，而这些兽修的神色，也是顿时萎靡了不少！

　　“人魂杀！”

　　秦星第四次改变了手势，而这次感觉到不对劲的，就是在场所有的人类星修了！

　　他们的星魂，竟然也不受控制的飞出了一丝，向着秦星飞了过去！

　　“他在控制我们的星魂和灵魂！”

　　终于有人明白了秦星那高高举起，并且不断改变着手印的左手的作用。

　　然而发现了又能如何，只要是星魂之力，不如秦星强大的，他们根本无法阻止自己的星魂，或者自己的灵魂，持续不断的向着秦星飞去。

　　是的，秦星就是施展天月帝族的魂杀星技。

　　当他发现，左绝情的攻击竟然能够撼动自己星魂的时候，唯一抗衡的办法，就是壮大自己的星魂之力。

　　因此，他便轮番的将魂动七杀施展出来，从最低级的蝼蚁之魂开始，接着是草木之魂，再到兽魂，再到人魂，全部暂时融入到自己的星魂之中，壮大自己的星魂之力，终于成功的让自己的星魂，摆脱了左绝情那声声入耳的折扇敲击之声。

　　不过，这还不够！

　　秦星不再是改变手势，而是忽然弯下腰来，伸出左手向着脚下的大地，凌空虚抓而去，同时口中暴喝一声：“地魂杀！”

　　“嗡！”

　　整个圣城的大地，陡然间剧烈的颤抖了起来。

　　众人可以眼睁睁的看见，一片虚幻的大地，正随着秦星那渐渐抬高的左手，从真实的大地之中，被其缓缓抓了出来。

　　地魂，就是大地之魂！

　　万物有灵，万灵有魂，自然也包含了天和地！

　　以前的秦星，最多只能够将魂动七杀施展到第四杀，也就是人魂杀，然而现在，随着他的实力暴涨，也让他第一次的尝试了第五杀！

　　虽然被他抓出来的大地之魂，看上去极为的虚无缥缈，但是大地之上，竟然清晰可见，一座座建筑物鳞次栉比，显然就是整个圣城之中的所有建筑。

　　“轰！”

　　大地之魂被秦星用力甩向了天空，恰好迎向了那片已经壮大到几乎浩瀚无尽的星气之海！

　　大地之魂，撞击星气之海！

　　虽然两者都是虚幻的存在，但是撞击之下所产生的巨大冲击力，绝对丝毫不亚于真正的大地和海洋的对撞！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣之声，让整座圣城颤抖的幅度更加的激烈，一座座高耸入云的建筑物，在这种颤动之下，纷纷倒塌而下。

　　自然，所有人的心也是全都随着圣城颤抖了起来。

　　这种威力如此强大，堪称神乎其神的魂技，大多数人都是第一次看见，委实是难以相信。

　　甚至就连左绝情的眼中也是闪过了一丝震惊之色，让他手中折扇的敲击速度也是陡然加快。

　　只要星气之海将大地之魂彻底粉碎，那么仍然可以将秦星给碾碎成虚无！

　　然而就在这时，秦星的手中那柄黑色的剑身之上，陡然散发出了耀眼的光芒，而在他的眉心中央，更是浮现出了一个金色的宝剑形状的印记！

　　光芒之中，秦星手握不灭剑，脚踏大地之魂，宛如踏在整座圣城之上一般，向着身周那星期之海，狠狠的一剑劈出！


第895章 最后一搏

　　“嗡！”

　　随着秦星的一剑劈出，一道纵横捭阖近万丈的澎湃剑气，划过了那片星气之海，顿时在其正中之处，割裂出了一道巨大的裂缝！

　　紧接着，从这道裂纹开始，整片星气之海，轰然剧颤，一分为二，断成了两截！

　　“轰隆！”

　　与此同时，那大地之魂也在秦星的操控之下，再次狠狠的撞向了星气之海。

　　宛如天崩地裂，世界末日一般的恐怖景象，在这比试台的上空，轰然出现。

　　无尽的光芒和澎湃的力量，化作了一道道风暴，席卷向四面八方。

　　所有人在这一刻，完全失明失聪，既看不见，也听不见，不得不运起全身修为，奋力抗衡着那迎面而来，根本不分敌我的恐怖撞击之力。

　　没有人知道，这次的撞击持续了多久的时间，因为对于他们来说，此刻的瞬间也是如同永恒一般漫长。

　　当光芒消散，力量消失的时候，人们才纷纷的回过神来。

　　而此时此刻，那座圣城之中，已经存在了不知道多少年的偌大的比试台，荡然无存。

　　原先比试台的地方，出现了一个面积同样大小的巨大黑洞，深不见底，似乎和圣城之外的星空相连。

　　再看空中，秦星和左绝情二人，静静的站在那里，宛如化作了两尊雕像一样，一动不动。

　　他们不动，其他人也不敢动，世界再一次的陷入了死寂之中。

　　突然，“咔”的一声脆响，打破了这片死寂，而所有人也急忙循着声音传来的方向看去，赫然发现，左绝情死死握在手中的那柄折扇之上，出现了一道裂纹！

　　紧接着，秦星那平静的不起丝毫波澜的声音也随之响起：“你的这一招，我接下了！”

　　接下了！

　　是的，秦星竟然真的完全凭借着自身的实力，接下了左绝情身为五方星皇的全力一击。

　　虽然秦星的冥灵分身已经只剩下不到十分之一，虽然他的七窍都在汩汩的往外流着鲜血，虽然他握着不灭剑的手掌都在止不住的颤抖着，但是无可非议，他真的接下了这一招！

　　左绝情的面色，阴沉的都快要的滴下水来！

　　这个结果，是他先前无论如何都没有想到的，秦星竟然真的能够接下自己的这一招。

　　虽然秦星为接这一招，也的确付出了惨重的代价，但是未能将他杀死，又有什么用呢！

　　当着这么多人的面，左绝情作为堂堂左使，也不可能出尔反尔，将自己刚才说的话给推翻。

　　“罢了罢了，今日就饶你一命，反正你肯定要离开圣城，那样更方便，不管你去哪，不管你的身边有谁保护，下次，我都会杀了你！”

　　这个念头，在左绝情的心里无奈的闪过。

　　然而就在他刚刚准备开口放过秦星的时候，秦星却是又先他一步开口道：“左绝情，我知道你的心中必然不服气，所以，如今我也给你一个公平的机会，只要你能接下我的一招，那么，今日，除去我的朋友之外，天某自己，仍然可以随你处置！”

　　“但是，如果你接不下我这一招的话，那么，我也不要求你别的，只要求你让命棋宗入住圣城，成为圣城十宗之一，并且保证命棋宗在千年之内，不受任何宗门，任何家族的骚扰！”

　　听到秦星的话，在场的所有人都傻眼了！

　　虽然他们都承认，秦星的实力的确很强，但是通过刚才他和左绝情的交手，众人也都能看的出来，秦星的真正实力，根本就没有达到五方星皇。

　　完全是靠着他神乎其神的魂杀之技，尤其是借着最后那强行抓取出来的大地之魂，和那柄堪称神兵的黑色宝剑，才算是勉强接下了左绝情的一招。

　　按理说，这个时候，他应该见好就收，赶紧带着自己的朋友，远离圣城，远离左绝情，找个地方好好的养伤。

　　等伤势复原之后，在他这些强大的可怕的朋友的帮助之下，或许还能东山再起。

　　可是他非但不走，竟然反过来，还要让左绝情接他一招！

　　这简直就是找死啊！

　　齐亡沉声道：“天秦，不要冲动！”

　　素博阳也语重心长的道：“是啊，小子，来日方长，有些事，并不一定非要在今天解决！”

　　至于君陌离，美丽的脸上已经是泪流满面，只是死死的看着秦星，根本是一个字都说不出来。

　　她冰雪聪明，岂能不明白秦星现在要左绝情接他一招的真正目的，就是源于秦星的初衷，保住命棋宗！

　　如果秦星不说这番话，那么今天，他可以离开，素博阳父女可以离开，齐亡可以离开，甚至连君陌离他都能带着一起离开。

　　但是，命棋宗的其他弟子，离不开！

　　既然左绝情都已经给秦星冠上了勾结墟灵，想要抢占圣城的罪名，那么秦星一旦离开，等待命棋宗的，依然将是灭宗的后果！

　　甚至于，左绝情还会将命棋宗的弟子作为要挟秦星的筹码，逼着秦星再次回来圣城，而到了那个时候，秦星就几乎不可能有平安离开的机会。

　　因此，有些事，秦星必须要在今天一并解决。

　　更何况，如果成功的话，那么他也算是完成了对江慕枫的承诺。

　　这些事情，其实在场的所有人只要深入一想，便都能明白，但是，如果换做是他们，他们绝对不会在这个时候，提出这个要求。

　　自身都已经难保了，何苦还要想着去保护其他人呢？

　　不过，这也让不少人，顿时改变了对于秦星的看法，现在，像他这样重情重义的人，真的很少见了！

　　左绝情忽然放声大笑道：“哈哈哈，好好好，天秦，你总算是敢作敢当，我就答应你，如果我接不下你的一招，那么我可以保命棋宗在圣城之内，千年平安！”

　　“另外，为了表示我对你的佩服，这只墟灵，我先还给你！”

　　话音落下，他将始终在他控制之下的巨墟，终于轻轻一推，送到了秦星的身边。

　　左绝情真的是心情大好，因为这个要求对于他来说，根本不是事，所以即便真的接不下，他也没有任何的损失。

　　但是，面对已然受了重伤的秦星，他可能连一招都接不下来吗？

　　巨墟来到秦星的身边，一句话都没有说，径自对着秦星跪了下来，在空中连连磕头。

　　秦星伸手将他扶起道：“我相信，如果今日你我角色对调，你也会这么做的！”

　　巨墟连连点头！

　　秦星带着巨墟，在空中缓缓的迈步，每一步的踏出，似乎都用尽了全身的力气，就这样走到了君陌离等人的身边，对着众人道：“诸位，现在这里已经没有你们的事了，你们先走吧！”

　　虽然秦星要为命棋宗最后一搏，但是前提条件，仍然是自己的这些朋友不会因自己而受到连累。

　　齐亡的回答十分简单：“等我看着你击败了左绝情，我再走！”

　　素博阳未曾开口，素云已经先一步道：“我们不走！”

　　君陌离依然说不出话来，只是带着眼泪，用力的摇着头。

　　玉无颜看了看素云，又看了看君陌离，这才笑着道：“天公子，不用担心我，此地还无人能够阻我离开！”

　　秦星也知道，他们都不放心自己，不肯离开，不过想到既然左绝情当着这么多人的面，已经答应不会为难他们，应该不会出尔反尔，所以只能点点头对着玉无颜接着道：“玉姑娘，我还要借你们墟灵之力一用！”

　　“天公子请随意！”

　　秦星掏出几颗星丹，放入口中，闭上眼睛，长吸几口气后，倏然睁开，转过身去，对着左绝情道：“左绝情，你准备好了吗？”

　　左绝情似笑非笑的道：“你随时可以出手！”

　　随着左绝情话音的落下，这原本已经恢复了平静的圣城，突然间，起风了！


第896章 阴阳棋盘

　　感受到迎面而来的风，齐亡的脸上露出了凝重之色，甚至双眼都是瞪大了几分，也只有他心中最为清楚，此刻秦星对左绝情施展的这一招，正是当初自己所领教的那一招，天地棋盘！

　　这一招的威力，毋庸置疑！

　　不过更让齐亡所在意的，是这一招星技之中，所蕴含的对阴阳的理解。

　　这是属于秦星所独创的星技，而且普天之下，恐怕也就只有他能施展，因为再没有人能够像他那样，将阴阳两者暂时的融合到一起。

　　因此，此刻齐亡根本不去理会左绝情到顶能不能接下这一招，而是仔细的想要通过旁观者的身份，再去好好体会一下其中所蕴含的阴阳之道。

　　上次秦星以此招对付齐亡，产生的是两股风，分别是来自天上和地下，而这次，却是出现了无数股风！

　　这些风，来自大地，来自天空，来自星空，甚至更多的，是来自于在场大多数修士，以及那些未曾离开的墟灵的体内！

　　虽然每一股风势并不大，但是当数之不尽的风，从圣城的四面八方涌现而出的时候，汇聚在一起，却是让整座圣城，化作了风的世界。

　　齐亡的眼中，也是精光爆闪，自言自语的道：“这一招，又有了变化！”

　　上次的天地棋盘，秦星取得是以他自身和冥灵分身为引，吸收来的是至阳的星气和至阴的死气。

　　这一次，因为本源星域和圣城之中没有死气，虽然墟灵的体内有，但是秦星也不可能大量的动用，所以秦星临时改变了凝聚棋盘的方式。

　　不再是局限于至阴和至阳，而是将范围，扩展为了所有的阴和阳！

　　阴和阳，实在是太多太多了。

　　天为阳，地为阴；火为阳，水为阴；光为阳，暗为阴……

　　甚至于，每个人的体内，都有着不同的阴和阳！

　　那一股股来自四面八方，来自天地万物的风，就是包罗万象的阴和阳。

　　阴和阴，阳融阳，彼此交汇融合，最终却仍然是变成了两股。

　　所有人，都是目瞪口呆的看这那面积越来越大的风，感受着自己体内，似乎有着某种东西强行被秦星抽出，融入到了风中。

　　有不少聪明的人，也如同齐亡一样，眼中露出了一丝明悟之色，小心翼翼的以目光，以星魂，去仔细的感受着风中所蕴含的阴阳。

　　此时此刻，秦星施展出来的这一招星技，似乎已经无关修为，无关实力，而是一种对于阴阳，对于世界之本，修行之根的领悟！

　　别说他们了，就连秦星自己，看到这被自己改变了方式，所凝聚出来的两股风，在这一刻，也是心中有动。

　　“至阴至阳……阴中有阳，阳中有阴，阴和阳，这两者真的非要划分的如此清楚，如此泾渭分明吗？”

　　就在秦星思索的时候，左绝情的面色，却已经不再是凝重，而是慎重了！

　　虽然秦星这一招的威力还没有真正展露出来，但是作为五方星皇的他，却是已经可以清楚的感受到这两股面积几乎已经等同于天地的风中，所蕴含的一种宛如混沌初生般的恐怖力量。

　　秦星继续思索着：“星陨老人说，世界最开始出现的，只有阴，但是当阴到了一定的程度之后，却又诞生出了阳，阴极生阳，那难道阳真的就是诞生于阴吗？”

　　“如果我这天地棋盘，只要阴，不要阳，如同世界诞生之时一样，那么，又会是怎样的一种景象？”

　　“要想做到这一点，必须要将所有的阳，逆转为阴！”

　　当这个想法从秦星的脑海之中冒出来之后，顿时就让他不可遏制的想要按照自己的想法，来凝聚出一面只有阴的棋盘。

　　在如今的情况之下，在以命棋宗和自己的性命作为赌注的形势之下，秦星心中十分清楚，自己最稳妥的做法，就是以他熟悉和擅长的由阴阳短暂融合而成的天地棋盘，来对付左绝情。

　　可是他也同样知道，天地棋盘的威力虽然强，不过用来对付左绝情，应该是还要差上几分。

　　毕竟当初他第一次施展天地棋盘的时候，非但是齐亡完好无损，甚至就连星陨界的其他人，也是毫发无伤。

　　当然，那是因为天地棋盘只是针对齐亡，其他人只不过是被有所殃及，根本感受不到棋盘的真正威力，自然也不能用来作为衡量的标准。

　　不过秦星却是发现自己，实在是无法遏制住脑中的那个念头，只能骤然将心一横，咬着牙道：“既然如此，那我就试试看！”

　　话音落下，秦星的双手猛然抬起，向着天空上那股完全由阳组成的风抓了过去。

　　阴阳逆转，秦星也曾经成功做到过，凭借着他和冥灵分身共同合作，将一缕冥火转化为阳火。

　　可是在此时此刻，冥灵分身已经只剩下不到十分之一，再加上如今被他召唤来的阳的数量，也是大大超过了那个时候的一缕阳火，所以秦星再要想将所有的阳，逆转为阴，根本是不可能的事！

　　在秦星出手的瞬间，就立刻意识到了这一点，这样一来，自然也让他想要凝聚出一面只有阴的棋盘的想法，无法实现。

　　然而，电光火石之间，却又有一个大胆的念头，从秦星的脑海之中冒了出来，让他的双眼精光暴涨！

　　对于秦星的出手，齐亡的眼中露出了不解之色，他有幸第一个尝试到了天地棋盘的威力，所以也是最为了解这一招的人。

　　秦星对于这一招的改动，他也隐约看出来了一些，可是看到秦星竟然又再次出手，似乎是还想作出一些改变，这让他，也是无法理解。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一阵阵雷鸣般的巨响，在空中传来。

　　那两股风的内部，竟然发生了猛烈的撞击，就像是彼此虽然都是阴，或都是阳，却无法和睦相处一样，互相展开了攻击。

　　这一幕，再次让众人目瞪口呆，因为随着风中内部的撞击，导致原本和天地面积几乎相等的风，在以极快的速度，不断锐减着！

　　“这，难道是他失败了？”

　　齐亡蓦然瞪大了眼睛！

　　其他人虽然不明白秦星究竟在搞什么，但是看到风势锐减，面积急速缩小，一个个也是冒出了同样的想法，认为秦星的这一招星技，无法成功施展出来。

　　左绝情暗中松了口气，作为秦星攻击的对象，他的感受自然比任何人都要清楚的多，而此刻，他能明显感觉到，风中蕴含的力量，减弱了！

　　然而，不等他的这口气松完，一股比先前更加恐怖，更加强大，真正如同轰混沌初开时的力量，骤然浮现而出！

　　天空之上，赫然出现了两面棋盘！

　　说是棋盘，其实已经不恰当了，应该说是两个只有百丈大小的盘子，一个纯黑，一个纯白！

　　但是，当这两个盘子，缓缓的互相靠拢，并且终于融合到了一起的时候，一面完整的黑白相间的棋盘，再次出现了！

　　秦星的独创的阴阳相融之星技，终于第一次，在这本源星域内真正出现！

　　与此同时，秦星那平静的声音，也是在所有人耳边响起：“左绝情，接我的阴阳棋盘！”


第897章 惨不忍睹

　　是天地大，还是阴阳大？

　　这个问题，相信即便不是修士，也能清楚的告诉你答案。

　　连天和地都是属于阴和阳，自然是阴阳大了。

　　如今，秦星施展出来的不再是那面积堪比天地的天地棋盘，而是用真正的阴和阳组成的阴阳棋盘，那么这一棋盘的威力……

　　哪怕镇定如齐亡，此时此刻，身体都是不受控制的颤抖了起来！

　　那面只有百张方圆的棋盘，如同一位蹒跚的老人一样，以极为缓慢的速度，向着左绝情缓缓的飞了过去。

　　而左绝情的脸上和眼中，却是已经露出了浓浓的恐惧之色！

　　“不能接，这面棋盘绝对不能接！”

　　脑海之中，有着一个响亮的声音，正在冲着他拼命的发出嘶吼，可是他的身体，却如同生了根一样，扎在这空气之中，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着，这面阴阳棋盘，距离自己越来越近，越来越近，直至……

　　“轰！”

　　阴阳棋盘，避无可避的撞在了左绝情的身上，炸了开来！

　　如果此时此刻，有人从远处，或者是居高临下注视着圣城的话，就会看到，在圣城的中心，有着一片不过百丈面积的地方炸开！

　　相对于整座圣城来说，百丈面积，真的就是极为不起眼的一小块地方。

　　但是，就是这么一小块地方，在炸开之后，却是化作了一股滔天的气浪，以爆炸的地方为中心，摧枯拉朽一般，疯狂的向着整座圣城，甚至圣城之外的星空，席卷而去！

　　至于圣城四周，那几乎无处不在的各种防御，各种禁制，各种星阵，都在这气浪的冲击之下，瞬间土崩瓦解，飞灰湮灭！

　　转眼之间，整座圣城就已经被无穷无尽的烟尘所完全覆盖，不管是身在其中，还是身在其外，眼前都只有一片混沌，什么都看不见，什么都听不见！

　　甚至于，在本源星域的星空之中，那些可以将比试台上的情形展现出来的一片片星云之上，也是顿时失去了任何的图像。

　　于是，无数生灵，从本源星域的各级星关，各颗星辰之上，如同潮水一般，开始向着圣城的所在赶了过去。

　　此时此刻，不管是人类，还是兽修，每个生灵的脸上都写着两个字，惊骇！

　　如果是不知道的人，看见这一幕，肯定会以为这些生灵在进行着一场大规模的迁徙。

　　可是实际上，他们只是想要以最快的速度，去看看本源星域的中心，看看他们心目之中的圣地，到底还存不存在。

　　很快，就有一批距离圣城最近的生灵，赶到了圣城四周，可是一个个却都不得不停下了脚步，彼此相视，脸上连苦笑都挤不出来。

　　因为，圣城，已经看不见了，呈现在他们眼前的，只有无穷无尽的烟尘和气浪！

　　越来越多的生灵，来到了圣城之外，全都驻足，沉默的注视着圣城，等待着这些烟尘和气浪的消失。

　　时间，一点点的流逝着！

　　整整两个时辰过去，圣城四周的烟尘和气浪，这才终于开始缓缓消散。

　　当烟尘和气浪完全消失，已经又是两个时辰过去，圣城也终于再次出现在了所有生灵的眼中。

　　虽然圣城依旧存在，但是却已经不复当初的繁华和恢弘。

　　到处都是断垣残壁，到处都是碎石烂瓦，惨不忍睹！

　　在那发生爆炸的中心地带，一个白色的身影，最先出现在了所有人的眼前。

　　紧接着，一个绿色身影，一个红色身影也是随之浮现，并且冲到了白色身影的旁边。

　　“天公子，你怎么样了！”

　　“天秦，你没事吧！”

　　自然，这白色的身影，就是秦星，而绿色身影和红色身影，分别是玉无颜和齐亡！

　　他们作为所有人中实力最强的，也是最先清醒过来的，而他们也顾不上去查看其他人的情况，强行按捺住心中的惊骇，第一个想到的就是秦星怎么样了。

　　“我，没事！”

　　秦星那依然平静的声音响起，才让他们的心，彻底放进了肚子中。

　　“玉姑娘，你的墟灵们，也没事吧？”

　　“没事，多谢天公子挂念！”

　　回答秦星的并不是玉无颜，而是出现在玉无颜身后的一个干瘦的老者，他的体内，无数黑影涌动，显然所有的墟灵都是被他融合到了体内。

　　此时此刻，这个曾经对秦星百般看不顺眼的顶级墟灵，对于秦星，只剩下浓浓的敬畏！

　　秦星点点头，星魂之力扫过四周，知道君陌离和素博阳他们都安然无恙，也就不再说话，闭上了眼睛。

　　“咳咳！”

　　“噗噗！”

　　忽然，一阵阵咳嗽声，一阵阵吐气声，从四周不断的响起，一个又一个的身形开始从倒塌的废墟之中钻了出来。

　　不过，当他们看到屹立空中的秦星的时候，一个个哪怕是憋得面红脖子粗，却是都急忙闭上了嘴巴，不敢再发出丝毫的声音。

　　虽然偌大的比试场地，已经彻底消失无踪，但幸运的是，在场的这些修士们，不管修为高低，却都至少保住了一条命！

　　最终，当除了左绝情之外的所有人，一个不少的出现之后，这片天地也依然是寂静一片。

　　每个人都在以惊恐的目光，注视着秦星，哪怕是十宗的宗主，那些星皇高手们，也同样如此。

　　他们这一生，哪个不是身经百战，见多识广，可是却从来没有见过如此恐怖的星技。

　　两面百丈大小的黑白盘子，组合在一起形成一面棋盘之后，竟然能够释放出让整个圣城都差点毁灭的恐怖威力。

　　这已经让他们如同那个顶级墟灵一样，对于秦星，充满了敬畏之心！

　　秦星却是倏然睁眼，尽管面色苍白无比，但是双眼之中却是依然有着光芒闪烁，冲着前方的虚空平静的道：“别藏了，左绝情，这一招还杀不死你！”

　　秦星前方的虚空之中，左绝情果然迈步而出，只不过，此时的左绝情，也不再是先前那个风度翩翩的左使大人。

　　他的半个身子，连同半张脸都已经消失无踪，头发散乱，浑身上下鲜血淋漓，双眼之中，带着无尽的怨毒之色，死死的盯着秦星。

　　虽然他没有死，但是却被秦星给打成了重伤，甚至最后关头不惜燃烧了星魂，这才保住了性命。

　　这自然也让他对秦星的恨意，已经化作了熊熊大火，无可抑制。

　　突然，左绝情将仅剩的一只手臂高高举起，面色狰狞的道：“圣城十宗，本源星域所有修士听令，本座以左使身份，命令你们，立刻将天秦和其同伙，就地正法，如有抗命不遵者，灭其宗门，株连九族！”


第898章 出尔反尔

　　左绝情发出的这个命令，让本来就已经是鸦雀无声的圣城，更是寂静的落针可闻！

　　按照秦星先前和左绝情的约定，如果左绝情能够接下秦星的这一招，那么秦星将随他处置。

　　虽然左绝情并没有死，但是就凭他现在的状态，无论是谁，也不能承认，他这算是接下了秦星的一招。

　　然而左绝情竟然出尔反尔，不但违背了他和秦星的约定，甚至变本加厉的要将秦星和其朋友，立刻就地击杀！

　　虽然在场的大部分人对于秦星没有什么太大的好感，但是对于左绝情现在的这种做法，却是有了鄙视和反感之意。

　　当着这么多人的面所定下的约定，输了，自然就该愿赌服输。

　　输不起，先前就不要答应！

　　事实上，左绝情的确是输不起了。

　　因为秦星的强大，已经超出了他的预计，甚至就算秦星再怎么赌咒发誓，不会想要成为左使，但是在左绝情的心中，却是绝对不这么想。

　　对于秦星，左绝情从始至终都没有想要放过他的意思，而当他见识到了这一招阴阳棋盘之后，更加清楚的意识到，如果今日放秦星离开，那么从此之后，自己恐怕将再没有杀他的机会了。

　　甚至也许用不了多久，秦星就能反过来将自己给杀了。

　　这样的风险，左绝情不会冒。

　　因此，最好的办法，就是现在杀了秦星，永绝后患！

　　看着四周的众人，根本没有行动的意思，左绝情那只剩一半的脸，无比狰狞的道：“怎么，难道你们所有人，都敢违抗我的命令不成？是不是在你们的眼中，都没有了我这位左使的存在？给我动手，马上杀了秦星，不然的话，我就杀了你们！”

　　左绝情明显是已经歇斯底里，陷入了疯狂的状态之中，不过对于他的话，众人却也不敢真的不遵。

　　毕竟，左绝情代表的是本源三圣，而本源三圣又是本源星域真正至高无上的存在。

　　违抗左绝情的命令，就等于是违抗本源三圣，这是大逆不道，天地不容的行为。

　　“天秦，你杀了本宗弟子，杀了命师盟长老，今日，本座要替本宗和命师盟，想你索要这笔账！”

　　天机宗宗主宇文殃，终于第一个迈步走了出来。

　　天机宗和秦星之间，本就是有着仇怨，更不用说宇文殃同时又是命师盟的成员，所以自然是最先响应左绝情命令的。

　　随着宇文殃的走出，孤长生等三位长老，以及先前被左绝情带来的天机宗十多位星皇，自然也是紧随其后。

　　总共十六位星皇高手，顿时就将秦星等人完全的包围了起来。

　　再看秦星，尽管听到了左绝情的命令，但是他从始至终却依然是保持着平静，哪怕现在，也是不动声色，似乎一切都在他的意料之中。

　　齐亡身形刚刚一动，就听到轩辕家族的族长轩辕雄也是随即开口道：“齐亡，刚才你不是说要和我分个生死吗？来吧，本座成全你！”

　　素博阳手腕一扬，苍龙宗宗主，连同宗内十多位星皇，也是立刻向前一步道：“天毒，你毒害苍长老，我苍龙宗和你势不两立。”

　　星光宗宗主也是冷笑出声道：“玉无颜，虽然你是墟灵的皇，但是我星光宗最擅长的就是对付墟灵，不信的话，你尽管试试！”

　　玉无颜却并没有开口，而是静静的站在秦星的身边，如今对于她来说，眼前的一切人和事都不重要，最重要的，就是要保住秦星，带着他平安离开这座圣城。

　　转眼之间，秦星连同身边的众人，就已经被四大宗超过四十名的星皇高手，给团团包围了起来。

　　形势，似乎又回到了最初的状态，对于秦星他们来说，实在是大大的不利。

　　就在这时，顾明生忽然朗声开口道：“所有顾家人听令，今日我顾家，力保天秦！”

　　这个命令，让所有顾家高手都是微微一怔，这样明目张胆的和左使作对，分明就是要断顾家在圣城的后路啊。

　　可是看着顾明生已经缓缓迈步，走到了秦星的身旁，顾家的众多星皇高手，却也不敢怠慢，毕竟在他们的心中，始终认为这个顾明生，就是他们顾家四子之首，未来的顾家家主，无论如何，都不能让他有丝毫的闪失。

　　随着顾家站在了秦星这一边，本应一致对外的圣城十宗，终于出现了分裂。

　　然而，这只是开始！

　　因为在天空上方，被左绝情带来的其他的星皇高手之中，又有一位须发皆白的老者，盯着秦星的眉心，忽然也朗声道：“所有孙家人听令，族长有令，天秦乃我族最尊贵的客人，今日，必须力保天秦！”

　　孙家，圣城十宗排名第二的家族，甚至和轩辕家族，都有着抗衡的实力。

　　他们，竟然也会在这个时候站出来，站在了秦星的这边。

　　别说其他人了，就连秦星都是有点愕然，自己什么时候成为了这个家族尊贵的客人，以至于让他们不惜得罪左绝情，也要来帮助自己。

　　直到那位老者的声音悄然传入秦星的耳中：“天道友，我们孙家，乃侍剑一族，刚刚在你的眉心，我们看到了我族直系族人留下的剑印！”

　　听到这个解释，秦星顿时恍然大悟。

　　自己刚才使用不灭剑，劈断星气大海的时候，无意中将剑玄子留在自己眉心上的剑印，给激发了出来。

　　没想到，孙家，竟然也是侍剑一族！

　　当初剑玄子说的很清楚，剑印是直系族人才有资格留下的，而只要其他侍剑一族，看见这个剑印，绝对会无条件的给秦星提供帮助。

　　“多谢！”

　　秦星大感意外的同时，也是由衷的道出了谢意，自己又欠了侍剑一族的恩情。

　　孙家和顾家，两大家族的强势加入，顿时让刚刚不利于秦星的局面，再次发生了变化，甚至隐约已经能够和四宗抗衡了。

　　左绝情也急了，他已经无暇再去质问孙家和顾家了，他现在担心会有更多的人站在秦星一边，所以急忙冲着四宗大声吼道：“还愣着干什么，快点动手，所有帮助天秦的人，给我统统杀掉！”

　　“遵左使令！”

　　宇文殃冷冷一笑，当先一步迈出，手掌张开，化作五座山峰，向着秦星抓了下来。

　　然而就在他的手掌即将临近秦星的时候，秦星忽然也伸出了手掌，掌心之中赫然有着无尽星辰闪烁，宛如一片小小的星空一般，让人目眩神迷。

　　与此同时，秦星冷冷开口：“宇文殃，你可认得这是何种星命术！”

　　宇文殃的手掌，硬生生的停在了空中，看着秦星的掌心，眼中露出了极度的震惊之色，脱口而出道：“掌御星空，你，你到底是何人！”

　　秦星双眼之中，蓦然射出一道金光，厉喝出声道：“既然认得此术，为何不跪下！”

　　“我……”

　　宇文殃的面色几经变换之后，终于满脸无奈的“噗通”一声，跪在了秦星的面前，低下头去，颤声道：“宇文殃，拜见，盟主！”


第899章 离奇变化

　　虽然从秦星出现到现在为止，众人已经经历了无数次的震惊，但是却远远比不上如今这一幕所带给他们的震骇！

　　圣城十宗之一的天机宗宗主宇文殃，在这大庭广众之下，当着无数修士的面，竟然朝着秦星跪了下去，并且口称盟主！

　　这一刻，哪怕是左绝情，哪怕是轩辕雄，也全都是如同傻了一般，用近乎于呆滞的目光，在站立着的秦星和跪着的宇文殃身上，不断掠过！

　　盟主！

　　这个称呼，也几乎是让在场所有人，都是第一时间想到了其所代表的意义。

　　命师盟！

　　能让宇文殃跪拜并且口称盟主的，只能是命师盟的盟主！

　　换句话说，天秦，竟然就是这个势力涵盖无数星域，让所有修士都要为之忌惮的命师盟的盟主！

　　如果天秦真的是命师盟盟主的话，那别说左绝情了，就算是本源三圣，也不敢拿他怎么样。

　　宇文殃根本不理会众人的震惊和目光，依然跪在那里，低着头道：“盟主大人，宇文殃有一不情之请！”

　　秦星平静的道：“我知道，虽然我施展出了只有本盟盟主才能施展的掌御星空，但是你仍然不能相信我盟主的身份，既然如此，那你再看！”

　　话音落下，秦星双手如同穿花蝴蝶一般，再次快速的施展出了两种星命术，而看完之后，宇文殃双手抱拳，再次朝着秦星深深拜了下去道：“盟主，属下先前不知道盟主的身份，冒犯之处，还望盟主恕罪！”

　　显然，见识过这两种星命术之后，宇文殃对于秦星身为命师盟盟主的身份，竟然再无丝毫怀疑。

　　自然，连宇文殃都如此确认，那么在场其他人心中的疑惑，也是顿时烟消云散，认为秦星，就是命师盟的盟主！

　　秦星当然不是命师盟的现任盟主，但是，天机子是命师盟的创始人。

　　说来也是巧，天机子虽然创建了命师盟，但是其本意只是希望能够给所有的星命师提供保护，希望星命师能够活的更加轻松一点，并没有丝毫争霸星空之意。

　　因此，天机子定下个规矩，命师盟内没有什么盟主令，而鉴别盟主身份的唯一办法，就是盟主必须要会施展三种星命术。

　　这三种星命术，是天机子独创，只传给命师盟的盟主，除此之外，再没有任何星命师能够施展。

　　如果秦星仅仅只是施展出一种掌御星空，那的确是值得怀疑，但是将三种星命术全都施展出来，那根本无需怀疑了。

　　看着跪在自己面前的宇文殃，秦星的心里非但没有丝毫的喜悦，反而是重重的叹了口气。

　　就在不久之前，自己还信誓旦旦的说过，无论如何，都不会成为命师盟的盟主，然而现在，在眼前的形势之下，自己却不得不借助于命师盟盟主的身份，来摆脱今日的危机。

　　他也更加清楚，虽然对于自己来说，这不过是权宜之计，但是想要再卸下这个身份，彻底斩断和天机子他们之间的关系，难度却又加大了几分。

　　这也让他忍不住再次怀疑，冥冥之中，是不是真的有一双大手，在推动着自己这颗棋子，走向自己不愿走上的路。

　　面对宇文殃的请罪，秦星淡淡的道：“这要看你接下来的表现了！”

　　“属下明白！属下这就通知盟内，即可派高手前来，在此之前，属下连同天机宗所有弟子，誓保盟主安全！”

　　宇文殃站起身来，冲着身后的孤长生等人厉喝一声道：“听见没有，还不速随我保护盟主！”

　　孤长生等人早就已经彻底傻眼了，这到底演的是哪一出啊？

　　自己曾经欲杀之而后快的人，如今摇身一变，竟然成为了命师盟的盟主，自己反过来还要保护他！

　　虽然实在是有点难以置信，但是孤长生他们哪里敢违抗宇文殃的命令，立刻调转身子，由包围秦星，变成了保护秦星，虎视眈眈的盯着左绝情等人。

　　堪称离奇的一幕变化，却是让有些人恍然大悟的道：“难怪，难怪天秦一到圣城，就挑了天机宗的商铺，击杀天机宗弟子，废了命师盟成员的修为，原来，他自己就是命师盟的盟主，必然是不满意天机宗的所作所为，所以特地微服寻访来了！”

　　“是啊是啊，我说他怎么认识的这些高手，我们一个都不认识，还有那个玉无颜，既然他是命师盟盟主，那一切都合理了，命师盟的势力遍布无数星空，自然也包括了星陨之墟，所以他才能和玉无颜有如此深厚的关系！”

　　“对，还有顾家和孙家，他们必然事先已经知道了天秦的身份，所以才会在这个时候站出来帮助他，我说他们怎么敢违抗左使的命令呢！”

　　“左使大人这次算是看走眼，踢到铁板上了，命师盟怎么可能会想要占据圣城，占据本源星域呢！”

　　众人的议论声，纷纷扬扬的传入了左绝情等人的耳中，让左绝情本来就已经苍白的面色，更是变得如同白纸一般，陡然厉喝道：“不可能，不可能，他怎么可能会是命师盟的盟主，宇文殃，你竟然敢和他串通一气，好大的胆子啊！”

　　这个时候的宇文殃，对于左绝情却是再没有了丝毫的恭敬，而是板起脸道：“左绝情，我身为命师盟成员，岂能连自己的盟主都认错？”

　　说到这里，宇文殃的目光忽然一扫周围其他十宗的人，甚至包括轩辕雄等宗主在内，冷冷的道：“诸位，别怪我没有提醒你们，对本盟盟主出手的后果！”

　　轩辕雄等人的面色也是变得极为难看起来。

　　对命师盟盟主出手，那就等于是对整个命师盟出手，放眼无尽星空，敢这样做的人，或许有，但是绝对不包括他们几大宗门。

　　可是左绝情又分明不准备放过天秦，这让他们夹在中间，左右为难。

　　“杀了他们，杀了他们，不管有什么后果，我来承担！”

　　左绝情再次大叫出声，而且这次不等声音落下，他自己已经化作了一道光芒，竟然主动向着秦星冲了过去！

　　“哼！”

　　齐亡一声冷哼，抢在秦星的面前，就要替他拦下左绝情，然而就在这时，他的面色却是陡然一变。

　　他的身体，竟然被完全的束缚在了原地，根本无法动弹分毫！

　　而连他自己都没有察觉到，自己是什么时候被束缚住的。

　　这就说明，又有高手来了，而且此人的实力，绝对远远超过了自己！

　　齐亡面色变化的刹那，左绝情已经冲到了秦星的面前。

　　然而，却是忽然有一只手，从虚空之中直接伸出，轻轻一挥，就将左绝情的身形如同苍蝇一样给扇了出去。

　　与此同时，一个苍老的声音也随之响起：“天秦道友，老夫圣心，替左绝情，替圣城，替本源星域，向你赔个不是！”

　　听到这个名字，天机子猛然睁大了眼睛，对着秦星惊呼出声道：“本源三圣！”


第900章 三圣之一

　　随着这个苍老声音的响起，堂堂左使左绝情，已经被直接定在了虚空之中，一动不能动，只有仅剩的一只独眼之中，透露出浓浓的恐慌之色。

　　再看其他人，除了秦星、巨墟、齐亡、玉无颜和她手下的干瘦老者之外，甚至就连素博阳父女也是朝着空中声音传来的方向，低下了头，脸上带着恭敬之色。

　　更有甚者，是直接跪倒在地，面色激动的齐声开口道：“吾等，拜见圣上！”

　　圣心，就是本源三圣之一！

　　本源三圣，并非指的就是固定不变的三个人，而是三个不同的称号。

　　圣心，圣德，圣源！

　　一旦成为本源三圣，那么就会继承这三个称号。

　　如今，这个苍老的声音既然自称为圣心，自然就是三圣之一。

　　谁也不会想到，已经与世隔绝相当长时间的三圣之一，竟然会在此时此刻出现。

　　而且，出现的第一件事，就是将左绝情给定住。

　　说的第一句话，竟然是替左绝情，替整个本源星域，向秦星赔个不是！

　　这自然就让秦星的地位，也在众人的心目之中水涨船高，更加让他身为命师盟盟主的身份，确认无疑。

　　如果不是因为事先从星陨老人那里听他表示了对三圣的不满，那么此刻秦星对于圣心的出现，尤其是出现之后就毫无偏袒，直接惩罚左绝情的行为，而生出些许的敬意。

　　可是既然有了先入为主的想法，所以秦星尽管心中也是有着震惊，但是却没有像其他人那样，对圣心进行拜见。

　　甚至于，在他的心中，对于圣心会在此时出现，反而产生了一丝疑惑。

　　本源三圣，那是堪比星神的存在，如果他们真的不问世事，不关心圣城的死活，不在乎源榜比试的高低，那为什么，会在这个时候出现？

　　这和先前比试之中，自己杀死了神算子之后，左绝情的出现，似乎并没有什么不同！

　　如果真是如此，那也就是说，本源三圣其实也一直在暗中关注着圣城，关注着比试，关注着自己！

　　这些疑惑，秦星只能藏在心底深处，脸上不敢有丝毫的表露，因为对方可是本源三圣，如果自己胆敢有丝毫的质疑，那绝对会成为此刻所有修士共同的敌人。

　　连命师盟盟主的身份，都未必能够保得住自己！

　　秦星不动，巨墟就不会动。

　　齐亡也不可能拜见，星陨界和本源星域之间，几乎就势如水火。

　　至于玉无颜，虽然她也曾听说过本源三圣的大名，但是身为墟灵之皇，她有着属于她自己的高贵和尊严。

　　甚至从某种程度上来说，她的地位和身份，和本源三圣是平等的，自然也不需要拜见。

　　圣心的声音也再次响起道：“诸位，不必多礼！”

　　轻描淡写的一句话，如同春风拂面，春雨润物一般，蕴含了无上的魔力，让众人顿时间变得心平气和起来。

　　自然，也让他们脸上的恭敬之色愈加的浓郁。

　　圣心的身形却并没有出现，甚至连同那只刚刚从虚空中浮现出的手掌也是消失无踪，只有他的声音，继续在圣城的天空上响起。

　　“绝情，我赋予你左使身份，是为了让你更好的帮助本源星域内的所有修士，可是你呢？这些年来，你都做了什么？你以为你做的那些事情，真的可以瞒过我们吗？”

　　左绝情眼中的惶恐也是越来越浓，虽然有心想要张口说话，可是根本连一丝声音都发不出来。

　　“今天，当着天下修士之面，老夫不得不出来历数你的罪状！你有三大罪！”

　　“你只手遮天，不可一世，作威作福，仗势欺人，此为第一罪！”

　　“你刚愎自用，任人唯亲，睚眦必报，杀死右使，此为第二罪！”

　　“你嫉妒贤能，欺上瞒下，栽赃陷害，扼杀天秦，此为第三罪！”

　　当听到左绝情的第二罪的时候，所有人都是忍不住发出了惊呼之声，左绝情竟然将和他同等身份的右使给杀了！

　　难怪这些年来，始终只见左绝情，却再也没有看到过右使的身影！

　　而当第三罪说出之后，众人却又沉默了。

　　左绝情对付天秦的行为，被圣心列为了第三罪，而也正是因为这一罪，圣心竟然亲自出手，将其制住。

　　从这点也不难看出，圣心对于天秦的看重。

　　“左绝情，你，可认罪！”

　　“噗通”一声，左绝情不知何时已经恢复了身体的自由，直接跪倒在地，发疯一般的拼命冲着天空磕头道：“圣上，圣上，我认罪，我认罪，请圣上念在小人这些年来对圣上忠心不二的份上，对小人从轻发落。”

　　左绝情是真的已经吓傻了，因为圣心说的，全都是事实！

　　原本他以为，这些事情自己做的神不知鬼不觉，不可能有人发现，但是没想到，圣心对此竟然知道的清清楚楚。

　　而他也更已经清楚，自己最大的罪，或者说最大的错，就是不该动秦星！

　　自己杀了右使，三圣都保持了沉默，没有出现，可是今天自己想要杀秦星的时候，圣心竟然亲自出手。

　　这就说明了，在三圣的心目之中，秦星的重要性，甚至远远超过右使，自然，也是超过了自己。

　　左绝情如何敢不认罪，甚至他也知道自己是难逃一劫，所以只是希望能够得到从轻发落。

　　圣心叹了口气道：“你的确是有功，但是功不抵过，不死不足以平众怒，这样吧，你自裁吧，不过，念在你这些年来的功劳，我会亲自护送你的星魂，转世轮回！”

　　原本秦星都是在静静的听着，对于圣心历数出的左绝情的罪状，根本毫无反应，但是当他听到这句话的时候，眼前却是陡然一亮！

　　圣心竟然能够护送他人的星魂，转世轮回！

　　如果圣心说的是实话的话，那岂不就代表着，他知晓转世轮回的秘密！

　　虽然秦星已经从我星陨老人那里得知了冥星界的一些事情，但是关于转世轮回之说，他还是毫无所知。

　　毕竟，他自己就是转世轮回而来，而且不是一世，而是十世，如果能够弄清楚转世轮回的秘密，那最起码能够帮助他更加清楚的了解自己的身世，也能对于将父亲救活，有所帮助！

　　“不，不，圣上，我不想死，我不想转世轮回，求圣上开恩，圣上开恩，放小人一条生路，小人愿意为圣上做牛做马！”

　　左绝情那颤抖的声音，却是打断了秦星的思考，而看着此刻已经是抖如筛糠，分明是恐惧到了极致的左绝情，秦星的脑海之中，闪过了一个模糊的念头。

　　只是这个念头，如同笼罩着一层厚重的雾气一般，让自己无法清楚的知晓。

　　“唉！早知今日，何必当初！”

　　伴随着圣心那一声充满了无奈和怜悯的叹息，左绝情的身体突然陷入了静止之中，紧接着，就在所有人目光的注视之下，一点点的消散开来。

　　既没有鲜血横流，也没有断肢四溅，这位堂堂左使，就如同肥皂泡一样，安安静静，无声无息的消失无踪。

　　圣心的声音也再次响起：“天秦道友，老夫的处罚，你可满意？”


第901章 无颜之颜

　　秦星平静的点点头道：“满意！”

　　在别人看来，秦星肯定是真的应该无比满意了。

　　虽然左绝情始终在污蔑打压秦星，但是既然本源三圣都亲自出手，杀了左绝情，还了你一个公道，就算你有天大的委屈和不甘，也可以放下了。

　　然而秦星的心里，却是发出了一声冷笑！

　　自己根本没有什么满意或者不满意，因为就算圣心不出现，今天自己也绝对能够安然度过今日之危。

　　命师盟盟主的身份，足以帮助自己抵挡任何外来的威胁。

　　圣心在局势已经对秦星有利的时候出现，并且借着为秦星出气的名义，解决了早就该死的左绝情，看上去是无比公正，但实际上，对秦星却是并没有丝毫的好处！

　　他的行为，完全可以看做是锦上添花，而这朵花，添与不添，意义不大。

　　自然，这些问题，秦星仍然只能在心中想想，口中可是不能说出。

　　圣心的声音也再次响起道：“除了惩罚左绝情之外，老夫也要当众宣布，从此刻开始，天秦道友所属的命棋宗，正式入驻圣城，成为十宗之一，而天机宗因为接受挑战失败，降到九级星关！”

　　“宇文宗主，老夫的这个决议，你可接受？”

　　这番话一说，让众人自然又是一阵惊诧不已。

　　虽然说源榜比试之中，秦星越级挑战成功击败天机宗，的确是有资格入住圣城，但是就凭借着命棋宗那点实力，根本不可能真的成为圣城十宗。

　　可是如今，既然有了圣心的亲自开口，那这件事也就是板上钉钉，再无更改的可能。

　　甚至于，有了圣心如此公开支持秦星的言行，整个本源星域之中，也没有任何人势力，任何人敢再招惹命棋宗！

　　他们只会巴结讨好命棋宗。

　　至于被命棋宗所取代的天机宗，作为命师盟成员的宗主宇文殃，就算再给他两个胆子，也不敢有任何的异议。

　　宇文殃双手抱拳，朝着空中一礼道：“我，没有异议！”

　　“那就最好，既然如此，还得劳烦诸位清理一下此地，然后源榜比试继续进行，天秦道友，来老夫这里一坐，如何？”

　　圣心竟然邀请秦星去他那里，这简直就是求都求不来的福气，所有人都是用羡慕嫉妒恨的目光，看着秦星。

　　然而秦星，却是根本不想去。

　　既然他已经对圣心起了怀疑，那么此去单独面对圣心，就如同深入虎穴，极为危险。

　　可是当着这么多人的面，他也不能直接拒绝，无奈之下，只能淡淡的道：“圣上邀请，天某自然要去，只不过，如今命棋宗刚刚进入圣城，有些事情，我这个长老还需要亲自处理一下，如果圣上不介意的话，不知可否等到命棋宗安顿下来之后，天某再登门拜访？”

　　“呵呵！”圣心笑着道：“这等小事，哪里还需要天道友亲自处理，其余九宗，连同天机宗和执法者在内，就辛苦你们各自派出些人手，帮忙安置下命棋宗！”

　　“是！”

　　圣心老人的一句话，就将秦星的借口直接打消，有原先的圣城十宗派人相助，命棋宗还有什么不能安顿的。

　　秦星知道自己是推脱不掉了，只能点点头道：“有劳圣上了，不过，天某还要将几位朋友送走。”

　　“好，老夫等你！”顿了顿，圣心接着又道：“齐亡道友，替我向老朋友问声好！”

　　圣心口中的老朋友，自然就是星陨老人了，而已经恢复了行动自由的齐亡，冷冷的哼了一声，根本不理会圣心，只是对着秦星一拱手道：“天秦，既然你没事了，那我就先告辞了！”

　　秦星心中一动，传音道：“齐兄，你一路回去，会不会有危险？”

　　他是担心本源三圣会暗中拦截齐亡。

　　齐亡那冷漠的脸上露出了一丝笑容，同样以传音道：“放心，他们和师父有协议，不会对我出手，至于其他人想要拦我，那就让他们来好了。倒是你，见他之时，一定要小心，必要之时记得捏碎玉简，师父会出面的！”

　　秦星微一点头，朗声道：“那齐兄慢走，后会有期，天某不送了！”

　　“后会有期！”

　　随着齐亡话音的落下，他带着那冲天的杀气，一步迈出，顿时消失无踪。

　　秦星的目光接着看向了素博阳父女，不等他开口，素博阳已经微微一笑道：“小子，我们父女反正也没地方去，不知道你命棋宗还招不招人了？”

　　素博阳的意思很明显，他会去命棋宗替秦星坐阵，而有他这位天毒，再加上素云这位星皇，命棋宗的实力也能得到不少提升。

　　虽然秦星心存感激，但是却看向了素云，因为素云可是吞天盟的人，而后者则是耸耸肩，笑容满面的道：“我已经是自由身了。”

　　“那就有劳两位，在命棋宗等我！”

　　秦星转头对着君陌离道：“陌离，接下来辛苦你了，等我回来！”

　　君陌离眼中带泪，笑着点了点头，一言不发的走到了命棋宗弟子的身边。

　　所有命棋宗的弟子，早就已经傻了。

　　实在是幸福来的太过突然，让他们一时之间，完全无法接受，自己这个原先几乎都要被灭宗的宗门，如今竟然平步青云，一步登天，成为了高高在上的圣城十宗。

　　在君陌离的催促之下，众人才算是回过神来，齐齐对着秦星深深一礼，异口同声的道：“多谢长老！”

　　秦星挥了挥手了，目光却是投向了虚空，轻声的道：“江慕枫，秦某对你许下的承诺，可是已经兑现了！至于命棋宗如何发展，那就要看他们自己了。”

　　连秦星自己都没有想到，自己竟然这么快就带着命棋宗入住圣城，完成了对江慕枫的承诺。

　　不过，他也十分清楚，命棋宗要想真正的在圣城之中扎下根来，成为真正的十宗，还有很长很长的路要走。

　　自己是不可能一直带着他们在这条路上走下去了，自己所能做的，就是好好的活着。

　　因为只要自己活着，那么所有人，所有势力，都会记住，命棋宗内有位强大到连本源三圣都要亲自现身召见的天秦长老！

　　天秦一日不死，命棋宗一日不亡！

　　最后，秦星的目光看向了玉无颜，对于这位墟灵女皇，他是有点捉摸不透，既想不通对方是如何离开的封印之墙，也想不通为什么她要如此不惜一切代价的帮助自己。

　　沉默片刻，秦星冲着玉无颜一抱拳道：“玉姑娘，如果不嫌弃的话，那从今日开始，你们就是我秦星的同伴和朋友！”

　　玉无颜忽然伸手一挥，就看到那干瘦老者的体内，无数墟灵骤然涌现而出，刹那之间竟然将秦星给包围了起来，并且，于外界彻底隔绝了开来。

　　这突然的一幕，让所有人都是为之一愣，哪怕秦星的脸上也是闪过了一丝惊讶，不知道玉无颜这是要做什么。

　　玉无颜缓缓的向着秦星走去，每迈出一步，脸上那始终萦绕的雾气就会淡上一分，等到她走到秦星身边不足一尺的时候，脸上的雾气已经完全散开，露出了一张倾城倾国的美丽容颜。

　　这张美丽的脸上带着浅浅的笑容，樱唇轻启，吐气如兰：“天公子，这是无颜的真实容颜，从今往后，无颜之颜，只有天公子一人能看！”


第902章 本源之光

　　“我们，肯定还会再见的！”

　　丢下这句话之后，墟灵女皇玉无颜，带着所有墟灵离开了，只留下神情有点迷茫的秦星，呆立在原地。

　　虽然玉无颜从头到尾都没有说明她为什么会来帮秦星，但是她离开时说的那一番话，所代表的意义，却是已经告诉了秦星答案。

　　也正是因为如此，才让秦星难以相信，这位墟灵的女皇，竟然会看上了自己这么一个人类……

　　“天秦道友，你的朋友都已经离开了，现在，是否能来老夫这里一叙了！”

　　就在这时，圣心的声音再次响起，让秦星回过神来。

　　圣心竟然真的始终在静静的等着秦星。

　　秦星暂时也不再去理会玉无颜的事情，心中发出一声无奈的叹息，最终冲着顾明生和孙家的人抱拳一礼后，便对着天空开口道：“可以！”

　　随着他话音的落下，从天空之上陡然垂落下来一条光芒璀璨的光之路，直接落在他的面前：“请！”

　　是福不是祸，是祸躲不掉！

　　事到如今，秦星知道自己根本没有了拒绝的可能，索性将心一横，直接迈步踏上了这条光之路。

　　就在此时，兽人犬啸的传音之声，忽然传入了秦星的耳中：“小子，记着我们的约定！”

　　在圣城和本源星域无数修士带着羡慕的注视之下，秦星就踏着这条光之路，一路往上，如同登天一般，直至踏出圣城，消失在众人的眼中。

　　虽然此刻秦星消失了，但是他天秦的大名，却是将在本源星域，尤其是圣城之中，一直的流传下去。

　　关于秦星日后的身份，众人也有着各种不同的猜测。

　　有人说他会成为新的左使或者右使，有人说他不求名利，恐怕依然会仅仅只是以命棋宗长老的身份，待在命棋宗内。

　　还有一小部分人，甚至认为秦星，极有可能将会成为另一位三圣之一！

　　对于这些人的猜测，以及圣城之中接下来的其他事情，秦星已经无从得知了。

　　此时的他，已经顺着那条光之路，离开了圣城的范围，进入到了一片飘渺的星云之中。

　　星云之内，雾气氤氲，星气浓郁，竟然还有着各种各样秦星甚至连名字都叫不出来的奇花异草，淡淡的异香在鼻端萦绕，如同进入了仙境一般。

　　“这已经可以算是另外的一个空间了！”

　　天机子小声的提醒着。

　　秦星不动声色的在雾气之中穿行，片刻之后，前方就已经出现了一个可以用简陋来形容的茅草屋。

　　草屋的大门洞开着，一个身着白色长衫的中年男子，满脸笑容的站在那里。

　　看到秦星，男子微笑着开口道：“天秦道友，欢迎你的到来！”

　　虽然相貌年轻，但是对方的声音却是充满了苍老，显然他就是本源三圣之一的圣心。

　　原本秦星还以为，自己能够见到三圣，没想到只有圣心一人。

　　就在他刚准备同圣心寒暄一下的时候，天机子的声音陡然再次响起，而且这次，他的声音之中，明显多出了几分凝重：“秦星，此人就是当年我们曾经见到过的三圣之一，只是，那时他不叫圣心，而是叫圣源！”

　　这句话，让秦星的心中微微一惊。

　　天机子他们见过本源三圣，那最少也是十万年前的事情了，而十万年前，眼前的这个中年男子竟然就是三圣之一，那经过十万年，他的实力之强……

　　难怪都说本源三圣堪比星神，看样子果然不假。

　　只是为什么十万年前他叫圣源，而如今却是改成了圣心？

　　那原先那位圣心，是不是改名成了圣源？

　　虽然天机子的提醒，让秦星心中的疑惑更多，但是也让他更加的无奈。

　　因为对方的实力之强，实在是匪夷所思，如果对方真的要对自己不利，那自己即便用上所有的底牌，也只有乖乖束手就擒的份，倒不如不加理会，装作什么都不知道。

　　想到这里，秦星反而平静了下来，冲着圣心抱拳一礼道：“天秦见过圣上！”

　　抬起头来，秦星发现圣心始终在含笑看着自己，虽然那笑容无比的慈祥平和，但是却让秦星感觉浑身的不自在。

　　好在这时，圣心已经收敛了自己的目光，伸手一挥，面前就出现了一张石桌和两张石凳：“坐！”

　　等到秦星坐下之后，圣心又笑着问道：“喝茶还是喝酒？”

　　“都可！”

　　“那就喝茶吧！”

　　石桌之上，出现了一个精致的茶壶，外加两杯热气腾腾的茶水，茶香扑鼻。

　　秦星也不客气，将茶一饮而尽后，放下茶杯，看着圣心道：“不知道圣上将天某找来，到底所谓何事？”

　　圣心不疾不徐的道：“自然是好事！”

　　“什么好事？”

　　“我想，你应该已经知道，自从你闯过符文之门，进入本源星域之后，真正关注你的人，是我！”

　　秦星点点头道：“知道！”

　　“那你可知道，每日进出本源星域的生灵，数量难以计数，为何偏偏只有你能引起我的关注？”

　　这也正是秦星好奇的问题：“愿闻其详！”

　　“在符文之门中，你做了什么？”

　　这个问题让秦星的心中一凛，自己在符文之门中，可是大开杀戒，而被自己杀掉的那几个人，已经变成了傀儡，如今还在自己的星器之中。

　　圣心，该不会是为了因为那几个人而找到自己吧？

　　突然，秦星的脑中灵光一闪，想起了自己误入符文陷阱，落入了一根竹子内部，差点被竹子挤压而死的时候，因为生命之源的自动涌出，不但让自己成功脱困，而且在脱困的一刹那，隐约看见了一团绿色的光芒。

　　那光芒之中，似乎有着另外一个世界，甚至于，这个世界之中，还有着一个模糊的人影，对着自己点头微笑。

　　想到这里，秦星不动声色的道：“符文之地中，天某杀了几个人！”

　　圣心笑着摇摇头道：“天道友，你用不着隐瞒，我指的是，在符文之地中，你看到了什么！”

　　听到这句话，秦星已经可以肯定，圣心之所以找到自己，就是因为自己看到的那团绿色的光芒，所以也不再装傻道：“天某的确看到了一些如梦似幻的东西，难道，圣上就是因为这个，才对天某格外关注？”

　　关于秦星看到过这团绿色光芒的事情，他任何人都没有告诉，以至于现在天机子他们听见，都是一头的雾水。

　　然而圣心已经大笑着拍手道：“不错，你看到的那如梦似幻的东西，实际上，叫做本源之光，就是因为你在那一刻，惊动了本源之星，本源之星对你发出的感应！”


第903章 三分之一

　　“秦星，你竟然看到了本源之光！”

　　天机子实在忍不住，发出了询问之声。

　　秦星自然不知道什么叫做本源之光，但是天机子他们可是十分清楚，能够看见本源之光，就意味着你极有可能得到某种本源的传承。

　　而本源的传承，那实在是太过珍贵，可遇不可求的天大机缘。

　　一旦得到某种力量本源传承，就意味着从此之后，你将成为某种力量，在无尽星空之中真正的主宰者。

　　任何拥有这种力量的生灵，在你的面前，这种力量，都将为你所用，以你为尊！

　　比如说秦星获得了本源之火的传承，那么哪怕是太阳神族的阳火，都要以他为尊，在他面前，根本没有办法动用丝毫火之力。

　　甚至于，自己体内辛苦修炼而来的火之力，还要任由秦星来操控执掌。

　　“是！”

　　到了这个时候，秦星自然不能否认了，对天机子和圣心，同时做出了回答。

　　圣心微笑着继续道：“你可知道，我本源星域每隔一段时间才开启一次，为的就是让其他星域的修士，能够有机会得到本源传承，所以，当你看到本源之光，惊动了本源之星，自然就引起了我的关注。”

　　秦星微一沉吟后问道：“能够看到本源之光的人，应该不止天某一人吧？”

　　虽然秦星有自信，但是并不自大，他可不相信，偌大的本源星域，每次开启都有数以百万计，千万计，甚至更多修士的进入，而这么多人之中，只有自己一个人能够有幸看到本源之光。

　　圣心摇摇头道：“当然不止你一人，以前的不说了，就说这次本源星域开启，连同你在内，一共有三百九十一人看到了本源之光！”

　　这个数字虽然有点大，但是却也合理，所以秦星接着问道：“那既然如此，为何圣上唯独对天某如此在意？”

　　将近四百人都看到了本源之光，自然都会引起圣心的关注，那为什么不见圣心召见其他人。

　　“因为，在这之后不久，你又看到了一次本源之光！”

　　又看到了一次？

　　这次，不仅仅是天机子他们感到震惊了，就连秦星自己也是愣住了。

　　自己什么时候又看到过一次本源之光了？

　　看到秦星是真的想不起来，圣心笑着解释道：“我给你一个提醒吧，那一次你看到的本源之光，来自于梦本源之星！你想起来没？”

　　梦本源之星！

　　秦星想起来了！

　　那是自己在命棋星上，修炼梦魇之术时，陷入到了现实和梦境之间的纠缠，甚至差点身陷梦中，永远无法醒来。

　　之所以自己能够醒来，并且成功的突破了现实和梦境的界限，可以说，完全是因为君陌离，用她的嘴，将她的鲜血喂给了自己！

　　也就是在醒来的那一刹那，秦星记起来了，自己的确看到了一团光怪陆离、五颜六色的朦胧光芒。

　　而在那光芒之中，隐约还有着一个庞然大物，虽然看不清楚究竟是什么，但是却让自己有着一种亲切的感觉。

　　只不过，在那个时候，自己并没有去理会，还以为那只是在突破了现实和梦境的界限之后，所看到的一幕梦中的景象。

　　没想到，那竟然也是本源之光！

　　看到秦星脸上露出若有所悟之色，圣心知道他想起来了，接着道：“那个时候，顾家正在带人攻击你，其实，那也是左绝情的安排，不过，也正是因为你第二次看到了本源之光，所以我特意提醒了一下左绝情，这才让他暂时放弃了对你的打压，也是为什么顾家会放过你的原因！”

　　对于顾明生根本不在乎被自己杀死的那么多顾家人，而换来了自己一个承诺的事情，秦星其实始终没有想通。

　　只不过在得知了顾明生实际上是天相神族的族人之后，让秦星以为是因为星陨老人和顾明生打过了招呼。

　　直到现在，秦星才算明白过来，当时顾明生不杀自己，原来是因为圣心警告了左绝情，而左绝情自然不敢再对自己有任何过分的举动。

　　秦星又问道：“那，能够看到两次本源之光的人，应该也不止天某一个吧？”

　　圣心用力一点头道：“的确不止你一个，像左绝情，当初他也是看到了两次本源之光，不过这一次进入本源星域的这么多修士之中，倒是只有你一个！”

　　秦星恍然大悟，难怪左绝情会担心自己取代他的位置，所以对自己动了必杀之心。

　　最开始左绝情让顾家去对付自己，应该只是对自己的试探，但是当自己第二次看到本源之光，再次引起了圣心的注意之后，这才让左绝情担心起来。

　　毕竟在看到本源之光的次数上，自己和他是有着相同之处，所以他担心自己会取代他的位置，威胁到他的地位。

　　秦星心中的疑惑，基本上已经得到了解答：“那圣上，就是因为天某看到了两次本源之光，所以才对天某另眼相看了？”

　　然而圣心却笑着摇了摇头道：“你只答对了三分之一，要知道当初的左绝情和右使，他们可都没有像你这样，有着和我平起平坐交谈的待遇！”

　　三分之一！

　　秦星的眉头微不可察的微微一皱，心中开始再次飞快的转动着念头。

　　难道是因为星陨老人？

　　或者是因为自己的冥灵分身？

　　还是因为自己的那面阴阳棋盘？

　　亦或是紫微帝印、阴阳天秤……

　　总之，秦星知道自己身上藏着的秘密实在太多，而任何一个秘密，如果传扬出去，都会在掀起一场巨大的风暴。

　　当然，这些原因也都有可能成为圣心特地关注自己的理由。

　　只不过，秦星可不会傻到将自己的这些秘密都说出来，所以他摇摇头道：“天某愚钝，实在是想不出来了。”

　　“哈哈！”圣心仰天大笑道：“在你踏入我这里之前，你已经接连六次，惊动了本源之星，而且是六种完全不同的本源！你以为只有两次，所以我说你只答对了三分之一！”

　　“六次！”

　　秦星“蹭”的一下站了起来，脸上难以掩饰的露出了惊讶之色。

　　自己看到过的本源之光，的的确确就只有两次，怎么现在从圣心的口中，变成了六次？

　　另外四次的本源之光，自己是什么时候看见的？怎么自己一点印象都没有？

　　“六次！”天机子喃喃的道：“不可能，哪怕是紫微帝神，十六位星神，甚至古往今来的所有高手，来到这本源星域的时候，也没有谁，能够六次惊动本源之星啊！”

　　秦星深深的吸了口气，平复下自己激动的心情，死死的盯着圣心道：“敢问圣上，不知道，天某剩下的四次本源之光，都是出现在什么时候，惊动的，又是哪四种不同的本源？”


第904章 先入哪颗

　　“本源之光，只有在静心之时，方能看见，而天道友后面四次本源之光出现的时候，道友正在激战之中，心不能定，所以无法看见！”

　　秦星自从来到本源星域之后，和人激战的次数，实在是太多太多了，这也让他根本不可能想起来，究竟是在哪一次的激战之中，自己惊动了本源之星。

　　“行了，我也不卖关子了！”圣心微微一笑道：“其实后面四次本源之光，几乎都是连续出现，而且，就在不久之前，所以，这让我真正被震撼到了，故而现身而出，正好看到左绝情要对天道友不利，这才出手阻止。”

　　连续出现，不久之前！

　　秦星顿时明白了，后四次本源之光，应该就是在自己参加源榜比试，更精确点，就是自己进行越级挑战的时候，出现的！

　　“第一次，天道友以星墟之火，或者说，是以冥火，以一敌四的时候，惊动了火本源之星。”

　　“第二次，天道友以手中那柄黑色宝剑，将左绝情的星气之海一劈为二的时候，惊动了金本源之星。”

　　“第三次和第四次，天道友那面阴阳棋盘施展而出的时候，同时惊动了，阴和阳的本源之星！”

　　圣心的话语停顿了下来，始终看着秦星的双眼中，有着一闪而逝的光芒，接着道：“天道友想必应该知道，阴和阳这两颗本源之星，从古到今，反正在老夫的记忆当中，从来没有人能够惊动过！”

　　秦星沉默了！

　　说实话，此时此刻，秦星自己都有点难以相信，自己竟然能够接连惊动六颗本源之星。

　　虽然秦星承认，自己实力提升的速度，的确是远远超过其他修士，但是这也比并不意味着，自己真的是一个旷世奇才！

　　远的不说，就说天机子他们，哪一个都可算得上是真正的惊才绝艳之辈，然而他们甚至连一颗本源之星都未能惊动。

　　古往今来，无数星空之中，更是藏龙卧虎，高人辈出，却从来也未曾听说有人能够连续惊动六颗本源之星，自己真的比他们要强上这么多吗？

　　秦星的心中发出了一丝苦笑，他不妄自菲薄，但是也绝对不敢妄自称大。

　　如果自己真的这么天才无双的话，那为何冥冥之中，还有着一双双大手在安排操控自己的人生之路，自己的修行之路？

　　总不能说，自己惊动六颗本源之星的事情，也是源于其他人的安排吧？

　　圣心等待了片刻，看到秦星始终陷于沉思之中，忍不住轻轻一咳道：“天道友！”

　　秦星从沉思中回过神来，重新看向了圣心道：“圣上，天某第一次来到本源星域，也不知道惊动了六颗本源之星，代表的是什么意思？”

　　这也是秦星的实话。

　　来本源星域的每个修士，都是为了本源之星的传承而来，但唯独秦星不是！

　　他来这里是另有目的，所以这也让他对于本源星域的情况了解的并不多，大都是从其他人的口中东拼西凑听来的一些东西。

　　可是谁能想到，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　那些一心为了本源的而来的人极少能够惊动本源之星，反而是在他这个对所谓的本源根本毫无兴趣之人的身上，竟然接连惊动了六颗本源之星。

　　因此，现在秦星必须弄清楚，这对于自己来说，究竟意味着什么？

　　对于秦星的这个问题，圣心不禁微微错愕，甚至对着秦星深深的看了一眼，分明是在判断秦星是真的不知，还是假的不知。

　　到了本源星域，哪里会有人连这种最基本的常识都不知道的？

　　直至确认秦星真的不是在装傻充愣之后，圣心才收回了自己的目光，苦笑着摇摇头，开始解释起来。

　　来到本源之星，是为了得到某种本源的传承，而得到传承的机会，就是亲自前往某颗本源之星。

　　当然，这里所说的进入，并非是真的让你踏上本源之星，在上面居住生活，只是让你可以踏入本源之星之内一片固定的区域，在那里修行参悟。

　　而前往某颗本源之星，就需要来到圣城，获得许可，这也是当初为什么罗鹏会带着秦星赶往圣城的原因。

　　不过，以上这些只是针对普通修士来说的。

　　对于秦星这样，已经看到了本源之光的修士来说，则不需要这么麻烦。

　　因为不管你在何时何地，只要你惊动了本源之星，那么三圣都会知道，他们就会派人进行关注。

　　一般等到源榜比试结束之后，就会有专门的执法者前来接引你，将你主动送入你所惊动的那颗本源之星内，让你看看能否获得本源传承。

　　圣心最后笑着道：“像天道友这样，连续惊动六颗本源之星的人，也就只有老夫亲自出面，负责将你分别送入这六颗本源之星内了！”

　　秦星总算是明白了，原来圣心叫自己过来，就是为了亲自送自己进入本源之星，这对自己，绝对是一件好事啊。

　　只是他依然带着丝谨慎问道：“那如果我获得了某种本源的传承，或者没有获得，又会有什么不同的结果呢？”

　　圣心摇头道：“没有任何结果，获得了，是你自己的机缘；没有获得，就是机缘未到，等你离开本源之星后，既可以留在我本源星域，也可随意离开。”

　　“不过，我要提醒天道友一句，如果你愿意留在本源星域，那么除非是等到下次本源星域开启，否则的话，你是没有任何办法，离开这里的！所以，你一定要慎重考虑。”

　　秦星抱拳拱手道：“多谢提醒！”

　　“应该的，天道友，你准备什么时候进入本源之星，又先进入哪颗本源之星？”

　　“现在可以吗？”

　　“随时都可以！”

　　“那我考虑一会！”

　　圣心点点头不再说话，六颗本源之星都可进入，确实需要好好考虑一下，而秦星也是借着考虑的功夫，和天机子等人商量了起来。

　　“圣心说的都是事实吗？”

　　“是！”天机子肯定的道：“至少关于获得本源传承的方法和过程，都是真话。”

　　秦星不禁皱起眉头道：“那如此说来，其实圣心对我似乎并没有恶意啊，那为什么星陨老人会对他有着极大的成见呢？”

　　之前秦星对于圣心为什么会在自己占据有利形势之后恰好出现，始终存有怀疑，不过刚才圣心解释了，因为那个时候，自己连续惊动四颗本源之星，让他都感到了大为震惊，这才出现。

　　这个解释，合情合理。

　　到了三圣这等实力和地位，如果没有什么特别的事，的确很难惊动他们了。

　　“你是受了先入为主的影响，因为先遇到了星陨老人，并且得到了他的恩惠，所以在你心中，会认为星陨老人是好。但是别忘了，星陨老人的来历，你到现在也不知道，而他既然和本源三圣为敌，那么自然不可能说三圣的好话了。”

　　秦星不得不承认，天机子说的的确是事实。

　　虽然刚开始，自己对星陨老人一样怀有戒备，但是在星陨界中待了一年，却是让自己在无形之中，认可了对方。

　　近朱者赤，那么既然星陨老人说本源三圣不好，自己自然也是抱着同一想法。

　　“先不管这些了，现在，你们觉得，我应该先进入哪一颗本源之星？”


第905章 转世轮回

　　对于秦星提出的问题，天机子并没有马上回答，而是在沉默了片刻之后才缓缓开口道：“秦星，能不能告诉我，为什么要对我们隐瞒，你看见了本源之光的事情！”

　　虽然天机子已经尽量保持着内心的平静，但是声音，却是无可抑制的发出了微微的颤抖。

　　甚至于，可以听出来其中所包含的一种失望和痛心！

　　秦星也沉默了，他自然能够明白天机子现在的感受。

　　在自己的心中，天机子他们是亦师亦友，同样，在天机子他们的心中，自己也是如同他们的晚辈，他们的弟子一样，始终在呵护关心着自己。

　　可是如今，这个被他们悉心呵护的弟子，竟然对他们有所隐瞒，这种感觉，就像是被最信任的人给欺骗了一样！

　　秦星当然并非是有意要欺骗他们，可是他也不能说出来，自己不告诉他们的原因，是因为自己已经下定了主意，在帮助他们恢复了自由之后，就会彻底斩断和他们之间的联系。

　　良久之后，秦星艰难的吐出了几个字：“你们可以认为，我，长大了！”

　　这个回答，让天机子五人都是微微一愣，继而发出了一声苦笑：“对，你真的，长大了！”

　　其实这句话，有很多种理解的方式，但是天机子他们，偏偏理解成为了秦星最不希望他们理解的那一种。

　　那个被人称为废物的孩子长大了，翅膀硬了，可以自己独立翱翔于天空，不再需要任何人的帮助和指引了！

　　对此，秦星也不再去做更多的解释，或许等到他们重新恢复自由，等到他们彼此分别的时候，他们自然就会理解了。

　　就在秦星准备自己选择一颗本源之星的时候，天机子却再次开口道：“目前为止，你惊动的六颗本源之星，分别为木本源，梦本源，火本源，金本源和阴阳本源！其实，凭借你自己，根本不可能惊动六颗本源之星，最多，只有三颗，或者四颗！”

　　尽管天机子他们误会了秦星，但是在这个时候，他们依然选择了继续给秦星提供帮助，给他指引方向。

　　秦星没有说话，只是静静的听着。

　　“你自己惊动的本源之星，我们可以肯定的是，梦本源和阴阳本源！或许，还有你第一次惊动的木本源。”

　　“不过，木本源之星的惊动，既有可能的确是因为你，但也有可能是因为木青灵！”

　　“那时的你，根本就无法引动木之力，完全是依靠木青灵送给你的星丹之中，蕴含着大量的木之力，而木青灵作为百草族有史以来血脉浓度最大的一人，她恐怕才是真正能够惊动木本源之星的人！”

　　不得不说，天机子的分析，让秦星深以为然。

　　木青灵送给自己的星丹之中，蕴含有她的精血，而她的一身血液，又是源于所有百草族人用生命换来的，所以，她如果来到本源星域，极有可能惊动木本源之星。

　　天机子接着道：“以冥火惊动火本源之星的，并非是你，而是小火；同样，惊动金本源之星的，也并不是你，而是不灭剑的剑魂！”

　　“如果我是你，我会选择先进入火本源之星，或者是金本源之星！但阴阳本源之星，绝对要最后进入！”

　　“我知道了！”

　　丢下这句话之后，秦星就想赶紧离开，可是天机子却又开口道：“如果有机会的话，问问这个圣心，另外的二圣，去了哪里！”

　　“好！”

　　秦星刚刚睁开眼睛，圣心的声音也已经响了起来：“天道友，想好要去哪颗本源之星了吗？”

　　“想好了，先去金本源之星！”

　　之所以要先去金本源之星，是因为自从不灭剑重新恢复完整之后，剑魂就始终处于半昏迷的状态，而且还缺少了最后一缕剑魂仍然没有找到。

　　这让秦星颇为担忧，或许进入了金本源之地，对于不灭剑来说，会有什么意外的机缘。

　　“好！”

　　圣心自然根本不知道秦星会有这么多想法，随手朝着身后一挥，一扇金光闪闪的大门已经凭空出现。

　　“踏入这扇大门，就能进入到金本源之星的外面，不过，老夫还要提醒你一声，进入任何本源之星时，都会遇到一股阻力。”

　　“虽然这阻力不至于危及到性命，但是倒有可能让你无法踏上本源之星，而且，每个人遇到的阻力强弱都不相同，所以，老夫只能希望天道友的福缘深厚，运气过人，能够顺利进入，并且获得金之本源的传承！”

　　“承蒙圣上吉言了！”

　　秦星对着圣心一抱拳，当即大步向着那扇金光闪闪的大门走去。

　　目送着秦星的身影消失在了大门之总，圣心脸上的笑容缓缓收敛，取而代之的是一抹疑惑之色，自言自语的道：“奇怪，我在此人的身上，总是隐约能够感觉到一股强大的气息，可是我探查了好几次，却都是一无所获，这是怎么回事？莫非是星陨老儿留在他身上的？”

　　沉吟了半晌，圣心最终摇摇头道：“算了，反正用不了多久就能知道了，现在，还有正事要做！”

　　随着他的话音落下，从他的衣袖之中，忽然飞出了一团淡淡的光影，而这光影在空中快速的膨胀了几下之后，赫然化作了一个人形……左绝情！

　　这分明就是左绝情的星魂！

　　而此时此刻，左绝情的脸上布满了恐惧之色，成形之后立刻就跪倒在了圣心的面前，一边磕头一边颤声道：“圣上饶命，圣上饶命！”

　　圣心的脸上再次露出了和蔼的笑容道：“绝情，我现在就送你去转世轮回！”

　　左绝情磕头的速度更快了，口中发出的声音也是几乎变成了尖叫：“不要啊，圣上，小人不想死，小人不想死啊！”

　　圣心更加慈祥的道：“放心，你不会死的，你的那丝水本源之力，会在我的体内，和我永远的存在下去的！”

　　话音落下，圣心伸出一根手指，轻轻的点在了左绝情的星魂之上。

　　顿时，就看到一丝蓝色的散发着淡淡光芒的丝线，从左绝情的星魂之中，缓缓的被抽离了出来，并且慢慢的向着圣心的鼻端涌去。

　　而左绝情的星魂，也随着丝线的抽离而开始逐渐变得模糊，他口中的声音，也已经变成了凄厉的惨叫：“圣心，你说过，说过不会吞噬我的本源之力的！”

　　圣心的脸上露出十分惬意的神情，双眼微闭，用力吸着那源于左绝情体内抽出的蓝色丝线，淡淡的道：“我说了多少次了，我这不是吞噬，而是送你进入我的体内，转世轮回，因为用不了多久，我也将会拥有属于我的星域，我的星界！”


第906章 元宝大人

　　当秦星迈入了那扇金光闪闪的大门之后，眼前顿时就被一阵更加耀眼的金光所充斥。

　　金光委实太过强烈，让他根本无法睁开眼睛，而偏偏此时，不灭剑突然不受控制的颤动了起来，并且竟然主动脱离了秦星的身体，出现在了他的头顶上方。

　　黑色的剑身之上，一道白色的剑光骤然亮起，如同瀑布一般倾泻而下，将秦星给包裹了起来，从而也让秦星的视线逐渐恢复了正常，看清了眼前的景象。

　　不过，当他看清面前的这颗金本源之星的形状之时，却是不由得微微一怔！

　　一个巨大的金元宝！

　　金本源之星，竟然就是一个金元宝！

　　面积之大，根本无可想象，而在元宝的两端之上，隐约可以看见，有着一个个黄豆大小的人影盘坐其上，密密麻麻。

　　显然，这些人影都是前来感悟金之本源的。

　　“你，终于来了！”

　　就在这时，一个带着浓郁金属气息的声音，突然在秦星的耳边响起。

　　“你是谁？”

　　秦星这是第一次来到本源之星，对于这里的一切都是十分陌生，也不知道这个声音到底是来自于何人。

　　“他是金！”

　　回答秦星的，并非是金属声音，而是不灭剑的剑魂！

　　剑魂已经从不灭剑中现身而出，站在秦星的身边，双目定定的注视着面前的这个巨大的金元宝。

　　双眼之中同样是金光闪闪。

　　金！

　　剑魂的回答，让秦星顿时了然，这个声音的主人，就是这颗金本源之星！

　　连普通星辰之上都能诞生星灵，诞生星神，那么本源之星上诞生出生命，也不是什么难以理解的事情。

　　静静的等了片刻，金的声音不再响起，秦星对着剑魂道：“我们进去吧！”

　　剑魂道：“你握紧不灭剑！”

　　秦星点了点头，没有推辞，因为刚才圣心说的很清楚，进入本源之星时会出现不可预知的阻力。

　　于是秦星握住了不灭剑，而剑魂却是没有任何的防备，一人一灵并肩向着这个巨大的金元宝上迈步而行。

　　随着身形的移动，一道道无比锋锐的力量，突然间从四面八方冲出，就如同无数道剑气一样，以至于四周的星空都在这些力量的冲击之下，瞬间被割裂出一道又一道的裂缝。

　　这些自然就是金之力，不过秦星却是有了想要大骂圣心一顿的冲动。

　　圣心说过本源之星出现的阻力不会危及性命，但是秦星可以肯定，如果自己不加防范，任由这些金之力击中自己，那么自己的身体连同星魂在内，绝对会变成筛子。

　　死倒是的确未必，可是距离死，也不会太远了！

　　好在秦星有所准备，浑身星气狂涌，破星之体也随之运转，只是剑魂突然开口道：“除了金之力，不要用其他任何力量来对抗！”

　　“好！”

　　秦星也不去问为什么，一振不灭剑，剑身剧烈的颤动了起来，一分二，二分四，四分八……

　　刹那之间，不灭剑仿佛化身亿万，迎向了那扑面而来的金之力。

　　“铿铿铿！”

　　清脆的金属撞击之声如同密集的雨点一般，连绵不断的响起，震耳欲聋。

　　然而秦星却是发现，金之力根本是无穷无尽，自己刚刚粉碎掉这一波，立刻又有一波汹涌出现。

　　更让秦星有点无奈的是，在这些密不透风的金之力的攻击之下，剑魂竟然如同没事人一样，坦然无惧的穿行在金之力的中间，而那些金之力，竟然也真的像是没看见他一样，根本不去攻击他！

　　“就算不是我惊动了金本源之星，也不至于受到的待遇会有这么大的差距吧！”

　　心念电转间，秦星已经粉碎了第二波金之力的攻击，而第三波却又即将来到。

　　而此刻剑魂也已经来到了金元宝的近前，转过身来看着明显有点狼狈的秦星，忽然淡淡开口道：“够了！”

　　简单的两个字，竟然如同圣旨一般！

　　眼看看已经快要到达秦星身边的第三波金之力，顿时就停在了空中，微微一滞之后，忽然间调转方向，前赴后继的冲向了剑魂。

　　面对铺天盖地一般而来的金之力，剑魂根本没有丝毫反应，平静的站在那里，而下一刻，所有的金之力，竟然全都涌入了他的体内，毫发无伤。

　　“不错！”

　　金的声音再次响起，而且这一次，一个金光闪闪的大元宝，也随之出现在了剑魂的身边。

　　没有了金之力攻击的秦星，也握着不灭剑，一步来到了剑魂的身边，注视着这个元宝道：“你就是金本源吗？”

　　元宝之中，突然发出了一声怒喝道：“大胆，放肆！”

　　秦星被呵斥的微微一愣，有点莫名其妙，而剑魂已经解释道：“你应该称呼他为……元宝大人！”

　　元宝大人！

　　饶是秦星再平静，听到这个称呼的时候，脸上的肌肉也是忍不住微微抽搐了一下。

　　虽然这个称呼和对方的这个形象倒是颇为般配，但对着一个金元宝称呼为大人，实在是让秦星有点叫不出口。

　　不过元宝大人显然是十分满意自己的这个称呼，上下轻轻摇晃了一下。

　　不过，更让秦星惊讶的是，从剑魂接连说的几句话中，不难听出，他分明是认识这个元宝大人的。

　　或者说，他之前来过金本源之星！

　　似乎是知道秦星心中所想一样，剑魂点点头道：“我不止是来过这里，甚至可以说，我就是诞生于这里，而且，我那最后一部分剑魂，也就在这里！”

　　这番话，让秦星陡然一惊。

　　这对于秦星来说，自然又是一件难以想象的事情，从自己第一世开始，就跟随在自己身边的不灭剑，竟然又和金本源之星扯上了关系，而且关系匪浅，是诞生这里。

　　只是，不灭剑的炼造者，不是那个神秘的朱启吗？并且，自己来到本源星域，也是朱启的安排。

　　那么朱启将自己送来这本源星域，恐怕真正的目的，就是为了要让不灭剑回到金本源之星，获得他的最后一部分剑魂！

　　“行了，别和他废话了！我们回去！”

　　这时，那位元宝大人再次开口，而且语气之间对于秦星，分明没有任何的好感。

　　这也让秦星十分的无奈和不解，自己第一次来这金本源之星，第一次见到这位元宝大人，无冤无仇的情况之下，为什么就这么不待见自己？

　　剑魂也是带着歉意对秦星道：“可能我们要分开一段时间了，等我重归完整之后，我会再去找你的，到时，我也应该能够恢复所有的记忆了！”

　　元宝大人和剑魂话里的意思很明显，就是秦星没有资格进入这金本源之星！

　　对此，秦星倒是没有什么意见，让他在意的是剑魂到最后一句话。

　　如果剑魂能够恢复所有的记忆，那么自然也能知晓关于自己第一世的一些事情。

　　就在秦星刚刚准备再问几个问题的时候，元宝大人却是陡然化作了一个金色的人形，冲着秦星一挥手道：“行了，从哪里来，就回哪里去吧！”

　　秦星手中的不灭剑，顿时脱手飞出，而他的身体也是被一股极大的力量给包裹起来，眼前一黑一亮，瞬息之间，竟然再次回到了圣心的住处。

　　而还没有将左绝情的本源之力完全吞噬的圣心，眼睛也是蓦然瞪圆，脸上带着错愕之色，看着秦星道：“天道友，你，怎么这么快就回来了？”

　　说话的同时，大袖一挥，地上那已经只剩下巴掌大小的左绝情的残魂，顿时便烟消云散。


第907章 梦之本源

　　获得圣城许可，前往各颗本源之星参悟本源之人，都是有着时间上的限制，有的是一年，有的是一月。

　　虽然说最终的结果，大都是一无所获，但是不将所有时间耗尽，任何人都不可能提前离开本源之星的。

　　更不用说秦星是圣心亲自送往本源之星，根本都没有时间的限制。

　　然而秦星这才刚刚前往，连一刻钟的时间都没有到，竟然就回来了，而且还是回到了自己这里，这实在是让圣心有点无法相信和理解。

　　顿了顿，圣心忽然目露光芒道：“难道说天道友，已经得到金本源的传承了？”

　　尽管圣心刚才拂灭左绝情星魂的动作极快，也的确瞒过了秦星，但是却没有瞒过天机子他们。他们当然立刻将这一情况告诉了秦星，也让秦星心中微微一动，摇了摇头，脸上露出一丝苦笑道：“让圣上失望了，天某差点死在金之力下，根本连金本源之星都未能踏入，就被无数金之力给生生击退了回来！”

　　秦星说的也算是实话，他是连金本源之星都没有踏上，只不过他并没有说出，自己的不灭剑却是留在了那里。

　　“什么？”圣心露出吃惊之色道：“差点死在金之力下！这种情况从来没有发生过啊！”

　　“这么丢人的事，天某难道还能故意编造出来骗圣上吗？”秦星脸色微微一沉道：“而且，天某还想向圣上再详细请教一下，这到底是怎么回事！”

　　“这……”

　　圣心也有点糊涂了，他可是真心实意的希望秦星能够得到本源传承，所以自然不会在这些问题上说谎。

　　他也相信，秦星应该同样没有说谎。

　　可是秦星遇到的事情，却又是他从来没有听说过的，进入不了本源之星倒是正常的，可是差点被阻力所杀，这实在是匪夷所思。

　　前往本源之星的生灵，比秦星实力差的大有人在，但从来没有谁差点死在本源之星的外面。

　　沉吟了片刻，圣心摇摇头道：“天道友，在你身上发生的事情，我是闻所未闻，也无法给你解释，不如，你再试试看前往其他本源之星？”

　　秦星也假装沉吟了片刻后道：“恩，那我就再去火本源之星看看！”

　　“好，我送你去！”

　　这次圣心打开的是一扇火之门，而当秦星踏入门中之后，这扇门上顿时出现了秦星的画面。

　　此刻秦星就站在一颗火焰形状的巨大星辰之前！

　　虽然这是一颗星辰，但同时也真的是一团火焰，那炙热的高温，让秦星都感觉到了有点热。

　　天机子提醒道：“秦星，圣心估计应该在盯着你！”

　　“我知道！”秦星悄声道：“我估计，火本源之星，我同样进入不了，但是我必须要让小火进去，而且，我还不能让圣心知道小火的存在！”

　　在这里，秦星已经能够感觉到小火的兴奋和跃跃欲试，所以也推测出，恐怕自己同样进入不了火本源之星。

　　在迟疑了片刻之后，秦星的身上陡然腾起了红色的阳火，然后化作了一道火光，冲向了火本源之星。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一朵朵巨大的火焰花在秦星的身周绽放开来，也让四周的温度达到了一种极致，哪怕是秦星都感觉到了灼热的刺激。

　　牙关一咬，秦星的手中也是条条火龙冲出，冲向了那些火焰花朵。

　　“轰轰轰”的火焰爆炸之声，几乎照亮了无尽的星空，也让方圆数百万丈的区域，全都变成了一片火海。

　　“嗡！”

　　火海之中，秦星的身形骤然冲了出来，面色焦黑，衣衫尽毁，极为狼狈，口中更是发出了埋怨之声：“圣上是不是在骗我，为什么我在两颗本源之星外遇到的阻力，都是大的惊人！”

　　“这根本不可能啊！”

　　始终在观察着秦星的圣心，看到这一幕，口中也是喃喃自语道：“这绝对不是他装出来的，如果他的反应慢上半拍，恐怕已经死在火海之中，只是任何人遇到的阻力也没有这么大过啊！”

　　“难道，这是本源之灵释放出来的，故意不让他进入？可是，他既然能够惊动本源之星，甚至能够惊动本源之灵，为什么反而无法进入呢？”

　　就在这时，秦星的身形已经从圣心面前的火之门中迈步而出，仍然是刚才那副极为狼狈的状态。

　　秦星的脸上带着一丝隐隐的暴怒，看着圣心道：“圣上，这就是你所说的不会危及性命的阻力吗？”

　　圣心微微一笑道：“天道友且慢动怒，我问问你，你刚才可曾看到什么，或者听到什么？”

　　秦星不解地问道：“圣上是什么意思？”

　　“本源之星，存在着本源之灵，他们有点像是星灵，但是远比星灵的生命形式要高级，比如金本源之星上，有着一位元宝大人，而火本源之星上，有着一位火尊大人，当然，这些名字都是他们自己取得。”

　　顿了顿，圣心接着道：“我怀疑，你所遇到的阻力，根本就是来自于这两位本源之灵，所以问问，你刚才是否听到了什么或者看到了什么。”

　　“元宝大人，火尊大人？”秦星重复着这两个名字，摇了摇头道：“除了金之力和火之力外，我再没有听到或看到任何东西。”

　　圣心似乎毫不在意的点点头道：“这也只是我的猜测，具体情况，我还真是无法知晓，天道友还要不要尝试进入第三颗本源之星了？”

　　秦星故意认真的思索了一会后道：“我再最后尝试一次吧，如果这次还是不能进入的话，那就说明我和任何本源都是无缘。”

　　“那这次，天道友要进入哪一颗本源之星？”

　　“梦本源之星！”

　　“好！”

　　随着圣心的一挥手，那扇火之门便化作了五彩斑斓的大门。

　　看着这颗就如同水泡一般，形状竟然在不断的发生着变化的梦本源之星，秦星忽然感觉到体内有着一丝莫名的力量，在蠢蠢欲动。

　　“看来，这才是我自己真正惊动的本源之星！”

　　秦星没有丝毫的犹豫，大步流星的迈向了梦本源之星。

　　一股股气泡开始在秦星的面前浮现，而这些气泡之中，赫然都有着一张张对于秦星来说十分熟悉的面容。

　　父亲，师父，弟弟……

　　“这就是梦之阻力吧，竟然是以梦境的形式来出现。”

　　对于已经捅破了梦境和现实之间界限的秦星来说，梦的阻力，根本对他产生不了任何的影响，也让他终于一步一步的经过了这些气泡，踏入了梦本源之星！

　　耳旁传来了如同肥皂泡一般破裂的声音，秦星感觉到自己双脚所站立之处极为柔软，就如同是踏在了海绵之上一样，摇摇晃晃。

　　稳住身形之后，秦星的目光一扫，发现自己仍然是站在一个气泡之上，而四周一片空旷，漂浮着零零散散的数十个气泡，每个气泡之上，都盘膝而坐一个身影。

　　而看到其中的一个身影，秦星的眼中闪过了一丝冷笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　这个身影，赫然就是秦星在寻找的梦道宗的蒋睿！


第908章 带我入梦

　　秦星是和蒋睿前后脚离开符文之门的，后来秦星因为身中金蚕蛊，不得不躲在了命棋星上，直至解开蛊术，这才离开前往圣城。

　　虽然也曾经刻意的去打听过蒋睿的消息，可是始终没有收获。

　　甚至于，在秦星参加源榜比试的时候，几乎惊动了整个本源星域，却依然没有看到蒋睿的出现。

　　没想到，对方竟然会在这里，参悟梦之本源。

　　秦星找蒋睿，自然为的就是从他的身上得到完整的梦魇之术，因为只有那样，才能让他随意掌控梦境中的时间。

　　不过现在，既然自己都已经来到了梦本源之星，所以秦星反而不急了。

　　比起得到完整的梦魇之术来，自然是本源之力更加的吸引人。

　　更何况，就算蒋睿逃走了，秦星也大可直接前往梦道宗。

　　在金和火两颗本源之星上，虽然秦星都未能真正踏入，但是却看到了身在其上参悟本源的修士，数量极多，成百上千。

　　可是这颗梦本源之星上，算上自己，总共只有十六个人。

　　由此可见，相对于金火这两种常见的力量来，梦魇之力，颇为罕见。

　　秦星并没有急着去参悟本源，而是直接一屁股坐了下来，他需要先好好整理一下自己的思绪。

　　按照天机子他们的话说，只要踏上本源之星，那么就能避开任何人的监视，哪怕是圣心，也无法知晓任何一颗本源之星上发生的事情。

　　这就是本源之星的特殊之处。

　　与此同时，圣心也在画面上清楚的看到秦星成功的进入了梦本源之星，这让他长长的吐出一口气道：“终于进去了，天秦啊天秦，你可千万不要让我失望啊，除去木本源之外，剩下来的三种本源，无论哪种，你至少得给我得到一种啊！毕竟这三种本源，都是我缺少的！”

　　虽然圣心不清楚为什么秦星会遭到金火两颗本源之星的疯狂攻击，但是秦星自己却是无比清楚。

　　原因很简单，就因为并非秦星自己惊动的本源之星，这就如同是作弊一样，想要借助于剑魂或者小火来蒙混过关，是绝对不允许的，甚至于，还会引起本源之灵的反感。

　　在火本源之星外，他趁着火海漫天的时候，将小火化作火龙，打入了一朵巨大的火焰花朵之中，而就在那时，他的脑海之中也是听到了一个明显充满了狂暴的声音，让他速速离开！

　　并且，这个声音还送了他一程，又将他直接送回了圣心那里。

　　自然，声音的主人就是火本源之灵，火尊大人！

　　现在这梦本源之星，是秦星自己惊动的，所以就能畅通无阻的进入。

　　“看样子，小火和剑魂应该至少应该都能获得一点本源传承，而他们越强，对于我的好处自然也是越大。”

　　不灭剑跟随秦星十世之久，而小火又等于是在秦星的帮助之下，机缘巧合的诞生而出，对于小火来说，秦星就如同父亲一般，所以这二者都不会背叛秦星。

　　“天机子，你们说刚才圣心摧毁的那一丝星魂，会不会是左绝情的？”

　　“很有可能，毕竟左绝情虽然身体是化作了虚无，但是他的星魂我们却始终未曾看到，估计是被圣心以特殊的方式给带了回去。”

　　“就是那是左绝情的星魂，只剩下一丝都被圣心给毁灭了，那应该说明，圣心并没有像他所说的那样，送左绝情进入转世轮回，或者说，那就是转世轮回的方式？”

　　对于这点，天机子他们也是毫无头绪，而秦星也只能暂时将这个问题放下，不过对于圣心，他自然也需要重新有所戒备了。

　　“先不管这些了，既然我已经来到了本源之星，那么说什么也得争取一下，看看能否获得传承！”

　　想到这里，秦星终于睁开了眼睛，重新看向了四周。

　　这里就如同是星空中一样，有着淡淡的光芒，而放眼看去，任何一个方向都是空旷无际，只有另外十几个盘坐在气泡上的人。

　　这些人不知道在这里已经坐了多久，但是看他们的状态，应该是都陷入了梦境之中，对于外界发生的事情毫不知晓。

　　虽然秦星很想试试看，能不能趁着这个机会将蒋睿制住，但是最终他还是放弃了这个打算，而是和其他人一样，迅速的进入了梦中！

　　梦中的秦星睁开了眼睛，而现实中的一切，也都被他成功的带入了梦中。

　　只不过，既然是他的梦，那么现在他就是这里的主宰。

　　站起身来，心念电转之下，一条宽阔的道路出现在了秦星的脚下，笔直的向着这个空旷所在的尽头延伸而去。

　　秦星抬腿迈步，看似闲庭漫步一般，沿着这条道路向前缓缓走去。

　　梦中是没有距离感的，以至于秦星也不清楚自己到底走出了多远，而当他回过头去，除了能够看到自己造出来的这条路之外，再也看不到其他任何东西的时候，他停下了脚步，站在原地思索了起来。

　　“不能一直这样漫无目的的走下去，到底如何才能获得梦本源的传承呢？”

　　在梦中，秦星是孤独的，因为天机子他们，是秦星无法带入自己梦中的，所以一切都需要靠他自己，没有任何人可以商量。

　　在经过了短暂的思索之后，秦星转过身来，又往回走去，片刻之间，便重新走回了属于他的那个气泡。

　　气泡之上再次延伸出一条路来，只不过这次的路不再是指向无尽的虚空，而是指向了蒋睿。

　　顺着这条路，秦星很快就来到了蒋睿的身旁，盯着蒋睿看了片刻之后，忽然伸出手来，一把就将蒋睿给拎了起来。

　　“谁！”

　　蒋睿猛地睁开了眼睛，惊呼出声。

　　秦星平静的道：“蒋兄莫非不认识我了！”

　　“你，天，天秦！”一听到秦星的声音，再看到秦星的这张脸，蒋睿顿时就认了出来，脸上布满了震惊之色，显然是不敢相信，自己竟然会在这里遇到了秦星。

　　不过，很快他就镇定了下来，微微一笑道：“原来是天兄啊，一别经年，天兄别来无恙乎？”

　　“承蒙蒋兄厚赠，天某对于梦魇之术也是略有收获，所以特地来此碰碰运气，看看能否侥幸得到梦本源的传承。”

　　“什么！”蒋睿猛地一愣道：“你，你学会了梦魇之术？”

　　“怎么，难道蒋兄认为天某学不会？”

　　“不不不，天兄天资过人，肯定能够学会！”蒋睿再次恢复了笑容，伸手指了指秦星握住自己衣领的手掌道：“只是天兄不但不感激我，怎么反而还跟仇人一样？”

　　秦星松开了蒋睿的衣领道：“蒋兄来此地多久了？有何收获吗？”

　　蒋睿摇摇头道：“两年多！说来惭愧，一无所获！”

　　秦星的脸上露出笑容道：“天某倒是有个办法，或许能够让你我有所收获。”

　　“什么办法？”

　　“带我入梦！”

　　“入谁的梦？”

　　“自然是入蒋兄的梦了！”


第909章 梦中之梦

　　对于秦星提出的要求，蒋睿足足呆了有十息的时间才算是回过神来。

　　修炼梦魇之术的人都知道，进入别人的梦，那绝对是最危险的事情，等于就是将自己的性命交到了对方的手中。

　　按理说，秦星既然修炼梦魇之术有成，自然也应该明白这个道理，根本就不应该提出这样的要求，所以这让蒋睿不禁有点狐疑，秦星到底有着什么目的。

　　在心中思索了半天后，蒋睿才开口道：“天兄真的要入我的梦？”

　　秦星点头道：“自然！”

　　“好，那我就带天兄入梦！”

　　话音落下，蒋睿的双眼陡然化作了两团漩涡，速度之快，根本都没有让秦星准备的时间，显然是怕秦星又会突然反悔。

　　蒋睿对于秦星，始终有着一丝忌惮，更不用说秦星竟然凭借着错误的功法，将梦魇之术修炼到小成，所以如今既然有着一个这么大好的可以控制秦星的机会，他哪里会放过。

　　仅仅是瞬息之间，秦星就已经置身在了蒋睿的梦中，而看着四周的金碧辉煌，香榻软床，秦星的心中闪过了一丝冷笑。

　　既然是自己营造的梦，那么梦中的一切，自然全都是按照自己的喜好来设计。

　　秦星对于物质上的东西，完全不在乎，所以他每次入梦，都是身在何处，就将周围的一切尽可能的带入梦中，很少会去额外的创造出其他的一些东西。

　　然而在蒋睿的梦中，蒋睿却明显是贪图享受，构造出了豪华恢弘的宫殿，如同帝王一般，这让秦星打心眼里瞧不起蒋睿。

　　恰好这时蒋睿带着些许得意的声音也在秦星耳边响起道：“天兄，你看我这梦中的环境如何？”

　　秦星淡淡的道：“不错！”

　　蒋睿哈哈一笑，自顾自的坐在了身后的一张龙椅之上，神态懒散的靠在椅背之上，继续开口道：“天兄，说吧，你准备怎么让你我有所收获？”

　　身在自己的梦中，蒋睿可就根本不将秦星放在眼里了，所以态度上自然也是立刻随之发生了变化。

　　他哪里知道，如今的秦星，和他们初次相见之时，可是有了翻天覆地的变化，连三方星皇都可一斗，尤其是他一个小小星君所能抗衡的。

　　即便是在他的梦中，他也对付不了秦星。

　　更何况，秦星固然是在他的梦中，但他何尝不也是在秦星的梦中。

　　而且，直到现在，蒋睿根本都没有发现，如今的自己，正是做着梦中之梦。

　　秦星依然平静的道：“办法很简单，只要蒋兄肯将正确完整的梦魇之术的功法告诉天某，让天某参悟明白，天某必然能够帮助你我获得梦本源的传承！”

　　一怔之后，蒋睿陡然仰天狂笑：“哈哈哈，天秦啊天秦，我也不知道该说你傻呢，还是该说你聪明，你就算要找我要完整的功法，也应该在现实中找我要啊，为什么偏偏自投罗网，要来我的梦中呢？”

　　秦星满脸正色道：“天某此举，就是为了让蒋兄能够放心！”

　　蒋睿的眉头皱了起来，对于秦星的话，还真的相信了几分。

　　因为除了要得到完整的梦魇之术这个理由之外，他实在是想不到还有其他的理由，能够让秦星不顾危险的进入到自己的梦中。

　　“天秦，就算你说的是实话，但是你凭什么让我相信你，你在知晓了完整的梦魇之术后，就能获得梦本源呢？”

　　“这也是天某要进入蒋兄梦中的另外一个原因！”秦星忽然看了看四周，然后故意压低了声音道：“蒋兄，你可知道天某为什么能够将残缺错误的功法，修炼的小有所成吗？”

　　“不知！”

　　这还真是蒋睿感到疑惑的另外一个原因，秦星修炼的功法，就是他给的，里面虽然错误的地方不多，但是足以让修炼之人走火入魔，身死道消。

　　可是秦星却能修炼成功，这不得不让他好奇。

　　秦星伸手在自己的眉心轻轻一点道：“就是因为它！”

　　魇兽留下的印记，顿时在秦星的眉心缓缓浮现而出。

　　而看到这个印记，蒋睿陡然从椅子上跳了起来！

　　身为专门修炼梦魇之术的修士，他岂能不认识号称万梦之主魇兽的印记。

　　蒋睿伸手指着秦星眉心的印记，结结巴巴的道：“魇，魇，魇……”

　　“正是魇兽的印记！”秦星接过蒋睿的话道：“现在蒋兄明白了吧，所以只要蒋兄肯将完整的梦魇之术告诉天某，凭借着这个印记，天某有信心能够让你我二人都得到梦本源的传承！”

　　蒋睿的心，真的动了！

　　魇兽才是真正的万梦之主，如果它在此地，必然能够得到梦本源的传承，而它虽然不在，但是既然将印记留在了秦星的眉心，那么秦星或许真的也有可能得到传承。

　　只不过，前提条件当然就是秦星必须真正掌握完整的梦魇之术。

　　蒋睿不再理会秦星，而是开始在四周来回的踱着步，显然是陷入了巨大的纠结之中。

　　秦星也不说话，就静静的站在那里，耐心的等待着。

　　其实，这真的就是秦星的目的。

　　对于这梦本源之星，秦星是一无所知，甚至修炼的梦魇之术都是残缺的，所以他决定，必须要先得到完整的功法，然后再来看看，如何获得梦本源的传承。

　　而通过和蒋睿打过的交道，他也十分清楚，蒋睿诡计多端，当初在自己的威胁之下，仍然给了自己错误的功法。

　　如果这次自己依然以武力胁迫，谁知道他会不会再给自己错误的功法。

　　虽然修炼错误的功法，秦星不担心会有什么生命的危险，但是时间上可就浪费了太多。

　　因此，秦星就想到了这个办法，进入蒋睿的梦中，让蒋睿认为可以操控自己的生死，从而将完整的功法告诉自己。

　　蒋睿现在对秦星的话，信了已经有八分，唯一不信的，就是担心秦星真的得到了梦本源的传承，却不分给自己！

　　在走了足足有一刻钟之后，蒋睿终于停下脚步，猛然转身看着秦星道：“天兄，你现在修为如何？”

　　听到这句话，秦星就知道蒋睿已经上钩了，头顶之上，一条踏星路的尽头，出现了两朵星云……二云星君！

　　这样展露修为的方式是做不了假的，所以这就是秦星的真实境界。

　　看到这一幕，蒋睿的眼中顿时闪过了一丝喜色，连连点头道：“天兄真是深藏不露啊，既然如此，那我就将完整的功法告诉天兄，不过还请天兄牢记，这里，可是我的梦中！”

　　蒋睿是七云星君，七云对二云，又是在自己的梦中，他当然不会再对秦星有丝毫的忌惮了。

　　“那是自然！”

　　“好，给你！”

　　蒋睿扔出了一块玉简，落在了秦星的手心。


第910章 梦的界限

　　接过玉简，秦星连个谢字也没有说，直接就开始查看玉简中的内容。

　　大致的扫了一遍之后，秦星可以肯定，这次蒋睿果然没有再耍花招，给的是完整的功法。

　　“蒋兄，那我现在就开始修炼了！”

　　“哼！天兄最好快点！”

　　蒋睿答应的不情不愿，他是真心不愿意将功法交给秦星，但是事到如今，给都给了，他现在也不能拿秦星怎么样，只能希望秦星能够尽快弄清楚，如何获得梦本源的传承。

　　然后，再将秦星给杀了！

　　因为不知道为什么，虽然这里是自己的梦，一切按理都应该在自己的掌控之中，但是蒋睿的心中，却总是感觉有着一丝不对劲。

　　至于哪里不对劲，他却又想不出来。

　　而且这种感觉，随着时间的流逝也在逐渐增加，就这样，直至过去了半年之久。

　　看着仍然盘膝坐在那里，一动不动的秦星，蒋睿终于沉不住气了。

　　虽然他如今已经可以将梦中的时间和现实的时间错分开来，梦中半年，现实之中不过是过去了三个月而已，但是他的耐心，却是已经达到了极限。

　　蒋睿大步流星的走到了秦星的身边，刚想伸手去抓秦星衣领的时候，脑海之中，却是陡然之间划过了一道闪电！

　　他终于明白过来，到底是哪里不对劲了！

　　修炼梦魇之术的人，一旦陷入梦中，因为身体基本上就处于不设防的状态，所以都会有一个自我的防御保护之法。

　　不管任何人，哪怕实力高过自己很多，只要接近自己的身体，自己的双眼就会自行睁开，施展梦魇之术，从而将对方带入自己的梦中，让自己也借着这个机会醒过来。

　　当初秦星也曾经以这个方法保护了他自己。

　　可是蒋睿突然想起来，那时的自己根本是毫无任何抵抗之力，就被秦星给抓住了衣领，从而从梦中惊醒过来。

　　换句话说，自己对于身体的防御之法，竟然对秦星没起作用！

　　这，不可能！

　　这种防御之法是百试百灵的，绝不存在万一，不然的话，一旦修炼就会有生命危险，还有谁敢修炼梦魇之术？

　　那么，秦星是如何做到让自己的防御之法失效的呢？

　　蒋睿的手，就这样悬在了距离秦星衣领不过三寸远的地方，一动不动，以至于他并不知道，自己的身后，已经悄然出现了三个身影。

　　“不管了，反正现在这还是我的梦中，一切依然尽在我的掌握，从他的口中逼问出来就是！”

　　想到这里，蒋睿停顿了半天的手掌，猛然向前伸去，而就在这时，身后突然传来了一个平静的声音：“蒋兄，好久不见了！”

　　突然响起的声音，惊得蒋睿整个人都跳了起来，身在空中，凌空就是一个跟斗倒翻过去，落下之时，已经是面对身后。

　　眼前，站着两个人和一只巨大的青蛙！

　　正是当初被他和秦星联手杀死的常高荣，疯狗和青芒！

　　“你，你们！”

　　饶是蒋睿胆子在大，此刻看到三个已死之人竟然站在自己的面前，而且还跟自己打了个招呼，也是顿时被吓出了一身冷汗。

　　不过很快他就反应过来，这三人都被秦星炼制成了傀儡，不禁恼羞成怒的道：“你们活着的时候我都不怕你们，现在死了，还敢吓唬我！我就让你们再死一次！”

　　“铿铿铿！”

　　三道锁链从地下钻出，分别向着三具傀儡缠绕而去。

　　然而，在锁链即将靠近傀儡的时候，突然“啪啪啪”无故的断裂了开来。

　　如此突然的变化，让蒋睿不禁一愣，紧接着猛然回头看向了秦星道：“天秦，都是你搞的鬼！”

　　秦星缓缓睁开了眼睛，平静的看着蒋睿道：“蒋兄还请稍安勿躁，再有几天，天某就能大功告成了。”

　　到这个时候，蒋睿自然已经完全明白过来，自己中了秦星的计了，而他甚至都不想去弄清楚秦星到底有着什么计谋，紧握成拳，一道凝聚了全身力量的拳头，狠狠的砸向了秦星道：“你去死吧！”

　　他现在只想趁着还在自己的梦中，赶紧将秦星给解决掉。

　　然而，他的拳头刚刚伸出一半，却被一股不知道从哪冒出来的强大力量，硬生生的挡住了。

　　蒋睿呆呆的看着自己被迫悬停在空中，根本不受自己控制的拳头，呆呆的道：“怎，怎么可能？”

　　在自己的梦中，自己竟然控制不了自己的身体！

　　秦星忽然抬起手来，伸手朝着虚空一抓……

　　就听到“刺啦”一声，如同破布撕开的声音一般，四周原本属于蒋睿营造出来的一切，包括香榻软床，宫殿龙椅，统统消失无踪，取而代之的，则是一片空旷的空间。

　　“你在天某的梦中！”

　　仅仅一句话，就让蒋睿如遭雷击一般，整个人呆若木鸡，看着四周的一切，完全傻掉了。

　　“梦，中，之，梦！”

　　他自然知道，这是梦中之梦！

　　梦中之梦，同样属于梦魇之术的范畴，只不过已经是顶级的梦魇之术，自古以来，反正梦道宗内是从来没有人修炼成功。

　　因为梦中梦的要求，必须要修炼指人们能够突破梦境和现实之间的界限！

　　秦星再次闭上了眼睛，淡淡的道：“有什么稀奇，现在你我，都依然在别人的梦中！”

　　刚刚有点回过神来的蒋睿，又因为这句话而再次石化。

　　秦星也在别人的梦中，自己又在秦星的梦中，那刚才自己的梦，等于就是梦中的梦中的梦……

　　也不知道过去了多久之后，蒋睿终于喃喃出声道：“本源之灵！”

　　“不错！”秦星的声音再次响起道：“我们都在梦本源之灵的梦中！”

　　原来，这空旷的空间，这如同气泡一样的存在，还有包括秦星和蒋睿在内的所有人，如今都是在梦本源之灵的梦中！

　　蒋睿双眼无神的看着已经站起身来的秦星道：“你，你怎么知道的？”

　　“这还要多谢你的完整功法，让我在看破梦境和现实界限的基础之上，又看到了，梦和梦的界限！”

　　梦和梦的界限？

　　蒋睿突然苦笑的用双手捂住了自己的脑袋，因为从秦星口中冒出来的话，让他的脑中如同变成了一片混沌。

　　梦境和现实的界限！

　　梦和梦的界限！

　　秦星对于梦的理解，赫然已经远远超过了自己，甚至超过了整个梦道宗所有修炼梦魇之术的人！

　　秦星却是不再理会已经被打击的体无完肤的蒋睿，而是忽然抬起头来，朝着头顶上方那一片根本看不到边际的空旷，朗声开口道：“梦本源之灵，你是自己醒来，还是要天某将你唤醒！”


第911章 连续提问

　　秦星的声音在这空旷的空间之内，如同雷鸣一般，发出轰隆作响的声音，然而久久之后，却是没有丝毫回应传来。

　　对于这样的情况，秦星毫不奇怪，只是平静的点点头道：“既然你不愿自己醒来，那就由天某，将你唤醒！”

　　话音落下，秦星眉心之中的魇兽印记缓缓浮现，而与此同时，秦天星上的幻洞之中，秦星的吞噬分身，也是睁开了眼睛。

　　随着吞噬分身的睁眼，在幻洞之中，已经枯坐了数年，始终沉浸在魇兽梦中的那无数个人影，其中包括了秦星的姐姐秦月，竟然也全都睁开了眼睛。

　　只是，他们的眼中，没有丝毫的神采，就如同一具具傀儡一般，充满了迷茫和空洞之色。

　　而紧接着，他们所有人的人竟然齐齐开口，以各种各样的声音，说出了同样的一句话：“怎么，有一丝熟悉的感觉！”

　　对于众人的说话，吞噬分身毫不惊讶，平静的道：“我的本尊在梦本源之星上。”

　　众人再次开口道：“梦本源之星，难怪，难怪！难道，你想要获得梦本源的传承？”

　　吞噬分身点头道：“是！”

　　“你如果能够获得传承，对我也有所帮助，既然如此，我就帮你一把！”

　　话音落下，所有人的眉心之中，赫然都是浮现出了“魇”的印记，一股股如同轻烟一般的气体，从印记之中散发而出，飘飘忽忽的向着吞噬分身的眉心涌去。

　　原来，是魇兽借着这些人的嘴巴在说话，随着吞噬分身在这里坐了这么久的时间，幻洞的封印，即将全部破解，魇兽的能力也在逐渐复原。

　　秦星想要唤醒梦本源之灵，凭借他自己的力量无法做到，必须要借助魇兽的力量。

　　一道道青烟流入吞噬分身的眉心，也让秦星本尊眉心之中的“魇”之印记，开始渐渐变亮，散发出耀眼的光芒，将这个空旷的空间给照亮了起来。

　　然而就在这时，一个悠悠的声音，突然在虚空之中响起：“你认为，什么是梦？”

　　秦星心中一动，知道说话的必然就是梦本源之灵，微一沉吟便答道：“梦为心头想！”

　　“那你认为，什么是现实？”

　　“存在着的，就是现实！”

　　“那梦，不存在吗？”

　　“存在！”秦星沉吟着道：“只是梦是虚幻的存在，而现实是真实的存在，梦和现实，就如同阴和阳一样，彼此相连，却又彼此排斥。”

　　“那你认为，梦的本源是什么？”

　　梦本源之灵，就像是一位考官一样，不断的向秦星发出一个又一个的问题，而对于秦星的回答，他既不说对，也不说错。

　　“天某来此，就是为了获得梦本源之力，所以这个问题，应该是你来告诉天某。”

　　“天某？”梦本源之灵忽然发出了一声轻笑道：“天秦和秦星，这两者又有什么区别？你到底是天秦，还是秦星？”

　　对于对方一口道破自己的真名，秦星的心中微微一动。

　　连续回答了这么多问题，他当然能够猜出来梦本源之灵并非是无的放矢，显然是意有所指，甚至恐怕就和梦的本源有关，可是直到现在，自己还是无法知晓，对方指的究竟是什么。

　　不过，他还是很快答道：“天秦就是秦星，秦星就是天秦，一个称呼而已。”

　　随着秦星答出了这句话，梦本源之灵的声音也消失了，就在秦星以为他是不是又睡着了的时候，声音才再次响起：“在梦中，你看到了什么？又看不见什么？”

　　这个问题，让秦星也陷入了沉默之中，因为问的太过宽泛，根本不知道该从何答起。

　　斟酌了半天之后，秦星才开口答道：“之前，我看到了现实和梦境的界限，现在，我看到了梦和梦的界限！至于看不见的东西，实在太多太多了！”

　　这个回答，同样没有得到梦本源之灵的回应。

　　秦星以为还和刚才一样，等待片刻对方才会再次开口，所以便站在那里，静静的等待着。

　　然而，直到过去了相当漫长的时间之后，梦本源之灵依然是没有任何声音传来，这才让秦星惊醒过来，对方似乎是不准备再理睬自己了。

　　看样子，自己的回答并没有让对方满意。

　　不过秦星也有点厌倦了这种如同禅机一般的问答，不如快刀斩乱麻，点点头道：“既然如此，我还是先将你唤醒吧！”

　　想到这里，秦星刚想继续催动眉心之中的“魇”之印记，可是却陡然发现，自己既然感应不到自己的分身和魇兽的梦之力了。

　　“看样子，你还是怕我将你唤醒，所以故意切断了我们之间的联系，不过你以为这样，我就没办法唤醒你了吗？”

　　秦星的身体之上，星气开始疯狂的涌现而出，左手阳火燃烧，右手寒气四溢，他要凭借蛮力，凭借阴阳棋盘，来打破梦本源之灵的梦！

　　当秦星的双手逐渐开始合拢，眼看着快要合并到一起的时候，秦星的动作，却是突然间停了下来。

　　秦星那平静的双眼之中，闪过了一道精光，缓缓的转动着脑袋，看向了自己的身旁。

　　空空荡荡！

　　自己的身旁，什么都没有！

　　不管是刚刚就在自己身边的蒋睿，还是被自己召唤出来看守蒋睿的三具傀儡，甚至就连其他正在这里参悟梦之本源的修士们，全都消失无踪了。

　　而秦星根本就不知道他们是什么时候消失的，如今只有他自己站在一片空旷的空间之中，四面八方全都是无尽的黑暗，连那些气泡也都没有了。

　　虽然秦星有点惊讶，但是却也并没有太过震惊，因为他既然是在梦本源之灵的梦中，那么对方要做到这些，其实是很简单的事。

　　不过，这也让他愈加坚定要以阴阳棋盘，去打破这个梦的想法。

　　就在秦星准备不管不顾的合拢双手的时候，忽然！

　　“叮咚叮咚！”

　　一阵清脆的铃铛声，突然在他的耳边响了起来。

　　铃铛声的响起，让秦星猛然抬起头来，赫然发现，不知道什么时候，自己的头顶上方，四面八方，突然出现了无数个小小的金色铃铛，如同树木的果实一样，悬挂的密密麻麻，到处都是。

　　对于这些金色铃铛，秦星实在是太熟悉了，因为它们，就代表着自己被封印起来的前世的记忆！


第912章 少年星儿

　　秦星关于前世的记忆，有两种。

　　一种是存在于紫珠之中，分别掌握在十六神族的星名长老的手中，每解封一人，就会得到一段记忆。

　　而另一种记忆，就是存在于秦星脑海之中的这些金色铃铛之内！

　　一旦今世的秦星，无意识的触碰到和前世有关的一些重大信息、或者事情、或者人物的时候，这些铃铛就会发出响声，浮现而出。

　　原本秦星认为，紫珠之中的前世记忆是假的，铃铛内的记忆才是真的，可是天机子肯定的告诉过他，他在紫珠内看到的记忆全都是真实的。

　　这就让秦星有点疑惑，如果两种记忆都是真的，那为什么要分别加以封印？

　　不过，这些都是以前秦星的想法。

　　现在的他，已经下定决心，不去理会前世，不去理会紫微星神，不去理会什么阴阳相吞，只专心于今世，所以他对于两种记忆都是抱着无所谓的态度。

　　可是谁能想到，在梦本源之灵的梦中，这些铃铛竟然会浮现而出。

　　“梦本源之灵，就算你能发现我脑中的这些铃铛，并且让它们出现在你的梦中，但是难道你还能帮我解开它们上面的封印不成？你这么做，究竟是为了什么？”

　　秦星的这个念头刚刚冒出，突然之间，就如同一阵风吹过一般，头顶上方那无数个铃铛，陡然再次发出了清脆的响声。

　　“叮咚叮咚！”

　　并且，铃铛之上光芒大作，一道道金光，无比耀眼，无处不在，刺激的秦星都不得不眯起了眼睛，看着这些铃铛。

　　好在金光持续的时间并不长，在秦星的眼中，光芒开始逐渐变得柔和起来。

　　不，不是它们的光芒减弱了，而是它们正在以极快的速度，离秦星远去！

　　仅仅刹那的时间过去，这些铃铛，赫然都化作了一颗颗璀璨的星辰，镶嵌在了漆黑的夜空之中。

　　夜空？

　　“星儿，又在看星星吗？”

　　一个平静的声音，忽然在秦星的耳边响起，让他猛然转头，看向了自己的身旁。

　　四周，不再是一片漆黑空旷的空间，而是有着一片连绵起伏、层峦叠嶂的山脉，不远之处的山脚之下，还有着如同天空中星光一般璀璨的万家灯火，照亮了这黑暗。

　　此时此刻，自己正躺在山顶之上，看着夜空之中的繁星点点。

　　而在自己的身边，站着一个人，虽然自己能够看得见，这个人穿着一身白衣，但是相貌却是被淡淡的光芒所笼罩，根本看不清楚。

　　说话的，自然就是此人。

　　对于这突然改变的环境和突然出现的人，秦星心念电转：“梦本源之灵，你为我营造了一片梦境是吗？只是，你作为本源之灵，手段也不见得高明到哪去，难道也只会让我看到我故去的父亲，看到我阔别已久的亲人们吗？”

　　然而，就在秦星思忖的同时，他的嘴巴，却是不受控制的张了开来，发出了极为懒散的声音道：“不看星星做什么？怎么，爹又让你来叫我了？”

　　秦星顿时愣住了。

　　不止是因为他不受控制的自行开口说话，而是因为从他口中，说出的这番话！

　　先是这种懒散的语气，自己从小到大都不曾拥有过。

　　在没有觉醒前世修行记忆的时候，自己就是个废物，除了跟姐姐弟弟，还有父亲说话时能够有些许的感情波动之外，跟其他任何人说话，都是一种谦卑和懦弱的语气。

　　可是现在，竟然出现了懒散……

　　再就是话里的内容。

　　虽然父亲知道自己爱看星星，但是每次找自己，都会亲自来找，不会让任何人来叫自己过去。

　　更何况，这个看不清相貌的人，自己对于他的声音，既陌生，又熟悉，应该是从未听过，但是隐约之中，却又觉得有种亲切感。

　　他称呼自己为星儿，说明他必然比自己年纪要长，而自己对于长辈，更不可能用这样的语气了。

　　这个白衣人发出了一声轻笑，忽然伸出手来，在秦星的脑袋上用力的揉了两下道：“星儿，我知道你对爹不满，不过你还小，等你长大了，你就能明白爹的一番苦心了，这次可不是爹让我来找你的，是娘让我来找你的！”

　　秦星再次怔住！

　　这个人说话的语气和神态，他的身份，分明应该是自己的……兄长！

　　还有……娘！

　　今世秦星的记忆之中，根本就没有关于娘的记忆，因为据父亲秦旭南说，娘在生秦阳的时候，难产而亡，而那时自己还小。

　　可是现在，自己不但多了个兄长，而且还有了娘！

　　随着白衣人话音的落下，秦星忽然发现，自己的身体竟然也不受控制，直接一个翻身坐了起来，并且伸手揉了揉鼻子。

　　而就在此时，秦星看见了自己的手。

　　这，赫然是一只属于少年的手！

　　“娘回来了？太好了！”秦星的口中发出了兴奋的声音。

　　白衣人笑着道：“是啊，娘回来了，想你了，让我带你去见她！”

　　“那还等什么，快走啊！”

　　秦星一跃而起，一边大喊大叫，一边向着山下那有着万家灯火的地方冲了过去。

　　身后，那个白衣人亦步亦趋的紧紧跟随，虽然看不见他的相貌，但是秦星能够清楚的感受得到，他一定正在以饱含宠溺的目光，注视着自己。

　　并且，对方所走的每一步，看似平平常常，但是实际上都恰好在自己的左右，这样一旦自己如果不小心摔倒的话，他都能够轻易的保护住自己。

　　这，的确只有兄长，才能有这样的细心和宠溺。

　　秦星沉默了，他已经意识到了，这个梦，并非是自己的今世。

　　因为，今世自己，没有兄长。

　　或许，是自己十世中的某一世；

　　或许，是其他人的生命历程；

　　或许，根本就是梦本源之灵凭空捏造出来的。

　　不过，不管是哪种可能，在这个梦中，自己只能作为一个旁观者，去默默的注视着这个同样名为“星儿”的少年的人生经历，无法去做任何的改变。

　　另外，秦星也发现了，这个少年就如同十五岁之前的自己一样，是个连星气都无法吸收的废物。

　　而少年的兄长，却是一个强大的星修。

　　这也让秦星有点能够明白，为什么这个少年，对于自己的父亲不满的原因了。

　　显然，少年的父亲，非常喜欢能够修炼，并且天资聪颖的兄长，却不喜欢身为废物的少年。

　　好在，这个少年，还有着疼爱他的娘亲和兄长。

　　随着少年的奋力奔跑，一座庄院出现在了面前，而少年没有丝毫的停顿，一路不停步的，轻车熟路的冲入了一间院落，口中大叫着：“娘，娘，我回来了！”

　　然而，却是有着一个小小的身影，以比少年更快的速度冲出了院落，直接撞入了少年的怀中，发出了银铃般稚嫩的笑声：“咯咯咯，星哥哥，星哥哥，哈哈，你没想到，我也来了吧！”

　　少年被这个小小的身影扑了个满怀，撞得踉踉跄跄的往后就要栽倒，不过却有一阵微风拂过，恰好拖住了他的身体，自然是来自于他的兄长。

　　看着怀中这个如同粉雕玉琢般的八九岁小女孩，少年的脸上露出了惊喜之色道：“寒，伊妹妹，你怎么也来了！”


第913章 生如大梦

　　寒伊！

　　楚寒伊！

　　听到这个熟悉的名字，再看到眼前这张和成年楚寒伊的确有着几分相似的小女孩的脸，秦星忍不住深深的吸了口气。

　　他想起来了一件事！

　　在自己吸收了白山黑水棺中属于前世自己的一缕本源星气之后，他知晓了自己有着另外九世的生命。

　　而当他努力的将另外九世的生命融入今世的时候，却在属于九世自己的记忆碎片之中，看到了一张张熟悉的面孔。

　　那些面孔，全都是今世自己遇到的人。

　　师父白自在，潘沐阳，孙清朗，铁七，朱大量……

　　这让他意识到，这些今世自己结识并且成为朋友兄弟的人，原来都曾经出现在自己前九世的生命当中。

　　而此时此刻，这个由梦本源之灵所营造的梦中，自己果然看到了年幼时的楚寒伊。

　　那么，接下来，自己会不会看到更多熟悉的面孔呢？

　　就在这时，院落之中又传来了一个温柔的女声：“星儿！”

　　“娘！”

　　少年的口中，再次发出了惊喜的呼唤。

　　一个婀娜的身影缓缓走了出来，而这次，秦星却又看不见对方的相貌了。

　　“难道说，这个梦中，自己所看到的一切人，只要是和自己有血缘关系的，就看不到相貌吗？”

　　秦星沉思的时候，少年已经抱着怀中的楚寒伊，直接扑入了母亲的怀中。

　　而与此同时，秦星却是感同身受一般，从心底深处，竟然也涌出了一股无比温馨的暖流，让他可以肯定，眼前这个看不清相貌的妇人，真的就是自己的母亲。

　　这也让秦星非常想要看清对方的长相，是不是今世自己遇到的某个熟悉的人，所以他努力的想要抬起头来。

　　只可惜，当他努力的抬起头来的时候，却赫然发现，自己怀中抱着的，竟然是一颗高大的大树。

　　秦星心中一惊，急忙转头四顾，赫然发现四周的景物也已经变了，原先的院落，化作了一片莽莽丛林。

　　而自己的身体之上，竟然还绑着一根粗大的麻绳。

　　自己被人绑在了一棵大树上？

　　“老大，老大，你在哪呢？”

　　就在这时，一阵阵呼喊声忽然从远处响起，而不等秦星开口，这个自己已经张嘴高呼道：“这，我在这呢，你们这帮兔崽子，倒是动作快点啊，难不成想害死我，你们来当老大不成！”

　　秦星对于自己的语气，再次感到了无比的陌生。

　　片刻之后，一群人由远及近的奔了过来，而看着这一张张满头大汗的面孔，秦星在心中露出了微笑。

　　“铁七，你刀快，快点把我身上的绳子割断。”自己再次开口道：“我说你们怎么这么慢，大量，是不是你又拖后腿了！”

　　胖胖的朱大量连连摆手道：“不是我，不是我，老大，这次是小潘！”

　　自己呵斥道：“闭嘴，小潘要照顾他女儿，慢点是正常的，不过话说回来，这次天骄给的情报可是一点都不准，要不是老大我能说会道，这次恐怕真的死翘翘了。”

　　听着自己的说话，看着那一张张久违的熟悉的面孔，秦星这次心甘情愿的选择了沉默。

　　片刻之后，绳子被割断，而已经恢复了自由的自己，用力的朝着地下吐了口唾沫，将手高高举起道：“兄弟们，大难不死，必有后福，走，先跟老子去宜春院，我要找小凤去去晦气。”

　　“老大，你整天开口小凤，闭口小凤的，什么时候才能把她给赎出来啊？”

　　“擦，大量，你以为老子占山为王当强盗是为了什么？不就是为了多弄点钱吗！走了走了！”

　　接着，秦星在宜春院中，看到了凤千寻那熟悉的脸，而就在自己满脸淫笑的凑过去的时候，凤千寻一块手绢丢了过来，罩在了自己的脸上。

　　当自己掀开手绢的时候，四周的景物也再次发生了变化，从香气扑鼻的女子闺房，变成了尸横遍野的战场。

　　而自己也从一个流里流气的小强盗，变成了一个冲锋陷阵的士兵。

　　就这样，秦星在这个梦中，不断的转换着场景，改变着身份。

　　时而是书生，时而是木匠，时而是星修……但是从始至终，他都是以一个旁观者的角度，静静的注视着发生的一切。

　　整个过程当中，秦星也从开始的带着疑惑和思索，渐渐的变成了全神贯注的去关注着，这个和自己同名之人的一次次的生命历程。

　　当场景再一次发生了变化，秦星发现自己站在了一条小溪的旁边，低下头去，清澈的溪水之中，倒映出……一张布满了皱纹的苍老的面庞。

　　这让秦星不禁微微一怔，因为在他之前所看到的所有景象之中，自己都是或年幼，或青年，最老也只是中年，这还是第一次以老年的形象出现。

　　秦星忍不住伸出手来，轻轻的摸在了自己的脸上，触手的褶皱让他知道，溪水中的自己是真正的老人。

　　而就在这时，一个充满了活力的声音突然在他的耳边响起：“爹，你在看什么？”

　　秦星转过头去，看到了一个和自己有着七八分相似的年轻人，赤着上身，背着一捆柴禾，正从小溪的上游疾步走到了自己的面前。

　　这是自己的儿子吗？

　　秦星的老脸之上露出了一抹发自内心的笑容，和蔼的道：“爹在看自己，爹老了！”

　　年轻人忽然从背后的柴禾之中，掏出了一根树枝，在秦星面前的溪水之中用力的搅动了起来，笑着道：“爹，现在呢，你还能看见你自己吗？”

　　溪水在年轻人的搅动之下，已经荡起了涟漪，自然也就没有了秦星的身影，这让秦星不禁微微一笑道：“看不见了，现在，爹看不见自己了！”

　　随着这句话的说出，秦星脑中陡然间灵光一闪，像是想到了什么，但是心口传来一阵绞痛，双目一闭，身体倒在了地上，竟然死去了！

　　然而就在他死亡的时候，他的双眼却又猛然睁开，面前依然是那条静静流淌的小溪，地上躺着自己的尸体，但是，却没有了自己的儿子。

　　看向溪水之中，也不见了自己的身影。

　　呆呆的看着溪水，这一刻，秦星的脑海之中隐约的想到了什么，站在原地，口中自言自语的道：“我是死了，还是活着？”

　　忽然，又有一个声音在秦星的耳边响起：“在梦中，你看到了什么？又看不见什么？”

　　秦星就像是根本没有听见一样，依然如同梦呓一般的喃喃低语着：“梦是虚无缥缈的，如同镜花水月一般。这小溪岂不就象征着梦，那么在梦中，我看到了自己，但是，当小溪被搅动之后，我却又看不见了自己！”

　　“还有，先前我所经历的那一切一切，那一次次的生命历程，都是一场又一场的梦，我看到了自己，但是，我也看不见自己……”

　　这个声音似乎被秦星的自言自语给弄烦了，再次开口道：“那你现在，到底是死了，还是活着？”

　　秦星顿时看向了地上那苍老的自己，虽然已经死了，但是神态安详，就如同睡着了一般。

　　再看看自己的双手，却依然是自己年轻时的模样。

　　沉默片刻，秦星忽然直接一屁股坐在了苍老自己尸体的旁边，闭上了眼睛，而那个声音却也不再响起，似乎是在给秦星充足的时间去思考一样。

　　不知道过去了多久之后，秦星忽然身体一歪，倒在了苍老自己的身体之上。

　　奇怪的是，两个秦星，竟然没有丝毫阻碍的重合在了一起，就如同本尊和分身的融合一样。

　　与此同时，那苍老尸体的相貌开始迅速变得年轻起来，并且缓缓睁开了眼睛，双目之中精光闪烁，站起身来，对着虚空深深一拜道：“多谢，秦星，明白了！”

　　“你明白什么了？”

　　秦星抬起头来，看着四周正在逐渐浮现而出的一个个人影，其中有着蒋睿，有着三具傀儡，还有着其他那些参悟梦本源的修士们，平静的道：“死为大觉，生如大梦！”


第914章 梦的本源

　　随着秦星话音的落下，他的头顶上方忽然出现了一个极为庞大的影子，遮天蔽日一般，缓缓落在了他的面前。

　　这，赫然是魇兽！

　　看到魇兽出现，秦星的神色却依然平静，再次双手抱拳，冲着魇兽深深一礼道：“多谢点化！”

　　他知道，这并非是魇兽，而是梦本源之灵，只不过是化作了魇兽的模样出现而已。

　　果然，当秦星直起身子的时候，眼前的魇兽已经消失无踪，取而代之的是一个相貌平平的中年人。

　　此刻，中年人的脸上带着欣慰的笑容，对着秦星点了点头道：“我叫周梦，能不能和我解释一下，什么叫死为大觉，生如大梦？”

　　秦星立刻不假思索地答道：“死如睡觉，活着为梦，身在梦中，不知是梦，梦醒之后，方知是梦！人生，就是一场梦！”

　　梦本源之灵周梦接着问道：“那你现在，究竟是在梦中，还是在现实之中？你又可知道，梦的本源，究竟是什么？”

　　这次秦星没有立刻回答，而是看着身周已经出现，双眼紧闭的蒋睿等人，还有那始终未曾消失的潺潺的溪流，这才开口道：“天秦就是秦星，秦星就是天秦！梦就是现实，现实就是梦！梦的本源，就是现实！”

　　刚才秦星分明是在周梦的操控下，做了一个长长的梦，而且是梦中有梦，梦中套梦，如同无穷无尽一般。

　　梦中的所见所闻，可以看做是人生之中的一次次的轮回转世。

　　而最后一个梦，秦星自然老死，可是在老死的同时，他却又醒了过来。

　　这个时候的他，已经跳出了所有的梦，回到了现实之中。

　　证据，就是逐渐浮现而出的蒋睿他们。

　　按照秦星最初的猜想，所有这些人，在进入梦本源之星的同时，就是进入了周梦的梦中。

　　但是实际上，却并非如此简单。

　　因为正如他现在的回答一样，对于周梦来说，梦就是现实，现实就是梦。

　　那秦星既然看到了蒋睿他们，也就等于是回到了现实。

　　可是这条小溪，应该是梦中的产物，按理说不应该出现在现实之中，可是却偏偏出现，这就足以说明，梦的本源，就是现实！

　　换句话说，梦境和现实之间，根本就没有所谓的界限！

　　“哈哈哈！”周梦放声大笑道：“不错，不错，这么多年以来，你是第一个真正知晓梦之本源的人，而且你的速度，比那魇兽可是要快上了不少啊！仅仅用了一年的时间！”

　　秦星的心中一动，没想到自己在梦本源之星已经待了一年之久，不过他更好奇的是关于魇兽的事情：“魇兽作为万梦之主，难道竟然都不知道梦的本源究竟是什么？”

　　“不能说他不知道，只能说他和你的理解不同，或者说，他的理解不如你，毕竟你和他，不是同一生灵。”

　　秦星似懂非懂的点了点头，说不明白，他也有点明白，可是说明白，他又不是非常明白。

　　对此，秦星有着自己的理解，恐怕因为自己并非魇兽，所以自然不能完全体会到魇兽对于梦的本源的看法。

　　子非鱼，安知鱼之乐！

　　周猛笑着又道：“既然你明白了，那我就送你一场造化，不过你要答应我一件事！”

　　“什么事？”

　　秦星本能的警惕起来，天下没有掉馅饼的好事，不管对方要送给自己什么造化，还是事先打听清楚的好。

　　“一会你自然能够明白，现在，你随意吸收，能吸收多少，就吸收多少！”

　　然而，周猛却是根本不回答，而是直接伸出手来，点在了秦星的眉心之上，顿时，一股磅礴的力量，涌入了秦星的体内。

　　对此，秦星根本无法抗拒。

　　这些力量包罗万象，既有神秘莫测的梦之力，也有数量澎湃的星气，甚至，还有死气，而秦星索性一咬牙，开始尽可能的吸收。

　　反正已经无法推脱，那不如就多吸收一点。

　　不止是他本尊，甚至就连已经重新感知到的两个分身，再加上冥灵分身，三个分身疯狂的吸收了起来。

　　在这种吸收之下，秦星的修为，缓缓的增长着。

　　三云星君！

　　四云星君！

　　五云星君！

　　到了这个时候，虽然秦星还是意犹未尽，但是却也知道自己不能再继续吸收了。

　　过犹不及，这已经是他修为增长的极限，必须要好好消化一番，所以他恋恋不舍的停止了吸收。

　　周梦似笑非笑的看着秦星道：“够了？”

　　“够了！”秦星点点头道：“现在，前辈可以告诉我，究竟需要我帮你做什么事了吧？”

　　“传承！”周梦收回了自己的手掌，淡淡的道：“日后，看到合适之人，将梦的本源，继续传承下去！”

　　秦星根本没有想到，周梦需要自己做的，竟然是这样一件事，也让他不禁微微一怔道：“我来传承？那前辈你……”

　　虽然说自己的确是得到了梦的本源，但是传承这种事，怎么也轮不到自己来做啊？

　　难道说，只要有人获得了某种力量本源，同时就要肩负起继续传承的任务？

　　如果真是这样的话，那根本就不需要来本源星域，特意求得许可，进入本源之星了。

　　然而不等秦星将话说完，周梦却已经将他打断道：“你答不答应？”

　　“我，答应！”

　　不管怎么说，秦星确实在周梦这里得到了天大的好处，除去梦之本源外，单单是修为接连跨过三个境界，就帮助他节省了大量的时间，所以，他只能答应。

　　“既然你答应了，那你就可以离开了！”周梦笑眯眯的道：“你想去哪？我可以送你一程！”

　　秦星却是微一沉吟后，再次双手抱拳道：“前辈，秦某还有一事相问！”

　　“问吧！”

　　“梦中我所看到的一次次生命的历程，究竟是来源于我脑海内的那些铃铛，还是前辈编造出来的？”

　　梦中的经历，让秦星认为是来自于自己的前九世生命。

　　可是当他发现，自己在梦中经历的人生，何止有九次，而是最少有着数十次的时候，让他不得不又推翻了自己的这个想法。

　　因此，他才会问出这个问题。

　　他要知道那梦中的所闻所见，是不是真实存在的。

　　“在梦中，你不是看见了自己，但是又看不见自己吗？这个问题，你不该问我，而是该问你自己！”周梦笑着摇摇头道：“如果没猜错的话，下一站，你应该是要去阴本源之星吧，我，送你一程！”

　　一股柔和的力量，顿时就将秦星给包裹了起来，根本由不得他抗拒，只能眼睁睁的看着自己的身体，缓缓升高，直至离开了梦本源之星。


第915章 万梦之尊

　　身在星空之中，居高临下，秦星能够清楚的看到，整颗梦本源之星的四周，多出了一条蜿蜒盘旋的清澈的小溪。

　　秦星又是对着这颗星辰，深深一拜！

　　虽然周梦并没有明确回答秦星的最后一个问题，但是他的话，却是显然已经给了秦星足够的启发。

　　只是要想真正弄清楚，还需要秦星自己去努力琢磨。

　　不管怎么说，这一趟梦本源之星的经历，是真的让秦星收获良多。

　　除去最后周猛送给自己的那一场大造化之外，对于梦之本源的领悟，也让秦星在修行之路上，在阴阳之道上，有了更深入的理解和完全属于他自己的想法。

　　虽然秦星未能真正踏入金本源和火本源之星，也不知道其他的本源之灵，究竟是什么样的一种存在，但是对于周梦，他却是心存深深的感激。

　　对方用梦的方式为自己启迪解惑，让自己自行去参悟理解，这比将一切都直接告诉自己要好的多。

　　周梦的做法，就像是一位谆谆善诱的老师，给秦星解答疑惑的时候，不但让秦星知其然，而且还要让秦星知其所以然！

　　甚至于，就连他最后主动将秦星送往阴本源之星的举动，也是另有深意。

　　如果将现实比作阳，那梦境自然就是为阴。

　　秦星刚刚得到了梦本源的传承，现在又将前往阴本源之星，这就等于是让秦星趁热打铁，一鼓作气，有助于让他能够得到阴本源的传承。

　　就在秦星的身影逐渐消失的时候，那梦本源之星上，忽然传来了周梦的大笑之声：“哈哈哈，大梦谁先觉，平生我自知！既然这传承之人已经找到，那我也可以继续我的梦了，醒来吧！”

　　“嗡！”

　　随着周梦话音的落下，整颗梦本源之星陡然剧烈的震荡了起来，并且光芒大作。

　　整个本源星域之中，不管你身在何处，不管你是什么生灵，此时此刻，抬起头来，都能看到那一道道五颜六色的耀眼光芒，照亮了无尽的星空，照亮了每个生灵的双眼。

　　这突然的一幕，让所有生灵都是暂时停下了手中的一切，凝视着空中的光芒，流露出痴痴之色。

　　大多数生灵，都不明白这光芒意味着什么，只有一些年纪大的老者，面色陡然间大变，一个个惊呼出声道：“这是，这是梦本源之星即将消失的征兆啊！”

　　“难道，难道说，有人获得了完整的梦本源的传承？”

　　“这，这不可能吧！”

　　本源星域之中，自古就流传下来一个说法。

　　一旦某颗本源之星，突然间散发出能够照耀整个星空的光芒的时候，那就意味着有人获得了它完整的本源传承，而本源之星，也就没有必要再继续存在下去。

　　它们会从本源星域之中消失，再不出现，至于会去向何方，却没有人知晓。

　　任何生灵，前往本源之星去参悟本源，都是只能得到一丝本源，就如同天毒素博阳，他获得的就是一丝毒本源。

　　而兽人犬啸和秦星约定的内容，也是只要秦星送给他一丝本源。

　　然而秦星却不知道，他获得的梦本源的传承，并不是一丝，而是……全部！

　　全部的梦本源，就等于他已经取得了和周梦平等的地位，说他是梦本源之灵，也并不为过。

　　这也是为什么，周梦会让他帮忙将传承延续下去的原因。

　　圣心自然也是看到了这漫天的五彩光芒，他的眼中也是被光芒所掩映，发出了兴奋的声音：“好你个天秦，果然没有让我失望，竟然得到了完整的梦之本源！虽然从此以后，本源星域将减少一种本源，但是只要你还在我的掌心之中，我就无需担心！”

　　圣心伸手在空中一抹，秦星的身形顿时浮现在了他的眼前，他微微一笑道：“竟然直接去往阴本源之星了，那我就预祝你能够同样获得完整的阴阳本源，如果你成功的话，那我的目标，很快就将真正实现了！”

　　“轰！”

　　随着圣心的话音落下，一声震撼了整座本源星域的巨大爆炸声响起，那颗已经在这里存在了无数年月的梦本源之星，终于轰然炸了开来。

　　无尽的光芒，如同流星一般，在星空之上不断的划过，直至消失在星空的尽头之处。

　　整个过程，持续了足足有一个时辰之久，而当所有的光芒全部消散，星空恢复了平静的时候。

　　突然之间，那刚刚消散的所有光芒，又从四面八方再次出现。

　　而且，这一次它们出现的速度，远比它们消失的时候要快得多，带着道道呼啸之声，迅速的在本源星域的星空之上，凝聚在了一起。

　　所有源于梦本源之星的光芒，在星空之中，竟然凝聚出了一个顶天立地的，巨大人影！

　　这是一个白衣飘飘的年轻人，那披散在脑后的乌黑的头发之中，有着一抹刺目的白色，清秀的脸上，带着仿若源自于骨子中的平静之色！

　　这个年轻人，就是获得了完整梦之本源传承的人，也是周梦在告诉所有人，从今往后，梦本源的传承，不再是自己，而是落在了这个年轻人的身上。

　　换句话说，此人，将成为真正的万梦之主，万梦之尊，而他在梦境上的造诣，也将超过魇兽！

　　而看到这个年轻人，无数人在一怔之后，都是忍不住齐齐发出了惊呼之声。

　　“天，天秦！”

　　“天秦！”

　　“竟然是天秦获得了完整的梦之本源的传承！”

　　这一刻，整个本源星域之中，真的是无人不知，无人不晓天秦的大名了。

　　谁也未曾想到，这个刚刚在源榜比试中一战扬名的年轻人，竟然在时隔一年多之后，再次名震整个星域，获得了完整的梦之本源的传承。

　　自然，这也让众人更加的震惊和难以置信。

　　因为在源榜比试之中，秦星出手好几次，但是却从来没有施展过任何和梦有关的攻击方式。

　　可是，现在，他却竟然获得了完整的梦之传承！

　　这只能让众人对于莫测高深的秦星，是愈发的敬畏，也清楚的认识到了，在源榜比试之中，施展出惊天动地的阴阳棋盘的秦星，实际上，仍然不是他的全部实力。

　　在震惊过后，剩下来的，自然就是羡慕和尊敬。

　　也不知道是谁先开的头，对着星空之中那秦星的身影喊出了“梦尊”的称呼，紧接着，无数个声音，在整个本源星域之中，此起彼伏的响起。

　　“梦尊！”

　　“梦尊！”

　　梦尊……秦星！


第916章 六人联袂

　　对于这样的一个结果，有人欢喜有人愁。

　　像轩辕家族，苍龙宗，星光宗等，甚至就连天机宗的宇文殃，都是愁容满面，因为这样一来，命棋宗在圣城十宗中的位子，可算是彻底坐稳了。

　　尤其是宇文殃，一年多的时间里，命师盟早就有人到了，而且是气势汹汹的来了十几个人。

　　原因很简单，命师盟的盟主，如今就在盟内，怎么可能会又冒出来一个盟主呢？

　　因此，他们认定了秦星是假的，是兴师问罪而来。

　　只不过，秦星是被本源三圣之一的圣心亲自邀请离开，命师盟纵然横行无忌，但是来到了圣城，自然也要给三圣一点面子，所以他们只能在天机宗内耐心的等待着。

　　原本宇文殃还认为这是一个可以让自己，让天机宗重新扬眉吐气的机会，可是此时此刻，看到秦星的身影，再听到那不断传入耳中“梦尊”的呼声，他知道，就算秦星不是命师盟的盟主，他们恐怕也奈何不了他了。

　　梦本源的传承者，杀了他，就等于是断了天下所有那些如同蒋睿一样，修炼梦魇之术的修士们的希望。

　　虽然这样的修士数量不多，但是加在一起，也绝对是一股不能小觑的力量。

　　从今以后，秦星的身后，将会多出一批忠实的追随者。

　　至于命棋宗内，素云父女、巨墟和君陌离的脸上却是露出了灿烂的笑容，尤其是君陌离，更是立刻带着所有弟子，朝着秦星的身形参拜了下去。

　　命棋宗所有弟子，早就不在乎秦星到底是不是他们的长老，是不是真的受江慕枫之邀，在他们的心中，秦星是他们的救世主，是如同神一般的存在。

　　顾明生和玉树夫妇也是面带笑容，他们算是秦星的好友，看到秦星能够获得梦本源的完整传承，自然是为他感到高兴。

　　兽人犬啸的脸上，却是有着苦笑，自言自语的道：“梦本源，这跟我屁关系都没有，就算他全送给我，我也没有任何用啊！”

　　星陨之墟的边缘之处，同样仰头注视着秦星身形的玉无颜，发出了一声轻笑道：“无颜看中的人，自然是顶天立地的大英雄！天公子，无颜可是十分期待着，和你再见的那一天！”

　　一处漆黑的星空之中，不知何时出现在这里的蒋睿，瞪大了自己的眼睛，茫然而又呆滞的看着那如同神祇一般，高高在上的秦星的身影。

　　良久之后，蒋睿忽然如梦初醒一般，站起身来，伸出手来，轻轻的扯平了衣服上的褶皱，然后双手抱拳，带着恭敬之色，朝着秦星的身形，深深的一拜到底！

　　从此之后，梦道宗少了一名弟子，而秦星，却是拥有了第一位忠实的追随者！

　　秦星浑然不知，此时此刻，因为自己，从而导致了梦本源之星，已经永远的从本源星域之中消失了。

　　更不知道，自己多了一个梦尊的称号。

　　他正在向着阴本源之星飞去，整个人依然沉浸在那个漫长的梦中，并且这次倒是毫无保留的将所有的经历，都告诉了天机子他们。

　　他倒不是让天机子他们帮助自己分析，而是希望自己的感悟，对于他们，也会有着一些启发。

　　然而就在他即将靠近阴本源之星的时候，身形却是骤然停了下来，眼中浮现出了浓浓的激动之色。

　　此时此刻，秦天星上，封印魇兽的幻洞之中，吞噬分身的身体之上，有着一道道虚无缥缈的力量，正疯狂的涌向四周那看不见的封印。

　　因为秦星的收获，让吞噬分身也是感同身受，获得了梦本源的传承之力，也让他即将完全破解开所有的封印，让魇兽，以及被魇兽困住了这么多年的那些人们，真正的苏醒过来，重归自由。

　　其中，自然包括了秦星的姐姐，秦月！

　　秦星十岁的时候，秦月就因为感应到了四级命星，从而被地元宗给收为了弟子，离开了秦家。

　　也就是从那时开始，秦星就再也没有见过自己的姐姐。

　　虽然当秦星到了地元宗，看到了姐姐，但是姐姐却在睡梦之中，根本无法唤醒。

　　如今，十多年的时间过去，姐姐终于就要醒来了，这让秦星如何能够不激动。

　　这一天，他等待的实在太久了！

　　以至于，他都顾不上去获得阴本源了。

　　秦星最重视的就是亲情，更不用说他刚刚在梦中，见识了数十次的人生历程。

　　虽然每一次的人生历程都并不长，但是对于秦星来说，却真的如同过了整整一世一样，因此，这也让他更加思念自己的亲朋和兄弟们。

　　然而，就在这时，幻洞之外却是突然传来了一阵急切的声音：“秦大人，您在不在？”

　　吞噬分身的手掌，顿时悬在了空中，转过头去，看向了声音传来的方向。

　　一看之下，秦星本尊和分身的脸上，都是紧紧皱起了眉头，露出了凝重之色。

　　幻洞之外，站着六个身影！

　　姚白羽，路通天，古尚，月棱，沧丰轩和吞逆！

　　这六个人，都是秦星当初从吞天星上带回秦天星的，而唯独少了木青灵和龙泪。

　　自从秦星离开了秦天星之后，就将他们暂时留在秦家负责保护之职，可是今天，他们六人竟然联袂来找秦星，必然是发生了极为重大的事情。

　　秦星不在秦天星的消息，只有剑玄子知道的最为清楚，其他人或许会有点怀疑，但是这六人，却是绝对相信秦星的话，认为秦星真的就是在闭关。

　　如果不是发生了什么大事，他们也绝对不可能来打扰秦星。

　　吞噬分身停止了继续破解最后的封印，身形一闪，就出现在了六人的面前，沉声问道：“出什么事了？”

　　看到吞噬分身，六人自然都认定了他就是秦星，脸上都是露出了喜色，年纪最大的吞逆，急忙双手抱拳道：“秦大人，实在是事关重大，我等才不得不来打扰大人的闭关……”

　　不等吞逆说完，吞噬分身就一挥手打断道：“诸位，凭我们之间的交情，还用得着说这些吗？有话直说！”

　　“是！”吞逆的脸上再次涌出了感激之色，不过旋即便化作了浓浓的愁容道：“秦大人，我们几个的心里，都有着不好的感觉！”

　　“什么不好的感觉？”

　　“我们总感觉，自己的族人，好像是出了事！”

　　吞噬分身微微皱眉道：“你们在这里，还能感应到你们族人的情况？”

　　吞天星是一颗被完全封闭起来的星辰，一旦离开，哪怕近在咫尺，就连天机子都无法知晓吞天星上发生的一切。

　　更不用说，如今众人距离吞天星极为的遥远，绝无可能再和自己的族人之间有所感应。

　　姚白羽一抱拳道：“大人，本来我们是感应不到的，但是就在大概一年之前，我就莫名感觉到心浮气躁，无法静下心来，开始我还以为是我修炼到了瓶颈的缘故，但是后来从他们几人的口中，我才得知，他们竟然也是同样的时候，和我有了同样的感觉！”

　　路通天苦着脸接着道：“是啊，大人，我们的共同点就是都来自于吞天星，在同时有了同样不好的感觉，那只能是我们的族人出了什么事，而且，而且还应该不是小事！”

　　隔着这么远的距离，他们都能同时产生不好的感觉，那么，恐怕真的是发生了极大的事，甚至，有可能关系到他们整个族群的安危！

　　毕竟，血浓于水的关系纽带，是天下间任何封印，任何禁制，任何力量都无法阻挡的。

　　吞噬分身微一沉吟，当机立断道：“你们离开吞天星也有不短的时间了，既然如此，我们就立刻动身，前往吞天星！”


第917章 回星陨界

　　“大人，你也跟我们一起回去？”

　　秦星的回答，让姚白羽等人都是微微一怔。

　　吞噬分身点点头道：“怎么，难道你们不希望我去？”

　　虽然姚白羽他们称呼秦星为大人，自愿作为手下，但是在秦星的心中，可是从来没有将他们当作下人看待，而是同样当做了兄弟。

　　如今既然吞天星上可能出现了什么意外，那么秦星自然是不能置之不理。

　　更何况，吞天星上还有着一个镇古族，还有着秦星的徒弟，这些，都是秦星所放不下的。

　　姚白羽他们的脸上都是再次露出了感激之色，齐齐双手抱拳，异口同声的道：“多谢大人！”

　　说实话，他们来找秦星，都是鼓起了好大的勇气，不然的话，怎么可能会在一年前就有所感应，但是却拖到现在才来。

　　毕竟任何人在闭关的时候，都绝对不会希望收到打扰。

　　在他们想来，秦星估计是不大可能离开秦天星的，毕竟秦天星虽然暂时保住了，但是受到的创伤，可不是短短几年就能恢复的，而秦星必然要继续留在这里镇守。

　　他们来的目的，也只是希望秦星能够将他们六人送回吞天星。

　　可是没想到，秦星竟然也要和他们一起去，这实在是让他们喜出望外。

　　对于秦星，他们可是有着任何人都没有的信心，在吞天星上，秦星所创造出来的奇迹，绝对是任何人都无法做到的。

　　因此，只要有着秦星同行，那么就算吞天星上就天大的麻烦，必然也能迎刃而解。

　　只是他们并不知道，眼前的可不是秦星本尊，而只是秦星的一个分身。

　　虽然说吞噬分身的实力也不算弱，但是和如今本尊相比，却是差了一大截，所以此时此刻，身在本源星域，距离阴本源之星就只剩下一步之遥的秦星，也是陷入到了犹豫当中。

　　自己是仅仅让吞噬分身随同姚白羽他们回吞天星，还是本尊也一起赶回吞天星呢？

　　如果自己也赶回去的话，如果耽搁的时间太长的话，那么很可能本源星域将会再次关闭，而自己也就会错失了近在咫尺的获得阴阳本源的机会。

　　仅仅是微一思索，秦星就已经有了决定：“不行，吞天星上如果真的发生了什么大事，淡淡凭借分身之力，恐怕是无法应付的，我必须要和他们一起回去！”

　　本源传承的确很重要很珍贵，但是在秦星的心中，朋友和兄弟之间的情谊却要更加的宝贵。

　　打定主意之后，吞噬分身对着姚白羽六人道：“你们收拾一下，等我通知你们，我们就出发！”

　　“好！”

　　六人抱拳一礼后，匆匆离去，而吞噬分身也是重新回到了幻洞之中，看着姐姐秦月，轻声道：“姐，原谅弟弟再让你多睡一段时间，不过这样也好，这样，弟弟就能亲自迎接你的苏醒了！”

　　虽然吞噬分身现在根本用不了多少时间，就能彻底解开幻洞内剩余不多的封印，但是秦星却觉得，在姐姐沉睡了这么多年后的苏醒，应该是由自己本尊来完成，而不是让一个分身去和姐姐见面。

　　本来这是不大可能的事，不过既然现在吞天星出事了，那这也相当于是给了秦星一个机会。

　　吞噬分身继续盘膝而坐，等待着本尊的行动。

　　因为秦星根本不知道吞天星到底在秦天星所属星域的什么地方。

　　他进入吞天星，是被吞天盟的万显忠，以传送星阵的方式，直接送入的，而离开的时候，也是在不灭剑剑魂的帮助之下，直接传送了回来。

　　如今不灭剑进入了金本源之星，万显忠也被素云给彻底抹去了关于吞天盟的所有记忆，所以要想知道前往吞天星的方法，只能去找素云！

　　素云曾经是吞天盟的人，而且还带着十万星修攻击秦天星，她必然知道，如何前往吞天星。

　　这也让秦星暗自庆幸自己的运气足够好，好在素云就在圣城命棋宗内，而且和自己的关系也不再是敌非友。

　　不然的话，就算知道吞天星发生了大事，自己等人也绝对没有任何办法赶过去的。

　　秦星再没有任何的犹豫，只是深深的看了一眼阴本源之星道：“我肯定还会再来的！”

　　话音落下，他便转过身去，向着来时的方向飞去。

　　正在注视着秦星的圣心，看到这突然的一幕，眉头不禁皱了起来，自言自语的道：“恩？这是要做什么？难道改变主意，想要先行前往其他的本源之星了？”

　　圣心当然不会知道，在秦星的身上发生了什么，所以也根本就不可能想到，秦星竟然会放弃获得本源传承的机会。

　　直至秦星的身形，突然从圣心眼前的画面之中消失了之后，圣心才猛地意识到了不对劲！

　　“消失了？他，他去哪了？”

　　说话的同时，圣心的星魂之力，已经如同一张大网一般，铺天盖地的向着整个本源星域撒了出去。

　　然而仅仅片刻之后，圣心的眼睛便陡然瞪圆道：“竟然没有他的踪迹！难道，他去了星陨之墟，去了星陨老儿那里？”

　　圣心的猜测是正确的，秦星正是前往了星陨之墟的星陨界！

　　原因很简单，他找不到离开本源之星，回到圣城的方法！

　　前往本源之星，自然是有路可走的，不过秦星是被圣心和两位本源之灵直接送来送去，根本不知道道路在哪。

　　再加上他也想到了，自己想要在最短的时间内回到吞天星，凭借自己的实力，就算知道吞天星的位置，但是等赶回去的时候，一切肯定都已经晚了。

　　唯一能够帮助自己快点回去的人，就只有圣心和星陨老人！

　　虽然对这两人，秦星都有着一些戒备，但是在其内心深处，还是更愿意相信星陨老人，所以他就十分干脆的捏碎了星陨老人托齐亡送给他的那枚玉简。

　　随着光芒闪动，秦星果然在瞬息之间，就已经再次来到了这片只适合死灵们居住的星陨界内。

　　“星陨老人，晚辈天秦求见！”

　　秦星将自己的声音送往了整个星陨界，而在他话音刚刚落下的时候，就听到一阵大笑之声，由远及近的传来：“天兄，我说今天怎么始终定不下心来，原来是天兄要来啊！”

　　听到着熟悉的笑声，秦星就知道来人必然是那位天同神族的族人，童一笑！

　　果然，童一笑出现在了秦星的面前，而秦星简单的对他抱拳一礼，便急急的道：“童兄，我有要事需要令师相助。”

　　看到秦星分明是真的着急，童一笑也收敛了笑容，不再多说什么，直截了当的道：“好，天兄请随我来！”


第918章 那片星域

　　星陨老人对于秦星的出现，并没有丝毫的惊讶，神态平和的道：“天秦，你来找我有什么事吗？”

　　“有！”秦星恭敬一礼道：“晚辈这次前来，有几件事想要请前辈出手相助。”

　　“你说说看。”

　　秦星张了张嘴，分明是想要说什么，但是话到嘴边却是露出了苦笑道：“前辈，不如你先说说看，有没有什么事情，需要晚辈效劳的？”

　　以秦星的性格，实在是很难张口向别人请求帮助，他更习惯的是以交易的方式，来和别人做等价的交换，故而才会有此一说。

　　星陨老人似笑非笑的看着秦星道：“怎么，不习惯开口求人？”

　　秦星也不否认，点点头道：“是！”

　　“好吧，你先说出你要我帮什么忙，我看看我能否做到，然后我们再说其他的。”

　　有了星陨老人的这句话，秦星这才松了一口气道：“第一件事，因为我所来的星域之中有要事发生，而我难以在短时间内赶回去，所以不知道前辈，能不能送我一程！”

　　“你所来的星域，叫什么名字？”

　　这个问题顿时就将秦星给问住了！

　　直到现在，别说他了，就连天机子他们都不知道，秦天星所在的星域，到底叫什么名字。

　　因为那片星域，说起来倒是和星陨之墟有点像，根本就没有几颗充满生机的星辰，而是遍布已经死去的星辰，就如同是被所有星修，被其他星域给遗忘了一样。

　　就算以前有名字，现在恐怕也没有几个人知道了。

　　看到秦星张口结舌的样子，星陨老人笑着道：“你该不会连自己所在星域的名字，都不知道吧？”

　　“确实不知！”说到这里，秦星的眼前忽然一亮道：“不过，或许天机神族的族人有人能够知道。”

　　听到这句话，星陨老人的脸上都忍不住露出了一丝好奇之色道：“他们怎么会知道你所在星域的名字呢？”

　　的确，天机神族的族人，就算没有全部死光，活下来的肯定也没有几个了，实在是没有可能，和秦星所在的星域，发生任何的关系。

　　秦星却是胸有成竹的道：“因为，在我所在那片星域的外围，有着一座只有天机神族才能布置出来的规模宏大的星阵，万星遮天大阵！”

　　随着秦星话音的落下，星陨老人的眼中陡然爆发出了一道夺目的光芒，双眼更是直勾勾的死死盯住了秦星，一字一句的道：“你，再说一遍！”

　　星陨老人如此过激的反应，让秦星的心中猛然一动，看样子，老人似乎知道自己所在那片星域的事情。

　　对于秦天星所在的星域，秦星的心中其实一直有着疑惑，为什么在那片偌大的星空之中，就算加上吞天星的话，也就只有两颗星辰上有生灵存在。

　　这实在是一件极为不合理的事情！

　　一座星域之中的星辰何止亿万之数，就算是亿分之一的概率，能够在星辰之上诞生出星灵，诞生出生灵，也不可能只有两颗星辰啊！

　　当然，有很大的可能是，原先的确有着其他很多如同秦天星那样的星辰，比如说赫连星，但是却因为各种各样的原因而逐渐的陨落消失。

　　那到底是什么样的原因，才会导致一座星域之中的亿万星辰，全都没有了生命的存在呢？

　　为什么自己会被人送到那片星域，送到和前世自己所在的星辰，拥有着相同名字的秦天星上？

　　还有，如果它真的是被其他星域所遗忘的，那么为什么在星域的外围，却又有着一座必然花费了极大代价布置出来的万星遮天大阵呢？

　　这些问题，在秦星的脑海之中快速的划过，不过他的脸上却是没有表露出分毫，只是将自己刚才的话，对着星陨老人重复了一遍。

　　老人听完之后，眼中的光芒消失无踪，脸上的神情也是恢复了平静道：“万星遮天大阵！你这么一说，我倒是真有可能知道那片星域了！”

　　“前辈知道？”

　　“恩，很久以前有过耳闻！不过！”说到这里，老人看向了秦星道：“既然有遮天大阵，你是怎么能够离开星域的？”

　　“一位前辈帮助我离开的！”

　　“谁？”

　　其实秦星现在很想和老人讨价还价一番，用老人也不知道的事情，来换取自己想要知道的事情。

　　可是转念一想，自己现在是有求于人，所以只能放弃这个想法道：“他说他叫朱启。”

　　“朱启！”星陨老人重复了一遍这个名字之后，脸上忽然露出了恍然之色道：“我明白了！行了，你也不用找天机神族的人了，我可以送你回去！”

　　星陨老人显然是不准备再多说关于那片星域的事情，所以将话题岔了开来。

　　而秦星尽管心中很想知道，但是他也十分清楚，如果老人不准备说，那么自己也不需要问了。

　　问了，只是浪费时间而已。

　　因此，他只能将疑惑深深的压在心头，点点头道：“既然前辈能送我回去，那我还有第二件事相求。”

　　“第二件事，你是不是希望顾明生或者其他天机神族的人和你一起回去，帮你破解万星遮天大阵？”

　　不等自己开口，星陨老人竟然已经知道自己要说什么，这让秦星更加可以确定，老人对于秦天星所在的星域，知道的事情，远远超过自己的想象。

　　“是！”

　　“可以，顾明生的身份，其实早就已经被识破了，你将他带走，对他来说也是一件好事。”

　　顾明生冒充顾家大公子，进入顾家的事情，是出自于星陨老人的安排，原本秦星还以为真的是神不知鬼不觉，没想到竟然已经被人识破了。

　　不过这些必然都是星陨老人和本源三圣之间的事情，秦星也不会去过问，所以接着道：“那晚辈还有第三件事！”

　　“说！”

　　“晚辈希望前辈能够帮忙照顾一下命棋宗。”

　　虽然秦星对于江慕枫的承诺已经完成，但是他却也无法做到，从此就对命棋宗不管不问了。

　　命棋宗现在的实力实在太弱太弱，就算有素博阳父女的加入，也根本无法和其他九宗抗衡。

　　如果自己在这个时候离开，那估计命棋宗就危险了。

　　然而星陨老人却是微微一笑道：“这个，我帮不了你，因为我和本源三圣有过约定，彼此绝对不会踏入对方所在区域半步，本源星域我可以去，但是圣城我去不了！”

　　这个约定，自然是秦星所不知道的，也让他心中有点失望，因为除去星陨老人，再没有其他人能够保住命棋宗了。

　　然而星陨老人却接着道：“不过，我也可以为你推荐一个人，只要他愿意帮你这个忙，那哪怕是本源三圣，也不敢动命棋宗。”

　　秦星心中一动，急忙追问道：“谁？”


第919章 妙到巅峰

　　“犬啸！”

　　从星陨老人口中说出的这个名字，着实是让秦星吃了一惊。

　　虽然关于犬啸的大名，在他前世的修行记忆之中就如雷贯耳，但是他还这没有想到，这位第一个将兽修和人修合而为一的兽人，竟然有如此大的震慑力。

　　只要他答应保护命棋宗，连本源三圣都不敢再动命棋宗！

　　只是，自己和犬啸并没有丝毫的交情。

　　虽然在源榜比试之时，他是帮了自己，但那是因为两人暗中做了交易，而且这交易，自己还没有能够完成。

　　如果再让他出手帮助保护命棋宗，先不说他肯不肯，恐怕自己都不能付出让他足够满意的代价。

　　不过，为了命棋宗的安全，秦星也只能决定再去找犬啸碰碰运气了。

　　星陨老人接着又道：“不过，现在你最好不要回圣城了！”

　　秦星一怔道：“为什么？”

　　“你一旦离开我这里，圣心就会找到你，而一旦他找到你，那么就绝对不会再让你离开他的手掌心！”

　　秦星皱着眉问道：“圣心对我有所图？”

　　“当然！”星陨老人沉默了片刻才开口道：“我只能告诉你，圣心需要所有的本源！他也确实收集到了不少，不过恰好，你得到的完整的梦本源，就是他所没有的，所以他如今只有从你的身上，才能得到梦本源了。”

　　“完整的梦本源！”

　　直到这时，秦星才算是知道了，原来自己在周梦那里得到的不是一丝本源，而是全部！难怪他要让自己答应，将梦本源传承下去！

　　如今这世上的梦本源，都在自己这里了，圣心需要，就必须要找自己要，那么自己一旦出现，他当然不可能放过自己了。

　　“那如果我给他一丝呢？”

　　“给他一丝？”星陨老人冷冷一笑道：“那这世上用不了多久，就可能会多出一个星界！而且，是和冥星界联盟的星界！”

　　“什么！”

　　秦星猛地站起身来，脸上难得的露出了震惊之色。

　　圣心得到所有的本源，竟然能够让世上多出一个星界，那岂不就意味着，他就会成为如同紫微星神那样的强大存在。

　　如果单单是如此，也就罢了，毕竟星界越多，对抗冥星界的实力也就会增大几分，可是圣心所诞生的星界，竟然会和冥星界是联盟。

　　这岂不就是说，圣心在暗中和冥星界勾结到了一起！

　　看着秦星的反应，星陨老人微微一笑道：“你明白了吧，你能够得到完整的梦本源，并且立刻来到我这里，真的就如同是老天的安排一样，妙到巅峰，也算是暂时断了圣心的所有计划！”

　　又是老天的安排！

　　这五个字让秦星从震惊之中回过神来，心中又和一丝抵触，但是却也没有表露出来，深深的吸了口气道：“我明白了，只是，我还有一些事情没有做，必须要回去一趟圣城！”

　　秦星要找犬啸，要找素云，要找君陌离。

　　星陨老人微一沉吟道：“这样吧，我干脆好人做到底，送佛送到西，你把你要做的所有事，要找的所有人，统统说出来，我来帮你！”

　　这的确是目前最好的办法了，而秦星虽然感觉有点不好意思，但也只能冲着星陨老人抱拳一礼道：“谢谢！”

　　星陨老人摆摆手道：“行了，别跟我客气了，我看的出来，你在赶时间，说吧！”

　　秦星也就不再客气道：“犬啸！”

　　“这个简单！”

　　星陨老人闭上了眼睛，而仅仅片刻之后，秦星的耳边赫然就响起了犬啸的声音：“天小子，你找我？”

　　对于星陨老人竟然能够在这么短的时间内就找到犬啸，秦星实在是感到了震惊，不过后来他才知道，其实犬啸的本尊，根本一直就在星陨之墟内！

　　“是，前辈，我有一事相求！”

　　秦星将希望犬啸能够帮助照看命棋宗的想法说了出来，而犬啸在听完之后也立刻开口道：“帮你是可以，但是你上次答应我的约定还没兑现啊！”

　　“现在我就可以送给前辈一丝梦本源之力！”

　　“不用！”犬啸没好气的道：“其他任何本源，哪怕是毒本源，我都能有点作用，唯独是梦本源，一点用都没有，这样好了，看在星陨老人的面子上，我可以答应你，不过，日后你必须要送我一丝阴或阳的本源，如何！”

　　不等秦星开口，星陨老人已经笑骂道：“老狗，你还真一点不贪心啊！”

　　不难看出，犬啸和星陨老人的关系应该是非常不错，这种在别人听来，根本就是侮辱的称呼，犬啸却是丝毫不以为意，嘿嘿一笑道：“我这还是卖你面子呢，不然的话，我就阴阳本源全要了！”

　　星陨老人摇了摇头，看向秦星道：“你决定！”

　　秦星毫不犹豫的道：“如果我能获得阴本源，那么一定送前辈一丝，如果能获得阴阳两种本源，那么我就各送前辈一丝！”

　　秦星何其聪明，岂能听不出来犬啸最后那句话，实际上就等于是在说给自己听的，所以干脆顺水推舟，慷慨了一把。

　　犬啸放声大笑道：“哈哈哈，小子果然痛快，就冲着你这句话，命棋宗我保了！行了，没事的话，我先走了！”

　　随着犬啸的离开，秦星也不耽搁，继续开口道：“我要找素云！”

　　星陨老人点头道：“这个也简单！”

　　又是片刻时间过去，三个人影出现在了秦星的面前，一个是素云，一个是顾明生，另外一个则是巨墟！

　　等到听完秦星的要求之后，素云转了转眼珠道：“我的确是知道前往吞天星的传送星阵，只不过，必须我亲自施展，星阵才能发挥作用！”

　　一旁的顾明生张了张嘴，分明是想要说什么，但是最终却还是闭上了。

　　作为天机神族的族人，顾明生还从来没有听说，有什么星阵是需要某某亲自施展才有效的。

　　不过他当然看得出来，素云真正的目的，就是想跟着秦星一起罢了，那自己还是免开尊口的好。

　　秦星却是不知道这些，微一沉吟道：“你跟我一起去吞天星，对你不会有什么危险吧？”

　　素云眨了眨眼道：“你这是在关心我吗？”

　　秦星很干脆的道：“我是担心，如果你有了意外，罗鹏和秦豪两个人会受到连累！”

　　罗鹏和秦豪，是素云找人带走的，而具体下落，也只有素云知道。

　　素云娇笑一声道：“看在你帮我找到父亲的大恩上，我就实话告诉你把，他们两个小家伙，如今已经安然的回到秦豪的家了！”

　　这还真是让秦星大感意外，微微一愣后，便对着素云拱手一礼道：“多谢！”

　　素云撇撇嘴道：“咱们是银货两讫，互不相欠，用不着谢我。”

　　秦星也不反驳，点点头道：“那你就跟我一起走吧，不过你可要考虑清楚，一旦遇到危险，我恐怕保不了你！”

　　“这个就用不着你操心了！对了，你都既然要走了，是不是要跟陌离妹妹打个招呼啊？”

　　秦星原本的确是想和君陌离说一声的，但是被素云这么一说，再加上他和君陌离之间，那种剪不断理还乱的关系，让他索性摇摇头道：“不用了，反正有犬啸前辈保护，她和命棋宗都不会有什么事，就让他们安心修炼好了！”

　　看到素云张嘴还要说话，秦星急忙对着顾明生道：“顾兄，我有点私事要和星陨前辈说。”

　　顾明生会意的一点头，对着素云道：“素姑娘，你第一次来这星陨界吧，不如我带你去转转吧！”

　　素云笑眯眯的道：“那就有劳了！”

　　等到顾明生带着巨墟和素云都离开之后，秦星看向星陨老人道：“前辈，晚辈想起来了，有个地方，我必须要亲自去一趟！”

　　“什么地方？”

　　“命棋星！”


第920章 再见小虎

　　命棋星，作为四级星关中的一颗星辰，原先是毫不起眼的，但是最近一年多，却是让它陡然间成为了整个本源星域之中，最耀眼的一颗星辰。

　　来自各个地方，各个星域，甚至圣城之中的修士，络绎不绝的登上了这颗星辰。

　　而且，不管来的修士是什么身份，是什么修为，每个人的脸上，必然都带着恭敬和虔诚之色。

　　这一切，自然是因为命棋宗如今已经从四级星关，一步登天，一跃进入了圣城。

　　虽然命棋宗已经不在命棋星上，但是作为门派的发源地，君陌离决定，依然保留这里，宗内弟子，轮番前往此地守护。

　　所有人来到这里的唯一目的，就是前往命棋宗游历一番，而到了命棋宗之后，他们做的第一件事情，就是前往一处看上去十分普通的院落。

　　有的是大礼参拜，有的是长跪不起，有的甚至还会奉上一些礼物作为祭品，久而久之，以至于让这里都变成了名胜古迹一般。

　　这处院落，就是当初秦星在命棋宗内所居住的地方。

　　这些人，就是特意为了膜拜秦星而来。

　　渐渐的，关于秦星的事情，也在命棋星上广泛的流传了开来，而所有那些原先就居住在命棋星上的人们，也都知道了，原来自己的星辰之上，竟然出了这样一位名震圣城，名震星域的大英雄。

　　一时之间，人人都以能够生活在命棋星上为荣，人人都以秦星为荣，甚至还有人大肆吹嘘，说自己曾经有幸见过秦星，有幸和他说过几句话，吃过几次饭……

　　整颗命棋星都掀起了一阵关于“天秦”的风暴。

　　不过，在一座名为古荡的小村庄之中，却是异样的安静，丝毫没有受到这阵风暴的影响。

　　村庄之内，两百多位村民，从老到少，依然按照他们原先的生活轨迹，平静的生活着，甚至当有外人特意跑来询问知不知道天秦的时候，他们也都是连连摇头，说从来没有听说过这个名字。

　　今天，古荡村内，一个十一二岁，长的虎头虎脑的小男孩，坐在一间已经荒废了很久，无人居住，但是却打扫的干干净净的简陋的小屋门槛之上，双手托着下巴，抬头呆呆的看着天空。

　　片刻之后，小男孩自言自语的道：“天叔叔，其实我知道，他们说的那个大英雄就是你！每次有人问我的时候，我都想很骄傲，很大声的告诉他们，我认识天叔叔！只是爹娘不让我说！”

　　“爹娘说，如果我说我认识你，说你曾经在我们村子里住过，那不但会给我们带来麻烦，也会给你带去危险，虽然我不懂为什么，但是，我不会说的！”

　　“天叔叔，你现在在哪里？你当初走的时候，你说过你会回来的！你还记得古荡村？记得小虎吗？”

　　随着小男孩话音的落下，一阵轻柔的风忽然轻轻掠过，吹拂在了他的身上，小男孩顿时觉得一阵困意袭来，双眼一闭，脑袋靠在门上，就这样静静的睡着了。

　　忽然，一个平静的声音，在他的耳边响起：“小虎！”

　　小男孩眼睛猛然间瞪得溜圆，自己的面前，忽然出现了一个身穿白衣，头发之中带着一绺白色的年轻人，正面带微笑的看着自己。

　　看着这个年轻人，小男孩的身体，不受控制的颤抖了起来，尤其是嘴唇，剧烈的哆嗦着，分明是想要说些什么，但是却根本发不出声音。

　　忽然，小男孩伸出双手，用力的揉着自己的眼睛，直至确定自己没有眼花，这才陡然张开了双臂，一下扑进了面前这个年轻人的怀中，还未开口，两行眼泪已经从眼中滚滚滑落，一声不知道在心里呼唤了多少次的称呼，颤抖的从口中吐了出来：“天，叔，叔！”

　　年轻人任由小男孩抱着自己，伸出手来轻轻的摸着男孩的脑袋道：“小虎，乖，不哭，刚才你说的话，天叔叔都听到了，所以天叔叔特地回来看你了！”

　　“恩！”

　　小男孩用力的点着头，口中却是泣不成声。

　　年轻人接着道：“小虎，你爹娘告诉你的话是对的，你不能对任何人说你认识天叔叔，尤其是今天天叔叔来看你的事情，更是连你爹娘都不能说，你能做到吗？”

　　“能！”

　　“小虎，天叔叔有很多事情要做，所以不能经常来看你，不过，这次，天叔叔会送你一点小礼物，教你一点功法，你只要勤加修炼，那么日后，就算天叔叔不能来看你，等你长大了，也能去看天叔叔，怎么样？”

　　“好！”

　　小男孩急忙抬起头来，用力的点着头。

　　虽然他和天叔叔相处的时间并不算长，但是和天叔叔之间的感情，却是无比的深厚，当然希望能够时时见到天叔叔了。

　　“不过，我送你的东西，教你的功法，不到万不得已的时候，无论如何都不要展露出来，知道吗？”

　　“天叔叔，那什么是万不得已的时候呢？”

　　年轻人沉吟了片刻道：“就是当你愿意用你的生命去保护的东西，遇到危险的时候！”

　　小男孩一字不漏的将这句话重复了一遍：“我愿意用生命去保护的东西，遭到危险的时候！天叔叔，我记住了！”

　　“好！”年轻人那抚摸着小男孩脑袋的手掌之上，突然出现了一丝如梦似幻的东西，涌入了小男孩的脑中。

　　紧接着，年轻人的头顶上方，蓦然出现了五朵星云，而每朵星云之中，赫然都有着一只眼睛，深深的注视着小男孩。

　　年轻人伸出食指，用力的点在了男孩的眉心之上，口中低喝道：“开，天机之门！”

　　小男孩只觉得自己脑海之中，突然间像是有着一扇门打了开来，顿时让自己的神智变得无比的清明，有很多以前无法理解的事情，刹那之间变得清晰了起来。

　　就在这时，年轻人的声音再次响起：“小虎，天叔叔要走了，记住天叔叔说过的话，日后你我，肯定还有再见之日的！”

　　“天叔叔！”

　　小男孩的口中陡然发出了一声大叫，想要伸出手去拉住面前的天叔叔，但是双手却是扑了个空。

　　与此同时，小男孩的身形一个趔趄，从门槛之上跌坐下来，双眼猛然一睁，眼前空空如也。

　　原来，自己做了一个梦！

　　是梦吗？

　　感受着体内多出来的一丝如梦似幻的东西，小男孩抬头看着天空，脸上，忽然露出了一个明悟的笑容，自言自语的道：“天叔叔，小虎不会让你失望的！”

　　……

　　“天秦，我知道你是好意，但是你将一丝梦本源送给他，对他来说，未必就是件好事？一旦被圣心知道，那他的下场，你应该很清楚。”

　　小男孩看不见的星空之中，星陨老人对着身边的秦星开口道。

　　秦星点了点头：“我知道，不过，我自然有所防备！”

　　星陨老人也不准备再去问秦星做了什么防备，换了个话题道：“现在，你还有没有其他的事了？”

　　“还有最后一件事！”

　　星陨老人无奈的摇了摇头道：“你的事还真不少，说吧！”

　　“前辈，不知道有没有什么办法，能够让阴阳天秤，现在就发挥作用！”


第921章 阴阳天秤

　　“秦星，你要干什么！”

　　天机子等五人，虽然自从和秦星之间有了隔阂之后，就很少再开口说话，但是此时此刻，当他们听到了这句话之后，却是忍不住立刻发出了询问。

　　秦星却根本没有理会他们，只是注视着星陨老人，接着道：“前辈，阴阳天秤上的秤星，在前辈的帮助下，我已经找到了十四个，还差最后两个，不知道能不能有什么方法，或者其他什么东西，可以替代一下另外的两个秤星？”

　　在秦星上次离开星陨界，回去圣城的一路之上，十三颗神族祖星就如同排队一般，依次主动的出现在他的面前，让他在短短几个月的时间里，就收集了十四个秤星。

　　对此，秦星怀疑就是星陨老人暗中帮助了自己，所以此刻故意点明。

　　星陨老人笑了起来，并没有马上回答秦星的问题，而是替天机子他们问道：“我也很好奇，你想要干什么？”

　　“让他们，恢复自由身！”

　　随着秦星说出了这句话，天机子他们顿时全都沉默了。

　　虽然他们非常渴望着自由，甚至已经渴望了十万年之久，但是此时此刻，他们的心中，却是多了一层说不出来的苦涩。

　　他们并不希望在这样的情况下，获得自由。

　　原因，自然就是秦星！

　　从得知了秦星对他们故意隐瞒看到本源之光的事情后，他们和秦星之间，就多了一层隔阂。

　　虽然他们误解了秦星的意思，但是在他们的心中，仍然是将秦星当成后人，当成弟子来看待。

　　以至于，哪怕明明认为秦星欺骗了他们，他们却还是想要尽可能的陪在秦星的身边，看着他一步步的逐渐成长起来。

　　可是现在，秦星却是对星陨老人说出了这个请求，这给他们的感觉，说句稍微夸张点的话，就如同是要被子女遗弃了的父母一样！

　　父母对孩子的爱，不需要回报；孩子对父母的报答，也不需要理由。

　　但是这个世界上，仍然有着不少的孩子，尽管他们在年幼之时，会黏在父母的身边，但是当他们长大之后，当他们不再需要父母扶持的时候，却会嫌弃父母，会想尽办法的，让自己远离父母的身边……

　　如今，天机子他们，就是这样的感觉。

　　自然，这又让他们的心中无比的苦涩和悲伤。

　　只是，他们却又无法做到，真的就狠下心来，不去理会秦星的死活，不去关注秦星的成长。

　　因此在过了片刻之后，天机子再次开口道：“秦星，是不是我们的存在，影响了你的什么计划？”

　　秦星却仍旧没有回答，依然是定定的看着星陨老人，等待着老人的答案。

　　“有！”

　　终于，星陨老人点了点头，从口中吐出了一个字。

　　一个字，有如万钧之重，让秦星和天机子五人的心中，都是重重一颤。

　　秦星深深的吸了口气，双手抱拳，深深一礼道：“请前辈成全！”

　　星陨老人摆摆手道：“如果秤星缺少太多，我没有办法，但仅仅只是缺少两个，我倒是能够找到代替之物，走吧，我们回星陨界！”

　　这次前来命棋星，秦星就是为了完成当初他对小虎的承诺，以梦境的方式和小虎相见，而且为了避开圣心的察觉，星陨老人亲自陪他而来。

　　随着两人瞬间回到了星陨界内的陨星之上，星陨老人朗声道：“齐亡，你过来！”

　　星陨老人话音刚刚落下，带着满身杀气的齐亡，立刻就出现在了秦星的面前。

　　其实他早就知道秦星来了，只不过秦星和星陨老人谈事，所以没有过来，直到听见老人的招呼，这才立刻赶来。

　　星陨老人看着齐亡道：“我要取你杀气一用！”

　　“师父请便！”

　　星陨老人伸手一招，就看到齐亡身上那冲天的杀气，瞬间便化作一条长龙，直接涌向了老人的手中，凝聚成了一滴红色的鲜血。

　　“这杀气之血，可以替代七杀星的星灵，至于神秘星的星灵，就用我的一丝力量吧！天秦，祭出阴阳天秤！”

　　秦星二话不说，一根手指便从他的星魂之中缓缓浮现而出，正是紫微帝印。

　　原本秦星对于紫微帝印是根本没有控制能力的，但是随着其接连吸收了十四神族祖星的星灵之后，竟然渐渐的可以控制帝印了。

　　星陨老人朝着紫微帝印伸手一抹，伴随着一道光芒一闪而逝，这根手指，就化作了一根漆黑无比的秤杆！

　　而在秤杆之上，刻着十四个白色的秤星！

　　“去！”

　　星陨老人暴喝出声，手中的那滴鲜血猛然扔向了秤杆，就听到“嗡”的一声巨响传来，秤杆距离颤抖之下，上面再次浮现出了一个红色的秤星。

　　“再来！”

　　星陨老人虽然仍旧坐在地上，但是突然之间狂风大作，整个人须发皆张，一股让秦星感觉窒息的恐怖气息，轰然出现，逼的秦星和齐亡都是连连后退出数千米开外，这才勉强站立。

　　此时此刻，秦星也顾不上去惊叹星陨老人的实力之强了，而是全神贯注的注视着老人。

　　老人已经伸出了一根手指，速度极为的缓慢，就像这根手指是擎天之柱一般，重逾万钧，抬起手指，就要耗费老人体内的全部力量。

　　秦星知道，这应该的确就是老人动用了全部的力量，为的是要用他那根手指，在秤杆之上，刻出一道堪比十六神族祖星星灵的秤星！

　　“砰！”

　　一声石破天惊的巨响之下，老人的手指，终于在秤杆之上，轻轻的刻下了一道秤星。

　　十六道秤星，全部出现！

　　唯一不同的就是，由齐亡的杀气和星陨老人刻下的那两道秤星，明显要比其他十四道浅上不少。

　　就在这十六道秤星出现的刹那，由紫微帝印化作的黑色秤杆，陡然绽放出了万丈光芒，直冲霄汉。

　　星陨界的星空之中，更是传来了惊雷滚滚，风声阵阵，一道道万丈长的闪电，连绵划过星空，如同将整片星空撕裂了一般！

　　与此同时，秦星的体内也是随之传来一阵强烈的激荡，就看到定星盘不受控制的猛然飞出，直接冲向了秤杆。

　　“嗡！”

　　定星盘赫然化作了一个秤砣，垂在了秤杆之下！

　　“咔擦！”

　　一道几乎如同开天辟地一般的巨大闪电，从星空之中狠狠落下，直接重重的劈在了阴阳天秤之上，电光四射，激荡出无数条电蛇。

　　就在这时，秦星的心中，忽然升起了一股无穷的豪气，举起手掌，对着那在空中悬浮的阴阳天秤大喝一声：“来！”

　　“哗！”

　　依然带着无穷电光的阴阳天秤，竟然极为听话的就飞到了秦星的手中。

　　手握阴阳天秤，无数电蛇在秦星的身体之中疯狂舞动，非但没有让秦星感觉到任何的疼痛和不适，反而让他有了种舒服的感觉。

　　甚至于，对于手中的阴阳天秤，他更是有了种如臂使指的感觉！

　　就好像，这阴阳天秤，本就是属于自己所有之物一般。

　　紧接着，一个个画面出现在了秦星的脑海之中，而秦星知道，这就是阴阳天秤的使用方法！


第922章 金蚕器灵

　　自从秦星伸手将阴阳天秤召唤到自己手中的时候，别说天机子他们，甚至就连星陨老人也被震惊到了！

　　虽然秦星的确可以算得上是阴阳天秤的主人，但是此秤毕竟是紫微星神所制，岂能那么容易就让他人可以随意掌控。

　　可是看秦星如今的模样，如果不知道的人，肯定会以为此秤根本就是他炼造而出，不然的话，怎么会这么听他的话。

　　“这是怎么回事？”

　　看着那一动不动，分明正在了解阴阳天秤使用之法的秦星，星陨老人从震惊之中回过神来，微微眯起的双眼之中，悄然浮现出了一片浩瀚的璀璨星空。

　　“我明白了，原来如此！”

　　此时此刻，星陨老人的眼中，看到了一条指头大小的金蚕，正在阴阳天秤之中，在闪电的环绕之下，痛快的畅游着。

　　“他竟然是蛊族之人，不但修炼出了本命金蚕蛊，而且不知道怎么回事，将本命蛊融入了定星盘内，误打误撞之下，等于就是让这条金蚕成功的夺取了阴阳天秤的控制权，从而也让他能够如此自如的操控阴阳天秤！”

　　这是星陨老人的分析，而哪怕是无所不知的他，在这件事上，却也是终于有了错误的判断。

　　不过倒也不能说是全部错，因为在道理上其实是差不多的。

　　身为蛊族，肯定都会有着本命蛊，其重要程度，就如同星修的星魂一样，而如果本命蛊又是蛊王金蚕的话，那威力也就更加强大。

　　秦星不是蛊族，不过他的体内却是被人种下了金蚕蛊，而在定星盘破解掉金蚕蛊的过程当中，不知道怎么回事，竟然将金蚕吸收进入了定星盘内。

　　更让人难以相信的是，金蚕竟然就在定星盘内生存了下来。

　　只不过这种状态下的金蚕，究竟是蛊，还是魂，恐怕就算是蛊族的始祖和紫微星神亲至，也说不清楚了。

　　但不管怎么说，金蚕在定星盘中的生存，却是如同变成了秦星的本命蛊一样，所以当定星盘化为了阴阳天秤的秤砣之后，金蚕也就随之进入了阴阳天秤之中，并且吸收了其内蕴含的强大能量，从而算是进化成为了器灵一般的存在。

　　不止是星辰会诞生器灵，星丹，星器，在机缘巧合之下，同样会诞生出丹灵和器灵，只是概率实在是太低太低了。

　　就如同不灭剑的剑魂一样，他就是器灵。

　　换句话说，金蚕在机缘巧合之下，竟然成为了阴阳天秤的器灵，并且凭借着和秦星同生共死的关系，连带着让秦星成为了阴阳天秤的主人！

　　星陨老人自以为明白了一切，脸上不禁露出了一丝苦笑，自言自语的道：“紫微啊紫微，恐怕你绝对想不到，你费尽心思炼制的，堪称三大星界第一星器的阴阳天秤，到最后，竟然敌不过一只小小的金蚕，为他人做了嫁衣裳啊！”

　　就在这时，始终手握阴阳天秤的秦星，突然转头看向了齐亡道：“齐兄，可有兴趣，再与天某一战！”

　　齐亡早就被这一连串的变化给弄的头晕眼花，完全不明白发生了什么事情，但是听到秦星的这句话，却是顿时让他抛下了一切，用力一点头道：“来！”

　　“齐兄，请先出手！”

　　秦星的实力比起齐亡来，可是要弱了太多，然而现在他竟然要让齐亡先出手，这不禁让齐亡有点意外。

　　不过齐亡可不会跟秦星客气，二话不说，手中便出现了那柄锈迹斑斑的大刀，干净利落的朝着秦星直劈而去。

　　秦星不躲不闪，站在原地，面色平静的注视着砍向自己的大刀。

　　直到大刀所携带的浓郁杀气即将来到他面前的时候，他才不慌不忙的将阴阳天秤丢到了空中。

　　同时双手快速掐诀，沉声喝道：“阴阳天秤，秤杀气之刀！”

　　“嗡！”

　　阴阳天秤顿时光芒大作，光芒凝聚成了一个秤盘，将大刀托了起来。

　　而说来也怪，齐亡顿时觉得手中的大刀竟然变得极重无比，就如同是掉入了泥潭一样，举步维艰。

　　齐亡本来就是没有用上全力，不过此刻，他知道自己必须要动用全力了，眼中杀气化作了两团风暴，大喝一声，双手之上青筋暴起，大刀硬生生的又推出去几尺之远，距离秦星只有寸许之遥。

　　不过就在这时，那定星盘所化作的秤砣却是陡然间开始了快速移动，直至终于停在了第十五道秤星之上，秤杆随之高高扬起。

　　而秦星的声音也再次响起：“杀气之刀，重一百六十万斤，以死气相抵！”

　　秦星突然说出来的这句话，让齐亡又是一愣，而紧接着，阴阳天秤的秤杆之上，那以光芒化作的秤盘之上，光芒再次大作。

　　风起云涌，一股股死气从四面八方蜂拥而至，聚集在秤盘之上，让定星盘所化的秤砣，从高高翘起的状态，一点点的恢复了平衡。

　　随着定星盘的平衡，齐亡顿时觉得自己体内所有的力气，竟然瞬间消失一空。

　　那原本蓄满了全部力量，砍向秦星的大刀，无声无息的垂落了下来，而不等齐亡反应过来，眼前一花，秦星的手指，却是已经点在了自己的眉心之处：“齐兄，承让了！”

　　齐亡输了！

　　齐亡难以置信的看着面前面色苍白，甚至嘴角还有一丝鲜血流出的秦星，实在无法接受自己已经输了的事实！

　　虽然他能看的出来，秦星之所以能够击败自己，固然是因为这件阴阳天秤，甚至于秦星自己也是力有不逮，遭到了力量反噬，受了伤。

　　但是，这仍然让他心有不甘！

　　好在这时，星陨老人的声音响起：“天秦，这阴阳天秤可称万物，不过你要记住，因为那两道秤星，并非十六祖星真正星灵，所以你每动用一次阴阳天秤，它们就会减弱几分，等到它们完全消失的时候，不但你将无法使用，甚至，也无法替代十六位星名长老！”

　　“如果真的到了那个时候，等待你的，将会是比死亡更可怕的结果！”

　　秦星神色肃然，用力一点头道：“晚辈，记住了！”

　　“好了，既然你已经知道如何操控阴阳天秤，那么什么时候你准备离开了，跟我说一声即可！”

　　说完这句话之后，星陨老人闭上了眼睛，他知道接下来秦星要做什么，而这件事，也无需他再出手了。

　　秦星对着齐亡一拱手道：“齐兄，这次不算，日后我们再切磋！”

　　“自己当心！”

　　齐亡冲着秦星微微一笑，带着自己的大刀，转身一步迈步，消失无踪。

　　深深的吸了口气，秦星伸手一指浮在空中的阴阳天秤，朝着自己的眉心重重一点！

　　“嗖！”

　　阴阳天秤化作了一道流光，直接没入了秦星的眉心，出现在了……紫珠之中！

　　“我，还你们自由！”


第923章 全部解封

　　“我，还你们自由！”

　　秦星的声音，如同雷鸣一般，响彻在天机子五人的脑海，让他们顿时为之失神，虽然有心想要再说点什么，但是却根本连丝毫声音都无法发出。

　　紫珠内部，就是一片璀璨无垠的星空，而在星空的最深处，则是被封印着紫微星神的冥灵分身。

　　十六颗神族祖星，自然并非是真正的星辰，而是十六位星名长老或者族长，受冥灵分身操控，以自身修为所幻化而出。

　　冥灵分身将他们抓来的目的，就是为了让他们为自己提供能量，从而好让可以有朝一日能够破开这封印，逃离出去。

　　因此，十六颗如同真实存在一般的星辰，和冥灵分身之间，存在着千丝万缕的联系，甚至可以看做是十六座基石，承载着冥灵分身。

　　一旦缺少哪怕一块基石，都会让冥灵分身立刻察觉，再加上天机子他们的身上都被链条缠绕，所以他们实在是不存在逃走的可能。

　　然而，此时此刻，当阴阳天秤出现在这片璀璨星空中的时候，那黑色的秤杆，直接化作了亿万丈的程度，如同一座星空之桥一般，横亘整片星空，直抵星空的最深处，紫微星神冥灵分身的所在！

　　随着秤杆的变大，秤杆之上的十六道秤星，也是水涨船高，变得巨大无比，而且，恰好和十六颗星辰的位置一一对应，分毫不差。

　　接下来，只要秦星继续催动阴阳天辰，那么就能让这天秤取代十六颗星辰，成为承载冥灵分身的基石。

　　而且，因为冥灵分身大部分时间都是处于沉睡之中，只是以一丝神念，感应着天机子他们的存在。

　　而十六颗秤星又是由神族祖星的星灵所化，和天机子他们的气息完全相同，所以这样偷天换日的方法，让冥灵分身也不可能察觉。

　　看着横亘星空，如同擎天之柱一般出现的阴阳天秤，天机子五人的脸上，都是露出了复杂的神色。

　　被困在紫珠之中的十万年漫长岁月之中，他们无时无刻不想着能够离开这个鬼地方，重新拥有自由。

　　可是今天，当秦星终于找到了替代之法，替代之物，眼看着就可以给他们自由的时候，他们却又是有点不敢相信。

　　心中五味陈杂，百感交集！

　　中天帝后喃喃的道：“终于要自由了吗？”

　　破军瞪大了眼睛道：“我是不是在做梦，真的能自由了吗？”

　　“不是梦！”天机子面露恍惚之色道：“是真的，真的，要自由了！”

　　盼了十万年，等了十万年，终于要等到了！

　　秦星的身形，也随之出现在了他们的面前。

　　秦星站在星空之中，目光缓缓的环视着四周。

　　这里，是他觉醒前世记忆的所在；这里，是改变他命运的所在；这里，是他曾经认为最神圣的所在！

　　这里，他来过了很多很多次，可是从今天之后，这里虽然会依然存在，但是却不再有他所熟悉的天机子他们。

　　甚至于，这也将是他最后一次来这里了！

　　秦星的目光，看向了天机子他们。

　　六个人，十二道目光，在空中交汇，彼此之间，都有着千言万语想要诉说，但是此时此刻，却是相对无言。

　　秦星的眼中，虽然依旧是惯有的平静，不过在那平静之中，却是有着一丝温和和一次感恩。

　　六个人，谁也没有说话，而秦星也终于将自己的目光，停留在了那仍然未曾解封的十一颗星辰之上。

　　紧接着，秦星的双手陡然开始快速的结出一个个的手印！

　　既然要还他们自由，那么自然要还的彻底，他要将所有的十六人，全部从这紫珠之中释放出去。

　　一道道解封之法，从秦星的手中飞出，如同无数只翩翩起舞的蝴蝶一般，前赴后继的涌向了那十一颗星辰。

　　按照紫珠中的规矩，要想解封星辰，秦星的修为必须达到一个大境界，而且解封的手法，也必须要由上一位被解封的人传授给秦星。

　　可是现在的秦星却不需要如此繁琐的过程！

　　他对于封印之术的掌控，在原先就已经是出类拔萃，再加上墟灵星那封印之墙前的参悟，让他对封印的了解更上一层楼，所以他可以完全凭借自己的力量，解开这剩下所有星辰的封印！

　　“嗡嗡嗡！”

　　一颗颗星辰，在无数道手印冲击之下，依次开始发出剧烈的颤抖，缓缓亮起光芒。

　　秦星的声音也随着在这星空之中响起！

　　“北斗第四星，文曲星，解封！”

　　“北斗第一星，贪狼星，解封！”

　　“北斗第五星，廉贞星，解封！”

　　“北斗第二星，巨门星，解封！”

　　“南斗第一星，天府星，解封！”

　　“南斗第二星，天梁星，解封！”

　　“南斗第四星，天同星，解封！”

　　“南斗第三星，天相星，解封！”

　　“北斗第三星，禄存星，解封！”

　　“南斗第六星，七杀星，解封！”

　　“神秘星，解封！”

　　七杀，是被冥灵分身已经同化了的存在，成为了冥灵分身忠诚的护卫，本来秦星是不想将其解封的，但是考虑到其实七杀长老本身并无罪，或许将他解封之后，在天机子他们的帮助之下，有可能让他重新恢复神智，故而最终也是选择将其解封。

　　至于神秘星，秦星始终不知道它的名字，而天机子他们也从来未曾谈起，所以他只能以神秘星相称。

　　直到后来，秦星才知道，神秘，其实就是这颗星辰，这一神族的名字。

　　因为这一神族和其所生存的星辰的来历，对于所有人来说都是讳莫如深，所以便冠以了神秘二字。

　　“轰轰轰！”

　　此刻的秦星，真的就如同神祇一般，言出法随。

　　十一颗星辰，在他的号令之下，依次解开了封印，一个又一个的人影，也随之出现在了星空之中。

　　原本就璀璨无比的星空，因为封印解开所散发出来的无数道五颜六色的光芒充斥之下，更是变得异常的绚烂瑰丽，仿若如同梦境仙境一般，让任何目睹之人都觉得目眩神迷，心神震荡。

　　至此为止，连同太阳，太阴，天机，破军，武曲在内的十六颗属于紫微星神的辅星，完全解封！


第924章 终获自由

　　十六位当初被紫微星神的冥灵分身，虏获到这小小紫珠之内的神族长老，一个不少的全都出现在了星空之中。

　　天机子他们早就已经闭上了嘴巴，只是安静的站在那里，静静的注视着秦星的一举一动。

　　尽管他们心中仍旧是五味陈杂，但是他们却也清楚，如今的一切，已经不可能再因为他们的意愿而有所转变。

　　此时此刻，当他们看到那十一张熟悉的面孔，十一个熟悉的身影时，心中的激动也是再也无法抑制。

　　这么多年以来，因为冥灵分身所定下的苛刻的规矩，让他们十六人，尽管同在一处空间之内，但是却从来没有机会能够全部出现。

　　虽然紫珠寻找的宿主，个个都算是出类拔萃的人杰，但这些宿主直到死的那一天，也未能解开所有的十六个封印。

　　甚至于那些顺序排在后面的几个人，更是从未被解封过，一直都处在封印的状态之中。

　　他们十六人，虽然算不上情同手足，但也可算是同殿称臣，彼此都是作为紫微星神手下的精兵强将，关系原本就不错。

　　尤其是十万年来共同的被困经历，让他们在同病相怜之下，更是将对方视为了亲人一般。

　　如今，第一次，十六个人竟然全部解封而出，这让天机子五人，真的是激动到了无以复加的地步。

　　中天帝君的声音颤抖着道：“都解封了，都解封了！老伙计们，我们太久，太久未见了！”

　　“文曲，廉贞，贪狼……”一个个熟悉的名字，从破军的口中轻轻的吐了出来，而向来以霸气闻名的破军，一双虎目之中，都是泛起了一层轻轻的水雾。

　　只不过，他们很快发现，这十一个人虽然的确都被解封出来，但是却都双目紧闭，站在星空之中一动不动。

　　秦星的声音也随之响起：“我和他们之间，并不熟悉，所以我就不和他们相见了，等到你们离开这里之后，他们自然会苏醒过来。”

　　听到这句话，天机子的心中忽然微微一动，猛然转头看向了秦星。

　　这一刻，这位军师，似乎隐约明白了，秦星向自己等人保守秘密的原因……

　　不过，他并没有说出来，只是双目深深的凝视着秦星，而秦星虽然感受到他的目光，却故意没有看他，而是深深的吸了口气道：“接下来我要以阴阳天秤替代你们十六人，你们不要反抗！”

　　对于阴阳天秤究竟会如同替代他们十六人，哪怕是天机子也是毫不知情，所以他们只能点了点头，听从秦星的安排！

　　秦星的双手开始再次快速的结出一个个让人眼花缭乱的印决，随着他双眼之中精光爆射，伸手一指，所有印决立刻涌向了阴阳天秤，而他也吐气开声道：“阴阳天秤，秤天机之星！”

　　顿时，阴阳天秤之上光芒大作，凝聚成了一个秤盘，竟然出现在了天机子的身下。

　　与此同时，天机子只觉得身体一轻，如同失去了重心一般，不受控制的飘了起来，而在其他人的眼中，则是看到天机子站在了秤盘之上。

　　定星盘所化秤砣也是随之浮现，在秤杆之上的十六道秤星之间缓缓的移动，最终停在了由天机星星灵所化的那道秤星之上。

　　秤杆高高扬起！

　　“天机之星，重十四亿三千万斤，以星气相抵！”

　　秦星的话音刚刚落下，这片星空之中顿时风起云涌，无数星气疯狂的出现在了秤盘之上，而天机子就感觉到自己的身体微微一沉，已经重新恢复了对身体的控制权和所有的知觉。

　　并且，一种前所未有的轻松之感，从内到外，瞬间弥漫了他的全身上下，而不等他从震惊中回过神来，秦星忽然冲着破军伸手一指道：“破军，借你手中长枪一用！”

　　破军没有丝毫犹豫，抖手就将手中的长枪扔给了秦星，而秦星握枪在手，在空中猛然划过一道漂亮的弧线，带着无与伦比的力量，轰然向着天机子，直直的刺了过去。

　　如此突然的一幕，出乎了所有人的意料，但是看着那似乎可以将自己轻易洞穿的长枪，天机子却是面色平静，不躲不闪，任由那长枪刺向了自己。

　　在距离自己不到寸许的时候，长枪的枪尖倏然往下一沉，就听到“铿”的一声脆响！

　　长枪刺中了天机子脚下的那道由紫气所化的链条，链条之上，也随之出现了一道深深的裂纹。

　　紧接着，“咔咔咔”的声音不断响起，整道链条之上，瞬间布满了无数裂纹，直至轰然彻底粉碎了开来！

　　天机子，终于获得了真正的自由！

　　接下来，秦星又以同样的方式，一一让中天帝后，中天帝君，破军和武曲等人也获得了真正的自由。

　　“你们先离开紫珠！”

　　虽然用阴阳天秤来替代十六人，是不可能会出什么差错的，但是向来谨慎的秦星，却是不敢冒丝毫的风险。

　　既然天机子他们已经获得了自由，那还是让他们赶紧先离开紫珠为好，以防又会出现什么意外。

　　天机子重重一点头，沙哑着嗓子道：“我们，走吧！”

　　五个人，如同梦游一般，各自深深的环视了一圈，这个他们已经存在了十万年之久的璀璨星空之后，终于各自一步迈出，离开了这座牢笼！

　　当五个人出现在陨星之上，出现在山岳之巅，感受着脚下坚实的大地，看着头上广阔的天空，每个人的眼中，都是有着泪花闪烁。

　　自由！

　　真的自由了！

　　他们终于置身于了真正的现实之中！

　　一时间，五个人全都呆立在了原地，幸福来的太过突然，以至于让他们都无法回过神来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　接着，一道道光芒闪烁，一个个人影随之出现在了他们的四周，另外的十一人，也一一的被秦星顺利的送了出来。

　　天机子等人也回过神来，将十一人小心翼翼的安置好，然后便静静的等待着秦星的出现。

　　只是等了相当长的时间，秦星却都没有出现，这让他们的心，不禁悬了起来，难道出了什么意外不成？

　　如果现在秦星出了任何意外，那么他们谁也没有办法给秦星任何的帮助。

　　好在，就在他们都快要站不住的时候，又是一道光芒一闪，秦星终于出现在了他们的面前。

　　此刻的秦星，就如同刚刚和人大战过一场一样，整个人几乎快要虚脱一般，身体摇摇晃晃，站都站不稳。

　　他们自然知道，尽管有威力无比的阴阳天秤，但是想要操控它，让它来替代自己十六人的位置，必然需要消耗极大的力量。

　　“秦星！”

　　五个人异口同声的开口，并且同时冲了过去，想要搀扶住秦星。

　　然而就在这时，秦星却是突然一摆手道：“你们，别过来！”

　　五个人，顿时全都愣在了原地，真的谁也没有继续迈步，只是定定的看着秦星。

　　秦星那苍白却平静的脸上，缓缓的露出了一丝温和的笑容，同样定定的看着天机子他们五人。

　　然后……

　　“噗通”一声！

　　秦星，跪在了他们五人的面前！


第925章 秦星三拜

　　秦星一身傲骨，不跪天，不跪地，这一生只归过自己的父亲和师父！

　　然而今天，他却是向着天机子他们五人，跪了下去！

　　天机子五人，全都傻了！

　　当今世上，如果说谁对秦星最了解的话，那绝对是他们五人，可是他们纵然想过千万种可能，也万万没有想到眼前的局面！

　　秦星，竟然会给自己五人跪了下来。

　　秦星直挺挺的跪在五个人的面前，脸上惯有的平静，早就被微笑所取代，沉声的道：“虽然我从来没有喊过你们师父，没有喊过你们前辈，但是在我的心中，你们就如同是我的师父，我的长辈，我的父亲一样！”

　　“我也从来没有对你们行过礼，今天，就请你们受我三拜！”

　　“第一拜，拜你们的授业之德！”

　　“咚！”

　　秦星重重的将自己的脑袋，磕在了地上。

　　抬起头来，额头之上赫然有着一抹鲜红，因为此刻的他，根本没有动用任何的星气，没有动用任何的防御，就让自己作为一个普通人，来对天机子他们磕下这早就想要磕的头！

　　“第二拜，拜你们的再造之恩！”

　　“第三拜，拜别诸位，希望你们能够……平平安安！”

　　三拜完毕，秦星的身体和脑袋，却是仍然紧紧的贴在地上，久久不曾抬起。

　　因为此时此刻，他已经是泪流满面。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　秦星没有了父亲，没有了师父，如今，又要送走五位对他真正有着再造之恩的如同亲人一般的长辈！

　　他舍不得！

　　可是，他又必须这么做！

　　天机子五人的脸上，也已经同样是泪流满面。

　　从秦星的这三拜之中，他们自然能够感受到自己等人在秦星心目中的地位，等同于师父，等同于父亲！

　　更是能够体会到秦星对于他们的尊敬，对于他们的不舍。

　　“星，星儿！”天机子颤颤巍巍的伸出双手，有心想要说些什么，但是除了喊出这个称呼之外，却是再也说不出一个字来。

　　他跟秦星相处的时间最长，也是唯一一个，看着秦星从一个废物，一步一步成长为今天的能够纵横星域的一方强者。

　　在秦星的身上，他也从最开始的利用，到变成了真正的关心，甚至于将自己所有的心血，所拥有的一切，全都毫无保留的浇筑在了秦星的身上！

　　秦星能够拥有今天的成就，绝对和天机子有着不可分割的原因。

　　他和秦星的感情自然也是最深，而聪明如他，到了这个时候，岂能还不明白秦星给自己等人自由，还有这三拜的真正目的！

　　秦星长大了，并不是说他的翅膀硬了，不再需要任何人的帮助和扶持，而是他的肩膀变得厚实了，可以承担很多的东西！

　　但是，他也有不愿承担的东西！

　　秦星没有什么野心，他最大的愿望，就是能够和自己的亲朋好友，安安静静的生活在一起，哪怕只有匆匆百年。

　　可就这样一个单纯的愿望，却是充满了艰难险阻，让秦星根本无法实现。

　　因为想要实现这个愿望，所需要解决的问题，实在是太多太多了。

　　紫珠的影响，秦星的身世，甚至就连天机子他们的存在等等，都是阻碍秦星实现这个愿望的绊脚石。

　　就如同秦星的自嘲一样，他只是一颗棋子，一颗任由别人操控，根本无法按照自己的想法去行走的棋子。

　　因此，秦星现在正在以他自己的双手，一块块的将这些绊脚石给搬开，向着那个他心目中的愿望，一步步的迈进。

　　或许到最后，他仍然只是一颗棋子。

　　或许到死，他也无法实现他的愿望。

　　但是，这并不妨碍他去朝着这个愿望而努力。

　　所以，他会对自己等人隐瞒，因为他知道，他告诉自己这些人越多，陷得就会越深。

　　今天的拜别，既可以看做是一个交易的结束，也可以看做是一次真正的诀别。

　　当初天机子他们送给秦星一切的时候，都曾经说过，秦星不用感激他们，因为这不过是场交易。

　　交易的内容，就是他们尽可能的去帮助秦星成长，从而最终换来秦星让他们自由。

　　今天，秦星完成了这个交易，也算是偿还了他们的恩情，两不相欠。

　　从今往后，秦星应该不会再主动出现在他们的面前，不会再和他们有丝毫的联系，更不会再牵扯到和他们有关，和紫微星神有关的一切当中。

　　双方，真正的划清了界限。

　　终于，天机子步履维艰的走到了秦星的身旁，伸出双手将秦星用力的搀扶了起来。

　　轻轻擦去秦星额头上渗出的鲜血和脸上的眼泪，天机子脸上带笑，笑中含泪的道：“傻小子，既然长大了，怎么还跟小孩一样哭了起来呢！别哭！”

　　如今的秦星，不再是那个顶天立地，逆天而行的秦星，而只是个即将和长辈分离的大孩子，乖乖的站在那里，任由天机子擦去他脸上的眼泪，一动不动。

　　“我都明白了！”天机子继续笑着道：“其实啊，你直接告诉我们就行了，难道我们还能阻拦你不成！想做什么，放手去做！就算我们不在你身边，不能再陪伴着你，但是我们相信，你也肯定能够，做到最好！”

　　“如果，如果以后真的，天下太平了，或许我们还会去看你，到时候你可要多生几个娃，让我们也享享天伦之乐！”

　　说到这里，天机子闭上了嘴巴，因为他实在是说不下去了，只能伸出手来，用力的在秦星的肩膀上重重的拍了拍，艰难的说出了最后四个字：“好好，活着！”

　　秦星虽然想要实现他的愿望，但是对于他怀有叵测之心的人，实在太多太多了，所以天机子只能希望他好好的活着，坚强的活下去。

　　说完之后，天机子蓦然转身，走到了一旁，而中天帝君和帝后夫妻二人，则缓缓走到了秦星的面前。

　　在天机子说出的几句话中，他们都已经明白了秦星的真正意图。

　　帝后已经是哭得泣不成声，但此刻仍然是勉强从脸上挤出一个笑脸道：“小子，都是给你害的，我这一辈子都没有这么难堪过，你啊！”

　　帝后捂住了自己的嘴巴，从怀中掏出一个白白胖胖的虫子，塞到了秦星的手中，转身就走。

　　中天帝君看着秦星，笑着道：“别让我们失望！”

　　“什么失望！”破军的声音沙哑着道：“这小子，从来只会带给我们惊喜，不可能带给我们失望！”

　　武曲和破军都走过来，轻轻的拍了拍秦星的肩膀，只是说了两个字：“保重！”

　　秦星后退几步，再次对着面前的五人，一拜到底！

　　不等身体直起，秦星已经颤声道：“星陨前辈，送我走吧！”


第926章 好自为之

　　秦星走了，带着素云、巨墟和顾明生，在星陨老人的帮助之下，直接离开了星陨界，离开了本源星域，向着家所在的星域而去。

　　天机子五人，静静的站在山顶之上，眺望着天空。

　　虽然他们什么都看不到，但是却谁也不肯离开，仿佛在那天空的尽头，在那星空的深处，他们仍然能够看到秦星的身影。

　　直至星陨老人的声音在他们的耳边响起，才将他们拉回了现实之中：“你们是要留在这星陨界，还是另有他处要去？”

　　五个人恋恋不舍的收回了各自的目光，转过身来，彼此面面相觑。

　　虽然他们已经获得了自由，但是十万年的时间过去，他们所熟悉的一切，早就已经面目全非，消失在了时间的长河之中。

　　他们，根本就没有地方可去了！

　　天机子对着星陨老人抱拳一礼道：“前辈，我们想在这里，和我们各自的族人生活一段时间，然后，就前往星陨之墟的深处，寻找我们的老祖宗！”

　　星陨老人曾经说过，紫微星神带领着麾下十六位星神，就在星陨之墟的某一处，镇守着这片和冥星界交汇的区域。

　　对于天机子他们来说，那里，自然是他们最好的归宿了。

　　只是去往那里之后，他们恐怕也将再没有离开的可能，所以在去之前，他们还是希望能够和自己的族人再待上一段时间。

　　“可以！”星陨老人点了点头道：“在星陨界内，你们想待到什么时候都行，你们的同伴快要醒了，带着他们，走吧！”

　　五个人也不再说话，齐齐对着星陨老人深深一礼，便带着那十一位尚未苏醒的七杀等人，离开了陨星。

　　所有人终于都离开了，星陨老人刚想闭上眼睛，继续闭关，但是眉头旋即又皱了起来，摇了摇头，苦笑着道：“你这小子，走就走了，竟然还丢下一堆烂摊子来让我替你处理，唉！”

　　此时此刻，星陨界之外，齐亡神情凝重的注视着站在自己身前的这个绿衣女子道：“这里是星陨界，你不能进去，看着天秦的面子上，我不和你交手，你速速离开吧！”

　　绿衣女子的脸上有着淡淡的雾气萦绕，自然就是墟灵之皇，玉无颜。

　　听到齐亡的话，玉无颜娇笑一声道：“这位公子，如果我真要硬闯的话，你可拦不住我，我也是看在天公子的面子上，才麻烦你通报一声的。”

　　齐亡眼中杀气一闪道：“通报是不可能，你可以硬闯，看看齐某能否拦得住你！”

　　虽然齐亡的确能够感受到玉无颜身上散发出来的恐怖力量，但是以他的性格，怎么可能被人威胁。

　　好在这时，星陨老人的声音及时响起：“让她进来吧！”

　　齐亡只能冷冷的看了一眼玉无颜，闪身让开了路，而玉无颜还不忘对着齐亡微微一福道：“多谢公子让路！”

　　片刻之后，玉无颜已经站在了星陨老人的面前，盈盈一拜道：“久仰前辈之名，今日总算有缘能够拜见前辈！”

　　星陨老人淡淡的道：“你好不容易才被人放出来，不去好好享受自由，跑到我这里来做什么？”

　　无颜轻笑一声道：“都说前辈无所不知，果然不假，那前辈难道不知道，无颜来此的目的吗？”

　　星陨老人沉默了片刻才开口道：“你是要随他而去？”

　　玉无颜轻轻的点点头道：“是！”

　　“那你可知道，你是生于这里，长于这里，外面的世界，对你来说，并不适合？”

　　玉无颜没有丝毫犹豫的道：“无颜知道，请前辈成全！”

　　又是片刻的沉默之后，星陨老人微微挥了挥手道：“去吧，好自为之！”

　　玉无颜的身影，就这样凭空消失！

　　与此同时，圣城上空的星云之中，圣心已经阴沉了很久的面色，陡然间变了，双手紧紧一握，一股强悍的力量冲击而出，就听到“轰轰”几声爆炸传来，星云附近的几颗无人居住的星辰，轰然炸了开来。

　　圣心咬牙切齿的道：“天秦，他竟然离开了本源星域，星陨老儿，一定是你将他送走的，这笔账，我记下了！”

　　作为本源三圣之一，圣心的星魂之力，足以覆盖整座星域，当秦星在星陨界的时候，他感应不到，但是当秦星离开星陨界，离开本源星域的时候，却是无法瞒过他。

　　可是即便知道秦星离开，他也不可能知晓秦星究竟要去向何方。

　　“跑得了和尚，你跑不了庙！”圣心眼珠一转，冷冷一笑道：“天秦啊天秦，莫非你以为命棋宗入了圣城，就真的没有人敢动它了吗？我就给你点小小的教训，让你长长记性！”

　　圣城之中，原先属于天机宗的所有产业以及住处，已经全部转交给了命棋宗。

　　虽然宇文殃对此是极为不服，甚至身边也有着命师盟的诸多高手相助，但是却也不敢对命棋宗怎么样。

　　不说孙家和顾家对命棋宗无条件的支持，单单只要是秦星一日不死，就没有任何人敢去冒犯命棋宗。

　　命棋宗自从成立之后，登门之人就是络绎不绝。

　　这些人分为两类。

　　第一类是各级星关，各个势力之中前来巴结，联络感情的，毕竟在任何人看来，命棋宗都是前途无量，即将崛起。

　　如果能够和现在正处于弱势的命棋宗搭上关系，那日后的好处可是享之不尽。

　　虽然君陌离并不喜欢拉帮结派，周旋于各方势力之中，但是却也深知要想真正在圣城之内立足，这些事情是必不可少的，所以只能打起精神，虚与委蛇。

　　不过，不得不说，但凡是来访之人，必然都会备上重礼，而这些东西，对于其他人来说或许不算什么，但是对于如今百废待兴的命棋宗来说，却真的是雪中送炭，大大解决了他们目前的不少窘境。

　　除去这些人之外，另一类就是登门拜师的。

　　虽然命棋宗的实力真心不怎么样，但是有一个实力强大到深不可测，既是命师盟盟主，又刚刚获得了完整的梦之本源传承的天秦在，就足以吸引无数人了。

　　对于这些人，虽然命棋宗同样急需壮大宗门的人数，但是君陌离却是秉承着宁缺毋滥的原则，严格挑选。

　　毕竟，有不少根本就是前来浑水摸鱼的，这样的人，即便资质再高，实力再强，君陌离也是毫不客气的拒之门外。

　　总之，君陌离虽然是忙得焦头烂额，但却是甘之如饴，因为这样，可以减少她对于天秦的思念，可以不去时时刻刻想着这个男人。

　　今天，命棋外，出现了一个身穿白衣的中年男子，面色冷漠，嘴角噙着一丝冷笑，大步而行，迈向了命棋宗的大门。

　　说来也怪，尽管此时此刻，命棋宗的大门之处，最少聚集了不下数百人，但是却没有任何一个人能够看到这个中年男子，更没有人去阻止他进入命棋宗。

　　眼看着男子就要迈入大门的时候，一个懒散的声音突然在他的耳边响起：“圣心，你要干什么！”


第927章 看门大狗

　　突然响起的声音，让中年人的脚步顿时为之一顿，眉毛扬起，脸上露出一丝惊讶之色道：“犬啸！”

　　来的，自然就是本源三圣之一的圣心！

　　对于秦星的突然离开，圣心的心中可是有着无穷的怒火，就等于是煮熟的鸭子，竟然就这样飞走了，所以他决定给命棋宗一点惩罚，算是对秦星的教训，也是为了发泄一下心中的怒气。

　　以他的身份，自然不可能在大庭广众之下，公然对付命棋宗，因为，他也现在不敢真的和秦星彻底撕破脸。

　　毕竟，秦星是如今唯一一位拥有梦之本源的人。

　　如果真的直接将命棋宗给灭了，圣心也担心，秦星很可能再也不回本源星域，那样的话，他可不知道到哪里去找秦星了。

　　只是让他没有想到的是，犬啸竟然会在此时此地，开口出声，挡住了自己。

　　犬啸的声音也再次响起：“告诉你，圣心，不管你要做什么，最好都等到那小子回来之后再说！”

　　圣心心念一转，顿时就明白过来，冷冷一笑道：“没想到啊没想到，犬啸，你竟然真的成了一条看门狗！”

　　犬啸毫不动怒的道：“圣心，你那点鬼心思就别在我面前施展了，你要是想动手，我绝对让你满意，不然的话，从哪来，回哪去！”

　　圣心在迟疑了片刻之后，终于发出了一声怒哼，身形陡然间消失无踪。

　　没办法，整个本源星域加上星陨之墟，他最忌惮的两个人，一个是星陨老人，一个，就是兽人犬啸了。

　　星空无敌的称号，可不是浪得虚名的。

　　虽然大多数人都不知道，为什么只是九级星关兽王宗宗主的犬啸，会有这么一个霸气的称号。

　　但是圣心却是为数不多的几个对于犬啸的过去，有着一些了解的人。

　　犬啸，曾经的本源三圣之一！

　　随着犬啸的离开，命棋宗的大门之外，也出现了一条摇晃着尾巴的大黄狗，转动着脑袋左右看了一圈，便直接趴在了地下。

　　而在他所趴位置的方圆三丈之内，就如同是一片真空地带，任何人也无法进入。

　　当有人终于注意到了这条大黄狗的时候，整个圣城，乃至整个本源星域也是再次轰动了起来。

　　兽人犬啸，竟然给命棋宗看起大门了！

　　这一下，命棋宗的大门真的是被众人给踩破了，即便秦星不在，单单凭借着犬啸看门的这个事实，也足以证明命棋宗的未来，将会是一片辉煌！

　　命棋宗的弟子，听到这个消息，也都是傻眼了，完全不知道该如何安置这条大黄狗。

　　抛开犬啸所有的身份不说，他也是一位星皇，让一位星皇就这样趴在自家大门前，怎么也有点大不敬的意味。

　　可是总不能给他建一个窝，那岂不是真把他当成了狗看待吗？

　　无奈之下，众人只能找来了君陌离。

　　君陌离在听到这个消息之后，先是一愣，但继而眼中便闪过了一丝不易察觉的悲伤，径自来到了犬啸的面前。

　　郑重的行了一礼之后，君陌离轻声开口道：“犬前辈，是不是我宗长老离开了，所以委托您在这里保护我们？”

　　对于任何人，犬啸都是不理不睬，但是当君陌离说完了这番话之后，犬啸的心里也是不由得浮现了一丝感慨。

　　“好个聪明的女娃！”

　　“恩！”

　　仅仅一个字的回答，让君陌离的心中又是重重一颤，不过依然挤出笑脸道：“有劳前辈了，前辈有什么需要吗？”

　　“没有！”

　　再次对着犬啸深深一礼，君陌离转身离开了。

　　直到回到了自己的屋中之后，君陌离的脸上才露出了浓浓的失望和伤心之色。

　　原来，他已经走了！

　　而且，走了也不和我打声招呼！

　　不过，他虽然走了，但是仍然让犬啸帮忙保护命棋宗，说明他的心中还是有着命棋宗，有着自己的。

　　“犬啸前辈不可能永远守在这里，那就是说，有朝一日，他肯定还会回来的！”

　　这个念头，就作为了支撑君陌离的信念，让她带着满心的期待，静静的等待着，那个人的回来！

　　圣心的面色已经是难看到了极致，真的很想放下一切，离开本源星域，去寻找秦星的下落。

　　只可惜，他走不了！

　　在经过了良久的思考之后，圣心的眼中露出了一抹戾色，冷冷的道：“星陨老人和犬啸分明是联合到了一起，既然如此，那你们可就怪不得我了！”

　　“啪”的一声，圣心捏碎了手中的一块黑色玉简，而仅仅片刻之后，在他面前的虚空之中，就响起了一个阴森森的声音：“圣心，我还以为，你把我们给忘了呢！”

　　随着声音的响起，两团飘忽不定的黑影，诡异的出现在了圣心的面前。

　　圣心的脸上，立刻堆满了笑容道：“哪里哪里，圣心岂是过河拆桥之人，主要是这段时间，琐事缠身，故而才一直没有联系两位冥使！”

　　这两团黑影，赫然就是来自于冥星界的冥灵！

　　“哼！”一团影子蠕动了一下道：“说吧，这次找我们，又有什么事？”

　　“这次是希望两位帮忙找一个人。”

　　“找谁？”

　　“就是不久之前，得到了完整梦之本源的那个小子！”

　　“你竟然让他给溜走了？”

　　“不是我！”圣心急忙摆手道：“是星陨老儿和犬啸两人联手，将他给送离了本源星域，两位也知道，我是不能离开这里的，而没有梦之本源，我也无法实现大计，所以只能拜托两位帮忙，动用一下冥星界的力量，找一下他。”

　　两团影子沉默了片刻，似乎是在彼此以特殊的方法商议着，片刻之后才再次开口道：“他去了哪里？”

　　“这个，我不知道，恐怕只有星陨和犬啸知道了！”

　　“你不知道，让我们去哪找？哪一星界总该知道吗？”

　　圣心陪着笑脸道：“也不知！”

　　黑影明显怒了：“你什么都不知道，难不成要让我们三个星界的挨个去寻找？”

　　圣心只是笑，也不说话，还是另外一个黑影忽然开口道：“他不知道，问了也是白问，不过此人的确需要找到，不然影响我们的大计，反正也没有准确的位置，不如就碰碰运气吧！”

　　“碰运气？怎么碰？”

　　“就先从那条通界之路附近开始找起吧！正好，那条通界之路也荒废了好久，是时候重新打通了！”


第928章 幸不辱命

　　漆黑的星空之中，有着一座由无数已经废弃的星辰所组成的规模宏大，堪称无边无际的巨大星阵。

　　而此时此刻，这座星阵之外，静静的站立着三个人影。

　　自然，这就是秦星、素云和巨墟，而同行的顾明生则是已经进入了星阵，寻找着破解之法。

　　星陨老人果然没有食言，在短短的瞬息之间，就将他们四人全都送回了秦天星所属的星域。

　　他们在这里已经站了三天之久，因为即便是相同的阵法，经由不同的人手中布置出来，也就是有着千差万别的，就算是精通阵法的顾明生，想要带着秦星他们平安无事的通过这座遮天大阵，也需要花费一定的时间来研究。

　　而在这三天的时间里，秦星连一个字都没有说过，就如同变成了一个木头人一样，木然而立，依旧沉浸在和天机子他们分别的感伤之中。

　　暗中，他也不止一次的再次进入到了紫珠的内部，虽然那里依旧是一片璀璨的星空，但是却因为缺少了天机子等人，而显得无比的沉寂。

　　现在那里唯一的生灵，应该就是中天帝后临走之时交还给秦星的那只星灵兽……赫连虫！

　　赫连虫也是诞生于秦天星所在的这片星域之中，一颗名为赫连的星辰之上，自从到了秦星手中之后，就被中天帝后带在身边抚养。

　　没办法，星灵兽只吃星辰之源，而秦星就算是再财大气粗，也委实无法提供它足够的食物。

　　也不知道中天帝后是从哪里弄来的星辰之源，一直将它养到了现在。

　　而作为本该拥有强大实力的星灵兽，它却并没有表露出丝毫强大的特性出来，依然是原先那副人畜无害的样子。

　　秦星也不能将它给丢掉，无奈之下，只能重新扔进了紫珠之中，等着有时间的时候，再去想办法安置它。

　　素云他们虽然不明白在秦星的身上究竟发生了什么，但是哪怕就连巨墟都能看的出来秦星的心情并不好，所以谁也没有开口说话，彼此都是保持着沉默，等待着顾明生的出现。

　　不过，在这三天的时间里，巨墟却是有过片刻时间的怔神和吃惊，甚至差点忍不住叫出声来，所幸最后还是牢牢的捂住了嘴巴。

　　而对于巨墟的怪异，秦星根本没有注意，素云虽然注意到了，却也没有多想。

　　足足一个月的时间过去，顾明生终于从星阵之中出来了！

　　虽然他的样子十分的虚弱，但是苍白的脸上却是带着一丝笑容，冲着秦星拱了拱手道：“天兄，幸不辱命！”

　　显然，他已经成功的找到了通过万星遮天大阵的办法！

　　一个月的时间，让秦星也终于接受了天机子他们已经离开的事实，整个人也重新恢复到了他惯有的平静。

　　听到顾明生的话，他也是抱拳一礼道：“有劳了，另外，天秦只是我的化名，我的真名，叫做秦星！”

　　“秦星！”顾明生微微一怔，旋即便恢复了笑容道：“我也不姓顾，我姓项，我叫项明生！”

　　十六神族的姓氏，基本上都和自己的族名有关，比如七杀神族姓齐，天机神族姓姬，天相神族姓项。

　　“项兄！”

　　“秦兄！”

　　随着二人彼此报出了真实的姓名，也代表着两人的交情有了更深一步的提升。

　　一旁的素云没好气的道：“不好意思，虽然我知道你们两位惺惺相惜，但是我们是不是先办正事啊！”

　　项明生微微一笑道：“那是自然，我已经找到了通过这座星阵的道路，等我稍事休息，就带诸位通过。”

　　“好！”

　　等到项明生休息好了之后，便一马当先，带着秦星三人，踏入了这座万星遮天大阵。

　　项明生一边在前面带路，一边说着话道：“这座星阵虽然我不知道是谁布置的，但是手法之高，绝对是我生平从未见过，其中暗藏的阵势变化之多，更是匪夷所思，所以诸位一定要跟紧我的脚步，切切不可有丝毫差错，一旦走错，恐怕连我都救不了你们！”

　　“另外，其实如果是想要将这座大阵破掉，相对来说还简单点，但是这一大阵实在是太过罕见，不管为什么布置出来，必然有其目的，所以为了谨慎起见，我才宁可多花了点时间，找到通过的方法。”

　　作为天相神族的族人，对于各种各样的星阵，有着近乎于疯狂的痴迷，就算是这座大阵没有任何作用，项明生也绝对不会舍得去将它给彻底破坏掉的。

　　不过，他说的话，却是让秦星心有所感，也让他对于自己这一世所生长的这片星域，充满了更多的疑惑。

　　一座几乎已经废弃了的星域之外，竟然还要花费极大的代价，布置出一座惊天大阵，让任何生灵，不能进，不能出，将这片星域完全的封闭起来。

　　为什么要这么做？

　　而且，星陨老人竟然知道这座大阵，知道这片星域，那就说明，在无尽星空，在三大星界之中，肯定只有这一片星域是这样的一种情况。

　　这片星域究竟有什么特殊之处？

　　想到这里，秦星猛然摇了摇头道：“我怎么又在想这些事情了，不管它有什么特殊之处，不管为什么会有遮天大阵，这和我一点关系都没有！”

　　“如今既然我已经知道了通过遮天大阵的方法，那么等解决了吞天星的事情之后，我就会回到秦天星，安心等待着我星命术大成的那一天，再想办法前往冥星界，复活父亲，然后大不了我就带着所有的人，离开这片星域，永远不再回来！”

　　深深的吸了口气，秦星不再胡思乱想，而是专心盯着项明生行走的路线，默默的记忆着。

　　不得不说，这座万星遮天大阵真的是奇妙无比，哪怕有项明生的带领，一行四人，也是走了足足有半个月的时间，才算是终于离开了这座星阵。

　　重新站在这片充满了熟悉的星空之中，秦星的心跳不禁隐隐加快，因为这里，是自己家的所在！

　　当初自己被楚家的那位楚不凡，穷追猛打之下，被逼离开了这里，如今时隔数年，自己终于又回来了。

　　想到楚不凡，秦星自然也想到了楚寒伊！

　　被楚家带回祖星的楚寒伊，始终是秦星心头的一个牵挂，只是楚家祖星究竟在什么地方，他到现在都不知道。

　　原本秦星是希望在本源星域之中能够见到楚不凡，从而多了解点关于楚家的来历，结果楚不凡却如同人间蒸发了一般，再也没有出现。

　　“事情要一件一件的做，如今我要做的，就是先解决吞天星的麻烦，其他的事情，全都暂时放到一边！”

　　秦星看向了素云道：“素姑娘，现在既然我们已经回到了这里，你是不是能够带我前往吞天星了？”

　　“可以！”

　　素云倒是没有再和秦星讨价还价，显然她也知道，这件事对于秦星事关重大，所以立刻伸出手来，手掌之上光芒闪耀，赫然凝聚出了一个传送星阵，将所有人全都包裹了起来。

　　然而下一刻，素云的面色却是陡然一变道：“不好，传送星阵出了问题！”

　　话音落下，笼罩在众人身上的光芒骤然炸开，化作了四条光龙，分别冲向了四个完全不同的方向。

　　等到光芒消失，一行四人已经全部失去了踪影。


第929章 星空呼唤

　　黯淡无光的星空之中，一颗足有万丈方圆的陨石，急速的从空中划过。

　　突然，“轰”的一声巨响，这块陨石猛然炸了开来，化作了无数碎石，向着四面八方飞溅而去。

　　而在陨石炸开的中心，赫然出现了一个白色的身影！

　　一身白衣，面色平静，正是秦星。

　　秦星缓缓收回了自己的拳头，转头四顾，平静的眼中闪过了一丝焦灼之色。

　　就在刚才，他被素云手中的传送星阵给送到了这里！

　　素云说的没错，传送星阵果然是出了问题，而后果就是不但没有能够将他们送往吞天星上，而且还让他们四个人彻底的分散了开来。

　　秦星被传送到了这里的同时，星魂之力就已经瞬间铺天盖地的撒了出去，可是足足覆盖了数百万星里的范围，却也没有感应到另外三人的存在，更不知道，这里究竟是位于什么位置！

　　这让他的心中无比的愤怒和沮丧，盛怒之下才击碎了那块挡路的陨石。

　　秦星并不担心项明生他们的安危，因为就算是实力最弱的素云，也是一方星皇，在这片完全被封印的死寂星域之中，估计不会有能够伤害到他们的存在。

　　让秦星焦灼的是，秦天星上，姚白羽等六人已经在幻洞之外，坐了整整一个月的时间！

　　本来吞噬分身让他们回去等待，但是就连秦星也没有想到，竟然一等就是这么久的时间。

　　不过这也是没办法的事，毕竟破解万星遮天大阵实在是需要相当长的时间。

　　可是现在，已经顺利的进入了星域之中，却因为传送星阵出了问题，而导致秦星根本都不知道此时此刻，自己到底身在何方，距离吞天星又有多远的位置！

　　这片星域虽然没有什么生机，但是面积可是不小，要想在其中找到吞天星，简直就如同大海捞针一样。

　　如果不是姚白羽他们极为的信任秦星，恐怕早就已经按捺不住，各自离开了。

　　原本秦星对于吞天星上到底有没有出问题，其实始终还存在着一丝怀疑，但是随着传送星阵出现了问题，这也让他可以确认无疑，吞天星绝对是出事了，而且，还不是小事！

　　虽然秦星并不精通星阵，但是关于星阵的基本常识还是知道的。

　　像这样有着固定位置，点对点的传送星阵，其实是有两个，一个是传送，一个是接收。

　　如果要从秦天星传到吞天星，那么吞天星上必须要有一个可以接收的星阵，这样才能让人顺利的通过传送星阵到达吞天星。

　　如果没有接收星阵的话，那么如何能够在茫茫星空之中，就能准确无误的去往所要去的地方。

　　秦星相信，素云手上所刻的那个传送星阵应该不会有什么问题，那么只能是接收的星阵出了问题。

　　而接收的星阵又位于吞天星上，自然可以说明，吞天星出了问题，以至于连接收的星阵都被禁止使用。

　　“两种可能！”秦星强迫自己恢复冷静，自言自语的道：“一种可能是吞天盟更改了星阵，毕竟素云她已经离开了吞天盟；另一种可能就是，吞天星上有人破坏了接收的星阵。”

　　“前者的可能性比较小，因为吞天盟内掌握传送星阵的人并不少，连当初的万显忠都知道，如果真要更改的话，那涉及到的人实在太多，完全没有必要。”

　　“那么，就是后者了！”

　　“没有了传送星阵，有什么办法，能够让我找到吞天星呢！”

　　秦星干脆盘膝坐在了星空之中，闭上眼睛，陷入了思索。

　　如今的他，真正的变成了孤家寡人，再没有了天机子这些可以商议的对象，而他也知道，自己必须要尽快适应这样的情况。

　　只可惜，他就算能够静下心来，但是却根本想不到任何的办法！

　　一声长叹，秦星站起身来，一步迈出，身形已经消失无踪。

　　没有任何办法的情况之下，他只能选择撞大运！

　　凭借着如今他折叠星空的身法，在这茫茫的星域之中，看看能否碰巧找到吞天星的位置。

　　其实，秦星何尝不知道自己的这个办法，根本就不能算是办法。

　　当初他被楚不凡在星空之中追赶，亡命狂奔之下，不知道行经了多远的距离，都没有看到过吞天星，如今想要找到，哪里有那么容易。

　　不过，自己的运气，向来都不是比别人要好一些吗！

　　与此同时，这片星域之中的另外一个地方，巨墟的身影浮现而出，茫然的看着四周，眉头紧皱道：“这是哪啊？主人去了哪里？”

　　随着他话音的落下，在他的身体之中，突然响起了一个诡异的女声：“刚才传送星阵出了问题，我们一定是被分散开来了，不过没关系，反正我们知道天公子，不，应该是秦公子最终要去的目的地，是叫做吞天星，只要我们找到吞天星，就能找到秦公子！”

　　巨墟连连点头道：“是，女皇大人！只是我们怎么找到吞天星呢？”

　　没错，在巨墟体内的就是墟灵的女皇，玉无颜！

　　她为了能够跟在秦星的身边，求得星陨老人将她也送到了这里，并且趁着秦星那几天失魂落魄、心不在焉的机会，悄然溜入了巨墟的体内，等待着合适的机会，再出现和秦星相见。

　　只是没想到，如今竟然和秦星分散了开来。

　　“找人问！”

　　“知道了！”

　　尽管玉无颜是墟灵的皇，实力奇高，但是她根本就不知道，在秦星所生长的星域之中，别说找到人了，就算是想找到只虫子，都是件极为困难的事……

　　自然，除去巨墟之外，素云和项明生也是分别被送到了星域中的不同位置。

　　项明生想到的办法和玉无颜一样，毕竟他也是第一来到这座星域，而素云却是选择了和秦星一样。

　　总之，四个人就这样在这比海还要浩瀚的死寂星空之中，毫无方向的寻找着吞天星的所在……

　　又是半个月的时间过去，就在秦星的耐心即将丧失殆尽的时候，他的星魂之力，突然间察觉到了一丝若有若无的呼唤。

　　这丝呼唤，极为的微弱，仅仅只是一闪而逝，如果不是秦星的星魂足够强大的话，很可能就会和其擦肩而过。

　　“这是……”

　　秦星停下了疾驰的身形，站在原地，闭上眼睛，一边继续以星魂之力搜索四周，一边静静的等待着，看看这呼唤，是否还会再次传来。

　　足足半个时辰之后，秦星猛然睁开了眼睛，这次，他清楚的捕捉到了那丝呼唤！

　　这丝呼唤，只有一个简单的音节……“哥”！

　　听到这丝呼唤，秦星的神情陡然间变得激动了起来，因为除了听清楚这声“哥”之外，在声音之中，还夹杂着一丝让他非常熟悉的感觉。

　　一个名字，从秦星的口中硬生生的挤了出来……秦月！


第930章 吞天星现

　　秦月，是秦星前世，甚至是第一世的妹妹！

　　只不过，此时此刻从秦星口中吐出的这个名字，却并非是他真正的妹妹，而是吞天星的一个星灵！

　　吞天星的星灵有三个，分别藏在三大帝族的圣地之中。

　　其中吞无帝族圣地之中的星灵，就是不灭剑的部分剑魂，已经归入了不灭剑，离开了吞天星。

　　如果秦星现在仍然持有不灭剑的话，那么也根本不需要这么麻烦的去寻找，只要让剑魂出来，必然就能带着他顺利到达吞天星。

　　而天月帝族圣地之中的星灵，幻化成了秦月的样子，而且因为对秦星有着救命之恩，所以秦星也是将她当成了妹妹看待。

　　如今，秦星听到的这丝呼唤，虽然仅仅只有简简单单的一个字，但是不管是这一个字所代表的称谓，还是这呼唤之中的熟悉感觉，都让秦星立刻明白过来，这正是被自己当作妹妹的星灵发出的呼唤。

　　而她呼唤的对象，能够被她称为哥的人，自然就只有自己！

　　只要自己跟随着呼唤声传来的方向前行，一定就能够找到吞天星！

　　秦星的兴奋只持续了刹那就被浓浓的担忧所替代，因为来自于“秦月”的呼唤实在太过微弱，而且间隔的时间又这么长。

　　这足以说明，她的情况并不好！

　　作为吞天星的星灵之一，连她的情况都不好的话，那吞天星的情况必然也不会好到哪去。

　　姚白羽他们的不安，是正确的，吞天星上发生了重大的变化，而这变化，甚至将他们各自的族群都完全包括。

　　秦星耐着性子，依然在原地等待，这次，他要通过秦月的呼唤，找到吞天星的方向。

　　当第三次的呼唤刚刚传入秦星耳中的时候，秦星的身形已经瞬间消失！

　　就这样，在秦月呼唤的指引之下，秦星又耗费了三天的时间，终于在自己的前方，看到了一颗巨大的星辰！

　　在这颗星辰之上，分明存在着一股强大的力量，如同一道封印一样，隔绝了星魂之力的进入。

　　“吞天星！”

　　虽然秦星并没有站在吞天星外，注视过吞天星，但是此时此刻，他几乎可以肯定，这颗星辰，就是吞天星。

　　因为在这片星域之中，只有吞天星上，才会存在这种强大的隔绝一切的封印，才会让其成为一个只能进，不能出的星辰。

　　等到秦星来到了近前，看的也更加清楚，整颗吞天星的四周，赫然覆盖着一团团浓浓的黑云。

　　这些黑云就如同活物一般，不断的在整颗吞天星的表面翻滚涌动，放眼看去，就像是连绵不绝的浪潮一样，看起来无比的瘆人。

　　秦星自然不会被这些黑云给吓到，只不过他也并没有急着进入，而是凝神注视着这些黑云。

　　如今的秦星，真实境界达到了五云星君，又获得了完整梦之本源的传承，自创阴阳棋盘，不管是实力和眼力，比起当初他离开吞天星时，强了数倍不止。

　　他知道，正是因为这些黑云的存在，才会让吞天星永远都是处于暗无天日的状态之下，到处都是黑漆漆的，看不到光明。

　　如果将这些黑云驱散，虽然仍旧是不会有光明，但是是否就能打破吞天星只能进，不能出的情况呢？

　　说实话，秦星很想尝试一下，但是最终还是放弃了这个打算，现在自己必须要先弄清楚，吞天星上到底发生了什么事！

　　秦星不再犹豫，向着吞天星一步迈了过去，然而就在这时，那无数的黑云突然疯狂的翻滚了起来。

　　瞬间之间，黑云赫然就凝聚成了一个高达千丈的巨人，而且，在那漆黑的双目之中，竟然透露出一股无情和冷漠，宛如真正的人类一样。

　　巨人抬起手来，就向着秦星抓了过去。

　　对于这突然出现的巨人，秦星并没有流露出丝毫的畏惧，只是他的双眼，却是紧紧的盯住了巨人的眉心！

　　在那里，隐藏着一个黄豆大小的凸起！

　　虽然仅仅只是一个凸起，或许其他人都不会注意，但是秦星却是知道，那可不是什么普通的凸起，而是……魂种！

　　魂族所特有的魂种！

　　吞天星上的星灵，被魂族少族长魂星种下了魂种，接着，星灵又在三大帝族族人的身上，种下了魂种，从而可以更好的控制他们。

　　如今，在这吞天星的外围，由这黑云所凝聚的巨人身上，竟然也有魂种。

　　对于魂种，秦星自然不陌生，但也正是因为他曾经仔细研究过，以至于让他差点死在了魂族少主魂星的手中。

　　秦星这一生，虽然经历危险无数，但是从来没有哪一次，能够比得上魂星所带给他的危险要大。

　　如果他不是逆天星魂，如果不是秦月舍身相救，那么他就会永远少了一个最强大的星神，那如今的他，究竟会是什么样的一个状态，可就不得而知了。

　　因此，秦星也从来没有忘记过魂星，在心中更是将他当成了自己最大的敌人。

　　终有一天，他会向魂星去清算这笔血账！

　　“魂星，果然好手段，竟然在这黑云之上，你也种下了魂种，这次我来，就彻底解决你留下的所有魂种，彻底毁了你的造神计划，就算是向你索要一点利息！”

　　随着秦星的话音落下，他不退反进，已经主动迎向了那扑面而来的黑云巨人。

　　“碎！”

　　没有丝毫的花哨，秦星仅仅是以单纯的一拳，狠狠的砸在了那黑云巨人的脑袋之上，顿时就听到一声巨响传来。

　　巨人的脑袋炸了开来，重新化作了层层黑云，疯狂倒卷而去，从而在吞天星上露出了一大块没有被黑云所覆盖的区域。

　　“妹妹，我来了！”

　　秦星一步迈出，带着一身的杀气，就这样畅通无阻的踏入了吞天星！

　　与此同时，秦天星上，那在幻洞之外已经等了一个多月之久的姚白羽等人，也终于听到了秦星的声音：“你们不用在这里等了，吞天星的事情，我会亲自去处理！”

　　不管吞天星上发生了什么，秦星已经打定主意，绝对不能让姚白羽他们跟随自己，回到吞天星。

　　毕竟，连星灵都变得虚弱不堪，只能一声声的发出对自己的呼唤，那么以姚白羽这些人只有星君的修为，踏上吞天星，实在是极为危险的事情。

　　姚白羽六人虽然心有不甘，但是却也知道，秦星决定的事情，绝无更改的可能，而以秦星的实力，如果有什么事是连他都无法解决的话，那么自己等人就算去了，也只是徒增累赘而已。

　　因此，六个人彼此对视之后，齐齐的对着幻洞拜了下去。

　　“起来吧，我走了！”

　　一股劲风袭来，托起了他们的身体，紧接着一个身影，闪电般的从他们的面前消失。

　　吞噬分身，是真的前往了吞天星。

　　秦星做事谨慎，自然要多准备几张底牌，而他如今最大的底牌，自然就是自己的分身，再加上凭借着和分身之间的感应，他也需要分身从秦天星往吞天星行走一趟，从而记住两颗星辰之间的路线。


第931章 蝼蚁魂杀

　　吞天星内，不知道发生了什么事情，虽然看上去似乎和以前并没有什么不同，但是比起往昔来，却是分明多了一股死气沉沉。

　　一座规模不算小的城市之中，除了那不断回旋在各个建筑物之间的风，所带来的如同哭泣般的呼啸之声外，竟然再没有其他的声音传出。

　　自然，也看不到一个活着的生命！

　　只是那些依然大门洞开的店铺，还有柜台之上并没有堆积太多的灰尘，却分明意味着，不久之前，这里应该还有生命的存在。

　　似乎在突然之间，这里就变成了一座死城。

　　忽然，一个人影，从城市那同样大开的城门之中，急速无比的冲了进来，而在这个人影的身后，还有两个人影紧随其后。

　　冲在最前面的这个人影，一身破衣烂衫，虽然脸上布满了污垢，但是不难看出他的年纪并不大，只是脸上充斥的惶恐之色，让他本应该清秀的五官，已经扭曲的变了形。

　　而紧随在他身后的两个人影，则是两个中年人，衣服整齐，身体之上隐隐散发出一股淡淡的血腥之气，面色红润的脸上更是带着狰狞的笑容。

　　其中一人阴阴的开口道：“小子，我劝你还是省点力气吧，如今这吞天星，你还能跑到哪里去？”

　　然而那少年却是根本不理睬他们，只是咬紧了牙关，用尽全力的在各个建筑物之间不断的穿行着。

　　虽然他的心里很清楚，自己今天恐怕逃不掉了，因为自己的实力，只是一步星王，而跟在他身后的两人，都是三步星王。

　　但是求生的本能，却是让他依然带着一丝侥幸，做着最后的挣扎！

　　只可惜，挣扎根本是徒劳的，因为双方之间的距离正在逐渐缩短，近在咫尺。

　　终于，一名中年人已经狞笑着伸出手来，抓向了那少年的肩膀。

　　然而，一道寒光陡然间迸射而出！

　　少年竟然转过身来，手持一柄锋利无比的匕首，猛的刺向了对方的手臂。

　　中年人一时不查之下，手臂之上顿时多出了一道伤口，鲜血淋淋！

　　“好小子，本来还想留你一条狗命，但现在，你死定了！”

　　中年人眼中凶光爆射，双手在空中一合，就听到少年的口中立刻发出了一声闷哼，嘴巴一张，一口鲜血直接喷了出来。

　　随着鲜血的喷出，少年终于停下了奔逃的身形，霍然转身，双眼死死的盯着两个中年人道：“你们抓了我，难道就不怕我族的报复吗？”

　　“你族？”被刺伤的中年人轻蔑的一笑道：“你还以为是过去吗？现在你们一族，人人都是缩头乌龟、丧家之犬一般，躲得躲，逃得逃，出现一个就死一个，还想要报复我们？真是笑话！”

　　他的同伴开口道：“行了，别和他废话了，赶紧杀了他，赶紧去领赏，没准还能再抓几个，别让其他人抢了先！”

　　“知道了，知道了！”

　　突然，那少年的手掌高高举起，口中随之发出了一声大喝：“蝼蚁魂杀！”

　　“嗡！”

　　虽然少年的手上的确有着光芒闪烁，但是却并没有引来任何的灵魂，而那两名中年人不禁放声大笑道：“如今这吞天星上，哪里还有蝼蚁，小子，你还真是天真啊！死吧！”

　　话音落下，中年人的手掌已经向着少年的脑袋，狠狠的拍了下去。

　　看着迎面而来的这一掌，少年的眼中露出惨然之色，知道自己避无可避，高高举起的手掌也是无力的垂落下来，做好了等死的准备。

　　眼看着中年人的手掌即将落在年轻人头顶的时候，一个平静的声音忽然在三人的耳边响起：“你们两个，不就是蝼蚁吗？”

　　随着这个声音的响起，中年人突然间发现自己的手掌，竟然就这样定定的悬在了少年头顶的上方，无论自己再如何用力，手掌都是纹丝不动，根本无法再拍下去。

　　他的同伴陡然转身，向着声音传来的方向厉喝道：“什么人！”

　　一个一身白衣，满脸平静的年轻人，出现在了他的面前！

　　中年人豁然一惊，刚想出手攻击，但是忽然有着一股莫名的大力袭来，却是将他全身上下完全束缚住了。

　　同时双膝一软，没有丝毫抵抗之力，重重的跪在了地下，而他的那名同伴，也同样如此。

　　两人跪在地上，满脸的惊骇之色，看着眼前这个依然站在那里，甚至连眼睛都没有眨一下的白衣年轻人，想要张嘴，但是却根本连丝毫声音都发不出来。

　　那名准备等死的少年也愣住了，完全不明白发生了什么事情。

　　这个时候，那白衣年轻人却已经对着他开口道：“你是天月帝族的人？”

　　“砰！”

　　听到这句话，少年直接一屁股坐在了地上，那张布满了污渍的脸上，已经有眼泪流出。

　　这个曾经让他们无比骄傲和无比自豪的族名，如今却是变成了催命符一般，让他们根本连提都不敢提起。

　　可是现在，竟然从这个白衣年轻人的口中说了出来！

　　看到少年如此反应，白衣年轻人的眼中闪过了一丝狐疑之色，接着开口道：“你不用害怕，我是你们族的朋友，我想，或许你应该听说过我的名字，我叫，秦星！”

　　其实秦星早就在这里了，他打散了黑云巨人，迈入吞天星后，恰好就出现在这座城市的附近。

　　自然，他也看到了少年和两个中年人之间的追逐，只是他并没有着急出手，直到少年施展出了蝼蚁魂杀之后，让他确定了少年是天月帝族的族人之后，这才出手相救。

　　“秦……星！”

　　少年重复了一遍秦星的名字，整个人就像是被惊雷劈中一般，呆呆的一动不动，甚至连眼中的眼泪也停止了留下。

　　而那两名跪在地上的中年人，虽然身不能动，口不能言，但也是面色大变，眼中充满惊惧，一副见了鬼的模样。

　　直至片刻过后，少年身体重重一颤，这才回过神来，抬头看着秦星，用颤抖的语气道：“前辈，前辈，莫非就是，就是秦天帝族的族长，秦星？”

　　秦星以镇古族为基础，慢慢的将归顺于他的大部分族群融合在一起之后，创建了一个全新的族群……秦天族。

　　在他离开吞天星的时候，因为他自己的强大，再加上天月，吞无两大帝族的支持，秦天族成为了吞天星上的第四个，也是最强大的帝族。

　　秦星，自然就是秦天帝族的族长。

　　秦星点点头道：“不错，我就是秦天帝族的族长，小兄弟，能不能告诉我，这吞天星上，到底发生了什么事吗？”

　　“噗通”一声，少年直接跪在了秦星的面前，将脑袋用力的磕在了地面，颤声道：“前辈，求求您，救救我天月帝族，救救我族族长！”


第932章 悲剧重演

　　少年的话，让秦星的心，终于深深的沉到了谷底！

　　虽然他可以确定吞天星上必然发生了什么大事，但是心中却始终犹抱着一丝希望，认为或许只是“秦月”遭遇了什么意外，而其他人并没有什么事情，所以才会向自己发出了呼唤，期待着自己的到来。

　　因为在他离开的时候，他已经将这里所有的威胁几乎全都清除干净了。

　　然而没想到，现在竟然连天月帝族和族长月落霜都有了危险，那就说明，吞天星的情况，真的已经是坏到了极致。

　　秦星尽量让自己的声音显得平和道：“你放心，月族长是我的朋友，我肯定会救她的，你先起来，告诉我，吞天星，究竟发生了什么！”

　　他能看的出来，这个少年显然一直都处于逃亡的状态，身心俱疲，已经处于崩溃的边缘，不想再刺激到他，如果对方万一再昏迷过去的话，又要耽误一些时间。

　　少年并没有站起来，而是伸手一指地上跪着的两个中年人，脸上充满了愤恨之色道：“他们，都是他们拜星帝族干的！”

　　拜星帝族！

　　三大帝族之一，也算是当初秦星在吞天星上最大的敌人。

　　因为曾经和秦星作对的几个族群，比如阴阳王族、血王族，全都是属于拜星帝族的麾下。

　　秦星对于吞天星上发生的事情，自然也是做了很多的推测，而他最大的怀疑，就是被他灭族，仅仅剩下一个族长，但是夺舍了自己族人身体而逃走的阴阳王族的族长……莫阴阳。

　　然而没想到，罪魁祸首竟然会是拜星帝族！

　　只是秦星记得很清楚，自己离开之前，就是担心拜星帝族会有什么不轨的行为，所以亲自出手威慑过拜星帝族。

　　他们一族的族长拜万星，也明确放弃了和自己对抗的念头。

　　而且，拜星帝族虽然实力的确很强，拜万星的个人实力也是在三大族长之中排名第一，但是绝对不可能是另外两大帝族联手之敌。

　　更不用说，天月帝族还有秦月保护，拜星帝族如何能够是对手？

　　那两名中年人已经是面色惨白，抖如筛糠，连少年都知道秦星，他们当然更不会忘记秦星的大名了。

　　秦星目光冰冷的看着两人道：“你们，应该是血王族的族人吧，当年秦某将你们的族长炼制成了傀儡，饶你们族人一命，你们非但不知感恩，反而掉过头来助纣为虐，为虎作伥，是因为秦某离开的时间太长，以至于让你们都忘了秦某的手段了吗？”

　　中年人突然间发现自己恢复了说话的能力，急忙转过身来看对着秦星拼命磕头道：“前辈，前辈，这事跟我们没有关系，没有关系啊，我们也是被逼的！”

　　秦星冷冷的道：“将秦某走后，吞天星上发生的一切，详细的说出来，如果有半点遗漏，或者有半点假话，后果你们清楚！”

　　这两人哪里敢不听话，于是急忙抢着开始说了起来。

　　其实事情的经过很简单！

　　在秦星走后，吞天星上一切都很正常，吞无帝族，天月帝族和秦天帝族，三大帝族互相扶持，而拜星帝族则宣布闭关，不问世事。

　　然而就在一年多之前，拜星帝族族长拜万星突然出现，一人亲自前往天月帝族和吞无帝族之中，轻易击败两族族长，并且将他们抓回了自己族中。

　　紧接着，拜万星便对外宣布，从今以后，吞天星只有拜星帝族，其他族群要么归顺，要么灭族！

　　虽然大部分的族群都不服气，甚至三大帝族还联合起来，对拜星帝族进行过一次攻打，可是拜万星都没有出手，仅仅是他手下的几名长老，以及其他几个原本就是属于他麾下的族群的族长，就将三大帝族的联军，打的落花流水。

　　那一战之后，三大帝族的高手要么死，要么伤，要么被抓，元气大伤，实力被严重的削弱，而其他大部分族群为了自保，不得不归顺了拜星帝族。

　　自然，三大帝族是无论如何都不肯归顺的，于是拜万星就开始兑现他所说的话，对三大帝族进行灭族！

　　谁只要抓住三大帝族的族人，不论死活，都可前往拜星帝族领赏。

　　可想而知，失去了高手庇护的三大帝族，除了躲藏和逃亡之外，再无第二条路可走。

　　听完了事情的经过，秦星身上的杀气已经冲天而起！

　　“拜万星！”秦星口中低喝出声，双手用力一握！

　　“砰砰！”

　　那两名跪在地上的血族族人，脑袋顿时炸了开来，形神俱灭。

　　杀死了这两人，根本难以熄灭秦星心中的怒火，他创建秦天帝族，并不为争权夺利，只是为了让那些肯归顺自己的人，有个安全的落脚之地。

　　可是如今，这些人竟然全都或死或伤或被掳。

　　这一刻，他仿佛回到了秦天星，回到了知晓地元宗和天机阁弟子死亡的那个时候！

　　原本他以为，这样的悲剧，在自己的人生当中，绝对不会重演了，可是残酷的事实却狠狠的给了他一个响亮耳光……他错了！

　　既然错了，无可挽回，那么他所能做的，就是为死去的人报仇！

　　秦星看向了那名少年，而他眼中的杀气，让那少年都吓得浑身一个哆嗦。

　　“你找个地方先躲起来，你放心，用不了多久，你的族长就会回去，这吞天星上也不会再有拜星帝族！”

　　丢下这句话之后，秦星转身就要离开，而那少年却是怯生生的开口道：“前辈，等等！”

　　“还有什么事吗？”

　　少年的声音变得如同蚊蚋一般：“前辈，您，您最好还是先去，先去一趟五尖山！”

　　五尖山！

　　秦星霍然转身：“五尖山怎么了！”

　　仅仅是一句话，赫然就将少年撞得飞了出去，如果不是秦星反应够快，急忙伸手将他给抓了回来的话，那么少年恐怕已经死了！

　　一股生机勃勃的生命之源，顺着秦星的手掌，涌入了少年的体内，也算是秦星因为自己的失态，而送了他一场造化。

　　“五尖山，怎么了！”

　　不怪秦星如此着急，因为五尖山，就是他当初来到秦天星的所在。

　　在那里，他遇到了镇古族，收了镇古族的族人古里，作为自己的唯一的弟子，并且一步步将秦天族发展壮大，最终带着他们离开了那里。

　　按理说，那里应该是空无一人，早就已经荒废了，然而现在少年却特意提醒他先去一趟五尖山，说明那里必然发生了极为严重的事情！

　　少年颤颤巍巍的道：“我，我也不知道具体怎么了，只是在这几日的逃跑过程中，无意间听到他们两个人提起，说什么五尖山，支持不了多久了！”


第933章 屈辱折磨

　　五尖山，这座原本在吞天星上的不知名的山脉，在多年之前，因为一个人的出现，因为一个族群的崛起，而名震吞天星。

　　这里诞生了吞天星的最强帝族……秦天帝族，这里诞生了吞天星的最强者……秦星！

　　虽然这里早就已经荒废，但是在一年多之前，这里还是人来人往，万族朝拜。

　　然而时过境迁，短短一年的时间过去，这里却又变成了一座无任何生灵敢轻易涉足的禁忌之地。

　　居高临下看过去，可以看见，五尖山其实只剩四尖，就如同断了一指的手掌一样，虽然残缺，却依旧屹立不倒，透露出一股说不出的凄凉悲怆之感。

　　虽然这里再没有任何生灵涉足，但是并不代表这里就真的是空无一人。

　　相反，这里居住着一个族群。

　　一个曾经弱小，后来强大，但是却又复归弱小的族群……镇古族！

　　镇古族，天生掌控土之力，族人都是身材矮小，居住于大地之下。

　　本来他们是默默无闻，苟延残喘的生活在吞天星上，一代一代，年复一年的看不到任何的希望。

　　可是，因为他们族中的一位族人，无意中“绑架”了一个人，从而导致整个族群的命运，发生了翻天覆地的变化。

　　如今，这位镇古族的族人，就坐在当年他曾经绑架过那个人的地方，双目紧闭，一动不动，那布满了无尽沧桑和无数伤痕的脸上，带着一种和某人极为相似的平静之色。

　　此人，名为古里。

　　不但是镇古族的现任族长，而且还是秦星，也就是他曾经绑架过的那个人的唯一的弟子。

　　作为秦星的弟子，这个身份，曾经让他享受到了无限的风光，享受着和另外三大帝族族长平起平坐的荣耀。

　　然而，也正是因为这个身份，却是让他在如今受尽了屈辱和折磨。

　　随着三大帝族的土崩瓦解，大部分族群都归顺了拜星帝族，而作为秦天帝族基础和雏形的镇古族，却是连归顺的资格都没有。

　　更何况古里的身份，也让他带着所有族人，宁可抗争到死，也不愿苟且归顺。

　　只可惜，整个镇古族的实力其实并不强，所以在天月和吞无两大帝族都被迫逃跑，在秦天帝族那些强大王族被迫归顺的时候，他们连逃走也做不到，一个不少的全都被抓了起来。

　　不过，他们并没有死！

　　拜万星亲自下令，将所有的镇古族人全都送回当初的五尖山，命人在四周严加看守，不让他们离开这里寸步。

　　这样的惩罚，听起来似乎比天月帝族和吞无帝族所要遭受的劫难轻的多，但是实际上，这种囚禁，却还有着一个附加的要求。

　　而且，这个要求只针对一个人……古里！

　　至于要求的内容，听起来都让人难以置信，就是要古里拜入拜万星的门下，拜入拜星帝族，成为拜万星的弟子，成为拜星帝族的族人！

　　对于这个要求，恐怕有不少人会挤破头皮的争着答应。

　　如今吞天星上，拜万星可是绝对的第一高手，能够拜入他的门下，成为他的弟子，成为拜星帝族的族人，那简直就代表着光辉灿烂的前程。

　　然而，古里却拒绝了。

　　原因很简单，他是秦星的弟子，在他的心里，这一生，只承认秦星是自己唯一的师父，任何人都不能取代。

　　而他也更清楚，拜万星所谓的要收自己为弟子，根本不是看重自己的资质，而是为了羞辱自己的师父秦星！

　　至于要自己背弃自己的族群，加入拜星帝族，更是最大的一种侮辱。

　　背叛师门，背叛族群，换来自己的生，古里不能也不会答应！

　　对于古里的拒绝，拜万星并没有丝毫的动怒，只是传下了几句话来：“没关系，我可以等，等你改变想法，等你求我收你为弟子的那一天！”

　　“不过，为了让等待变得不那么无聊，从现在开始，每一个月的时间，镇古族内必须要死一个人，死的那个人，必须要由你亲自挑选！如果你不挑选，那就不是死一个，而是死十个！什么时候你改变主意了，什么时候你镇古族就不必死人了！”

　　因为自己的拒绝，而要自己亲手将自己的族人送上死亡之路，这对于任何人来说，都是一种极为痛苦的折磨和摧残。

　　虽然听起来一个月的时间才死一人，似乎并不算长，但是，在这一个月等待的过程当中，古里心中所要承受的压力，绝对是难以想象的巨大。

　　最开始的时候，镇古族人大多倒还是非常的硬气，尤其是那些和古里年纪相仿之人，都是争先恐后的站出来，愿意为了古里的坚持，而心甘情愿的去赴死。

　　可是随着时间的流逝，到第六个月的时候，所有族人却都选择了沉默，再没有一个人愿意站出来了。

　　到第九个月的时候，甚至于，在大部分族人的内心深处，对于古里，都有了或多或少的埋怨。

　　而到第十二个月的时候，这种埋怨已经越来越大，而且毫不避讳古里，不少族人干脆就当着他们的面说出来。

　　今天，是第十五个月，也是古里将要选择第十五个人族人去死的日子。

　　就在刚刚，族中的几位长者，跪在他的面前，恳求他：“古里，求求你，你就拜入拜万星的门下，加入拜星帝族吧！”

　　“是啊，我们保证，绝对不会将你当成叛徒，日后在族中也肯定会保留你的名字！”

　　“就算以后老族长和他回来，我们也会为你证明，你是被逼的，是被我们逼迫着加入拜星帝族的！”

　　对于他们的恳求，古里一言不发。

　　其实这十五个月来，他根本连一个字都没有说过，就如同是变成了一座雕像一般，只有当每个月送族人去死的那一刻，他才会艰难的抬起手指，点中一名族人，然后闭上眼睛，重新恢复成雕像的状态。

　　看上去，他似乎是平静无比，但是他的心，早就已经是千疮百孔，心口之上滴下来的鲜血，从来就没有停止过。

　　他试过自杀，试过和对方拼命，可是拜万星派来的人，实力远远超过他，他连死都死不了！

　　他，只能这样痛苦而屈辱的活下去，除非他能够改变主意，答应拜万星提出的条件，背叛师门，背叛族群！

　　不管是他，还是其他的镇古族人，都是心知肚明，之所以他们一族会遭到这样的对待，就是因为秦星！

　　古里会遭受这样的折磨，就是因为他是秦星的弟子！

　　只是他们完全想不明白，拜万星和秦星之间，其实根本没有什么深仇大恨，为什么偏偏要如此对待自己一族呢？

　　一阵大笑声忽然由远及近的传了过来，一个人影出现在了古里的面前，用充满了幸灾乐祸的语气道：“我说古里，这次考虑好，送你哪位族人去死了吗？”

　　另有三个人，带着所有镇古族人，也出现在了古里的面前，全都跪在地上，等待着他去挑选出一名要死的族人！


第934章 弟子有愧

　　古里缓缓的睁开眼睛，虽然脸上是一片平静之色，但是在眼底的深处，却是有着一丝根本无法掩饰的愤怒。

　　眼前，除去那四名来自拜星帝族的族人之外，剩下的，都是镇古族的族人！

　　而此时此刻，这些族人看向古里的目光，或是怨恨，或是哀求，或是愤怒，或是麻木。

　　十五个月，每个月死去一名族人，对于整个镇古族来说，其实在数量上并不算太多，尤其是比起其他那些不肯归顺的族群，更是微不足道。

　　他们曾经眼睁睁的看着，当初和他们一样，同属五尖山的石族，全族上下，所有族人，仅仅十息之间全部毙命。

　　只是那种瞬间死亡，和等待死亡，这两者其中的痛苦究竟孰多孰少，只有亲身经历过的人，才会深深体会到。

　　更何况，死亡的降临，并不在天意，而是在人为，是在曾经他们引以为傲的族长，手指不经意间的抬起之间，就定下了谁生谁死的命运。

　　被指中的人，立刻就会当着全部镇古族人的面，被直接击杀，而其余的人，虽然侥幸逃过一劫，但是等待他们的，却将又是接下来一个月的痛苦等待。

　　一月复一月，让他们根本看不到希望，看不到尽头。

　　这时，一名拜星帝族的族人一摇三晃的走到了古里的面前，满脸嘲弄的道：“怎么，古族长这次不准备选了？那我倒是很乐意代劳！”

　　古里不选的话，就会由他随机挑出十名镇古族人当场击杀。

　　古里没有理他，只是静静的注视着自己的族人，这些，都是他愿意用生命去保护的真正的亲人。

　　拜星族人显然失去了耐心，冷冷一笑道：“给你三息时间，再不开口的话，我就替你选了！”

　　随着他的话音落下，古里没有开口，但是那些跪在地上的镇古族人之中，已经有人忍不住发出了悲呼之声：“古里，你倒是快选啊！”

　　“是啊，死一个总比死十个好吧！”

　　“快点，别再犹豫了！反正你都选了十四个了，也不差这一个了！”

　　曾几何时，这些视古里为偶像，为目标的族人们，在面对死亡之时，对于古里，早就没有了任何的期待，有的只是同样的愤怒和无情的指责。

　　对此，古里并没有丝毫的埋怨和责怪。

　　因为，这就是人性！

　　或者说，这就是绝大部分拥有了意识，拥有了灵性的生灵们的本能反应。

　　甚至古里可以肯定，如果自己没有遇到师父，没有受到师父的影响，如今换个位置，自己恐怕要比这些族人更加的愤怒。

　　古里深深的吸了口气，终于将目光移开，看向了那位拜星族人，用沙哑的嗓音道：“是不是我只要答应拜你们族长为师，加入你们族群，你们就会真正的放了我的这些族人？”

　　听到古里的话，镇古族人顿时安静了下来。

　　古里终于改变主意了！

　　是的，古里改变主意了，因为，他支持不下去了！

　　再坚持下去的后果，就是所有族人全都死光，那么，这样的坚持，又有什么样的意义呢？

　　只不过，他并不相信拜万星，不相信拜万星会因为自己改变主意，就放过自己的族人，所以，他必须要事先问个清楚，得到一个确实的保证。

　　拜星族人也是眉毛一挑，脸上的嘲讽之色更浓道：“怎么，改变主意了？”

　　古里将自己的话，再次重复了一遍，双目死死的盯着对方道：“只要你能给我个保证，我就改变主意！”

　　“哧！”拜星族人的口中发出了嗤笑道：“保证？就凭你，还想要什么保证？告诉你，我们给不了你任何保证，你可以继续硬气，继续坚持啊，我们族长可没有勉强你答应！”

　　古里再次沉默了。

　　他知道，自己的担心可能是真的，拜万星，或许不会因为自己的答应，而放过自己的族人。

　　但是，说不定也有可能，拜万星会说到做到。

　　毕竟，只有自己是师父的弟子，如果他要羞辱师父，那么自己的改师另投，背叛师门，已经达到了他的目的，或许他真的会高抬贵手，放过镇古族人。

　　两个可能都有，而要在这两个可能之间选择一个，对于古里来说，实在是太难太难了。

　　拜星族人再次催促道：“古族长，你倒是快点说，到底是改变主意，还是要继续坚持，你可不要想着在这里拖时间，还是那句话，再给你三息时间，给我们个肯定的答案！”

　　“其实，我还有别的选择吗？”古里既像是在自言自语，又像是在说给眼前所有的人听：“就算拜万星会出尔反尔，对于目前的我来说，也只有相信他会说到做到！”

　　是的，古里根本没有选择！

　　十五个月的时间，古里始终坐在这里一动不动，而现在，随着他话音的落下，他缓缓的从地上站了起来，对着拜星帝族的人道：“再给我一点时间，我保证，今天会给你们一个满意的答案！”

　　四个拜星族人彼此对视了一眼，脸上不约而同都露出了期待之色，他们才不在乎古里做什么选择，也不会关心镇古族人究竟是死是生。

　　在他们的眼前，这一切，不过是一场平庸的大戏，终于到了高潮的时候，所以他们乐得给古里一点时间，看看古里究竟会给出一个什么样的答案。

　　甚至于，他们体内的星气都已经暗暗提聚，因为他们早就接到过命令，一旦古里改变主意，答应拜入拜万星门下，加入拜星帝族，那么立刻将除了古里之外，其他的所有镇古族人统统杀死。

　　站起身来的古里，朝着当年师父离开的方向，“噗通”一声跪了下去，先是恭恭敬敬的磕了三个响头，然后轻声的道：“师父，弟子无能，无法保护师父留下来的一切，无法保护自己族人的性命，甚至都无法保住师父的名声。”

　　“不过，弟子永远记得，师父对弟子说过的话，从今往后，不管做什么事，只要我能对得起自己的心，只要我能问心无愧，我就放手去做！”

　　“可是弟子现在，辜负了师父您的教诲，弟子亲手杀死了十四名族人，如今弟子更是要认贼做师！”

　　古里猛然抬头，仰天发出了一声凄厉的嘶吼：“师父，弟子有愧啊！”

　　话音落下，古里忽然抬起自己的左手，向着自己的右臂狠狠的砍了下去：“师父，弟子对不住您，今日就用一条手臂，以谢师恩！”

　　就在古里的手掌即将砍中自己胳膊的时候，天地之间，突然传来了一个平静的声音：“砍下这条手臂，我就将你，逐出师门！”


第935章 做得很好

　　“什么人！”

　　“谁！”

　　突如其来的平静声音，让四名拜星族人的心中，不约而同的莫名泛起了一丝寒意，甚至就连浑身的汗毛，全都竖了起来。

　　这才让他们齐齐开口，想要借此来驱散心中涌起的不安，同时不断的转动着脑袋，寻找着发出声音之人。

　　古里的左手，硬生生的停在了距离自己右臂不到半分远的地方，脸上的表情，完全呆滞，双眼更是眨也不眨的盯着自己的前方，那不知何时出现，正在向着自己缓缓走来的，一个白衣身影！

　　此时此刻，古里的眼中，已经再没有了其他任何的一切，只有这个白衣身影，在他的眼中不断的放大，直至占据了整片天地！

　　转眼之间，这个身影就已经走到了古里的面前，抬起手来，轻轻的放在了古里的脑袋之上，淡淡的道：“你做的很好，无需心中有愧！”

　　“师……父！”

　　直到这时，古里的口中才颤抖的吐出了两个字，两个在他心目之中，已经呼喊了无数次的字！

　　“咚！”

　　古里的脑袋，重重的再一次的磕在了地上，两行眼泪，顺着他的双眼缓缓流出，渗入那早已干涸的大地之中。

　　师父！

　　古里的师父！

　　不管是那四名拜星族人，还是在场的所有镇古族人，都是在听到古里口中吐出的这个称呼，在看到古里跪拜的这个白衣年轻人时，齐齐呆若木鸡。

　　古里的师父，当今天下，只有一人……秦星！

　　秦星来了，在听到那个天月帝族少年的提醒之后，一路披星戴月，大步流星的赶到了五尖山。

　　他到来的时候，拜星帝族的族人还没有出现，而他也同样不曾现身，因为他要看看，自己这个唯一的弟子，在面对这种艰难的时刻，究竟会做出什么样的抉择。

　　也许有人会说，秦星这样的做法，实在是不近人情，怎么能够忍心看着自己的弟子，陷入这样的困境之中。

　　但是，这就是秦星的性格！

　　别忘了，他从来没有说过自己是好人。

　　作为师父，秦星并不像其他人那样，希望自己的弟子天下无敌，光耀宗门，他甚至，只希望自己的弟子能够平平淡淡。

　　只可惜，既然成为了他秦星的弟子，那么注定就不可能拥有平淡，因此，秦星必须要给古里足够的磨砺。

　　秦星收回了放在古里脑袋上的手掌，平静的道：“站起来，我的弟子，虽然不需要顶天立地，但至少，要永远站在这天地之间！”

　　“是！”

　　古里大声的答应一声，从地上站了起来，站在了秦星的身旁。

　　而此刻的秦星，已经转过身去，看向了那四名呆若木鸡的拜星族人，依然是用平静的声音道：“现在，你们是不是要秦某，给你们一个满意的答案？”

　　虽然秦星的声音平静，但是这平静之下，却是暗藏着滚滚的杀气和滔天的愤怒。

　　自己的弟子，被人逼到了这份境地；自己的盟友，被人如同丧家之犬一样的追杀；自己建立的族群，被人当作了牲口一般虐待！

　　这种屈辱，他必须要百倍千倍的索取回来！

　　四名拜星族人，在知晓了秦星的身份之后，已经是面如死灰，浑身颤栗。

　　虽然他们在族中的地位并不高，实力也并不强，甚至于都没有亲眼见过秦星，但是关于秦星的事迹，这些年来却是让他们的耳朵听的都已经起茧了。

　　现在，这个曾经几乎一统吞天星，威慑万族的强大存在，就这样真真切切的站在自己的面前，问自己是否还要个答案。

　　这让他们根本都没有了思索的能力，脑中一片空白，完全不知道该如何应对。

　　秦星也不需要他们回答，已经自顾自的接着道：“既然，你们让秦某的弟子去杀死他的族人，来而不往非礼也，那么秦某，就带着你们，去杀了你们的族人！”

　　不等这四名拜星族人明白秦星这句话的意思，就看到秦星的双眼之中，陡然有着一道强烈的精光爆射而出，直接冲入了他们的脑海，狠狠撞击在了他们的星魂之上。

　　下一刻，四名拜星族人就变成了四具傀儡，木然的站在原地。

　　以秦星现在星魂的强大程度，对于这些实力低微的星修，完全可以瞬间摧毁他们的星魂，将他们变成傀儡。

　　在这四名拜星族人丧失了生命的同时，所有的镇古族人才如梦初醒一般，一个个脸上都是露出了狂喜之色，急忙冲着秦星拜了下去。

　　“参见族长！”

　　“族长，您可算是回来了！”

　　“族长，您一定要为我们报仇啊！”

　　“呜呜呜！”

　　欢呼之声和哭泣之声，如同山呼海啸一般，响彻在这五尖山的上空，也给这死寂的五尖山，带来了一丝活力。

　　然而对于他们的拜见和欢呼，秦星的脸上根本没有丝毫的波澜，如同视若未见一般。

　　因为刚才他们逼迫古里作出选择的那一幕，秦星同样看在眼里。

　　虽然秦星也知道，他们的表现是正常的，是源于人性的本能，但这对于向来护犊的他来说，却是不可原谅的。

　　如果不是碍于他曾经答应了古尚，答应了镇星星灵，会帮助镇古族，那么现在他甚至都有可能仅仅只是带走古里，而任由这些镇古族人，自生自灭。

　　平静的扫了一圈镇古族人，秦星转过身来对着古里道：“拜星帝族的老巢，是不是没有变？”

　　古里的身体重重一颤道：“是，师父，带弟子一起去吧！”

　　他自然知道，秦星问出这个问题，就是要前往拜星帝族，清算这笔血账。

　　秦星却是直接拒绝了：“不，你在这里，等为师回来！”

　　既然连月落霜和吞苍穹都不是拜万星的对手，连三大帝族联合起来，都挡不住拜星帝族手下几个长老的袭击，秦星岂能再带着古里去冒险。

　　看到古里脸上浮现出的些许失落和不甘，秦星又淡淡的道：“安置好你的族人，收拾一下你的东西，等为师回来，带你离开吞天星！”

　　这句话，让古里猛然抬起头来，双眼之中流露出了希冀和感激之色，双手抱拳，深深一礼道：“是，师父！师父当心！”

　　他能够理解师父的用心良苦，如今的自己，已经等于是亲手杀死了自己的十四名族人，就算师父回来了，就算师父杀了所有的敌人，但是自己，却也无颜继续留在镇古族内了。

　　虽然整件事，严格说来，并不能将所有的责任都怪罪到他的身上，但是他自己，根本无法再面对自己的族人了。

　　能够跟着师傅离开镇古族，这对于他来说，绝对是最好的一条路了。

　　等到古里抬起头来，眼前已经没有了秦星和那四名拜星族人的身影。

　　虽然古里并不知道自己师父的修为，如今已经到了什么境界，但是对于师父，他有着充足的信心。

　　转过身来，看着仍然跪在地上的镇古族人，古里的内心，发出一声深深的叹息！


第936章 仅我一人

　　拜星谷，就是拜星帝族的大本营所在。

　　秦星当初在离开吞天星之前，特意在月落霜和吞苍穹的陪同之下，来过这里一次，既是主动对拜万星表示了示好之意，也算是给了他一个警告。

　　从而，这才让秦星得以放心的离开了吞天星。

　　可是世事难料，谁能想到，短短几年时间，拜星帝族竟然成长的如此之快，尤其是他们族人的整体实力，都是得到了极大的提升。

　　他们是如何做到的？

　　这是秦星心中最大的一个疑惑。

　　当初的拜万星，是一位三云星君，如果他能提升到四云或者五云星君，那么倒是的确可以轻松将月落霜二人擒住。

　　但是，擒住月落霜他们二人不难，难的是，还要对付吞天星的一个星灵，秦月！

　　哪怕是当初秦星，在得到了剑魂这个吞天星最强星灵的帮助，也没有十足的把握能够对付秦月。

　　毕竟，星辰的星灵，在其所属的星辰之上，面对星皇以下的高手，绝对是无敌的存在！

　　“难道说，拜万星已经成为了星皇！”

　　这个想法，让秦星自己都有点无法相信。

　　他自己的修炼速度之快，已经是世所罕见的了，可是从离开吞天星到现在，这几年的时间，他奇遇连连，却也没有能成为星皇。

　　那么，拜万星究竟需要多大的机遇，才能成为星皇呢？

　　在秦星的思索之中，他已经来到了拜星谷。

　　然而看着眼前的拜星谷，秦星的眉头却是微微皱了起来，因为这和他记忆之中的拜星谷，已经是截然不同了。

　　当初的拜星谷，说是山谷，实际上包含了附近方圆数百万里，甚至更大面积的群山在内，所有依附拜星帝族的各个族群，就藏在群山之中。

　　山中到处可以看见，属于各个族群的风格迥异的建筑物，而拜星帝族，则是位于群山怀抱之中的山谷之内。

　　可是现在，不管是藏于群山之中，还是那巨大的山谷之中的所有建筑，竟然已经全都消失无踪。

　　整片山脉，连同山谷之内，一片空旷，空无一人！

　　甚至于就连秦星都已经堂而皇之的站在了山谷的上方，竟然都没有出现一个人来阻拦他，或者询问他。

　　不过很快，秦星的星魂之力，就发现了山谷中的地下，有着一座面积不算小的星阵，阻挡住了他的星魂。

　　“难道拜星族人，也如同镇古族一样，由地面，改为了在地下生活？”

　　这实在是极为不合理的，因为镇古族是天生能够掌控土之力，所以生活在地下和地上，根本没有任何的区别。

　　但是对于其他族群来说，哪怕你实力再强大，生活在地下，多少都会有点不习惯的。

　　就算是同样拥有土之力的秦星，让他长年累月的在地下待着，他都不乐意。

　　“地下！”秦星的脑中陡然闪过了一个念头：“吞天星的三个星灵，都是生存在三大帝族的圣地之内，而圣地也都是在地下，莫非拜万星吞噬了藏于他们这里的星灵，并且带着所有族人，搬到了圣地之中？”

　　三个星灵，一个被不灭剑剑魂融合，一个是秦月，只有拜星帝族的星灵，秦星并没有动过。

　　而如今，秦星的这个推论，也的确是最合理的，只有获得了星灵之力，才能让人在短时间内大幅度的提升修为。

　　“就算你拜万星真的吞噬了星灵，真的藏在地下，今天我也要将你们所有人从地下揪出来！”

　　秦星的眉心裂开，第三只眼睛浮现而出，散发出一道彩色的光芒，向着山谷的地下看了过去。

　　虽然地下存在的力量能够阻止星魂之力，但是却阻止不了秦星的眼睛。

　　在通过嫁衣之术，将神算子的星命造诣转嫁到自己身上之后，秦星的星魂之眼，已经成功的进化成了星云之眼。

　　这也是为什么，他能够帮助命棋星上的小虎，打开天机之门的原因。

　　因为天机子曾经告诉过他，只要他能修炼出星云之眼，那么就能改变他人的资质。

　　如今随着秦星星云之眼的打开，犹如实质的目光，直接穿透了大地，看到了在地下的深处，果然有着一幢幢建筑物，而且，层层往下，最深之地，连星云之眼也无法看透。

　　不过，看到这里，秦星也已经不用再看了。

　　他曾经去过天月和吞无两大帝族的圣地，知道圣地共有七层。

　　拜星帝族竟然真的搬到了地下，将圣地的七层面积扩大之后，住在了圣地之中。

　　“看样子，拜星帝族的强大，果然和星灵有关！”

　　在探明了拜星帝族所藏身的位置之后，秦星冲着身后四具木然而立的傀儡道：“走吧，我带你们去，杀你们的族人！”

　　平静的声音之中，包含着彻骨的寒意，如果四具傀儡真的还有意识的话，绝对会感到不寒而栗。

　　秦星一步迈出，已经站在了谷中的大地之上，就在他抬起脚来，准备直接粉碎这地下星阵的时候，忽然一股大力从地下发出，竟然直接拖曳着他的身体，要将他拉入地下。

　　秦星面色不变，平静的道：“既然你们如此盛情，那我就不客气了！”

　　他根本不去抗拒这股力量，而是任由着这股力量，将他连同四具傀儡，拉入了地下。

　　眼前，一片漆黑。

　　不过这样的黑暗，根本阻挡不了秦星的视线，目光一扫四周，发现自己已经陷入了星阵之中。

　　与此同时，一个冰冷的声音骤然在他的耳边响起：“你们是什么人，竟然敢擅闯此地！”

　　秦星的回答非常直接：“灭你们拜星帝族的人！”

　　这句话说完，四周顿时陷入了一片死寂。

　　显然说话之人被秦星给说蒙了，一时之间脑袋都没有转过弯来。

　　如今的拜星帝族，如日中天，别人躲都躲不及，哪里还有人敢跑到这里来和拜星帝族为敌？

　　片刻之后，说话之人才回过神来，哈哈一笑道：“真是大言不惭，就凭你们区区五人，还想灭掉我族？就凭你敢说出如此大逆不道的话，就已经是罪该万死，看我怎么收拾你们！”

　　秦星淡淡的道：“谁说五人！”

　　“哦？难道你们还有援兵不成，无所谓，来多少，我就杀……”

　　秦星打断了他的话道：“仅我一人！”

　　“哈……”

　　笑声刚起，就戛然而止！

　　因为秦星突然朝着黑暗之中伸手一抓，一个黑衣人就已经被他抓在了手中，而黑衣人的脸上，大张的嘴巴，还没有来得及闭上，双目发直的看着秦星。

　　他根本就没有想到，身在星阵的保护之下，秦星不但能够发现自己，而且竟然还能将自己给揪出来！

　　秦星抓住他之后，根本连看都没看，直接甩向了身后，那四具傀儡立刻同时出手，四只手臂，深深的插入了此人的身体之中！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，黑暗之中，一道道光芒闪烁，眨眼之间，秦星的面前，再次出现了五个身影！


第937章 不够资格

　　看到这五个人，感受到他们身上所散发出来的强大气息波动，秦星的眼中闪过一丝微不可察的疑惑。

　　因为，这五个人赫然都是星君，而且最弱的也是二云星君！

　　二云星君，当初的吞天星上，那几乎就是无敌的存在，然而在如今的拜星帝族之中，竟然只是充当地下一层星阵的守护者。

　　这自然让秦星越来越想不通，他们究竟是找到了什么样的办法，可以如此快速的提升修为？

　　不过，别说是二云星君，就算是二方星皇，秦星也不会放在眼里。

　　五个人出现之后，谁也没有说话，直接分别出手，攻向了秦星以及他身后的四具傀儡。

　　显然，他们真的将四具傀儡当成了秦星一伙的敌人。

　　五人之中，年纪最长的一人，伸手朝着秦星一指点来，指尖四周，黑气滚滚。

　　秦星却是如同未见一样，任由这一指点在了自己的胸口之上，平静的道：“四个换五个，这笔买卖，还是划算的！”

　　这句话，任何人听的都是一头雾水，完全不明白话里所包含的意思。

　　就在这时，就听到“噗噗噗”的声音几乎同时响起，那四人已经分别击中了四具傀儡。

　　看着四具傀儡毫无抵抗之力的倒在了地上，其中一人不禁发出了轻蔑的笑容：“我还以为真有多大本事，原来不过是绣花枕头……恩？这是，这是拜，拜老三的孙子啊！”

　　话说到一半，此人的声音陡然打住，因为到这时，他终于看清楚了那被他击杀的傀儡的长相，也认出了对方的身份！

　　听到他的声音，其他三人也是急忙看向了被自己击倒的傀儡，一看之下，不禁都是面色大变，齐齐惊呼出声道：“他们，他们全都是我族族人啊！”

　　那位年纪最长之人，猛然间身形急退，双目之中凶光四射，死死的盯着秦星道：“你好大的胆子，竟然敢控制我族族人，并且还带着他们来我族，让我们自相残杀！”

　　“这不就是你们所擅长的吗？”秦星的脸上没有丝毫的情绪，淡淡的道：“用不着这么激动，一会，你们也将和他们一样，成为我的傀儡，和你们的族人，自相残杀！”

　　“你到底是什么人？”

　　“秦星！”

　　这个名字，成为了这五名拜星族人，一生当中所听到的最后两个字。

　　就在他们的脸上刚刚露出震撼之色，刚刚想起来这个名字所代表的人物，并且明白了先前秦星那句莫名其妙的话的意思的时候，秦星那强大的星魂之力，已经摧枯拉朽一般，瞬间毁灭了他们的星魂，将他们做成了傀儡。

　　随着这五人的寂然不动，四周再次恢复了死寂，而秦星环视四周，抬起脚来，狠狠的往地上用力一跺。

　　“轰隆隆！”

　　整个大地陡然间发出了剧烈的震动，一道巨大的裂缝，从秦星的脚下诞生，以极快的速度，向着四面八方蔓延了开去。

　　“砰砰砰！”

　　大地在这一刻仿佛化作了大海，地面随着裂缝的蔓延而层层疯狂掀起，看上去就像是浪头一般，带着恐怖的力量，将这座星阵，彻底毁于一旦。

　　星阵的消失，这地下一层的景象自然就清晰的呈现了出来，就看到那远处一座座建筑之中，都有着一个个的人影冲天而起，纷纷向着秦星所在的位置冲了过来。

　　如此巨大的动静，自然惊动了这里的所有人。

　　看着那些冲过来，并且转眼之间就将自己给包围了起来的百十来人，秦星自己不动，但是被他星魂控制的五具傀儡，却已经疯狂的冲向了四周的众人。

　　仓促之下，众人竟然都没有认出来这五具傀儡，一个个大声叱喝的同时，也是立刻展开了攻击。

　　一时之间，连绵不绝的撞击声不断响起，等到众人终于认出来了这五人身份的时候，不但这五具傀儡已经被打成了肉泥，而且至少有十多人，死在了傀儡之手。

　　以往秦星炼制傀儡，必然都要将傀儡身体进行煅烧，提高他们的坚韧度，不过现在，秦星可没有这个心思。

　　他要的就是拜星族人之间的互相残杀，要是傀儡太过经打，那还有什么意思？

　　“你是……秦星！”

　　忽然，人群之中传来了一声惊呼，也有人认出来了秦星！

　　秦星点点头道：“既然认识秦某，那么自然也该知道，秦某今日来此的目的吧？”

　　身为拜星族人，怎么可能会不知道秦星的目的。

　　这一年多的时间里，拜星帝族一家独大，虽然对天月和吞无两大帝族都是采取剿灭的态度，但是对于秦天帝族，尤其是秦星在五尖山时收伏的，包括镇古族、石族、影族等几个最早的族群，那才是真正的屠杀！

　　但凡是这些族群的人，除去镇古族之外，只要有一人反抗，那就直接屠杀全族。

　　石族就是最好的例子。

　　甚至于，哪怕你愿意归顺，想要投降，也要受尽各种各样残酷的折磨，让你求生不能，求死不得！

　　说实话，就连拜星帝族的人，都有点无法理解，为什么自己的族长，会对秦星有这么大的仇恨。

　　秦星在吞天星的时候，虽然是灭了阴阳王族，杀了血族族长，但是从头到尾，还真的没有伤害过拜星帝族的族人。

　　不过，这些想法，他们也只能在心里想想而已，根本不敢说出来。

　　如今他们的族长，虽然实力暴涨，但是心性也是大变，哪怕是自己的族人，对他的话稍有质疑，立刻就会遭到严重的惩罚，所以他们所能做的，就是严格执行族长的命令。

　　如今既然秦星回来了，并且直接来到了这里，那么多余的话也不用说了，今天只会有两种结果。

　　一种是拜星帝族被灭，一种就是秦星被杀！

　　因此，当认出秦星之后，这近百名拜星族人，二话不说，几乎同时出手，直接就向着秦星发起了攻击。

　　“你们，还不够资格让秦某出手！”

　　秦星那平静的话语，带着让人胆寒的杀气，轻轻的传入了每个人的心中，也让他们在瞬间失去了对于身体的控制权，一个个全都保持着静止的姿势，呆立在了原地，一动不动。

　　虽然他们不能动，但是意识并未丧失，所以能够眼睁睁的看着秦星，缓缓的从他们的身边走过。

　　而当秦星经过每一个人的同时，这个人的星魂就会直接被摧毁，然后便恢复了行动的自由，木然转身，跟在秦星的身后，亦步亦趋的默默行走着。

　　这些人，最强的也不过只有三云星君，大多数甚至都只是星王，的确是不够格让秦星出手。

　　不过，秦星并没有忘记自己说过的话，将他们全都变成了傀儡，带着他们，让他们去杀更多的拜星族人！

　　站在通往第二层的入口之处，秦星既像是自言自语，又像是在跟某个人说话一样：“希望接下来的几层，能够出现几个稍微像点样的对手！”

　　随着秦星的话音落下，一个阴冷的声音，带着无尽的怨毒，忽然在秦星的身边飘忽响起：“放心，我不会让你失望的！”


第938章 三族合击

　　对于这突然响起的声音，秦星并没有丝毫的惊讶，因为在他摧毁星阵的那一刻，就已经察觉到了有一丝星魂之力，始终飘荡在四周。

　　虽然秦星无法探查到这丝星魂之力究竟是源于何人，源于何处，但是不难猜出此人必然是在监视着这里的一举一动。

　　因此，秦星的话，也是故意说给对方听的。

　　对方果然开口了，而秦星也从对方的声音之中的确听到了一丝隐约的熟悉之感，有点像是拜万星，但却又不是太像，无法猜测出其究竟是谁。

　　不过，他也懒得去想，反正不管是谁，就算是那位魂星出现，今日自己都势必要和他拼个你死我活。

　　现在的秦星，虽然失去了不灭剑和小火这两大助力，但是本源星域的经历，却是让他的底牌增加了不少。

　　冥灵分身，梦本源之力，阴阳棋盘，星神之力，甚至就连阴阳天秤，他都能够施展出来，而阴阳天秤的威力，连堪比七方星皇的齐亡都无法招架。

　　更何况，在星空之中，吞噬分身也正在以最快的速度向这里赶来，而一旦分身和本尊融合，秦星的修为境界也将再次有所提升。

　　因此，即便即将要面对的真是魂星，他也不会再像上一次那样，不堪一击，而是有了一拼之力！

　　秦星根本不再理会这响起的声音，带着身后近百具拜星族人的傀儡，直接迈入了地下二层！

　　第二层内，赫然充斥着无数白色的滚滚烟雾，遮天盖日，哪怕以秦星的眼力，在这里都是被阻挡了视线，根本看不清三米之外的情形。

　　“秦星，星儿！”

　　“哥哥，哥哥！”

　　不过，就在这时，在四面八方的烟雾之中，忽然都传来了一声声隐隐约约的呼唤，呼唤的内容，都是针对秦星。

　　秦星的面色不变，仅仅是从口中吐出了两个字：“幻术！”

　　对于幻术，秦星真的是更加不放在眼里，根本都不去理睬四周那一声声的呼唤，大步流星的在烟雾之中疾步而行，甚至连星云之眼都懒得打开。

　　忽然，无数条冰冷滑腻的胳膊，柔弱无骨一般，从烟雾之中伸出，向着秦星缠绕了过来，秦星如同未见一般，只是身体之上猛然腾起了熊熊火焰。

　　炙热的火焰，炙烤在那些胳膊之上，顿时发出了刺鼻的糊味，而这也让秦星眉毛轻轻一挑，稍微感觉到了一点意外。

　　既然能发出糊味，那么就说明这些胳膊，并非是幻术，而是真实存在的。

　　换句话说，施展幻术之人，在幻术上的造诣已经不低，能够将真实和虚幻融合在一起。

　　听起来，这就像是秦星将梦境和现实融合一样，但是实际上，两者却是有着天地之差，根本不能同日而语。

　　毕竟，幻境是假，永远成不了真；而梦境的本源，却是现实！

　　随着秦星身上冒出的阳火，将那些胳膊统统逼的消失无踪，四周的烟雾开始剧烈的翻滚，如同被煮沸了一般。

　　一个又一个的人影，出现在了秦星的四周。

　　这些人，自然都是秦星的亲人和朋友，每个人的脸上，或是带着哀怨之色，或是带着愤怒之色，不断的对秦星说着各种不同的话语。

　　这些人的脚下，都有着一个个的影子，随着人影的晃动而不断摇曳着，但是如果仔细看，就会发现，所有的影子，竟然都在轻轻拉伸蠕动着。

　　渐渐的，当所有的影子拉伸到了一定的距离之后，竟然汇聚在了一起，如同变成了一摊黑水一样，悄无声息的跟在大步而行的秦星的身后，缓缓流淌着。

　　当一丝影子终于贴近了秦星的脚后跟，就听到“呼”的一声，那一摊如同黑水一般的影子立刻疯狂暴涨，将秦星完全的包裹了起来。

　　“吼！”

　　与此同时，一道如同虎吼般的兽吼之声赫然响起，那刚刚被阳火逼散的无数条胳膊，再次出现，蜂拥向了被影子包裹起来的秦星，层层叠叠的将他缠绕了起来，用力勒紧。

　　秦星的身体，就在这些胳膊的缠绕之下，开始逐渐扭曲、变形，似乎就要被活活勒成虚无。

　　然而就在这时，秦星那平静且蕴含着一丝愤怒的声音，却是陡然在四周滚滚的烟雾之中响起：“影族，幻狐族，虎蟒族，你们，真的不认识秦某了吗！”

　　随着秦星话音的落下，那个被缠绕的秦星突然“轰”的一声炸了开来，磅礴的力量，化作了龙卷风，吹得所有的烟雾，向着四面八方滚滚而去，就如同退潮一般。

　　瞬间的功夫，烟雾消散，露出了清明的地下二层，而一声声闷哼，也从四面八方接连不断的响起。

　　秦星，完好无损的站在中央之处，而在他的身周，则是横七竖八的躺着近千个身影。

　　这些身影，有的是长相妖媚的年轻女子，每个女子的身后至少都拖着一条长长的雪白的大尾巴。

　　有的则是一个个干瘦的男子，脚下的影子疯狂的蠕动着。

　　有的则是虎头蛇身！

　　当初的五尖山，有五大族，分别是虎蟒族，影族，幻狐族，石族和枯木族。

　　除了枯木族被秦星给灭掉之外，另外四族都被秦星给收伏，统一到了一起，也是秦天帝族创立的基础。

　　如今，石族已经被全族覆灭，而眼前这些身影，就是剩余的那三大族的一些族人。

　　秦星刚刚以冥灵分身化作自己，故意被影子和胳膊缠绕住，本尊却是隐入了烟雾之中，终于让他发现。

　　这铺天盖地的白色烟雾，其实就是幻狐族族人的尾巴凝聚而成；而那一条条柔弱无骨的胳膊，就是虎蟒族人的蟒身；如同黑水一般的影子，就是影族的影子。

　　这三大族群，竟然在这属于拜星帝族的地下二层之中，联合起来对自己发动了攻击。

　　秦星的目光，在近千身影的脸上缓缓掠过，最终停留在了其中三个身影之上，平静的道：“疯虎，狐不媚，应无痕，你们，抬起头来！”

　　而现在被秦星叫出名字的三人，就是这三大族的族长，也是当年立下星誓，会对秦星效忠的人。

　　近千身影之中，有三个人的身体轻轻一颤，相继抬起头来，果然正是疯虎，应无痕和狐不媚。

　　只不过，这三个原先秦星忠诚的手下，此时此刻看向秦星的目光之中，却是充满了怨毒之色，宛如秦星就是他们不共戴天的仇人一样。

　　秦星平静的面对着他们的目光，自己的双眼却是渐渐的幻化成了两个漩涡，轻声道：“你们都累了，睡一会吧！”

　　近千个身影，在秦星目光挨个的注视之下，全都相继闭上了眼睛，进入了一个香甜的梦境之中。

　　疯虎身体一颤，睁开眼睛，当他看到面前站立着的秦星的时候，立刻咬牙切齿的道：“姓秦的，老子跟你拼了！”

　　虎吼一声，疯虎直接扑向了秦星，而秦星却是伸出了一根手指，轻轻的点在了疯虎的眉心之上。

　　一指点出，疯虎顿时如遭雷击一般，一动不动，而秦星也再次开口道：“果然，你们全都被种下了魂种！”


第939章 同时提升

　　其实，在秦星刚刚进入这地下第二层的时候，感受到四周的幻术，就隐约已经猜出来了，这应该是幻狐族施展出来的。

　　吞天星上，精通幻术的族群并不多，其中最强的不过只有花族和幻狐族。

　　而当烟雾之中出现了无数条柔弱无骨的胳膊，向着自己缠绕过来的时候，秦星也认出来了，这根本不是什么胳膊，而是和幻术联合在一起的蟒蛇的身体。

　　虽然吞天星上肯定有着其他的类似于蟒蛇的族群，但是在秦星熟悉的族群之中，拥有蟒蛇身体的，只有一个……虎蟒族！

　　幻术可能来源于幻狐族，胳膊可能来源于虎蟒族！

　　这自然就让秦星推测出来，攻击自己的应该是什么人了。

　　因此，秦星就藏入了烟雾之中，将幻术驱散，让三族族人暴露出来，而看着他们仇恨自己的眼神，立刻就意识到，他们一定是被人操控了神智。

　　秦星在吞天星的时候，虽然是凭借武力将三族收伏，但是以秦星的性格，只要是他的人，他都不会亏待，所以对待着三族也是不薄，这三族就算是恩将仇报，也委实不应该对自己恨之入骨。

　　于是，秦星就让他们陷入了昏睡，而单独将疯虎带入了梦中，出现在了疯虎的面前，一指点出，就看到了藏于其灵魂之中的魂种！

　　魂种，作用万千，连死尸都能操纵自如，更不用说控制活人了。

　　能够种下魂种的，除了魂族那位少族长魂星之外，就只剩下吞天星的星灵了，因为当初秦月就承认过，天月帝族族人的魂种，就是她所种下的。

　　而这也让秦星愈发可以肯定，拜万星和拜星帝族的强大，必然是和星灵有关。

　　秦星虽然无法种下魂种，但是要将其摧毁，却是易如反掌，指尖力量微吐，就将魂种给硬生生的击碎。

　　失去了魂种的操控，疯虎的身体猛然颤栗了起来，而双眼中的那种怨毒也随之迅速的退了下去。

　　“族，族长！”恢复清醒之后的疯虎，直接翻身跪倒在了秦星的面前，颤声道：“族长，刚才我们也不知道是怎么回事……”

　　虽然他们被魂种操控，但是对于发生的事情，却是能够知晓，所以疯虎自然知道，刚才自己等人疯狂攻击秦星的整个过程。

　　秦星摆了摆手，打断了他的话道：“没事，这不怪你们！我问你，你可知道，你们的修为，为什么会有了飞速的提升？”

　　当初疯虎他们，只有星王的实力，然而从刚才他们的攻击之上，却是有了星君的境界，分明是在被种下魂种的时候，连带着实力也有了提升。

　　秦星十分想要弄清楚其中的关键，这样至少可以让他推测出拜万星的真正实力。

　　“我的修为提升了？”然而疯虎却是一愣，急忙看向了自己的体内，脸上顿时露出了兴奋之色道：“族长，我的修为真的提升了，天啦，我竟然是一云星君了！”

　　显然，他毫不知情。

　　对于疯虎的兴奋，秦星可以理解，迷迷糊糊之中，修为暴涨，这简直就是天上掉馅饼的好事。

　　然而，秦星也同样知道，天上不可能无缘无故的掉下馅饼，这其中，必然有着自己还不清楚的原因。

　　“你在这里等我！”

　　秦星吩咐疯虎一声，身形一闪，将应无痕和狐不媚都带入了梦中，带到了疯虎的面前，同样摧毁了他们两人体内的魂种，让他们清醒了过来。

　　两人的情况和疯虎完全一样，什么都不知道，只是修为暴涨，尤其是狐不媚，她不但修为增长，而且她的尾巴，比起以前来都是多出了三条。

　　幻狐族施展幻术的关键，就是它们的尾巴。

　　尾巴越多，幻术越强。

　　在秦星收伏狐不媚的时候，她只有两条尾巴，现在却是有了五条尾巴，这就让她的幻术也随着她的修为一起，水涨船高。

　　而这，更让秦星感到了不解！

　　修为是修为，幻术是幻术，两者从本质上来说，就不是一样的东西，也很少能有这样同时提升的情况。

　　打个比方，你吞服一颗星丹，可以提升修为，但是天下间绝对没有任何星丹，能够在服下之后，让你施展幻术的能力也随之提高。

　　就如同星命师一样，有的星命师修为境界高，但是星命师等级却不高，有的则恰好相反。

　　然而这背后之人，却能做到让他人的修为和能力同时提升，就凭这点，足以证明他的莫测高深。

　　狐不媚三人的情况，对于他们来说固然是好事，但是却让秦星的心中，隐隐的感到了一丝不安。

　　“你们是从什么时候来到这里的？”

　　“一年多以前！”

　　这点三人倒是都有着记忆，而三人的面色也是一红，齐齐低下头去，不敢去看秦星，小声的将事情的经过简单的说了出来。

　　一年多以前，就是三大帝族的联军被拜星帝族打败之后，拜星帝族开始反过来大肆进攻三大帝族，让吞天星发生了一场浩劫。

　　秦天帝族首当其冲，自然是不能幸免，所有人是逃得逃，死的死。

　　本来他们三族是想要反抗的，但是当他们看到暴怒的石族率先有人冲了出去，结果惨遭灭族的结果之后，顿时便改变了主意。

　　三族达成协议，决定暂时归顺拜星帝族，至少先保住自己族人的性命再说，然后看看事态的发展，再决定下一步怎么走。

　　虽然三族的做法是权宜之计，但是不管怎么说，都等于是背叛了秦星，所以此刻面对秦星，他们当然是有着愧疚。

　　秦星倒是没有什么反应，听完之后，仅仅只是点了点头，平静的目光在疯虎的身上多停留了一瞬道：“你们没有做错，现在你们就在这里等着吧，等我解决了拜星帝族之后，再带你们离开！”

　　虽然三个人说了他们的归顺，是共同商议的结果，但是秦星却是心知肚明，这必然是出于疯虎的提议。

　　疯虎一直是诡计多端，阳奉阴违，如果不是当初秦星的实力太强，他暗地里恐怕早就背叛了秦星。

　　那这个归顺的提议，也只有他能想得出来。

　　不过，秦星倒是真没有什么怪罪之意，毕竟他们都是一族之长，在面对整个族群生死存亡的时候，优先保住自己的族群，那绝对是无可厚非的事情。

　　只是，经过这件事之后，他们三族日后在秦星的心目之中，却是不再有什么地位了。

　　安顿好了三族之后，秦星便离开了自己的梦境，看了一眼地上近千名陷入昏睡的三族族人，便收回了目光，带着那些拜星族人，继续向着圣地的第三层走去，一边走，一边淡淡的开口道：“如果我没猜错，下面几层等待秦某的，必然也是秦某的熟人吧？”

　　那个阴森森的声音再次响起道：“怎么这么着急就走了？好戏还没有结束呢？”


第940章 一念之差

　　此时此刻，秦星已经站在了通往第三层的入口之处，单脚抬起，只要落下，就可进入到第三层。

　　然而这句话，却是让他的眼中陡然闪过了一道厉色，抬起的脚都来不及收回，双手猛然在空中用力一抓。

　　隐约之中，可以看见这二层的整个空间，在秦星的这一抓之下，竟然就如同一张破布一样，泛起了些微的皱褶。

　　这是秦星要将这现实，要将所有三族的人完全的带入到梦境之中，毕竟刚才他只是将疯虎三人带入了梦中，为的是看看他们为什么会对自己发动攻击！

　　至于其他的人，仅仅是陷入了昏睡而已，却仍然处于现实之中。

　　虽然秦星不知道接下来将会发生什么，但是这个声音所说出的这句话，却是让他猛然间意识到了。

　　对方必然能够想象的到，单凭疯虎他们三族的实力，根本不可能困得住自己，甚至很可能反过来被自己所救。

　　那么，如果换做自己是对方的话，会让对方这么轻易的就突破这第二层，并且顺利的救出这三族的人吗？

　　不可能！

　　对方对自己说话的语气之中，充满了无尽的怨毒，对于自愿归顺的三族，也没有丝毫信任可言，只不过是将他们当成了可以利用的工具，所以才会在他们的身上种下魂种，为了让他们不惜一切代价的攻击自己。

　　既然如此，怎么可能会让自己走的这么顺利！

　　因此，秦星根本都不去管对方要做什么，他首先想到的就是必须尽最大的努力，保护好三族的人。

　　尽管秦星已经决定，不再去理会三族的死活，但前提条件，是必须等到将他们平安带离了这里，等到自己将拜星帝族彻底消灭了之后！

　　秦星的反应虽然很快，但只可惜，仍旧是慢了一步。

　　就在他双手已经抓住了这现实，已经用力的往下扯去的时候，耳旁忽然响起了一声接一声的爆炸之声。

　　“轰轰轰！”

　　整个地下二层，陷入了剧烈的晃动之中，烟尘弥漫，气浪滔天！

　　秦星的双手，就这样定定的悬在了空中，死死握着现实和梦境之间那无形的屏障，看着根本什么都看不见的眼前，平静的双眼之中，怒火已经不可抑制的冲天而起！

　　爆炸，来源于躺在地上的每一个三族的族人！

　　他们虽然是陷入了梦境，但是他们的身体，却依然处于现实之中，而种在他们体内的魂种，在这一刻，连同他们的灵魂星魂在内，全都炸了开来！

　　三族族人，除了疯虎他们三个被秦星带入了梦中的族长之外，这里剩下来的近千族人，一个不剩的，就在秦星的眼前，生生炸死，形神俱灭！

　　秦星静静的站在原地，任由那狂暴的气浪，那飞溅的砂石，那四散的鲜血残肢，狠狠的砸在自己的身上、脸上！

　　一身白衣，满头黑发，全都被灰尘覆盖，被鲜血染尽！

　　至于拜星族人的近百具傀儡，则是全都在这爆炸之下，同样化为了灰烬。

　　“轰隆！”

　　整个地下二层，连同上面的一层，彻底的塌陷了下来。

　　大地之力，最为深厚，而秦星仍旧是不躲不闪，生生承受了这恐怖的力量。

　　不知道过去了多久之后，震动终于平息。

　　眼前，除了那厚实的泥土之外，再也看不到任何的东西，所有的一切，都被深深的埋藏在了大地之中。

　　尘归尘，土归土！

　　“哈哈哈！”那个怨毒的声音再次在秦星的耳边响起：“秦星，这出戏怎么样？是不是非常的精彩？你是不是以为，你真的就是救世主？那如今看着这些曾经效忠于你的人，死在你的面前，你有什么感想？”

　　“我来猜猜看，难受？愤怒？痛苦？”

　　“哈哈哈，秦星，好戏才刚刚开始，真正的高潮，还在后面等待着你！哈哈哈！”

　　疯狂的笑声，回荡在秦星的耳边，心间和脑海之中！

　　然而，秦星那布满鲜血的脸上，却是依然带着平静之色，只是淡淡的道：“是，真正的高潮，的确还在后面，只是这么精彩的戏，如果少了你，那岂不是太过可惜了！”

　　话音落下，秦星那始终僵硬悬在空中的双手，终于用力的拉了下来。

　　“这是……”

　　怨毒的声音再次响起，然而秦星不等他将话说完，却已经打断道：“这是秦某，先向你索取的一点利息！”

　　“人魂杀！”

　　秦星的拳头猛然握紧，一股浩瀚的星魂之力将某个位置突然包裹了起来。

　　“啊！”

　　一声惨叫骤然在这处位置之中传出，紧接着，便寂然无声，再没有丝毫的声音响起。

　　显然，说话之人竟然被秦星给伤到了，而且伤的还不是肉身，而是星魂！

　　虽然他只是以一丝星魂之力，覆盖着整个地下，监视着秦星的一举一动，因为他认为，秦星根本没有办法伤到他。

　　但是，他并不知道，秦星已经掌握了完整的梦之本源，他可以将自己的梦境和现实完全的融合在一起。

　　这种融合，可不仅仅只限于实物或者肉身，自然也包括了星魂！

　　虽然对于真正的高手，这种融合其实起不了太大的作用，但是足以让秦星将对方的那一丝星魂之力，给彻底摧毁。

　　这也是秦星对于对方的一次反击，以实际行动告诉对方，不要以为你是无所不能的，即便你不露面，即便你藏的再深，我一样能够伤你，能够……杀了你！

　　收回自己的目光，秦星遥遥望着远处依然处于兴奋状态之中，并没有察觉到自己出现，也并没有察觉到自己的族人已经全部死亡的疯虎三人，在心中叹了口气，大袖一挥，便将三人送出了梦境，送出了地下，让他们站在了拜星谷的大地之上。

　　接着，秦星自己也回到了现实，看着眼前如同坟墓一般厚实的泥土，双手抱拳，一拜到底。

　　“虽然你们并非秦某所杀，但等于是死在秦某之手，你们的仇，秦某一定会替你们报！”

　　的确，秦星其实完全有能力，将三族的近千族人，全都带到自己的梦中，或者是摧毁他们体内被种下的魂种，从而让他们能够逃过这一劫。

　　只可惜，他并没有这么做，只是想着让他们陷入昏睡，等到自己解决完了拜星帝族之后，再回来逐个帮他们毁掉魂种。

　　这一念之差，就让近千条生命，彻底葬送！

　　站起身来，秦星豁然转身，终于迈入了地下三层。

　　秦星的心中，有着深深的内疚，因为这一次的悲剧，已经不是重演了，而是活生生的在他的眼前上演。

　　更何况，这些人之所以会死，也全都是因为他秦星，因为他们曾经是秦星的手下。

　　此时的秦星，鲜血已经沸腾，怒火已经汹涌，杀气已经冲天！


第941章 我为雷神

　　踏入第三层，呈现在秦星眼前的是一阵眼花缭乱，一片电闪雷鸣。

　　这里，赫然已经变成了一处雷电的世界！

　　到处都是不断划过的闪电，如同有着灵性一般，化作了电蛇，在四周自由的翱翔。

　　闪电的光芒，也将这里照耀的如同白昼。

　　在这仿若无尽的闪电之中，站着一个面目刚毅，黑发披肩的中年男子，在他的眉心之中，有着一道金色的闪电印记。

　　看到这个男子，秦星的耳边，恍惚间像是听到了一句话语：“秦星，我要和你一战！”

　　秦星认识这个男子，知道他是来自于雷鸣王族，也是这一族群之中的佼佼者……雷千里！

　　秦星和雷千里之间，已经不止打过一次交道了。

　　当年秦星参加拍卖大会，因为手上持有请柬，从而成为了雷千里抢夺的对象，那是他们的第一次交锋。

　　后来，秦星前往星门之地，半路之上甩掉了所有的跟踪者，唯独甩不掉这个如同牛皮糖一样，始终黏着自己的雷千里。

　　而雷千里跟着秦星的目的，非常明确，就是要和秦星一战！

　　那是他们的第二次交锋。

　　也正是因为这一次，秦星才对雷千里有了深刻的影响。

　　这个看上去无比精明的男子，却仿佛少了一根筋似的，不管是秦星主动认输，亦或是出手将其击败，他却坚持认为，秦星不是他的对手。

　　最后还是雷鸣王族的族长出现，才算是将他给带走了。

　　秦星甚至还记得，雷鸣王族的族长在离开之时，曾经邀请过自己，如果有空的话，可以前往他们一族之中的雷狱一行。

　　只不过，秦星实在是事情太多，始终未能成行。

　　没想到，今天在这里，自己竟然再次看见了这位雷鸣王族的天才。

　　而且，这里只有雷千里一人！

　　更重要的是，雷千里的目光清澈，和先前疯虎等人那充满怨毒的目光，截然不同，显然是拥有着清晰的神智，似乎并没有被种下魂种。

　　只是，雷千里的修为，也已经从当初的星王，提升到了星君，而且是五云星君！

　　五云星君，如果放在当初的吞天星上，绝对是无敌的存在，可是在现在的吞天星上，五云星君，恐怕也算不了什么了。

　　这地下三层，尽管处处透着诡异，但是秦星却依然平静的走到了雷千里的面前道：“好久不见，今天，你也要阻我吗？”

　　雷千里沉默了片刻，这才点点头道：“是！秦星，我要与你一战！”

　　听到这熟悉的话语，秦星并不意外，淡淡的道：“这是你的本意，还是你被逼要来和我一战？”

　　雷千里显然能够明白秦星这句话的意思，微微一笑道：“你放心，我没有被种下魂种，我今天，要堂堂正正的和你一战！”

　　秦星微一沉吟道：“如果你败了，等待你的，将会是什么？”

　　对于雷千里，虽然秦星并没有什么好感和坏感，但是刚刚三族族人的死亡，却让他不忍再牵连到其他无辜之人。

　　因此，他必须要问清楚，雷千里和自己一战的后果。

　　他猜测，会不会是雷千里的族人被挟持了，所以雷千里不得不在这里拦住自己，再次对自己发出挑战？

　　毕竟，这偌大的地下三层，只有雷千里一人！

　　雷千里的眼中，明显闪过了一丝感激之色，但转瞬即逝道：“这就不用你操心了，只要你认真和我一战，即可！”

　　秦星对着雷千里深深的看了半晌之后，点了点头道：“既然如此，如你所愿，我，与你一战！”

　　随着秦星的答应，雷鸣之声轰然想起！

　　雷千里的双眼，陡然化作了两道闪电，而充斥在四周，不断游弋的无数电蛇，也是在瞬间之内，冲入了雷千里的体内。

　　一时之间，雷鸣不断，闪电耀眼，雷千里仿若变成了雷神一般，站在那里，伸手一指秦星道：“秦星，接招！雷爆！”

　　一道巨大的闪电，从他的指尖直接飞出，狠狠的向着秦星轰了过去。

　　当初秦星和雷千里交手的时候，雷千里也是施展出了这一招星技。

　　只不过，那时他是从口中喷出闪电，而现在却是伸手一指，就有闪电飞出，这足以说明，他掌控雷电的能力和其真正实力，都有了巨大的提升，就如同疯虎他们一样。

　　如果换成是当初的秦星，那么面对现在雷千里的这一招雷爆，恐怕还真的不敢硬接。

　　因为雷电之力，是天地间最恐怖的几种力量之一，但凡是星修者，对于雷电之力，几乎都有着一种近乎于本能的畏惧。

　　对此，秦星当初亲身体验过之后得出了一个结论，那就是雷电之力的破坏不仅仅针对身体，而是针对一切……星技、星器、封印等等！

　　雷电之力的威力，完全可以无视一切防御！

　　不管你是仗着坚固的星器，还是仗着强大的星技，面对雷电之时，根本起不到防御的作用，自然会让人感到畏惧。

　　只不过，这也只是针对其他人来说。

　　秦星在刚刚迈入星王的时候，连天罚的雷电之威都能顺利接下，更不用说他如今的实力都可以比肩星皇，所以尽管雷千里的实力提升了，控雷的威力增加了，但是却依然对秦星，构不成任何的威胁。

　　“你，不是我的对手！”

　　秦星还是如同当初一样，任由雷千里手中射出的闪电，狠狠的劈在了自己的身上，虽然轰隆的雷鸣和耀眼的闪电，几乎将他整个人都完全淹没，但是他那平静的声音，却是从电闪雷鸣之中，轻轻传出，传入了雷千里的耳朵。

　　“我不信！”

　　雷千里双目瞪圆，双手在空中快速的掐出一个又一个的印决，头顶之上，一个被雷电环绕的星辰也随之缓缓浮现。

　　“五色天雷！”

　　“轰轰轰！”

　　接连五声巨响传来，雷千里的命星之上，所有的雷电顿时首尾相连，激射出一道道电光，让秦星的身体四周赫然出现了五道千丈长的雷电，而且呈现出五种完全不同的颜色。

　　秦星能够敏锐的察觉出来，这五道雷电之中，分别蕴含着五行之力。

　　本来雷电就无视一切防御，如果再加上五行之力，那么真的是让人根本无法借助任何外来的力量去阻挡。

　　可惜，雷千里遇到的是秦星，而且是实力已经超过了他太多的秦星。

　　“轰隆隆！”

　　五道雷电，再次狠狠的击中了秦星，而秦星的身体，在这一瞬间，倒是有了微微的凝滞。

　　当雷电消失，秦星仍旧完好无损的站在雷千里的面前，平静的道：“还要继续比下去吗？”

　　“为什么不要，接我最后一招！”雷千里的口中发出震天怒吼：“我为雷神，身化万雷！”

　　雷千里的身体，突然间绽放出耀眼的光芒，一股充满了毁灭气息的恐怖力量，瞬间弥漫在了整个地下三层。

　　而这股力量，让原本始终平静的秦星，脸上终于露出了一丝凝重和一丝震惊，缓缓的道：“雷千里，你为什么要和我，同归于尽！”


第942章 值得尊敬

　　秦星岂能看不出来，此时此刻，雷千里施展的这最后一招，分明就是要自爆星魂，自爆命星，将他整个人，所有的一切，全都化作了雷电，来对自己发动攻击。

　　这样的做法，就是自杀，而目的，不外乎就是想要和自己同归于尽！

　　如果雷千里真的也是如同疯虎等人那样，被魂种所控制，迷失了神智，那么做出这样的举动来，秦星不会有任何的意外。

　　但是雷千里说他自己根本没有被种下魂种，而且他的说话也的确很有条理，看向秦星的目光之中也是清澈无比，应该是没有被迷失神智。

　　那么，他做出这种举动来，可就是太不正常了，也让秦星心中不由得起了疑心。

　　对于一个和自己无冤无仇的对手，仅仅只是为了击败对方，或者只是为了证明自己比对手要强，就不惜自我毁灭……

　　这，值得吗？

　　秦星的眼中同样被耀眼的闪电所充斥，亮成了一片，但是他站在原地，却是迟迟没有动弹。

　　他在考虑！

　　考虑自己究竟是赶紧阻止雷千里的这种自我毁灭的行为，还是就这样，任由他真的自我毁灭，接下对方这同归于尽的一招。

　　虽然雷千里认为他的这最后一招，威力绝对极强无比，但是想要杀死秦星，还是差的太远，甚至恐怕都难以伤到秦星。

　　心中一声叹息之后，秦星做出了决定，那就是阻止雷千里。

　　雷千里是雷鸣王族的天才，资质真的很不错，日后还有着大好的前程和光辉的未来。

　　更何况，雷千里那一心想要和自己一战，想要击败自己，想要向所有人证明，他比自己强的这种执着，也让秦星为之佩服。

　　因此，秦星实在做不到，眼睁睁的看着雷千里就这样死掉，形神俱灭！

　　秦星那亮晶晶的双眼，开始呈现出了漩涡的形状，在眼前的情形之下，阻止雷千里自杀的最好办法，就是将其带入自己的梦中。

　　“看着我的眼睛，雷千里！”

　　雷千里果然抬头看向了秦星的双眼，然而与此同时，秦星却在雷千里的双眼之中，先一步看到了……一丝哀求之色！

　　哀求！

　　这让秦星双眼幻化的漩涡微微一滞，耳畔忽然听到了雷千里那细弱蚊蚋的声音：“秦兄，不要救我，只有杀了你，或者杀了我自己，我的族人，才能活下来！”

　　这一刻，秦星终于明白了！

　　雷千里固然是没有被种下魂种，但是却真的是有人以他全族族人的性命来要挟他，守在这里，和自己一战！

　　这一战，不分胜负，只分生死！

　　他和自己之间，最后只能有一个人活下来，另一个，必须要死。

　　否则的话，那整个雷鸣王族的族人，将会全部死掉。

　　因此，雷千里才会选择了这种最决绝的方式，最决绝的一招。

　　而就是这么刹那的时间，无数道雷电，突然从雷千里的身上，命星之上，还有星魂之中激荡而出！

　　雷电汇聚成了海，带着能够毁灭一切的恐怖力量，向着秦星轰然袭来。

　　秦星的双眼恢复了原状，双手紧紧的握成了拳头，不躲不闪，任由那恐怖的雷电之海，将自己完全的淹没。

　　就在这一刻，秦星的双眼，却也是随之缓缓闭上！

　　刹那之间，这地下三层，除了那愤怒咆哮雷电之外，再也没有了任何的存在！

　　其实，以秦星的实力，就算不能阻止雷千里，但是想要躲开这雷电之海的攻击，却是有着很多的办法！

　　然而，秦星却选择了承受！

　　因为他知道，这一招，寄托了雷千里那始终想要击败自己，始终想要证明他比自己强的心愿！

　　这样的执着，这样的对手，值得自己尊敬，而尊敬他的最好方式，就是认认真真，堂堂正正的接下他这一招！

　　无尽的雷电，不知道持续了多久的时间，而当所有的雷电消散之后，在这偌大的地下三层，唯有秦星的身形，依旧屹立在那里。

　　雷千里，已经消失无踪。

　　秦星双目紧闭，身上的衣衫已经尽碎，浑身上下，依然有着些许的电蛇在来回窜动，而他裸露在外的皮肤之上，赫然还有着数道伤痕，一丝丝鲜血，正从那伤口之中，缓缓渗出。

　　显然，雷千里的这最后一招，身化万雷，并没有能够杀死秦星，但是，却击伤了秦星。

　　就在这时，秦星的双眼猛然睁开，伸手从自己身上流窜的电蛇之中，轻轻的抽出了一条，放在了空中。

　　这条电蛇在缓缓蠕动之下，竟然化作了雷千里的样子！

　　这是雷千里的一丝星魂！

　　他的所有星魂都化作了雷电，而秦星也无法救他，只能尽最大努力，保留了他的一丝星魂。

　　当然，用不了多久，这丝星魂就会彻底的消散。

　　毕竟，雷千里没有秦星那样堪称不死不灭的逆天星魂。

　　看着面前，几乎是完好无损的秦星，雷千里的脸上，极为艰难的挤出了一丝笑容，轻声的道：“这次，不算！因为这是，这是在地下，如果在地上，在天空，你，肯定，肯定不是我的对手！”

　　哪怕是已经是濒临死亡，但是雷千里竟然还是不肯认输。

　　秦星那向来平静的脸上，也是难得的露出了一丝微笑，点点头道：“不算，下次有机会，我们再去天空，再去地上比！”

　　“好，下次，下次，再，再……”

　　雷千里的话未能说完，双眼便已经缓缓的合上，一道微弱的电光从其身体之上亮起。

　　等到电光消散，雷千里，这位到底都不肯认输的雷鸣王族的天才，也彻底的消失在了天地之间。

　　本来，有了幻狐三族的经历之后，秦星已经打定了主意，如果再遇到自己的熟人，或者是自己曾经的手下，那么不管有多少人，自己都会将他们带入梦境，一一的为他们摧毁魂种，从而保住他们的性命。

　　可是这第三层，却只有雷千里一人！

　　显然那幕后之人已经猜到了自己的想法，所以故意只让雷千里一人出现，但是却将他整族人的性命，都系在了他一人的身上。

　　即便秦星想帮雷千里，救出他的族人，也是根本无从下手。

　　然而现在，秦星非但无法救出他的族人，甚至只能眼睁睁的看着雷千里，死在了自己的面前，自己却什么都不能做！

　　幕后之人，不但实力高强，而且谋略也是极为出众，秦星所走的每一步，赫然都在他的算计之中。

　　秦星出神的注视着眼前已经空荡荡的，再没有了丝毫闪电的空旷，深深一拜，轻声的开口道：“从此刻开始，你雷千里，是秦某的对手！”

　　随着秦星话音的落下，在那空旷之处，秦星似乎看见了一道闪电轻轻滑过，闪电之中也传来了熟悉的那句话语：“秦星，我要和你一战！”


第943章 冲向彼此

　　对于雷千里，秦星原本是没有将他当成对手来看待的。

　　不管雷千里如何不服输，如何如同牛皮糖一样黏着自己，非要和自己一战，但是真正的实力差距摆在那里，他根本就不可能是秦星的对手。

　　甚至说句难听点的话，他连成为秦星对手的资格，都没有。

　　秦星，如同是一个成年的壮汉；而雷千里，则是如同一个刚刚学会走路的孩子，让一个壮汉去承认一个孩子是自己的对手。

　　这，不可能！

　　然而现在，秦星却是正式承认，雷千里，是自己的对手！

　　而且，是一位值得自己尊敬的对手！

　　这位对手的实力或许不强，但是他的执着，他的坚韧，他为了挽救自己的族人，而不惜牺牲自己生命的举动……

　　这一切的一切，都值得秦星的尊敬！

　　能够拥有这样一位对手，是任何人的荣幸。

　　可是这样一位对手的彻底消失，也让秦星心中那愤怒的火焰，再次汹涌了几分，对于那幕后之人的仇恨，也是加深了几分。

　　只不过，秦星并没有再开口说任何的话，因为他担心自己的开口，会激怒那幕后之人，从而让雷千里的死，变得没有了任何意义。

　　秦星现在唯一能够希望的，就是那幕后之人可以说到做到，真的因为雷千里的死，而放过其他的雷鸣王族的族人。

　　故而，秦星选择了沉默！

　　再次环视了一圈这已经空荡荡的地下三层，秦星开始向着地下四层，缓缓走去。

　　这一刻，秦星的心中，充斥着的是前所未有的沉重。

　　因为，他不知道接下来，还有谁在等待着自己，还有多少生命，要因为自己而死去。

　　幕后之人的算计，让他真的是没有办法去破坏，只能按照对方所安排好的一切，亦步亦趋的继续走下去。

　　当然，他也可以选择放弃，转身离开。

　　只是那样一来，到现在为止，因为他而死去的这所有人，真的是白白的死亡。

　　因此，他不能停，他只有继续走！

　　站在第四层的入口之处，秦星停下了脚步，竟然有点不敢迈步进入了。

　　犹豫片刻之后，秦星释放出了星魂之力。

　　本来，秦星是不屑于使用星魂之力的。

　　再加上他原先去过另外两大帝族的圣地，在那里，因为充斥着无数的星火兽和滚滚浓雾，让星魂之力根本起不到作用。

　　但是在这里，没有星火兽和浓雾，以及前面三层的经历，让他不敢再贸然而行，所以他他要先看看，第四层究竟会有什么人在等待着自己。

　　地下四层的面积，要比上面三层面积的总和，还要大的多，方圆至少有数十万丈，如果在其上修建一座城市，也不会显得拥挤。

　　但是，如今这偌大的空间之中，在秦星的星魂所见之中，却是无比的拥挤。

　　因为这里，静静的站立着数万个人影！

　　这些人影，密密麻麻，而秦星星魂之力何其敏锐，立刻就能分辨出来，这些人影，应该是来自于四个不同的族群。

　　一部分人影，不管男女老幼，全都是白衣白发，相貌英俊过人。

　　一部分人影，身高至少都是过丈，身形魁梧，孔武有力。

　　一部分人影，周身上下有着淡淡的蓝色水汽萦绕。

　　一部分人影，身形若隐如现，看上去就像是不真实的存在一样。

　　“姚白羽的红鸾族，巨灵王族，路通天的通天族，还有沧丰轩的海神族！”

　　通过这些身影的穿着打扮，以及各自散发出来的不同的气息波动，让秦星心中很快的分析出了这四族的来历。

　　姚白羽、路通天和沧丰轩，如今身在秦天星上，但是他们都在一年多以前，感到了心绪不宁和不详的感觉，猜测是不是自己各自的族群出了事。

　　也正是因为他们的感觉，才让秦星会再次来到吞天星。

　　本来秦星当然是想要先找到他们几个人的族群，但是从踏入吞天星到现在，他完全是身不由己的一路奔波，分身乏术，根本没有办法去寻找。

　　然而没想到，现在，他们竟然都在拜星帝族的地下四层之中，等待着自己！

　　至于巨灵王族，虽然秦星和他们之间的关系并不深，但是也曾经和这一族群的少族长巨魔比试过力量，并且最后还输了。

　　秦星其实已经可以猜测的出来，这个幕后之人早就知道了自己会来，所以在这里事先已经布置好了种种埋伏，等待着自己。

　　他所布置用来对付自己的，除了地下一层，需要由拜星族人，或者说需要由和自己无关的人来守护星阵之外，从地下二层开始，所有的一切埋伏，都是和自己有关的各个族群组合而成。

　　第二层，是虎蟒三族，自己曾经的手下。

　　第三层，雷千里，自己曾经的对手。

　　第四层，被自己带离吞天星的几人的族群。

　　如果这地下仍然有着七层的话，那么剩下来三层之中等待着自己的，秦星也能推测的出来了。

　　到现在为止，天月帝族和吞无帝族都还未曾出现，以两大帝族的强大，必然应该分别守护在第五层和第六层。

　　最后的第七层，则就是真正幕后之人所在了！

　　换句话说，自己要想见到那幕后之人，就必须要再闯过这剩下来的三层！

　　以秦星现在的实力来说，闯过这三层，自然不是什么难事。

　　如果这三层都是由真正的敌人守护，那么别说万人，就算是十万、百万人，秦星也会从容而过。

　　可是这三层的守护，全都可以算是秦星的朋友！

　　这让秦星怎么闯过？

　　看着眼前这万人，秦星发现他们的眼神之中，虽然并没有怨毒之色，但是却充满着迷茫和空洞，显然应该也是被迷失了神智。

　　唯一的办法，自然就是将他们带入梦中了！

　　只不过，人数实在太多，以秦星现在对于梦之力的掌控，不可能一次性的将所有人带入，只能分批带入，而且也会消耗巨大。

　　可是秦星却管不了这么多了，哪怕在这里将自己所有力量全都消耗一空，自己也必须要救出眼前的这些人。

　　想到这里，秦星的双眼开始迅速的旋转，化作了两个漩涡，紧接着，他便一步迈入了第四层！

　　按照秦星的计划，在进入第四层之后，他立刻便要以最快的速度，先让这些人完全陷入昏睡当中，然后再逐个的将这些人带入梦中，保护起来。

　　然而，当他的身形，刚刚出现在第四层的时候，这里的数万人，突然异口同声的发出了惊天动地的呐喊之声：“杀！”

　　根本都没有给秦星反应的时间，没有给秦星施展梦魇之术的时间，这数万人，一个个都带着滔天的杀气，冲向了……彼此！

　　他们不是冲向秦星，而是冲向了彼此！

　　一个个那空洞的眼神，瞬间就被无尽的狂暴所替代，看向身边之人，就如同看着不共戴天的仇敌一样，拼尽全力，向着对方杀了过去！


第944章 拼命施救

　　秦星愣住了！

　　在他想来，这数万人肯定应该是如同第二层的虎蟒三族一样，会在见到自己之后，立刻不分青红皂白，将自己当成不共戴天的仇人，一拥而上，将自己团团围住，拼命的对自己发动攻击！

　　然而，事实却和他想象的完全不同！

　　这来自于四个族群的数万人，根本就没有注意到秦星的存在。

　　或者说，秦星的出现，就如同是点燃了一根导火索一样，让这数万人彼此之间，互相发动了攻击。

　　显然，始终在暗中操控着一切，等待着秦星的人，在这一层中所布下的陷阱，再次大大超出了秦星的意料。

　　看着这数万人，完全不分敌我，见人就杀，甚至哪怕是自己的同族，也是毫不手软，毫不留情的混战场面，哪怕是镇定如秦星，也是被深深的震惊到了。

　　他们完全的丧失了神智，根本认不出来自己杀死的，很可能就是自己朝夕与共的兄弟，是自己血脉相连的亲人！

　　甚至有些实力弱的，即便是被砍倒在地，临死之时也要自爆星魂，为的就是尽可能多的击杀自己身边的人。

　　也就是秦星怔神的瞬间，数万人中，已经有至少三分之一的人倒在了血泊之中！

　　“啊！”

　　秦星终于忍无可忍，仰天发出一声震天的怒吼！

　　吼声如同天雷一般，滚滚而至，直震得所有人的身形全都为之重重一颤，手上的攻击，自然也是微微一滞，大部分的人则是直接被震翻在地。

　　就趁着这些人被震住的功夫，秦星已经化作了一道闪电，冲入了人群之中。

　　凡是秦星所到之处，方圆十米之内的人，立刻陷入昏睡。

　　虽然秦星的实力暴涨，虽然他掌控了梦本源之力，但是要想让人昏睡，必须要让对方的目光，看到自己的双眼。

　　因此，即便他速度再快，也不可能在刹那之间，就让这数万人全部陷入昏睡当中。

　　在秦星将近千人带入昏睡之后，剩下的人已经清醒了过来，并且立刻的再次展开了互相攻击，甚至攻向了身边那些已经睡着的人们。

　　无奈之下，秦星只能再次仰天发出怒吼，再将众人暂时震退！

　　虽然秦星已经是尽可能的控制住自己的力量，让自己发出的声音，仅仅只是将这些人震得暂时失去再战之力。

　　但是，这数万人的实力，本就有着不小的差距，有星君，有星王，甚至还有星侯！

　　如果秦星声音中蕴含的力量小了，那么根本镇不住星王星君；如果秦星声音中蕴含的力量大了，那星侯星王都有可能被他直接给活活震死！

　　可是此刻的秦星根本顾不了这些了，他只能拼尽所能的，尽最大的努力，能救一个是一个！

　　“哈哈哈！”

　　就在秦星疲于奔命一般，不断的在混乱的人群之中来回穿梭的时候，那个声音再次响起，声音之中充满了幸灾乐祸，充满了痛快：“秦星，你变了，你为什么变了？你不是心狠手辣，杀人不眨眼吗？现在，你怎么变得心软了？”

　　“救人，是不是要比杀人要痛苦的多？”

　　“何必管他们呢？不如就让他们在这里自相残杀，让他们全部统统死光，你直接进入下一层，早点和我见面，这样不是更好吗？”

　　秦星哪里还有时间理会他，就如同未曾听见一样，身形已经施展到了极致，双眼之中化成的漩涡，旋转的速度也是到了不可思议的地步，真的是拼了命的在对这些人进行施救。

　　只不过，这样超负荷的救人，对于秦星自己来说，除了会大量消耗体内的星气之外，甚至还会对其造成反噬。

　　好在，他的努力总算是见到了一些成效。

　　转眼之间，数万人已经有超过一半的人，陷入了昏睡，而剩下的那些人虽然仍旧在互相厮杀，但是因为一个个的体内都被秦星给震伤，所以杀伤力也是大不如前。

　　“啧啧，几年不见，你的实力真的是提升了不少，既然如此，那我再帮你一下吧！”

　　随着声音的再次响起，那些已经陷入昏睡的众人之中，有一部分人的眉心之处，骤然亮了起来！

　　看到这一幕，秦星立刻明白过来，这是对方要引爆这些人体内的魂种，让他们如同虎蟒三族的族人一样，统统自爆！

　　如果一旦让对方的阴谋得逞的话，那这来自于四族的数万人，到最后，恐怕连一个都活不了！

　　秦星的双眼，因为过度的施展梦魇之术，已经变得血红一片。

　　而此时此刻，明白了对方的意图，看到那些昏睡之人眉心上已经浮现出了黄豆大小的魂种，他的双眼之中，都瞪出了鲜血！

　　他是真的急了！

　　虎蟒三族的人死了，他已经无比的内疚，不过还能保持镇定。

　　可是眼前的这些人，除了巨灵王族之外，其余三族的族长，都被自己带离了吞天星，在秦天星上，不顾自身安危的帮助自己一路杀敌。

　　他们如今仍然在秦天星上，苦苦等候着自己，等候着自己回去告诉他们，他们的族人安然无恙。

　　如果当他们知道，他们所有的族人，全部死了，而且还是死在自己的面前，那他们，也等于是完了！

　　秦星绝对不能让这一幕悲剧再次重演，决不能让他们的族人全部死掉，不能让这些将命交给自己的人为此而寒心和失望！

　　可是如何救！

　　心念电转之间，秦星牙关紧咬，陡然开口：“定！”

　　“嗡！”

　　空气剧烈的颤抖之中，一股庞大的诡异力量，从秦星的体内射出，既像是一股磅礴的龙卷风，又像是一张弥天大网一般，顷刻间弥漫覆盖了地下四层整个的空间。

　　自然，也将所有人，不管是昏睡的，还是清醒的，全部笼罩！

　　在这股力量笼罩之下，一切，都陷入到了静止之中，所有人都保持着刚才的状态，静静的一动不动。

　　唯有秦星，嘴角之处，一丝鲜红的鲜血溢了出来！

　　这自然是定星盘的定星之力。

　　只不过，以秦星的实力，施展定星之力，其实最多只能定住很小的一片面积，定住数十个人而已。

　　然而现在，他竟然定住了这方圆数十万丈的面积，定住了数万人！

　　可想而知，这种大大超过了秦星现有实力的定星之力，对于秦星来说，有着多么大的伤害。

　　秦星现在根本顾不上自己受了多重的伤，而是抓住这宝贵的时间，趁着定星之力消失之前，身形再次不断的在那些仍旧没有昏睡的人的面前出现。

　　终于，当秦星将所有人都带入了梦境之后，他自己却是连站起来的力气都没有了，只能跌坐在了一旁，转而让冥灵分身出现，一个个的去摧毁他们体内的魂种。

　　最终，这些人总算是都获救了，虽然仅仅只剩下一半的数量！

　　当这些人全部清醒过来，看到秦星的时候，一个个都是露出了感激和激动的神色。

　　秦星顾不上去接受他们的跪谢，沉声道：“你们，赶紧离开这地下，去外面找个地方先藏起来，用不了多久，你们就会见到你们的族长了！”


第945章 成全秦某

　　四族剩下来的族人，全都被秦星送出了梦境，甚至秦星不惜消耗力气，更是将他们直接送到了地下三层。

　　虽然秦星完全可以将他们只是送出梦境，可以让他们凭借自身的力量，离开这地下，但是他宁可再次消耗更多的力量。

　　为的，只是不让他们看到那遍地的尸体。

　　因为被魂种迷失了神智的人，对于发生过的事情，能够知道的清清楚楚，他们刚刚劫后重生，如果再让他们看到族人的尸体，对于他们来说，又将是不小的打击。

　　眼不见，心不烦！

　　虽然这是一种自欺欺人，但是秦星仍旧希望，希望他们这些活着的人，能够真的忘记那些痛苦的经历，就如同是做了一场梦一样。

　　送走了四族的族人之后，秦星自己也睁开了眼睛，回到了现实之中。

　　看着四周横七竖八的数千具尸体，秦星的心中，已经没有了悲伤，有的，只是无尽的恨与怒。

　　甚至于，他都没有去稍作休息，治疗一下自己的伤势，恢复一下自己所消耗的星气，而是立刻向着地下五层走去。

　　这一次，秦星也没有再先用星魂之力去看看，地下五层究竟有着什么样的陷阱在等待着自己。

　　因为他已经知道，看与不看，根本没有区别！

　　那幕后之人所安排好的一切，每一步都将秦星算计的没有丝毫抵抗之力，只能眼睁睁的看着悲剧的发生，看着一个个生命死在自己的面前。

　　似乎，秦星已经认命了，他只是想要赶紧前往最后一层，去见到那幕后主使之人，然后和对方拼个你死我活。

　　就如同他和雷千里的那一战一样，今天，他和那幕后之人，只有一个人，能够活着离开这里……

　　地下五层，面积比起第四层来还要庞大的多。

　　但是在这里，却只有两个人！

　　而看到这两个人，秦星就知道，这一次的陷阱，就如同先前面对雷千里之时一样，又将是一场只决生死，不分胜负的大战。

　　对着面前一左一右站立的两人，秦星平静的点了点头道：“两位族长，好久不见了！”

　　此时此刻，站在秦星面前的，正如秦星先前所推测的那样，是天月帝族的族长月落霜，和吞无帝族的族长吞苍穹！

　　只不过，秦星的推测，他们应该分别在第五和第六层等着自己，只是没想到，他们竟然同处在了一层。

　　从其他人的口中，秦星已经知道，这两人都被拜万星分别击败，并且抓了回去，不过虽然做了阶下囚，但是两人的实力却也有了显著的提高。

　　如果不是秦星亲眼所见，恐怕都难以相信，两人竟然都已经达到了九云星君的巅峰，甚至距离星皇境，也就只有一步之遥！

　　听到秦星的招呼，两位族长的脸上，各自挤出了一丝笑容道：“是啊，秦星，好久不见了！”

　　秦星继续开口道：“你我三人之间，是不是只有我死了，或者你们死了，你们各自的族人，才能保住性命？”

　　“你只说对了一半！”两位族长对视了一眼后，脸上的笑容化作了苦笑道：“我们三人，只能有一人活下，也只有活下之人的族群，才能够保住性命！”

　　秦星沉默了，原本他还以为，自己这一次总算是能够猜到幕后之人的陷阱了，但是没想到，自己终究还是没有猜到全部。

　　陷阱竟然还加上了变化。

　　这一招，的确也是真的太狠了！

　　就算自己故意成全他们，让他们杀了自己，但是他们彼此之间，还是要自相残杀。

　　其实，天月帝族和吞无帝族，原本就是面和心不合，虽然大的战争没有，但是小的摩擦却是从未间断。

　　而在这种情况之下，为了保护自己的族人，双方必然也会不顾一切，先合作杀死秦星，然后再竭尽全力的杀死对方。

　　当然，更大的可能，是两人全都死在秦星的手中。

　　三人都保持着沉默，站在那里一动不动，但是空气却是渐渐的变得凝重了起来。

　　良久之后，秦星双手抱拳，冲着两人深深一礼道：“两位族长，一切都是因秦某而起，所以今日秦某也有一个解决的方法！”

　　这句话，让两人的眼睛都是一亮，再次同时开口问道：“什么办法？”

　　秦星沉声道：“在说这个办法之前，秦某有两个问题要问！”

　　“你问！”

　　秦星的目光，深深的注视着二人道：“第一个问题，你们，信不信秦某？”

　　“信！”

　　两位族长，根本就没有丝毫犹豫，立刻开口给出了答案。

　　他们在内心深处，当然是信着秦星的，毕竟秦星当初完全有着一统吞天星的实力，但是却并没有这么做，甚至于在离开的时候，还将秦天族的安危也交给了自己两族。

　　这是秦星先信任的他们，然后才让他们反过来也信任秦星。

　　对于两人的答案，秦星也并不觉得意外，接着又问道：“那第二个问题，你们恨不恨拜万星，恨不恨那幕后掌控着这一切的人？”

　　“很，当然恨！”

　　两位族长再次异口同声的给出了回答，而且回答的速度也是异常之快。

　　他们何止是恨，简直是恨之入骨，恨不得生啖其肉，渴饮其血，哪怕将对方碎尸万段，也难解他们心头之恨。

　　“好！”秦星眼中精光一闪，接着道：“既然你们信任秦某，既然你们恨那幕后之人，那不如，就成全了秦某！”

　　这次两人都是微微一怔道：“什么意思？”

　　“我杀了你们，然后我会替你们报仇，将那幕后之人，碎尸万段！”

　　“什么！”

　　月落霜和吞苍穹的面色陡然大变，双双向后快速疾退，他们万万没有想到，秦星所想到的所谓的办法，竟然就是要杀了他们二人。

　　只可惜，他们明白的已经晚了一步！

　　因为就在秦星话音落下的同时，秦星的手掌已经高高举起，三个蕴含了无尽杀意的字，从他的口中缓缓吐出：“人，魂，杀！”

　　别看吞苍穹和月落霜两人都已经是九云星君巅峰之境，但是秦星五云星君的真实修为，再加上星气三变的秘法，可以将境界达到八云星君，而其真正实力，更是可以和四方星皇相抗衡。

　　再加上，秦星施展的又是魂技，攻击的是二人的星魂，本身就是防不胜防。

　　更何况，现在秦星完全就是以偷袭的方式，在月落霜和吞苍穹根本未曾想到他会出手的情况下，突然出手。

　　实力远超二人，又是有心算无心，这让月落霜和吞苍穹如何能够躲得开呢！

　　“嗡！”

　　两个人的星魂，几乎没有任何抵抗之力，就被秦星给抽出了身体，悬浮在了空中，各自以充满恐惧和愤怒的目光，死死的盯着秦星！


第946章 好心好意

　　月落霜的星魂发出了愤怒的吼声：“秦星，你，你太卑鄙了！”

　　吞苍穹也是满脸的愤怒，咆哮着道：“秦星，你杀了我们可以，但是你知不知道，我们一死，我们的族人也会全部随我们而死！”

　　秦星的脸上，忽然露出了一丝微笑道：“难道你们真的以为，就算今天你们两个杀了我，并且只有一人活下，那个人的族群，就能保住性命了？”

　　吞苍穹大声道：“我们知道，但是我们无路可走，只能相信他的话，相信他会说到做到，兑现诺言！”

　　秦星点点头道：“说的也是！如果换成我，肯定也会这么做，宁可信其有！”

　　顿了顿，秦星耸了耸肩膀道：“不过，你们的族人，和我有什么关系！”

　　“你……”

　　“你……”

　　秦星这充满无情的话语，让月落霜和吞苍穹二人顿时是哑口无言。

　　甚至于他们根本无法相信，眼前站着的这个人，真的是那个他们所熟悉的，重情重义的秦星吗？

　　然而秦星似乎还嫌对他们的打击不够一样，接着道：“你们也不用怨恨我了，我今日虽然杀了你们，但是至少还会替你们报仇，要是我死在这里了，我相信，你们绝对不会替我报仇的！”

　　吞苍穹死死的瞪着秦星，恨恨的道：“只恨我瞎了眼，当初竟然会将你当成朋友！”

　　“将我当成朋友？”秦星微微一笑道：“如果我没有先一步制住你们，恐怕现在你们已经对我出手了，这就是你所谓的朋友吗？”

　　“住口！”吞苍穹显然是被秦星给说中了痛处，怒吼着道：“秦星，废话不用说了，反正你已经得逞了，事已至此，要杀要剐悉听尊便，大不了等变成鬼了，老子再来找你报仇！”

　　“变成鬼？”秦星嗤笑一声道：“不好意思，你们连变成鬼的资格，都没有！”

　　月落霜的声音之中都带出了颤抖道：“秦星，你到底要干什么！”

　　秦星伸手指了指自己道：“你们也看到了，我一路打到这里，不但星气消耗过剧，而且还受了重伤，实力已经是大打折扣。”

　　“而接下来，我还要面对拜万星，为了能够替你们报仇，让你们死得瞑目，我只能将你们的星魂给吞噬了，让我稍微恢复点力气！”

　　“你，你，你疯了，你比拜万星，比拜万星还要，还要……”

　　吞苍穹和月落霜真的是被吓破胆了，根本连一句完整的话都说不出来，而秦星似乎也是已经失去了耐心，伸手一招道：“好了，你们可以安心的去了！”

　　一股大力，陡然将吞苍穹和月落霜的星魂给包裹了起来，而两人根本连一点反抗的力量都没有，只能面带恐惧的看着自己向着秦星的口中飞了过去。

　　“呼”的一声，两人的星魂直接落入了秦星的口中！

　　就在这时，那个阴森的声音陡然再次响起：“哈哈哈，对了，秦星，对了，这才是我熟悉的那个你嘛，怎么样？只是我很好奇，前面几层的那些人，跟你的关系都不算浅，你拼了命的都要救他们，怎么到了这里，对于这二人，你却能够如此狠心呢？”

　　秦星根本不理睬对方，立刻盘膝坐下，仅仅片刻的功夫，便重新睁开了眼睛，而双眼之中比起刚才来，明显多了几分神采。

　　显然，吞噬了两人的星魂，对他真的是大有裨益。

　　直到这时，他才冷冷的开口道：“你以为，我刚才说的都是假话吗？我吞了他们的星魂，为的就是要和你一战！更何况，救与不救，他们二人终究都免不了一死！别着急，我们就快要见面了！”

　　说完之后，秦星站起身来，迈开大步，向着第六层走去。

　　而在经过已经失去了星魂的吞苍穹和月落霜尸体的时候，秦星忽然开口道：“两位，秦某再送你们最后一程！”

　　秦星抬起手来，狠狠的向着两人的尸体用力的拍了下去。

　　“轰轰！”

　　两声巨响之后，吞苍穹和月落霜的尸体，已经彻底的炸开，化作了虚无，消失在了天地之间。

　　而秦星的脚步都未曾有丝毫的停顿，转眼间就来到了第六层的入口，直接迈了下去……

　　第六层，黑压压的一片人影！

　　数量比起第四层来，多了十倍都不止，站在这里的人，至少有着数十万之多。

　　虽然人数众多，但是却没有丝毫声音发出。

　　这些人中，既有强壮的男人，也有孱弱的女子；既有垂暮的老者，也有未成年的孩子；甚至还有被抱在母亲怀中的婴儿！

　　通过他们的穿着打扮，秦星能够分辨的出来，这些人里有天月帝族的族人，有吞无帝族的族人，有雷鸣王族的族人……

　　但是，更多的人，秦星却是根本不认识，完全不知道他们到底是来自于哪个族群，不过不难猜测，这应该是拜星帝族抓来的，吞天星上其他族群的人！

　　可以说，这些人，不管是在过去，还是在未来，都不可能和秦星有丝毫的交集或者丝毫的关系。

　　然而现在，他们却是真真切切的出现在了秦星的面前，挡在了秦星的必经之路之上，而且一个个面色苍白，清澈的双眼之中，充斥着浓浓的恐惧和不甘之色。

　　显然，他们的神智都是清醒的。

　　而且他们的修为也都不高，最高的，不过就只有二云星君，也就寥寥几人。

　　数量最多的，竟然是星将，星者和星士！

　　不难猜出，他们并没有被提升修为，甚至秦星可以推测的出来，他们恐怕都没有被种下魂种，只是吞天星上，林立万族之中的一些普通的族人。

　　秦星的目光，从这些人的脸上一一扫过，平静的脸上露出了一丝疑惑，因为他想不通，为什么要将这些人放在这里，放在即将靠近最后一层的第六层！

　　虽然这些人的数量众多，但在秦星的眼里，说句不客气的话，就是一群老弱病残之辈，秦星要杀他们，真的是举手之劳而已。

　　秦星淡淡的对着空中道：“你，莫非是黔驴技穷了？该不会以为，他们可以对秦某造成什么伤害，或者是杀了秦某吧？”

　　那个声音立刻响起：“当然不会，恰恰相反，我可是好心好意，给了你一个救他们的机会！”

　　秦星当然不会相信对方有这么好心，但是却不动声色地问道：“怎么救？”

　　“我想你也应该看出来了，他们，来自于吞天星的各个族群，既有帝族的，也有王族的，也有兵族和蚁族的，想要救他们，很简单，只要你自己伤自己一下，根据你伤势的严重程度，我会释放一定数量的人！”

　　“如果你刺自己一刀，我放一百人；如果你割掉一根手指，我放一千人；如果你自断一臂，我放一万人；如果你自爆而亡，这些人，我全部放走！”

　　“但是，从现在开始，你只要前进一步，同样，根据你这一步迈出的距离，我会杀一定数量的人！”

　　“如果你一步迈出一米，我杀一百人；如果你一步迈出百米，我杀一千人；如果你一步迈出千米，我杀一万人；如果你一步迈到第七层，他们全都会死！”


第947章 铁石心肠

　　“秦星，现在，他们的命，可就掌握在你手中了！究竟是救他们，还是杀了他们，完全在你的选择！哈哈哈！”

　　随着声音的落下，眼前这数十万人的面色，都是变得如同白纸一般，双眼之中流露出的恐惧，也是达到了极致，甚至，有人的身体已经止不住的颤抖了起来。

　　“噗通”一声，一名瘦弱的女子，当先向着秦星跪了下去，哭着开口道：“求求您，求求您！”

　　“噗通噗通！”

　　继她之后，越来越多的人，都朝着秦星跪了下去，全都是泪流满面的道：“求求您，求求您！”

　　除了这三个字之外，他们似乎根本不会再说其他的字了。

　　因为，他们说不出口！

　　求秦星什么？

　　求秦星自己刺自己一刀，求秦星自己斩断四肢，求秦星自爆星魂，求秦星用他的命，来换自己的命？

　　这样的哀求，相信大多数人，都无法张开口，所以他们只能说出这三个字！

　　不过，随着越来越多的人跪下，终于有一位抱着孩子的女人，对着秦星一边磕头，一边开口道：“求求您，救救我的孩子，我死了没关系，只要能让我的孩子活下去就行！”

　　听到她的哀求，顿时所有怀抱孩子，或者是带着孩子的人们，也都紧随其后的道：“对，求求您，救救这些孩子吧！”

　　“是啊，您自己刺自己一刀，就可以救一百人，就可以救这些孩子了！”

　　他们知道，要秦星用他的命来换自己的命，这的确是说不出口的请求，但是可怜天下父母心，为了孩子，他们却不得不开口。

　　而且，他们的要求，其实听起来也并不算过分。

　　在场的这些人，几乎人人都听过秦星的大名，知道他的实力强悍，那么他自己刺上自己一刀，顶多就是受点伤，根本死不了，但是这一刀，却能换来一百个孩子的命。

　　这笔账，怎么看都是划算的！

　　秦星的面色，始终是保持着平静，让人根本猜不出来他的心中在想着些什么。

　　直到这些人的哀求告一段落之后，他才开口，不过也不是对着这些人开口，而是对着空中开口道：“救谁，是我自己指定，还是你来指定？”

　　“我来指定！”

　　秦星点了点头，这才看向了面前这些人道：“你们听见了吗？就算我自己刺上自己一刀，甚至刺上自己十刀百刀，也不一定能够正好救得了你们的孩子！”

　　众人自然是听到了，也都明白，谁能获救，完全是随机的，根本不是想救谁就救谁。

　　甚至，很有可能这个说话之人，会故意反过来，明明可以放孩子，他却偏偏先放走那些强壮的男人，放走那些实力高强的强者。

　　可是，他们又真的不甘心，就这样眼睁睁的看着自己的孩子，死在自己的面前。

　　一时之间，众人也不再出声哀求，再次陷入了沉默之中。

　　秦星也同样不再说话，只是默默的注视着众人，似乎在等待着什么。

　　在时间静静的流逝之中，人群之中，终于又有人忍不住再次开口道：“秦前辈，求求您，我族如果今天全部死在这里的话，那天地之间将再无我族，还请前辈高抬贵手，拯救我族！”

　　“是啊，我族也是，我族历来人丁不旺，如今仅存的百名族人，全在此处，请秦前辈开恩啊！”

　　这次，众人换了个要求，再次对着秦星哀求起来。

　　而且，这次众人的态度，比起先前来要更加的诚恳和可怜，尤其是一些垂暮的老者，老泪纵横，不断的用白发苍苍的脑袋重重的撞击着地面，发出砰砰之声的同时，额头之上也是血流不止。

　　至于一些不懂事的孩子，则是被大人按着脑袋，同样用力的朝着秦星磕着头。

　　整个第六层，顿时就被磕头之声和哀求之声所完全充斥，而且没有一个人肯停下来，似乎只要秦星不答应，他们就会一直磕头到死！

　　不得不说，如此情形，真是望而生悲，恐怕就算是铁石心肠之人，也会涌起不忍之心。

　　其态可怜，其情可悲，其心可悯！

　　始终沉默的秦星，终于开口了：“行了，你们都停下来吧！”

　　话音一落，顿时就有一部人停止了磕头，抬起头来，脸上或多或少的露出了惊喜之色。

　　然而秦星接下来的话，却是将他们的心狠狠的打入了谷底：“今天，你们就算真的磕死在这里，磕死在我眼前，我也不会自残己身，不会自断四肢，更不会自爆而死！”

　　“你们的命是命，难道我秦星的命，就不是命？你们有孩子，有族人，难道我秦星就没有亲人，就没有兄弟？”

　　“不过，你们如果就这么死了，也委实有点可惜，不如就将你们的星魂和灵魂，奉献给秦某，助秦某恢复伤势，然后秦某也可以向你们保证，绝对会杀死将你们逼死之人，为你们报仇！”

　　秦星的话音告一段落了，而数十万人却是已经全都如同化作了雕塑一般，停止了磕头，停止了哀求，一个个都是抬着头，看着秦星，脸上露出或悲或呆，或惊或怒之色。

　　显然，他们根本没有想到，秦星竟然真的会是如此铁石心肠，不但置他们数十万人的生命于不顾，而且反过来还要吞噬了他们的星魂！

　　秦星却是根本连看都不看他们，而是抬头看着空中，微微一笑道：“你也不用让我做什么抉择了，别说这些人，就算是你将整个吞天星，将整个星域所有的人放在这里求我，我也依然要亲手杀了你，不惜一切代价！”

　　“既然你这么想让他们死，那不用你出手，我替你杀了他们！将他们的星魂化作我疗伤的星丹，让他们的星魂和我融为一体，这样，他们死，也应该可以瞑目了！”

　　“甚至于，我根本不用迈步！”

　　秦星的手再次举到了空中，一连串的声音，从他的口中，没有丝毫停顿的吐了出来：“草木魂杀，蝼蚁魂杀，兽魂杀，人魂杀！”

　　因为眼前的这些人中，既有人类，也有兽类，还有妖灵类，所以秦星干脆将魂动四杀连贯施展，从而可以将所有的星魂或者灵魂，统统召唤出来。

　　秦星那庞大的星魂之力，刹那间涌了出来，将数十万人完全笼罩。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一个又一个的星魂和灵魂，从这些人的体内涌出，浮现在了空中！


第948章 阴煞之力

　　数十万生灵，不管是什么族群，不管是年纪老幼，哪怕是那些被父母抱在怀中的婴儿，他们的星魂或者灵魂，已经全都在秦星魂杀之力的控制之下，身不由己的脱离了自己的肉身，悬浮在了空中。

　　他们脸上的表情是呆滞的，显然没有人敢相信，秦星竟然真的要为了他自己，而杀了他们所有人！

　　等到他们回过神来之后，一个个的双眼之中，都是流露出了愤怒和恐惧之色，如果不是秦星束缚住了他们，让他们根本无法发出任何声音的话，那么现在他们绝对会用最恶毒的语言，狠狠的咒骂秦星。

　　“多谢了！”

　　秦星对着天空微微一笑，真的如同是在对着幕后之人道谢一般，嘴巴猛然张开，释放出一股磅礴的吸力，长鲸吸水！

　　顿时，就看到数十万星魂灵魂，在吸力的包裹之下，前赴后继的全都向着秦星的口中急速涌去。

　　仅仅是片刻的时间过去，这偌大的地下第六层，只剩下数十万具已经失去了灵魂和星魂，而横七竖八，东倒西歪的栽倒在地的尸体。

　　从秦星出现在第六层，到现在将所有的人完全吞噬，前后加在一起，也不过只有一刻钟的时间而已。

　　这么短的时间内，秦星就杀死了数十万的生灵！

　　而他甚至连一步都未曾迈出过。

　　“哈哈哈！”蓦然，那个怨毒的声音再次爆发而出：“秦星啊秦星，我以为我已经很了解你了，但是真让我没想到，你的表现，实在是超出了我的意料！”

　　“好狠的心肠，好毒的手段，这些人跟你没有丝毫的关系，你却能够狠下心来，将他们全部吞噬，化作了你恢复的能量，佩服，佩服啊！”

　　“为了表示我对你的赞赏，现在我给你充足的时间，让你好好消化一下那些星魂，希望你能够赶紧恢复到巅峰状态，我在第七层，等你！”

　　声音落下之后，不再响起，而秦星也根本不去理会，在吞噬了数十万星魂灵魂之后，立刻盘膝而坐，双眼紧闭。

　　这一次，秦星所花费的时间，比起刚才吞噬了月落霜和吞苍穹的星魂时要长的多，足足过去了一个多时辰，他才缓缓睁开眼睛。

　　双眼之中，闪过了一道耀眼的光芒。

　　或许他的伤势还未能痊愈，或许实力也并没有恢复到巅峰的状态，但是那么多星魂的吞噬，倒是真的起到了不小的作用。

　　秦星的脸上也是已经恢复了惯有的平静，从地上缓缓站起身来，只是当他看到地上那么多尸体的时候，平静的双眼之中，却是闪过了一丝不易察觉的内疚和自责。

　　虽然转瞬即逝，但是不难看出，对于杀死这么多生灵，他的心中还是有着不小的压力的。

　　牙关一咬，秦星的身形从原地骤然消失，直接出现在了通往第七层的入口之处。

　　这时，他才转过身来，对着地上数十万具尸体，双手抱拳，深深一拜道：“放心，既然秦某吞噬了你们，那么必然说到做到，为你们报仇。”

　　“等到秦某杀死敌人之后，再来收敛你们的尸骨，如果秦某不幸败于敌人之手，那用不了多久，我们就能再次相见了！”

　　直起身子，秦星终于迈入了第七层。

　　第七层的面积，比起前六层来要更加的巨大，深处，更是有着一个巨大的水潭。

　　水潭之中，红色的水流翻滚激荡，一道水柱更是高高涌起，宛如喷泉一般，形成了一颗圆形的球体，宛如星辰的形状。

　　而在这如同星辰一般的水柱之上，坐着一个人！

　　这个人，中年人的相貌，身穿华服，面沉如水，双目微闭，看起来颇具几分儒雅之气，似乎根本没有察觉秦星已经到来一样，坐在那里，一动不动。

　　秦星站在原地，也同样没有丝毫的动作，只是静静的注视着对方。

　　他知道，这个人，就是拜星帝族的族长，拜万星！

　　虽然拜万星如同闭关入定一般，但是从他身体之上散发出来的强大气息，秦星却是不难判断出，对方如今已经不再仅仅是一位星君，而是迈入了星皇境！

　　拜万星的修为境界，倒是和秦星之前的猜测相符。

　　两人彼此静静的对峙了片刻之后，秦星终于先开口，声音平静的道：“我，来了！”

　　随着秦星话音的落下，拜万星那微闭的双眼也是猛然睁开，眼中的瞳仁，赫然化作了两颗星辰，散发出璀璨的光芒。

　　光芒又如同离弦之箭一般，脱离了拜万星的眼睛，直接向着秦星激射而去！

　　面对那射过来的光芒，秦星的口中发出了一声冷哼！

　　“砰砰！”

　　声音发出，两道光芒立刻就在空中炸了开来。

　　秦星接着道：“拜万星，你布下这么多的陷阱，费劲千辛万苦，不过就是为了将秦某引来！如今秦某来了，可是如果你就这点本事的话，那还真是让秦某失望的很啊。”

　　拜万星的嘴角上扬，露出了一丝充满了邪意的笑容道：“放心，绝对不会让你失望的！”

　　拜万星的声音，正是秦星从进入这地下圣地之后，所听到的那个充满了怨毒的声音，只不过，这和秦星记忆之中，拜万星的声音，明显是有着一些区别。

　　话音落下，拜万星忽然双手合十，朝着头顶之上某个方向，微微欠身，口中念念有词道：“拜阴煞星，借阴煞之力！”

　　“呼！”

　　在这地下的第七层当中，突然没来由的凭空出现了无数股黑色的风！

　　这些黑风，就如同是墨汁一样，将这第七层的空间当成了画纸，所过之处，立刻就会将一切变成黑色！

　　虽然这第七层的空间无比的巨大，但是黑风的数量也是无穷无尽一般，仅仅是顷刻之间，这里的空中、地下，已经有大部分区域，全都被黑色浸染，化作了黑暗。

　　秦星依然站在原地，没有丝毫要有所行动的打算，只是用平静的目光，牢牢注视着眼前的变化。

　　对于拜星帝族的特殊能力，秦星早就有过耳闻，知道这一族群，能够通过膜拜某颗星辰，从而让他们在短时间内借来这颗星辰的力量，化为己用。

　　只不过，在吞天星上的时候，秦星并没有和拜星帝族的人交过手，如今才算是第一次真正见识到这种拜星之力，果然是无比神奇。

　　阴煞星，秦星也听说过，甚至和他之间，还有着一点不算浅的关系。

　　因为阴煞星，就是太阴星的辅星之一，而太阴星，就是月亮！

　　不管是从阴煞星的名字，还是它作为太阴星辅星的身份，都不难看出，它的力量，必然是纯阴之力！

　　终于，拜万星借来阴煞星之力，化作无数黑风，将这第七层空间，彻底的变成了一片漆黑！


第949章 了解秦某

　　眼前这被阴煞之力完全染透的一片黑暗，秦星别说用眼睛去看了，就算是他那强大的星魂之力，在这里也是丝毫不起作用，无法透过其中，真正的是伸手不见五指。

　　四周，也是静谧无声，似乎一切都已经消失，只剩下这无边无际的黑暗。

　　这就如同是剥夺了秦星的目力和听力，以及所有的感官。

　　秦星站在原地，既没有随意乱动，也没有亮起火焰，去照亮这黑暗，而是沉声道：“拜万星，难道，故意装作缩头乌龟，躲在这黑暗之中，这就是你的本事不成？”

　　这里不仅仅是变成了黑暗，而且似乎还成为了一个封闭的空间一样，让秦星的声音在这黑暗之中，根本无法传出去太远的距离，便化作了阵阵回声。

　　秦星静静的等了片刻之后，四周仍旧是寂静无声，似乎拜万星也已经从这里消失。

　　微一沉吟，秦星似乎是有点等不下去了，手掌一扬，一朵火花终于在掌心跃然而出。

　　然而还没等他来得及去借着火光看清楚，四周的那些黑暗竟然就如同是活物一般，瞬间蜂拥而至，将火花给彻底熄灭了。

　　秦星又尝试了几次，甚至连身体之上都是腾起了火焰，但是最后的结果都是一样，火光连瞬间都无法持续。

　　“哼！”秦星终于是丧失了所有的耐心，发出一声冷哼道：“莫非，你以为这点黑暗，就能困住秦某不成！”

　　话音落下，秦星的双手之上已经同时浮现出了火光和寒气，分明是要用阴阳棋盘，来将四周的黑暗和这里完全的摧毁。

　　然而就在这时，四周的黑暗竟然真的完全活了过来，它们开始疯狂的蠕动，疯狂的向着秦星涌来，并且涌入了他的身体之中。

　　尽管秦星已经是做好了一切准备，但是显然没有料到，这黑暗竟然还能对自己进行攻击，甚至于，自己也根本无法阻挡这些黑暗涌入体内。

　　如果现在有人可以在这黑暗之中视物的话，那么就能看见，无边的黑暗，就像是化作了无数条小小的蚯蚓一样，顺着秦星的七窍，顺着秦星身体上的毛孔，拼命的钻入了秦星的体内。

　　无孔不入！

　　“这是什么！”

　　随着黑暗入体，秦星的口中不禁发出了带着一丝仓皇的叫声，并且手舞足蹈，身体之上星气澎湃，似乎是想尽一切可能，将所有的黑暗赶紧全都逼出身体。

　　只可惜，他做不到！

　　那些黑暗一旦进入他的体内，立刻就如同是种子扎入的大地一般，极尽所能的扎根在他体内的各个部位。

　　渐渐的，当秦星的身体之中，黑暗已经无所不在的时候，他心中原本就存在的怒火，在黑暗的侵袭之下，越烧越旺。

　　他心中那滔天的杀气，在黑暗的侵袭之下，越聚越多。

　　他那向来平静的双眼之中，眼白已经完全消失，变成了彻底的黑色！

　　一股让天地都要为之颤抖的杀气，开始从他的身上缓缓散发了出来。

　　这是一种要毁灭一切，杀尽天下的杀气！

　　忽然，秦星的整个身体，也轻轻的颤抖了起来，并且幅度越来越强，似乎是他在做着什么挣扎一般！

　　然而就在这时，拜万星的声音，再次在秦星的耳边响起，只不过，这次他的声音之中，少了无尽的怨毒，却是多了无边的温柔，轻轻的道：“秦星，现在，你是不是很想用你的怒火，将一切全都烧尽？”

　　秦星一边颤抖着身体，一边从牙缝中挤出一个字来：“是！”

　　“现在，你是不是很想杀人？”

　　“是！”

　　“是不是，就像你刚才杀死你的好朋友月落霜和吞苍穹，杀死那数十万个和你毫无瓜葛，无冤无仇的生灵一样？”

　　秦星没有回答，只是口中发出了类似野兽般的喘息之声，身体的颤抖也是愈加的剧烈，就如同是要炸开来一般。

　　拜万星的声音却继续传来：“秦星，你看起来，似乎是心狠手辣，杀人不眨眼，但是实际上，在你的骨子深处，却是重情重义！”

　　“因此，你杀死他们，杀死你的朋友，杀死那些生灵，尽管你想要装作若无其事，尽管你打着要为他们报仇的借口，但是实际上，你的心里，却是充满了内疚和自责！”

　　“秦星，世人都不了解你，只有我才最了解你！”

　　“秦星，像你这样活着，实在是太辛苦，太艰难了，何苦继续压制你的怒火和杀气？何苦压制你的内疚和自责，不如，让我来帮你，将他们统统释放出来，帮你化解这一切，帮你彻底的解脱出来！让我在你的体内，种下一颗种子！”

　　秦星的身体，在拜万星柔声的叙说之中，终于渐渐的停止了颤抖，直至完全的安静了下来，轻声的开口道：“好！”

　　随着秦星的答应，一只手臂，一只洁白的手臂，突然从无边的黑暗之中浮现而出，五根修长的手指呈拈花之状，指尖聚合之处，有着一丝黄豆大小的黑色光芒，极为轻柔的向着秦星的眉心，缓缓点去！

　　此时此刻的秦星，宛如失去了所有的意识一样，静静的站在原地，根本都没有看到那距离自己越来越近的手指。

　　然而，就在这根手指即将点中秦星的时候，始终处于静止状态之中的秦星，突然动了！

　　“啪”的一声，秦星的手掌猛然伸出，牢牢的握住了这只洁白如藕的手臂！

　　与此同时，平静的声音也从秦星的口中传出：“区区黑暗之力而已，就想蛊惑秦某，任由你种下魂种，你想的也太天真了！”

　　被秦星一把握住的手臂，因为秦星的话，而微微一颤，分明是想要用力挣开，但是根本无法挣脱，而秦星就握着这只手臂，迈开脚步，缓缓向前行去，一边走，一边冷冷的道：“你说，你了解秦某！”

　　“那你可知道，秦某从十五岁之时，正式踏入修行之路，一路走到今天，吃了多少苦，受了多少罪，在死亡边缘挣扎徘徊了多少次？”

　　“你可知道，秦某曾经眼睁睁的看着父亲惨死面前，看是师父为救自己而死，看着成千上万的兄弟因秦某而死？”

　　“你可知道，秦星虽然的确重情重义，但是秦某这一路走来，又有多少生灵，死在了秦某之手？”

　　“你可知道，尽管秦某的双手之上，沾满了鲜血，但是秦某的心中，又何时有过内疚和自责？”

　　“你什么都不知道，真不知晓你到底哪里来的自信，竟然敢说了解秦某！”

　　“你的这些把戏可以收起来了，如果你真的想要为你的族人报仇，想要为你的族群报仇，那么从现在开始，你最好拿出你的真本事，露出你的真面目！”

　　“只是，不知道我该称呼你为莫阴、莫阳、亦或是……莫阴阳！”


第950章 幕后之人

　　莫阴、莫阳和莫阴阳，虽然这是三个名字，但是实际上，却是一个人：就是阴阳王族的族长！

　　当年阴阳王族是秦星在吞天星上最大的敌人，这一王族对镇古族发动了攻击，造成死伤无数，甚至差点将秦星的弟子古里杀死。

　　为此，秦星凭借着一人之力，杀上阴阳王族，将这整个族群上下，连族长带族人，全部击杀。

　　只不过，这一族群的族长莫阴阳，情况比较特殊。

　　阴阳王族，因为他们族群的特殊性，导致他们所有族人，都是阴阳同体，也就是男女同体。

　　然而，这个族群之中，却是曾经出生了一对龙凤双胞胎，和其他阴阳族人都不一样。

　　兄妹二人，男的叫做莫阳，女的叫做莫阴，兄长是纯粹的男人，妹妹则是纯粹的女人。

　　而且，两人天生所掌控的力量，也是一个纯阴，一个纯阳，所以他们也被整个阴阳王族视为了奇迹，当作了可以改变族群这种阴阳同体尴尬状况的最大希望。

　　这兄妹二人也的确是不负众望，不但长相绝美，而且天资极高，在修炼之路上也是一帆风顺。

　　如果真的就这样发展下去的话，那么阴阳王族真有可能将会迎来翻天覆地的巨大变化。

　　只可惜，天不遂人愿！

　　首先是这兄妹二人竟然互相爱慕，发生了乱伦苟且之事。

　　接着，一个人的出现，彻底的改变了这一切，改变了整个阴阳王族的命运，也改变了这兄妹二人的命运。

　　这个人，就是魂族的少族长，魂星！

　　不知道他们彼此是如何见的面，但是妹妹莫阴，却是深深的爱上了魂星，为此不惜背叛整个族群。

　　然而魂星非但不领情，反而将他们兄妹二人各自的星魂一分为二，然后再组合在一起，成为了极为怪异的两个阴阳合体之人。

　　秦星当初杀上阴阳王族的时候，只是杀了一个莫阴阳，而另外一个莫阴阳，却是夺舍了其族人莫问天的身体，逃之夭夭了！

　　虽然后来秦星也动员了几乎所有的力量，去寻找这个莫阴阳，但是根本没有找到。

　　然而没想到今天，莫阴阳竟然就出现在了他的眼前！

　　随着秦星的迈步，四周那些本来如同活物一般的黑暗，就像是遇到了克星一般，疯狂的向着两边退散开来。

　　等到秦星话音落下之后，所有的黑暗已经荡然无存，而秦星的面前，也出现了拜万星的身形！

　　被秦星一直握住的手臂，就是属于拜万星的！

　　只不过，此时此刻，拜万星的脸上却是露出了诡异的笑容，用力一扯，“咔擦”一声脆响，竟然让自己的那条手臂齐肘断掉，鲜血喷洒而出。

　　与此同时，他的相貌也迅速的发生了变化，半张脸是粗犷的男人脸，而另一半脸，则是布满了狰狞伤痕的女人的脸！

　　正是，莫阴阳！

　　他们兄妹二人的星魂之上，被魂星动了手脚，相由魂生，不管他们夺舍任何人，时间一长，被夺舍之人的相貌身体，都会仍旧化作他们那组合在一起的星魂的样子。

　　莫阴阳毫不在乎自己那仍然在流淌着鲜血的断臂，双眼死死的盯着秦星，虽然眼中充满了怨毒，但是口中却是发出了恐怖的笑声道：“嗬嗬！秦星，看样子，我果然还是不够了解你啊，只是我很好奇，你是什么时候开始知道，幕后之人是我？”

　　其实，秦星的心中，始终就有着怀疑！

　　因为，吞天星上发生的这一切，可以说完完全全都是在针对秦星。

　　秦星和拜万星之间，虽然的确算是敌人，但是两人之间的仇恨，根本就没有深到这种程度！

　　拜万星，委实没有理由，仅仅只是为了对付秦星，就作出覆灭了整个吞天星上，几乎所有族群的疯狂行为。

　　能够作出这样报复行为的人，对于秦星的恨，绝对是恨之入骨，深入骨髓，是真正的不共戴天之仇！

　　放眼整个吞天星，会这样恨自己的人，秦星思来想去，也就只有那个逃走了的莫阴阳。

　　毕竟，自己一手摧毁了他的整个族群，杀死了另外一个莫阴阳。

　　只不过，有一个问题，秦星始终想不通，所以也就让他一直无法确定，对方的真正身份，究竟是拜万星，还是莫阴阳。

　　莫阴阳，为什么能够在短短几年的时间内，实力突飞猛进。

　　甚至直到现在，秦星仍然是想不通这个问题！

　　随着秦星从拜星帝族的圣地，一路往下闯到这里，心中的怀疑也是越来越大，尤其是刚才，当对方借来阴煞之力，将这里变作一片黑暗，并且妄图以黑暗之力侵入自己的体内，将自己彻底黑暗化的时候，他才终于可以肯定了！

　　因为，当初秦星曾经和阴阳族中一个名为莫柔的族人交过手，而莫柔天生就拥有掌控黑暗和光明之力，并且也对秦星施展过黑暗之力。

　　黑暗之力，可以侵蚀人心，将人心彻底黑暗化，让人永远迷失在这种黑暗之中，从此之后成为如同傀儡一般的存在。

　　虽然莫柔已死，但是秦星也知道，莫阴阳能够吞噬其他人的能力，尤其是阴阳族人的各种阴阳之力，所以，整个事情自然也就真正清楚了。

　　此时此刻，施展出黑暗之力的人，只能是莫阴阳！

　　逃走的莫阴阳，不知道用什么办法，让他自身的实力暴涨，并且夺舍了拜万星，借着拜万星的身体，先是击败了月落霜和吞苍穹，然后又发动了对其他各个族群的大战。

　　而对于只剩下孤家寡人的莫阴阳来说，他当然不会在乎其他任何族群的生命，哪怕就算是拜星帝族的族人，他也可以毫不犹豫的让他们去死。

　　从而，吞天星上发生了一场浩劫！

　　莫阴阳所做的所有事情，只有一个目的，就是为了报复秦星！

　　虽然他并不知道，秦星能否知晓在吞天星上发生的一切，但是从始至终，他都带着这个希望，希望秦星可以知道，并且再次回到秦天星，好让他可以亲手击杀秦星，报仇雪恨！

　　当他发现，秦星竟然真的回到了吞天星的时候，没有人知道，那一刻，他的心里充满了无穷的兴奋和喜悦，立刻开始迫不及待的着手布置一切，焦灼的等待着秦星的到来。

　　他对于秦星的恨，真的已经是到了难以言表的地步，以至于，让他已经不仅仅只是满足于杀死秦星，而是要从内到外，从身体到星魂，从心灵到意志，彻底摧毁秦星的一切，让秦星生不如死！

　　为此，他很是下了一番功夫，去仔仔细细的调查关于秦星的一切，关于秦星来到吞天星上之后，所遇到的人和事，所结交的朋友和敌人。

　　于是，他开始屠杀三大帝族，灭绝秦天帝族，追杀天月帝族和吞无帝族，因为他们和秦星是同盟的关系，尤其是最早归顺秦星的那些族群，更是绝不放过。

　　接着，他逼迫古里在背叛和杀死族人之间，作出艰难的抉择，因为秦星是来自于镇古族，而古里又是秦星的弟子。

　　拜星帝族的圣地之中，他在每一层的布置更是无比精心。

　　除去地下一层，需要拜星族来守住星阵之外，从地下二层开始，他控制虎蟒三族，让他们对秦星发动攻击，希望秦星亲手杀死这三族族人，后来发现秦星认出了这三族之后，又引动魂种爆炸，让秦星亲眼看着三族族人死在眼前。

　　地下三层，他要挟雷千里，让雷千里和秦星同归于尽。

　　地下四层，他掌控海神、红鸾等四族，让他们彼此之间互相残杀，让秦星只能眼睁睁的看着，但是却无法施救。

　　可以说，在秦星经过的地下四层，莫阴阳的计划真的是在完美的执行着，也真的是让秦星心力交瘁，疲于奔命，明知道是陷阱，却又不得不咬紧牙关跳下去！

　　就在这时，秦星忽然开口道：“第五层，从第五层开始，你应该察觉到了，你的布置，开始失控了！”


第951章 忽略人性

　　“他们没有死？”

　　莫阴阳的眼中闪过了一丝异色，忍不住开口问道。

　　第五层中，莫阴阳安排的是月落霜和吞苍穹，他们和秦星之间的交情极深。

　　而莫阴阳也极为清楚这两人就算加在一起，也不可能是秦星的对手，所以他要看看，秦星到底会如何抉择。

　　是成全这两位昔日盟友，还是违背心意，将二人击杀，但不管秦星如何抉择，他的内心必然会无比纠结和痛苦。

　　莫阴阳所希望看到的，就是秦星的这种痛苦。

　　然而，秦星的表现，却是大大超出了莫阴阳的意料。

　　秦星根本就没有毫不犹豫，仅仅在问了两个问题之后，就将月落霜和吞苍穹的星魂给吞噬掉了，而且，还进一步的摧毁了他们的肉身。

　　说实话，对于此，莫阴阳是有点不相信和不接受的。

　　为此，他在第六层，安排下了数十万的生灵，就是要再次确认一下，秦星是不是真的已经放弃了救人的打算，要不惜一切代价的杀了自己！

　　秦星并没有理会莫阴阳的问题，而是自顾自的接着道：“其实，你在第六层布置的局，真的很不错，让我差点身陷其中，差点就要自残己身，从而尽可能的救出他们，只可惜，你忽略了一点！”

　　“哪一点？”

　　“人性！”

　　“人性？”莫阴阳眉头微微一皱，半男半女的脸上露出了一丝狞笑道：“愿闻其详！”

　　秦星淡淡的看了他一眼道：“很简单，在那种情况之下，固然绝大多数生灵都会以苦苦哀求的姿态，求我牺牲自己，去救他们，但是却肯定会有一部分生灵，会破口大骂，会勃然大怒，会指着我的鼻子，骂我自私，让我赶紧去死！”

　　“然而，他们从头到尾，却都只有一种哀求的姿态，只会不停磕头，这就不得不让我起疑了，尤其当我注意到，有一部分人磕头的时候，根本都不看我，我就意识到了，至少那部分人，他们的所作所为，被你暗中控制了！”

　　莫阴阳的脸上顿时露出了恍然大悟之色道：“原来如此！”

　　秦星接着又道：“其实，这一点，以你的性格，本应该想到的，但是你的算计太深，你有更大的阴谋，所以你忽视了。”

　　莫阴阳饶有兴趣地问道：“我有什么阴谋？”

　　“那数十万生灵，如果我要救他们，那么就算我不死，也是身受重伤，等到见到你的时候，根本就没有办法同你抗衡。”

　　“如果我杀了他们，正如你所说，他们和我无冤无仇，毫无瓜葛，哪怕我是铁石心肠，心中也必然会背负愧疚和自责！”

　　“这样一来，也就正好中了你的计，正好可以让你用黑暗之力，将我内心之中的杀气，怒火和愧疚等等负面情绪全部爆发出来，让我彻底黑暗化，从而让你在我体内同样种下魂种，受你控制！”

　　莫阴阳连连点头道：“不错，秦星，你说的都对，只不过我还是有点想不明白，数十万生灵的星魂之后，连同月落霜和吞苍穹，难道，都还活着？”

　　秦星微微一笑道：“你说呢？”

　　“听你这么说，他们应该是还活着，但是我知道，你在第四层的时候，为了救海神四族的族人，确确实实的受了重伤，而你在吞噬了他们的星魂之后，伤势也的确是得到了好转，所以，我也有点弄不清楚了。”

　　“这个问题，等你死了之后，自然会知道！现在，莫阴阳，是时候彻底了结你我之间的恩怨了！”

　　话音落下，秦星的双眼突然间化作了漩涡，然而莫阴阳却是诡异一笑，根本都不去看秦星的眼睛道：“秦星，虽然我承认，的确是小瞧了你，但是如果你也就只有这些本事的话，那我也会非常失望的！”

　　秦星从第一层闯到这里，没有少施展梦魇之术，而莫阴阳既然从始至终都以星魂之力在暗中注视着他的一举一动，自然知晓这点，所以不会轻易上当。

　　就在莫阴阳闪身躲开的同时，那断掉的手肘之处，赫然再次伸出了一截胳膊，完好无损，五指再次成拈花之状，并且真的有一朵白色花，被其掐在指尖。

　　“去，光明之花！”

　　莫阴阳抖手一扔，手中的白花立刻绽放出了无尽的光芒，将四周映照的白茫茫一片，向着秦星飞了过去。

　　秦星整个人顿时就被光芒所完全笼罩，而在这光芒之中，秦星只觉得自己心中的怒火和杀气，竟然在缓缓的消散。

　　这光芒明显蕴含着一种安抚人心，化解负面情绪的力量！

　　“看样子，这应该就是光明之力了！”

　　光明之力，和黑暗之力正好相反，有着净化的作用，佛修者能够普度众生的佛光，就是这种力量。

　　显然，莫阴阳是想以光明之力来化解秦星的杀气，让其丧失斗志。

　　“黑暗属阴，光明属阳，既然你的黑暗之力对我不起作用，那光明之力，自然同样无用！吸！”

　　秦星的身体之上陡然腾起了熊熊阳火，而四周的光芒就如同飞蛾一样，竟然朝着阳火前赴后继的涌了过来。

　　转眼之间，所有光芒已经全都被秦星以阳火为引，吸入了体内，而当光芒消失之后，秦星赫然发现，这原本空旷无比的地下七层之中，此刻已经变得拥挤不堪。

　　自己的前后左右，竟然出现了无数个莫阴阳！

　　同样的相貌，同样的神情，甚至哪怕就连身上散发出来的气息，也是一模一样！

　　虽然秦星知道，这么多的莫阴阳，只有一个是真的，其他都是假的，但是不管用眼睛却看，还是用星魂之力去看，竟然都无法分辨的出来，究竟哪一个才是真的！

　　“秦星，我要将你碎尸万段！”

　　无数个莫阴阳同时开口，声音震得整个地下空间都是发出了微微颤抖，而随着话音的落下，无数个莫阴阳也已经同时挥舞着拳头，从四面八方，齐齐冲向了秦星。

　　那一道道澎湃的气息，在空中交汇激荡，竟然全都如同是真的一样！

　　身在这么多莫阴阳的包围之下，秦星根本连躲避的可能都没有，唯一的办法，就是硬接。

　　可是硬接的话，秦星相信，让任何一个莫阴阳击中自己，自己都必将等于是承受了真正莫阴阳的全力一击。

　　无数个莫阴阳的脸上都露出了狰狞的笑容，似乎已经可以看到秦星束手无策，只能认命的被自己击中的那一幕情形！

　　秦星也确实是站在那里，真的就是一动不动，直至所有莫阴阳的拳头，同时狠狠的击在了他的身体之上。

　　“轰！”

　　伴随着剧烈的轰鸣之声，无数个莫阴阳脸上的表情却是同时一怔，因为虽然他们的拳头确实击中了秦星，但是秦星却仍旧完好无损的站在那里。

　　那平静的样子，似乎连一点伤都没有受！

　　无数个莫阴阳同时恶狠狠的道：“这不可能！”

　　“有什么不可能的？”秦星平静的道：“既然你知道我能施展梦魇之术，那么就不应该对我动用这……真假之力！梦境和现实，岂不就是真和假！”


第952章 真假之力

　　天机子曾经告诉过秦星，阴阳，并不像世人所想象的那样简单。

　　除了众所周知的水与火、黑与白等等之外，像光和暗、阴和晴、甚至连生和死，都属于阴阳的范畴。

　　而秦星在星陨界中的所见所闻，让他对于阴阳，有着更为深入的了解，那就是哪怕同一样东西，它的正反两面，实际上都可划入阴阳的范畴。

　　如今，莫阴阳化身万千，看起来似乎是某种极为高深的星技，但是当秦星意识到这么多的莫阴阳中绝对有真有假的时候，就立刻反应过来，这实际上，也是阴阳王族所掌控的阴阳之力的一种：真假之力。

　　真为阳，假为阴。

　　真和假，就如同梦境和现实一样，对于已经深谙梦之本源的秦星来说，区区真假之力，根本伤不了他分毫。

　　甚至于，在想到了这一点之后，秦星对于梦境和现实之间的关系，对于阴阳之力，又有了新的领悟！

　　“莫阴阳，你也来感受一下，秦某的真假之力！”

　　秦星的双眼再次化作了漩涡，看向了众多莫阴阳中的一个！

　　刹那之间，莫阴阳的面前，赫然也出现了无数个秦星。

　　有多少个莫阴阳，就有多少个秦星，而每一个秦星都是面色平静，眼化漩涡，气息澎湃，同样让人无法分出真假。

　　莫阴阳自然不肯认输，冷笑一声道：“班门弄斧而已，看我破你的真假之力！”

　　说话声中，所有的莫阴阳同时抬手，向着面前秦星的身下一指。

　　顿时，一团团火焰从大地之中涌出，将所有的秦星全都包裹了起来。

　　身在大火笼罩之下，无数个秦星的脸上却是露出了一丝冷笑道：“在秦某面前用火，你才是真正的班门弄斧！”

　　所有秦星抬起手来，动作一致，指尖之上，燃起了一朵小小的火苗。

　　和莫阴阳从大地之下召唤出的火焰相比，秦星指尖的火苗实在是微不足道，然而当秦星极快无比的将手指点在了莫阴阳眉心的时候，却是“哗”的一声，无数道爆响同时响起传来！

　　所有的莫阴阳，身体竟然就如同纸片一样，在眉心那小小火苗的灼烧之下，全都燃烧了起来。

　　也就是瞬间的功夫，除了一个莫阴阳之外，其他的莫阴阳已经全都在火苗的灼烧之下，化为了虚无。

　　那仅剩的莫阴阳，脸上的表情已经完全扭曲，伸手朝着自己的眉心一拍，将火苗拍灭的同时，双眼死死的盯着仍旧是前后左右无数个秦星道：“不可能，不可能，你怎么全是真的！”

　　莫阴阳的真假之力，是幻化出无数假的自己，然会再将自己的真身藏在其中。

　　在他想来，秦星所谓的真假之力，顶多也就和自己一样，将真身藏于假象之中，然而直到现在，他才陡然发现，这所有的秦星，竟然全都是真的！

　　因为既然是假的，那么发出的攻击自然也是假的。

　　如果只有一个真的秦星，那么顶多是被真的秦星所攻击的那个化身会消失，其他的化身依旧会存在。

　　可是如今，所有的化身全都消失，只剩下自己真身存在，自然就可以说明，所有秦星发出的攻击都是真的。

　　换句话说，也就是所有的秦星，都是真的！

　　面对莫阴阳的震惊和疑惑，秦星当然不会好心的告诉他，自己让一个莫阴阳陷入梦境的时候，其实也就等于是将所有的莫阴阳带入了梦中。

　　再加上自己拥有着一个逆天星魂，可以分裂无数，分别控制无数个傀儡，那么自然也可以分裂无数，同时存在于无数梦境之中。

　　因此，没有假的秦星，莫阴阳所看到的，都是真的秦星！

　　只可惜，将星魂分散开来，也等于是将自己的实力分散了开来，不然的话，就凭这一招，就算不能给予莫阴阳重创，至少也能将他彻底的带入自己的梦境。

　　无数个秦星开始以极快的速度互相融合，瞬息之后，重新凝聚成了一个秦星。

　　而就在这短暂的时间之中，莫阴阳也是已经恢复了镇定，半男半女的脸上再次露出了狞笑道：“几年不见，我还以为就我有了奇遇，没想到，上天待你倒也是不薄，你的强大的确是大大超出了我的意料，不过，你我之间的战斗，现在才刚刚开始！”

　　秦星平静的道：“就凭你犯下的这滔天罪孽，我也肯定不会让你死的太快的，我希望，这战斗持续的越久越好！”

　　“如你所愿！”

　　莫阴阳的左手缓缓抬起，而在其手掌之上，浮现出了一个六边形的图案，随着其话音的落下，脱手飞出，在空中凝聚成形。

　　六边形的图案看似简单，但是上面却隐约可见一道道古老苍凉的纹路，散发出六道柔和的光芒，从天而降，将秦星完全的笼罩了起来。

　　光芒之中，秦星的感觉和刚才的光明之力相仿，让自己的心绪有所缓和。

　　不过他可以肯定，这肯定不是光明之力，因为莫阴阳绝对不会将同样的招数施展出两次。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在秦星转念之间，面前的空气突然间剧烈的动荡了起来，而在动荡之中，那六道光芒陡然化作了六扇高不见顶的巨大光门，将秦星给牢牢环绕了起来。

　　秦星转头四顾，光门之外，赫然一切都已经消失无踪，甚至就连莫阴阳的身影也是不知去往了何处，似乎天地之间，只剩下自己和这六扇顶天立地的光门！

　　每扇光门都是一模一样，眼睛看不出区别，星魂之力也是无法延伸进入其中，静静的立在那里，如同存在了千万年之久一般。

　　而且，六扇光门环绕之间，还散发出一股束缚的气息，让秦星没有办法施展折叠星空的身法，直接越过。

　　要想从光门的环绕之中离开，秦星就必须要踏入其中的一扇。

　　秦星自然不会轻举妄动，而是抬起手来，一道劲风袭向了一扇光门。

　　就如同泥牛入海一样，劲风直接进入了光门，没有掀起丝毫的波澜。

　　微微沉吟，秦星再次伸手一挥，一只巨大的青蛙赫然出现在了他的面前，用力一跃，跳入了一扇光门。

　　这青蛙，自然就是秦星在本源星域之中，将那位名叫青芒的兽修者炼化而成的傀儡。

　　只是青蛙跃入其中，依然是没有丝毫动静传出，甚至就连秦星藏在青蛙体内的那一丝星魂，竟然也都和秦星失去了联系。

　　经过几次不同的尝试之后，秦星知道，要想弄明白光门之中究竟有着什么，只有自己亲自踏入其中。


第953章 六扇光门

　　秦星随意的选择了一扇光门，迈开脚步，缓缓的踏向了其中。

　　不过，就在他临近光门的那一刹那，体内的冥灵分身突然传来了一丝震荡，并且双目睁开，释放出了一股力量，硬生生的阻止住了秦星的脚步！

　　冥灵分身传出的突然的力量，让秦星不禁微微一怔！

　　分身就是自己的星魂，是根据自己的意识来有所行动的，然而现在冥灵分身的表现，却并非来自于秦星的授意，似乎是他自己的想法……

　　他分明是在阻止自己，进入这扇光门！

　　分身拥有了意识！

　　这个想法，让秦星蓦然想起了自己脑海之中的紫珠。

　　紫珠之中，同样有着一个属于紫微星神的冥灵分身，而他之所以会被关在紫珠之中，就是因为他诞生出了自己的意识，并且拥有着和紫微星神截然不同的意识和性格。

　　难不成，自己的冥灵分身也诞生出了意识，并且要和本尊对抗？

　　那如果照这样继续发展下去，冥灵分身是不是也要离开本尊，成为本尊的敌人？

　　连紫微星神那样强大的存在，都无法彻底抹掉他所创造出的冥灵分身，自己自然更是不可能做到这点，那自己要怎么办？

　　刹那之间，无数个念头在秦星的脑海之中闪过。

　　“不可能！”

　　秦星的心中，猛地发出了一声低吼，将自己的思绪拉回了现实。

　　现在可不是胡思乱想的时候，现在最重要的是弄清楚，自己的冥灵分身，究竟是真的诞生出了意识，还是其他的情况。

　　秦星再次迈步，而冥灵分身果然也是再次发出了阻拦之力，这次也让秦星愈发可以肯定，冥灵分身，很不希望自己进入眼前的这扇光门。

　　微一沉吟，秦星换了个方向，向着另一扇光门走去。

　　而当秦星最终一圈走了下来之后，发现冥灵分身对于这六扇光门，似乎都有着一种抗拒，阻止自己进入。

　　秦星定定的注视着六扇光门，陷入了沉吟之中：“先不管分身是不是有了意识，而是这光门究竟是什么？为什么会让冥灵分身如此忌惮呢？如果我真的进入其中，又会出现什么样的情形呢？”

　　这些问题，如果只是站在这里想，那么永远也不可能知道答案，所以秦星决定，还是要进入其中去亲自感受一下。

　　“不管光门究竟是什么，它也是莫阴阳施展出来的，而莫阴阳的实力强的有限，所以即便光门再诡异，凭借着我现在的实力，加上全部的底牌，至少肯定会有一拼之力。”

　　想到这里，秦星面色平静之中透着凝重，再一次的迈开脚步，朝着其中的一扇光门缓缓走了过去。

　　冥灵分身也不出意外的再次释放出了阻止的力量，但是这一次，秦星却是硬生生的摧毁了这股力量，脚步不停，直至终于迈入了光门之中。

　　光门之内，依旧是一片明亮却不刺眼的光芒，笔直的延伸出去，根本看不到光芒的尽头在何处。

　　眼前就像是一个完全由光芒凝聚而成的隧道一般，而在光芒的换绕之下，秦星能够体会到一种安宁和祥和的感觉。

　　这种感觉，让秦星十分的舒服。

　　秦星转过头去，身后同样是一条光之隧道，根本看不到先前自己所站立的位置。

　　此时此刻，冥灵分身虽然依旧在微微颤抖着，似乎是在畏惧，但是却也没有再释放出任何阻止秦星本尊的力量。

　　在光之隧道中，秦星静静的站立了片刻，发现并没有出现丝毫不对劲的情形之后，这才继续抬脚，沿着这条隧道，沿着光芒的指引，往前走去。

　　随着秦星走的越远，心中的所有负面情绪也越来越淡。

　　整个人都被满满的安宁和祥和所包围了起来，而这种感觉，是秦星从小到大，可以说从来没有感受到的，也让他无比的沉迷其中。

　　甚至于，他忘记了恩怨情仇，忘记了亲朋好友，忘记了一切的一切，只是希望，这条隧道最好永远没有尽头，可以让自己永远的就这样走下去。

　　在这里，也没有了时间和空间的概念，秦星根本不知道自己走了多远，走了多久。

　　终于，这条光之隧道眼看着就要到了尽头。

　　因为在秦星的目力所及之处，已经可以看到又有一扇顶天立地的巨大光门耸立在那里。

　　显然，只要再穿过这扇光门，就会离开这个地方。

　　虽然秦星的心中，对于要离开这条光之隧道有着浓浓的不舍，但是他却能够清楚的感觉到，在那光门之外，有着无数个声音在呼唤着自己，让自己快点穿过光门。

　　这些声音，都是充满了温柔和期待，如同蕴含着魔力一样，让秦星不但感觉不到任何危险，反而有着冲动。

　　他对于这些声音的主人，非常的好奇，对于那光门之外的世界，更加的好奇，以至于不知不觉之中，他竟然真的加快了脚步。

　　秦星的身形，距离那扇光门已经是越来越近，越来越近……

　　就在他已经来到了光门的面前，只差一步就能迈入这扇光门的时候，体内那已经平静了很久的冥灵分身，再一次的有了反应！

　　而且，这一次冥灵分身的反应，可以用惊天动地来形容！

　　冥灵分身的身上，已经浓稠到几乎快要滴出水来的死气，如同黑色的浪潮一样，掀起了一波波的滔天巨浪。

　　每一波巨浪，都会狠狠的砸在秦星的心田，砸在秦星的脑海，砸的秦星的身形，不由自主的停了下来。

　　秦星猛地伸手，直接插入了自己的身体，狠狠一拽，竟然将冥灵分身给拽了出来，然后重重的摔在了地上，并且恶狠狠的道：“你诞生了意识，你要和我对抗！好，我成全你，你就永远的留在这里吧！”

　　砸在地上的冥灵分身，身上那浓郁的死气也是随着激荡而起，如同尘土一般飞扬了起来。

　　只是，在周围那柔和明亮光芒的掩映之下，竟然迅速的开始了消散！

　　死气消散的速度，简直是快到了极致，仅仅眨眼的功夫，冥灵分身的身体，竟然只剩下了一半！

　　而与此同时，秦星的体内也是陡然传来了一阵阵撕心裂肺般的剧烈疼痛！

　　冥灵分身，就算是真的诞生了自己的意识，成为了一个全新的生命，但他终究是秦星的一个星魂，所以它的消失和死亡，一样会对秦星造成巨大的伤害。

　　此时此刻，冥灵分身显然是无法承受，四周那些让秦星感觉极为舒服的光芒的照耀，真的是如同被净化一样，身体开始消散，等于就是在受到不断的伤害。

　　秦星，自然也是感同身受！

　　在这疼痛的刺激之下，秦星心中先前那安宁祥和的感觉，顿时一扫而空，也让他的心神，渐渐的清晰了起来。

　　秦星无力的跌坐在了地上，看着眼前就像是遇到了太阳的冰一样，已经融化到只剩下拇指大小的冥灵分身，虽然有心想要将他收回自己的体内，但是浑身软绵绵的，根本连一点力气都没有。

　　至于体内所有的宝物，却都需要星魂来控制……


第954章 一饮一啄

　　冥灵分身一旦彻底消散，那么秦星现在的这个身体也会随之死亡！

　　虽然他还有另外两个分身，可以继续活下去，但是这个身体，可是他的本尊，也是最强的他。

　　一旦死亡，那么本尊所拥有的一切，不管是破星之体，还是一身修为，都会化为乌有。

　　最重要的是，在这个身体之中，还有着定星盘、阴阳天秤和紫微帝印等等无价之宝，都将不再归他所有。

　　自然，能够得到这些东西的，只有一个人，就是莫阴阳！

　　现在的莫阴阳已经很强了，如果再让他得到秦星如今的一切，那简直就是如虎添翼，而以莫阴阳那已经完全扭曲变态的心理和性格，他绝对会用这些东西，来给整个星空带来一场恐怖的浩劫。

　　其实，对于星空的浩劫，秦星并不在乎，他在乎的只是自己的亲朋好友。

　　虽然他还能继续活着，但是他相信，莫阴阳总有一天会再次找到自己，找到秦天星，而到那个时候，自己更不可能是他的对手。

　　那么，最后的结果，就是自己和所有的亲朋好友，都将惨死在莫阴阳的手中，甚至是求生本能，求死不得！

　　秦星一路修炼至今，十多年的时间里，虽然屡屡遭遇危险，但是最危险的两次经历，却都是发生在这吞天星上。

　　第一次，是因为魂族少族长魂星，而魂星的强大，让秦星根本连反抗的能力都没有，只能束手待毙。

　　这一次，却是因为秦星自己的大意。

　　他和莫阴阳的实力相仿，甚至他应该还要强上一些，可是就因为大意，却落到了现在，星魂又即将消散的下场。

　　到了这个时候，秦星已经彻底的明白过来，自己终究还是轻视了莫阴阳，只是自己仍然无法想通，这六扇光门，还有这光之隧道代表的究竟是什么。

　　幻境？假象？

　　这都不可能，拥有完整梦本源的传承，让这天下间能够迷惑住秦星的幻境或者假象，就算有，也不会出自莫阴阳的手中。

　　莫阴阳作为阴阳王族，他擅长的只是阴阳之力！

　　换句话说，这里的一切，仍旧不过是某种阴阳之力而已。

　　虽然现在秦星能够想到这点，但是他却已经没有能力再继续思考下去了，因为冥灵分身已经变的只有蚂蚁般大小。

　　尽管冥灵分身是由近乎不死不灭的逆天星魂修炼而成，但是如果逆天星魂彻底消失，那它仍旧还是会死，会灭的。

　　其实，如果这个时候，只要秦星将冥灵分身重新收归体内，让它避免被这种光芒照射到，那么他就不会死。

　　可是秦星自己根本是动弹不了，冥灵分身的虚弱让他也是感同身受，体内的宝物也是无法使用。

　　除非是其他生灵能够出现。

　　不过就算有，也只会是莫阴阳。

　　所以，秦星目前所能做的，就是等死，而且，还是亲眼看着自己是如何一点点的走向死亡的。

　　秦星倒在地上，盯着自己的冥灵分身，心里念叨着：“死就死了，大不了，从头再来！”

　　就在秦星的双眼，开始缓缓合拢，即将闭上的那一刹那，只剩下一丝的冥灵分身，突然间跳了起来。

　　就如同是拼尽了最后的力气一般，直接的跳向了秦星！

　　秦星那即将完全合上的双眼之中，出现了一颗微不足道的小小的黑点，越来越大，越来越大，直至，占据了整个眼睛。

　　冥灵分身，在即将消散的最后一刹那，竟然主动冲回了秦星的身体！

　　随着冥灵分身的回归，在秦星的体内某处，顿时凭空浮现而出，一颗颗黄豆大小的黑色光点，前赴后继的涌向了冥灵分身！

　　如果此时此刻，莫阴阳能够亲眼看到这一幕的话，他一定能够认出来，这些黑色的光点，就是魂种！

　　他种在海神四族族人，种在月落霜和吞苍穹，种在那数十万生灵体内的魂种！

　　一颗又一颗魂种的涌入，竟然让冥灵分身只剩下芝麻大小的身体，开始以肉眼可见的速度缓缓生长了起来。

　　恐怕任何人都不会想到，魂种竟然会对由死气修炼而成的冥灵分身，有着如此巨大的增益效果。

　　这点，就算是秦星，在踏入拜星帝族的圣地之前，也压根没有想到过。

　　在以往，不管是遇到魂种，还是素博阳体内来自于冥星界人留下的冥印，秦星都是自己摧毁。

　　不过，在刚刚地下第四层，当秦星拼尽全力，以定星之力，定下了海神四族数万人，并且将他们全都带入了梦境之中，真的是已经累的没有力气再为他们一一摧毁魂种。

　　可是如果魂种不赶紧摧毁，那莫阴阳依然可以通过魂种，随时杀死他们，所以秦星只能让冥灵分身去摧毁。

　　然而没想到，也就是因为冥灵分身的出手，让秦星意外的发现，这些魂种，竟然就如同是最精纯的死气一样，可以让冥灵分身用来修炼强化！

　　这真是让秦星喜出望外的一个发现，因为自从离开了星陨界，离开了星陨之墟后，没有了死气的供给，冥灵分身根本无法再继续修炼。

　　秦星本尊的实力，是可以通过分身的修炼来获得提升的。

　　冥灵分身不能像其他两个分身一样修炼，对于秦星可是一大损失，而他对此也是无计可施。

　　可是发现了魂种能够供给冥灵分身修炼所需要的能量之后，这等于是解决了秦星的一个大问题。

　　虽然魂种的数量有限，但是如果秦星能够弄清楚魂种的构造和制作方法，那么就能源源不断的为冥灵分身提供！

　　先前莫阴阳问过秦星，为什么秦星明明是受了重伤，如果他没有真的吞噬月落霜和吞苍穹，以及数十万生灵的星魂，是怎么做到让伤势复原的？

　　答案，自然就是因为这些魂种了！

　　……

　　此时此刻，秦星也是长出一口气，再一次的死里逃生，身体之中的力量，也是渐渐的重新恢复！

　　秦星从地上缓缓坐起，并不着急行动，而是保持着盘膝而坐的姿势，关注着冥灵分身和那依然在不断涌现的魂种，自言自语的道：“一饮一啄，皆由天定，如果先前我真的对所有的人不管不顾，那么今日，我也必然要死在这里了！”

　　“正因为我先救了他们，所以现在，他们又反过来救了我，真是因果循环！”

　　在秦星的体内，在那些魂种涌出的地方，其实存在着一个外人根本看不见的空间，而此时此刻，在这个空间之中，就藏着月落霜和吞苍穹，以及那数十万个生灵的星魂灵魂！


第955章 轮回之路

　　自从踏入这拜星帝族的圣地以来，对于莫阴阳为自己精心准备的重重陷阱，秦星真的是有力不从心，束手无策的感觉。

　　尽管他已经是足够强大，但是莫阴阳所布下的陷阱，却是恰好抓住了他的软肋，抓住了他的要害，让他不得不跟着莫阴阳安排去走。

　　尤其是在第五层的时候，面对月落霜和吞苍穹二人，三人之中只能活一个的选择，更是让他难以抉择，究竟是该成全他们，牺牲自己，还是将他们强行击杀！

　　不过，当他看到吞苍穹的时候，却是突然间心生一计。

　　吞苍穹，来自于吞无帝族，而吞无帝族又是万兽之主魇兽的后人！

　　吞无帝族特殊的能力，就是吞噬。

　　他们的吞噬并不是如同进食一样，将所有东西吞到肚里慢慢消化，而是在他们的体内，存在着另外一个独立的空间。

　　被他们以吞噬之力吞入的一切，实际上都是会被送到这个空间之中。

　　秦星的体内，自然也有着这个空间，不过他除了吞噬过几次星魂和兽丹之外，很少动用魇兽的吞噬之力。

　　当他看到吞苍穹的时候，所想到的办法，就是将他们二人的星魂吞噬，放在这个空间之中，暂时保护起来。

　　这个办法，绝对安全，莫阴阳也想不到，只是唯一需要冒险的，就是如果莫阴阳以为他们二人死了，会不会真的杀了两大帝族的所有族人。

　　因此，秦星问吞苍穹和月落霜二人的两个问题，其实也是含有深意。

　　“你们，信不信我？”

　　“你们，恨不恨幕后之人？”

　　信我的话，就让我将你们吞噬，固然是要冒险，但是我肯定会尽最快的速度，最大的可能，拯救你们的族人，杀死你们恨之入骨的那幕后之人。

　　吞苍穹和月落霜，虽然实力比起秦星来要差得远，但是能够成为两大帝族的族长，又岂是寻常之辈，所以立刻就明白了秦星的意思，并且配合秦星，给始终偷偷在暗中观察的莫阴阳，演了一出戏。

　　不然的话，秦星怎么可能那么容易，就将两人的星魂引出身体。

　　尤其是月落霜，她在魂技之上浸淫的时间和花费的精力，可是远远超过秦星，如果她真有心反抗的话，秦星根本不可能那么轻易得逞。

　　最后，秦星一方面担心莫阴阳会毁掉两人的身体，一方面也是演戏演全套，故意在经过两人身体的时候，将两人的身体给彻底摧毁。

　　实际上，他摧毁的并非是两人的身体，而是自己身上的两具傀儡，常高荣和疯狗。

　　以偷梁换柱的方法，将两人的身体收到了星器之中。

　　饶是他们演的如此逼真，莫阴阳却仍旧不相信，故而才有了第六层数十万生灵的苦苦哀求，而秦星自然也是依样画葫芦，将他们的星魂同样吞噬。

　　只是这一次他可没有那么多的傀儡去李代桃僵，只能在离开之时，故意做作一番，尤其是眼中还故意闪过内疚和自责之色，好让莫阴阳能够放过这些人的尸体。

　　总之，这一切，都是秦星对于莫阴阳的反击，虽然风险是巨大的，但是秦星实在不甘心，始终受着莫阴阳的摆布，必须要冒险尝试。

　　还好，莫阴阳果然上当了！

　　秦星将他们的星魂灵魂吞噬之后，自然又让冥灵分身去将他们的魂种摧毁，只不过因为数量太多，让他也来不及吸收，暂时的存放于那个空间之中。

　　没想到，在这里，这些魂种却反过来救了冥灵分身，也等于是救了秦星的命！

　　秦星闭上了眼睛，等待着冥灵分身的恢复，同时也在思索，这六扇光门，究竟是什么东西！

　　然而他的心却静不下来，因为在他的内心最深处，有着一个连他自己都不敢去思考的疑惑，不断的浮现而出。

　　刚才冥灵分身即将消散之际，到底是冥灵分身自己主动跳回了自己的身体之中，还是另外有什么其他自己所不知道的力量，救了冥灵分身和自己？

　　如果是后者的话，那倒还好，但如果是前者的话，岂不是说，自己的冥灵分身真的诞生出了意识！

　　因为分身其实就是自己，所以秦星真的不敢继续思考这个问题，只能强迫自己将所有的注意力都集中到眼前的光门之上。

　　“这光门，应该也是莫阴阳掌控的一种阴阳之力，只是究竟什么样的阴阳之力，能够有着和光明之力类似的作用，而且威力如此强大，差点让我死在了这里！”

　　“不对！”秦星突然睁开了眼睛：“这光门的威力虽然的确极大，但仅仅只是迷惑了我的神智，并没有伤害到我，真正受到伤害的，是冥灵分身！”

　　“从一开始，冥灵分身就十分抗拒这光门，甚至三番五次的阻止我进入，那如果这光门是某种阴阳之力的话，应该就是恰好能够克制冥灵分身的。”

　　“克制冥灵分身的阴阳之力，是什么力量？”

　　“冥灵分身是我用死气修炼而成，属于阴之力，那么这光门，肯定是某种阳之力……”

　　秦星顺着自己的这个思路，不断的往下思索着。

　　当冥灵分身在吸收了大量魂种，终于恢复如初的时候，秦星的脑海之中，陡然划过了一道闪电！

　　“我明白了，这光门，是生之力！”

　　万事万物，都逃不过生死，而生死之力，同样属于阴阳。

　　生为阳，死为阴！

　　秦星清楚的记得，被莫阴阳夺舍的莫问天，掌握的就是生死之力，只不过当初自己和莫问天交手的时候，莫问天施展的是死之力。

　　再加上秦星从来没有经历过生之力，所以一时之间根本认不出来，这光门就是生之力。

　　生之力，代表着生命的诞生，而传说之中，任何生灵再入轮回转世，会有六种不同的选择，又被称为六道轮回。

　　因此，这里才会出现六扇光门，每一扇光门，就代表着一种不同的道！

　　难怪冥灵分身会如此惧怕光门，不断的阻止秦星进入，生死本就是最大的天敌，作为死气而形成的他，当然不愿意踏入生之门。

　　难怪秦星这一路走来，会觉得越来越舒服，越来越安详，因为这光之隧道，根本就是轮回之路。

　　任何生灵，在走上轮回之路的时候，想必心中都会有着这样的感觉。

　　而那光门之外，充满了温柔和期待的声音，也就是对于即将诞生于世间的新生命的呼唤！

　　秦星完全明白了！

　　虽然秦星知道，凭借莫阴阳的实力，绝对不可能真的弄出一个六道轮回，而自己就算真的迈出这扇光门，也不可能是拥有了一个全新的生命。

　　但是，秦星也不得不佩服，生之力的强大！

　　随着一切的疑惑都已经清楚，虽然此时此刻站在这光芒之中，秦星仍然能够感觉到发自内心的平静，能够感觉到光门之外那越来越强烈的呼唤，但是，他却再无任何犹豫，直接抬起脚来，迈入了眼前的这扇光门！


第956章 天地不仁

　　拜星帝族圣地的地下七层之中，莫阴阳的右手高高举起，掌心之中那六边形的图案，散发出一团六边形的光芒。

　　光芒不过丈许方圆，虽然无法看清光芒之中的情形，但是秦星，就被笼罩在其中。

　　秦星的猜测是正确的，他就是被莫阴阳以光之力给带入了六道轮回。

　　如果秦星真的无法抗拒这生之力，那么他虽然不会真的入轮回，进入到一个全新的生命历程当中，但是他的一切，不管是修为，还是记忆，将全都会被生之力给抹去，就如同变成了一个初生的婴儿一样。

　　莫阴阳的脸色也并不好看，固然他能够施展出来生之力，但是生死之力，岂是那么容易掌控的，所以他现在也是在竭尽所能的支撑着，等待着。

　　因为对于光芒之中发生的情形，他也根本无法看到，也不知晓生之力到底能否影响到秦星。

　　突然之间，那团光芒颤抖了起来，而莫阴阳的眼中也顿时露出了紧张和期待之色，因为这意味着，秦星即将要从光芒之中走出。

　　果然，秦星出现了！

　　只是秦星并没有从光芒之中走出来，而是站在光芒的界限之处，便停下了脚步，脸上和眼中，都是带着他一贯的平静之色，以至于让莫阴阳根本无法分辨，秦星究竟是已经变成了一个初生的婴儿，还是没有受到丝毫影响。

　　莫阴阳的右手微微一颤，试探的对着秦星喊道：“秦星！”

　　秦星根本都未曾理他，双眼像是没有了焦距一样，定定的注视着一个方向。

　　这让莫阴阳的心中暗自一喜，有可能，自己成功了！

　　不过，他当然不会轻易相信，而且反而后退几步，拉开了和秦星之间的距离，再次开口道：“秦星，你可知道，你是谁？”

　　这一次，秦星有了反应了！

　　秦星的目光，终于看向了莫阴阳，平静的道：“莫阴阳，让你失望了！”

　　莫阴阳刚刚有了一丝窃喜的心，因为秦星的这句话，顿时就沉到了谷底。

　　不过，他仍然没有放弃，看着依旧身在光芒笼罩之下的秦星，冷冷一笑道：“秦星，你为什么不走出来，是不敢……”

　　不等莫阴阳将话说完，秦星已经一步，迈出了那光圈，迈出了生之力。

　　“轰！”

　　突然，一声巨响传来，就看到那六边形的光圈猛然炸了开来。

　　同时，莫阴阳右手之上的那个六边形图案，也是随之炸了开来，顿时就让莫阴阳的手掌给炸的血肉模糊，鲜血淋漓。

　　莫阴阳不禁发出了一声惨叫，然而惨叫刚起，却又被秦星那平静的声音给打断：“莫阴阳，秦某本身有着十世生命，在梦中更是见过了无数次的生命轮回，别说你这点生之力，就算是真的六道轮回，只要秦某不愿意，也休想让秦某再入轮回！”

　　秦星说的是事实！

　　刚才他之所以会差点死在生之力中，完全是因为冥灵分身被生之力所完克。

　　当冥灵分身脱困之后，秦星根本没有动用任何手段或者攻击，就这样直接走出了那扇光门。

　　的确，当时立刻就有一股生之力侵入了他的体内，想要抹去他的一切，也就是莫阴阳看到秦星出现在光芒之内，并且静止不动的那个时候。

　　只可惜，这股生之力在秦星的体内转了一圈，却发现根本无法抹去任何东西，甚至于，反过来被秦星给吞噬掉了！

　　捂着自己的手掌，莫阴阳猛然抬头，看到秦星果然是完好无损的站在那里，注视着自己。

　　这让莫阴阳怒火中烧，大吼一声道：“我不信，什么十世生命，什么无数次的生命轮回，都是放屁，既然你不愿生，那我就让你死！”

　　话音落下，莫阴阳的左手猛地向下，重重一按！

　　伴随着一道黑光从他的手中射出，秦星头顶上方的空气，陡然间微微的颤动了起来，属于秦星的命运之轮，竟然要隐约浮现而出。

　　这就是死之力！

　　右手为生，抬起可让万灵轮回转世；左手为死，放下可让万灵生命消逝！

　　莫阴阳双目狠狠的盯着秦星，希望在秦星的脸上看到一丝恐惧，看到一丝惊慌，然而他失望了，秦星的眼中，只有浓浓的嘲讽！

　　秦星的命运之轮并未浮现，甚至他头顶之上的空气，也只是微微颤动了几下，便重新恢复了平静。

　　紧接着，一道黑影突然从秦星的体内射出，一把抓向了莫阴阳的左手！

　　莫阴阳本能的举手躲避，不过那黑影却根本并不是要攻击他的左手，而是一把抓住了自他左手之中射出来的死之力！

　　然后，一口吞了下去！

　　莫阴阳近乎于呆滞的看着这个吞下了死之力的秦星，又看了看仍旧站在原地不曾动弹的秦星，用力的摇了摇头道：“分身！”

　　自然，吞下死之力的，就是冥灵分身，这死之力对于他来说，也相当于补品一样，可不能浪费了。

　　其实，就算没有冥灵分身，莫阴阳的死之力对秦星也不会有任何的效果，因为死之力所针对的对象，就是生灵的命运之轮。

　　秦星的命运之轮，天底下能动的人，还真没有几个！

　　秦星看着明显已经被深深震撼到的莫阴阳道：“莫阴阳，这就是你全部的本事了吗？如果你再没有其他能耐的话，那接下来，就该轮到秦某出手了！”

　　两人的战斗打到现在，主动攻击的人，始终都是莫阴阳，而秦星则是被动还击，的确还没有真正出手过。

　　不过，莫阴阳所施展出来的攻击，也是带给了秦星不小的意外。

　　不管是在光暗之力，还是真假之力，亦或是生死之力，都是超出想象，让人防不胜防，如果换成其他人，即便是实力和莫阴阳相当的高手，恐怕到现在也是九死一生，很难像秦星这样轻松的接下来。

　　而秦星之所以要如此大方的让莫阴阳肆无忌惮的出手，就是如同他先前所说的那样！

　　莫阴阳有多恨秦星，秦星就有多恨莫阴阳，所以秦星不希望，也不会让莫阴阳死的太过痛快，太过干脆！

　　他希望这场战斗持续的时间能够越长越好，因为这样一来，他就可以在一点点的反击之中，彻底击溃莫阴阳的信心，莫阴阳的斗志，让莫阴阳体会到失败的痛苦，体会到被死亡笼罩的恐惧！

　　到现在，莫阴阳连生死之力都施展了出来，那么看起来应该是再没有其他的本事了，所以秦星决定出手了。

　　然而莫阴阳却是狞笑一声道：“谁说没有了，秦星，这一招，我看你如何接！”

　　莫阴阳一手指天，一手指地，重重的吐出了四个字：“天地不仁！”

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的巨响，在这地下七层，在这拜星谷中，在这吞天星上，轰然响起！


第957章 早就疯了

　　秦星脚下的大地，开始了剧烈的震荡，一道道巨大的裂纹，如同蜘蛛网一样，在大地之上浮现而出，迅速蔓延。

　　“轰隆隆！”

　　当裂纹越来越多，越来越密的时候，大地终于出现了大面积的坍塌。

　　一块块巨大的黑洞，在大地之上不断的浮动，而这种地面的震荡，也导致了秦星的头顶上方，大块大块的石头，像是狂风骤雨一般纷纷砸了下来。

　　虽然身在落石笼罩之下，虽然脚下的大地已经化作了一个深不见底的黑洞，但是这种程度的破坏，对于秦星根本造不成任何的伤害。

　　只不过，看着站在自己前方，仍然是一手指天，一手指地的莫阴阳脸上所浮现而出的狰狞的笑容，秦星的心中却是涌起了不好的感觉。

　　一边继续以目光牢牢注视着莫阴阳，秦星一边也已经释放出了自己的星魂之力。

　　星魂之力，直接穿过这地下七层，来到了地面之上，而眼前的景象，让秦星的面色，陡然间变得无比凝重起来。

　　地震，不仅仅只是发生在地下七层，发生在这拜星谷中，而是以极快的速度，在大地之上向着东南西北各个方向，不断的蔓延而去。

　　随着地震所覆盖的范围越来越广，地震的强度也是越来越大，尤其是这拜星谷四周的无数坐高低起伏的群山，都在这震动之下，发出了微微的颤抖，山上的那些石头，在震动之中滚落而下。

　　附近森林之中的参天大树，开始成片成片的倒下，藏于林中的鸟兽，拼命的奔逃着；而更远之处，一座面积不大的小镇之中，各种房屋建筑，也是轰然崩坍，而镇中居住的人们，就如同那林中的鸟兽一样，一边大声尖叫，一边疯狂的向着镇外逃去。

　　不过有些速度反应比较慢的，已经被倒塌的建筑给生生砸中，埋在了一堆废墟之中。

　　好在这里是吞天星，在这里居住的都是各个拥有特殊能力的族群，也让他们在这种地震之中，至少还有着自保之力。

　　然而，地震却依旧在保持着高速往前飞驰，秦星的星魂之力，紧紧的跟随在大地上不断出现的裂纹之后，都已经飞到了数十万里之外！

　　而这，还只是发生在大地上的一幕！

　　天空，风起云涌！

　　本就看不见天日的天空之上，如今已经被层层叠叠的黑云不断覆盖，狂风呼啸，雷霆滚滚。

　　一道道粗壮的闪电，从云中疯狂劈下，一道道强劲的龙卷风，不断凝聚而出，带着摧枯拉朽的恐怖力量，向着四面八方疯狂吹去。

　　看到这一幕幕情形，秦星终于明白了莫阴阳这一招星技的意义……天地不仁，以万物为刍狗！

　　天要塌，地要陷！

　　莫阴阳，赫然要毁了这整颗吞天星！

　　秦星收回了星魂，从牙缝之中挤出了几个字：“莫阴阳，你真的疯了！”

　　就在秦星准备改变主意，赶紧将莫阴阳杀了的时候，莫阴阳却是狞笑着道：“我疯了，在我遇到魂星的那一天起，我就已经疯了！”

　　“秦星，就算你现在杀了我，这吞天星一样要毁灭！”

　　秦星那刚刚抬起的脚步，因为莫阴阳的这句话，顿时停在了空中。

　　秦星想起来了，虽然凭借莫阴阳如今已经是星皇的实力，的确可以做到毁天灭地，但是，这里是吞天星，是只能进不能出的吞天星。

　　莫阴阳实力再强，也不可能毁掉吞天星，而之所以他能到这点，则是因为，他吞噬了吞天星的星灵！

　　吞天星三个星灵，除去最强的那个星灵被不灭剑的剑魂吸收，并且带走了之外，另外两个星灵，依然留在吞天星上。

　　而秦星之所以能够在茫茫星空之中找到吞天星，则是因为听到了身为星灵之一的秦月的呼唤！

　　秦月的呼唤，极为的微弱，而且她也绝对不会无缘无故的呼唤自己，所以她如今的处境，并不难猜……被莫阴阳给吞噬了！

　　莫阴阳实力的突飞猛进，能够施展魂咒，最主要的原因，自然就是因为吞噬了吞天星的两个星灵！

　　只不过，秦星相信，其中必然还有其他的原因。

　　因为吞噬星灵，固然是可以让实力提升，但提升的程度也是有限的。

　　当初秦星虽然没有吞噬星灵，但是身为不灭剑主人的他，等于就是掌控了吞天星的一个星灵，可他的实力提升，也并不算是突飞猛进。

　　更何况，星灵岂是那么容易吞噬的，就算星灵现在就在莫阴阳的肚子里，莫阴阳也绝对没有完全将其化为己有。

　　不然的话，秦月怎么可能还会传出呼唤之声！

　　不过，不管怎么说，已经吞噬了星灵的莫阴阳，在这吞天星上，的确是近乎无敌的存在，如果秦星的修为不是同样提升到了堪比星皇之境，那么他面对莫阴阳，也只有束手待毙的份。

　　同样，莫阴阳也的确能够做到毁灭整颗吞天星，因为从某种程度上来说，他就等于是三分之二颗吞天星了。

　　“秦星，你不是说你双手沾满鲜血，杀人无数吗？那你想必也不会在意这吞天星上这区区亿万生灵的死活了！”

　　“虽然他们都是因你而死，你的心中也必然不会有丝毫内疚和自责！”

　　“来吧，杀了我吧，看看究竟是你先杀了我，还是我先毁灭这吞天星，更何况，能够有这么多生灵陪我一起死，我死的也值了！”

　　莫阴阳那疯狂的话语，不断的在秦星的耳边响起，那半男半女的脸上，充斥着狰狞的笑容。

　　他是真的疯了！

　　他就算杀不了秦星，也要秦星永远的活在内疚之中！

　　“你逃不了的！”

　　秦星在冷冷的看了一眼莫阴阳之后，那始终悬在空中的脚，终于迈了出去。

　　只不过，他并没有去杀莫阴阳，而是出现在了地下六层。

　　这里还有数十万来自于各族的生灵的尸体，如今他们的星魂被秦星吞噬，如果任由他们的尸体留在这里，那么绝对会被砸成肉酱。

　　到时候虽然星魂还在，但是没有了身体，尤其是对于那些孩子来说，就如同死了一样。

　　大袖一挥，秦星将这数十万尸体，全都送入了紫珠之中，暂时的保护起来。

　　紧接着，秦星再次一步迈出，来到了地面之上！

　　虽然他知道，莫阴阳已经清楚的意识到不是自己的对手，所以才会做出这种疯狂的没有人性的事情。

　　如果自己杀了他，那么他就会拉着吞天星亿万生灵陪葬，如果自己不杀他，那么他就会趁着这个机会逃走。

　　但是，秦星终究还是不能眼睁睁的看着整颗吞天星毁灭，看着其上生活着的亿万生灵，因为莫阴阳对自己的仇恨而无辜死去！

　　就在秦星和莫阴阳这短短几句对话的过程当中，整颗吞天星的情况，已经变得无比的糟糕。

　　天空，有一小半已经真正的塌了下来，露出了黑黝黝的空洞；整个拜星谷方圆数万里的面积，已经化作了一个巨大的黑洞，原先的那些山脉，森林，全都葬身在了黑洞之中！

　　这吞天星，真的就快要毁灭了！

　　上方是压顶的黑云，下方是深不见底的黑洞，秦星，就站在这天和地之间！


第958章 如临大敌

　　此时此刻，在三大星界之一的华阳星界的某片星域之中！

　　繁星点点，星光璀璨，无数颗散发着五颜六色光芒的星辰，镶嵌在星空之中，看上去无比的美丽。

　　然而，几乎每一颗星辰之上，却都有着一群群的身影，前赴后继的从星辰之中飞出。

　　这些身影，有的是孤身一人，御空而行；有的是成群结队，站在一柄万丈巨剑之上，随巨剑破开星空，缓缓前行；有的是骑乘在各种怪异星兽的身上，咆哮狂奔！

　　这些身影的数量众多，根本无法计算具体的数字，而其中，既有人类星修，也有兽类兽修，还有妖灵妖修！

　　不管是什么种族，每个身影的脸上都带着凝重，嘴唇紧闭，一言不发，而双眼之中更是藏着一种视死如归的决绝之色。

　　虽然这些身影是来自于不同的星辰，但是当他们冲出星辰，进入了星空之后，却都会汇聚在一起，如同万流归海一般，朝着一个方向继续前进。

　　顺着这个方向看去，在这片星域深处的某个位置之上，已经聚集了数不胜数，将近百万的修士，全都静静的站在那里，目光牢牢注视着他们前方不远处。

　　那里，本来应该就是一片普通的星空，可是现在，却是如同塌陷了一般，出现了一个巨大的方圆超过千万丈的黑洞！

　　这黑洞就像是一张正在缓缓张开的大嘴一样，最初的时候，它只有丈许方圆，可是短短几个时辰的时间过去，却是已经变成了现在千万丈的面积。

　　在它膨胀的过程当中，原本处于这片星空之上的一切，都已经被它给毫不客气的吞噬掉了。

　　如今，这么多的修士站在这里，一个个严阵以待，一个个凝神戒备，分明就是因为这个黑洞。

　　众多修士的最前方，站着三个老者，彼此正在轻声的交谈着。

　　左边一身道袍，白须飘飘的老者首先开口道：“通知华阳星神了吗？”

　　右边一位手持拐杖的老婆婆，脸上露出了一丝苦笑道道：“通知了，华阳星神刚刚传来了消息，他最快也要在三个时辰后才能到达！”

　　白须老者面色陡变，几乎叫出声来：“三个时辰？面对这位煞星，一个时辰我们也坚持不到啊！”

　　正中间的一名面如红枣的老者叹了口气道：“没办法，谁能想到，这位煞星会来到我们星域！不管如何，就算拼上我们这条老命，也要尽可能的和他周旋下去，务必要拖过三个时辰，坚持到华阳星神的到来！”

　　三人的身后，站着一个狼首人身，虎背熊腰的兽人，听着三老的交谈，忍不住开口道：“师父，此人真的有这么厉害吗？集合我们整整一个星域的高手，就算不是他的对手，难道连三个时辰的时间，都坚持不到？”

　　白须老者回头看了他一眼，摇了摇头道：“焱狼贤侄，其实我说能够坚持一个时辰，都是高抬了我们自己！”

　　“咝！”年轻人倒吸了口凉气，眉毛旋即一挑道：“我不信！”

　　红面老者沉声道：“焱狼，不管你信不信！一会他出现之后，如果我们一旦不敌，你便立刻按我事先的吩咐，速速离开，不可有一丝耽搁迟疑，听到没！”

　　“是，师父！”名为焱狼的兽人尽管无奈，但是却不得不双手抱拳，低下头去，答应一声，只是在他那双狼眼之中，却是闪过了一道光芒。

　　就在焱狼话音刚刚落下的时候，红面老者的面色突然一变道：“准备好了，他来了！”

　　“嗡！”

　　众人眼前那巨大的黑洞，陡然发出了剧烈的颤抖，就像是变成了水面一样，竟然激荡出一道道涟漪，而在涟漪的正中心之处，一个漆黑的巨大影子，缓缓浮现而出。

　　白须老者牙关紧咬，从牙缝之中挤出了三个字：“收魂船！”

　　说完之后，就要出手，而红面老者却是手掌一抬道：“先别着急，收魂船本身就是魂体，一般攻击根本伤不到它，等它全部出现之后，先由天魂宗的人以魂技出手，然后我们再行攻击！”

　　短短几句话的功夫，这巨大的黑影，已经有一小半穿过了那黑洞中心的涟漪，果然是一艘船的船首部分。

　　虽然仅仅是船首，但却如同一座巍峨的高山一般，不难想象，整艘船的体积，恐怕会如同一颗星辰一般大小！

　　渐渐的，越来越多的船身穿过了黑洞的涟漪，呈现在了所有修士的面前。

　　而这些修士，绝大多数的身体都已经不受控制的颤抖了起来，眼中更是露出了恐惧之色，唯有那个名叫焱狼的兽人，却是牙关紧咬，双眼之中，散发着别人所没有的强烈战意！

　　终于，船的桅杆也出现了，高达万丈，而在桅杆的顶端之上，赫然有着一个浑身笼罩在黑雾之中的人影盘膝而坐。

　　红面老者的手掌已经微微抬起，他在等，等这艘收魂船再出来一点点，他就会让天魂宗的所有修士，立刻出手。

　　然而就在这时，在他的身后，却是有着一个影子，快如闪电一般，冲天而起，带着疯狂的杀意，冲向了那桅杆之上高高端坐的人影。

　　自然，正是红面老者的弟子，兽人焱狼！

　　谁也没有想到，焱狼竟然在这个时候，在红面老者还没下令的时候，敢抢先出手！

　　“焱狼！”

　　红面老者的面色顿时大变，再也来不及等待，手掌猛地向下一落。

　　“轰轰轰！”

　　四周的众多修士之中，立刻就有数千道颜色各异的光芒，带着澎湃的星魂之力，轰然击向了这艘大船。

　　一时之间，整个星空几乎都被彩光掩映，然而那艘大船却是根本不为所动，显然这些攻击对它没有丝毫的效果。

　　与此同时，红面老者和另外两位老者也是一步迈出，几乎和焱狼的身影，同时出现在了桅杆之上那包裹在黑雾之中的人影前方。

　　“不自量力！”

　　黑雾之中，传来了一个无比冷漠的声音，而随着声音的响起，一股强大的束缚之力，立刻缠绕在了三名老者的身体，让他们悬停在了空中，根本都无法动弹分毫！

　　只有那焱狼，却是不受阻碍的，直接冲到了黑雾的面前。

　　他的身形暴涨，足有十丈来高，双手更是化作了利爪，十根堪比神兵利器的锋利指甲，带着几乎能够撕开天地的恐怖力量，狠狠的向着黑雾撕了过去，口中更是发出狂吼之声：“装神弄鬼的家伙，今天你狼大爷就要看看你的真面目！”

　　“铿！”

　　黑雾之中，伸出了一根手指，洁白如玉、修长如笋，轻轻的抵在了焱狼最长的那一根指甲之上，冷漠的声音也是随之传出：“勇气可嘉，不过实力太弱，身为五方兽皇，就敢对魂某出手，分明是在羞辱魂某，灭你狼族，以示惩戒！”

　　一根指头，就生生挡住了焱狼的十根指甲，挡住了焱狼那前冲的狂暴身形，让其无法再前进分毫。

　　而简单的一句话说完，在场所有人的面色全都变得煞白无比！

　　五方兽皇，对其出手，竟然被认为是一种羞辱！

　　而羞辱他的代价，就是要被灭族！

　　好狂妄的理由，好霸道的裁决！

　　然而，一个能够将三位九方星皇都轻易束缚住的强者，他绝对有着这种狂妄的资本！


第959章 末日来临

　　“等，等……”

　　这时，那红面老者虽然全身被束缚，根本连话都无法说出，但是看到自己的徒弟有难，竟然硬生生的从牙缝之中挤出了两个字。

　　而就这两个字，却是已经让他的七窍之中都汩汩的流出血来，可想而知，要想突破这股束缚之力，要付出何等巨大的代价。

　　然而，那黑雾中的人影却似乎根本没有听见他的话一样，那依然抵在焱狼一根指甲上的手指，微微一弯。

　　焱狼顿时发出了一声凄厉的狼嚎，因为就在那手指弯曲的瞬间，一股恐怖的力量，就涌入了他的体内，直达他的血脉和灵魂的深处。

　　突然之间，这根刚刚弯曲的手指，再次伸直，而那冰冷的声音也再次响起：“算你们命大，今日之事暂且记下，改日，魂某再来收取你们的性命！”

　　“轰隆隆！”

　　话音落下，手指收回了黑雾之中，而那艘如同星辰一般巨大的收魂船，也以极快的速度，竟然向着黑洞的涟漪中心退了进去。

　　仅仅瞬息之间，连船带黑洞，就在众人的注视之下，眼睁睁的消失了！

　　数以百万计的修士，以及那三位老者，都是目瞪口呆的注视着，眼前已经恢复了原样的星空。

　　饶是他们再怎么聪敏睿智，也是想不明白，为什么在这个时候，这位煞星竟然会如此轻易的就放过了他们，放过了这一整片星域。

　　只有那已经恢复了自由的焱狼，看着已经空无一物的星空，两只狼眼之中，却是射出了滔天的恨意，而在他的内心深处，更是有着一个声音在疯狂的嘶吼着：“魂星，这笔账，我焱狼记下了，总有一天，我要将今日之辱，十倍百倍奉还！”

　　这位强势出现，带着无比狂妄的煞星，自然就是魂族的那位少族长魂星。

　　此时此刻，那艘巨大的收魂船，已经调转方向，离开了这片星域，甚至离开了华阳星界，向着紫微星界之中的一处星域急速驶去。

　　魂星依然是坐在桅杆之上，自言自语的道：“真是怪事，那颗被我用来打通冥星界通道的星辰，怎么有了快要毁灭的迹象？难不成是出现了什么意外，还是说，冥星界的人，已经穿过了那通界之路？不论如何，我必须要回去看看，不可坏了我的大计！”

　　秦天星上，正在焦灼不安的等待着的姚白羽等人，原本就不宁的心绪，突然之间变得更加的烦躁起来，一个个都忍不住的踏出各自闭关之处，再次聚集在了一起。

　　而这一次，除了他们六人之外，就连龙泪和木青灵也是加入了进来。

　　因为，龙泪和木青灵，竟然也有了不宁的感觉！

　　众所周知，龙泪在吞天星上是孤家寡人一个，据说他杀死了自己所有的族人，而木青灵的族人也同样全部死亡，她只是天月帝族族长的弟子，所以当姚白羽他们等人感到不安的时候，他们并没有什么感觉。

　　可是现在，竟然连他们都有了相同的感觉，这自然让众人意识到，恐怕在吞天星上发生的事情，已经真的到了极为严重的程度。

　　路通天的目光，不断的在众人的身上掠过，最后实在忍不住开口道：“你们说，有没有可能，是吞天星快要毁灭了？”

　　“不……”最为年长的吞逆，当即就想否定路通天的这个猜想，可是话到嘴边，却是又咽了回去：“不，大会吧！”

　　其实，他也想到了这个可能，尤其是当他看到龙泪和木青灵也出现的时候！

　　虽然，他们真正的家，并不是在吞天星，但是他们每个人，每个族群，都在吞天星上生活了至少数千年的时间。

　　这么长的时间里，早就让他们将吞天星当成了第二个家，将自己的根也扎在了吞天星上。

　　如今，既然所有来自于吞天星的他们，都在此时此刻，有了这种无论如何也安定不下来的心绪，那么只有可能是这个家，遭到了意外，甚至快要毁灭！

　　随着吞逆话音的落下，众人都沉默了，良久之后，还是木青灵轻声的开口道：“我们也不用在这里担心了，秦大哥不是已经动身前往吞天星了吗？不管吞天星上发生了什么事情，哪怕真的是吞天星要毁灭了，只要有秦大哥在，一定能够解决的！”

　　众人默默的点了点头，只能去相信木青灵的话，去相信秦星，这一次，真的不会让他们失望，真的能够力挽狂澜，解救整个吞天星。

　　秦星的确就在吞天星上，站在那正在迅速崩塌的天和地的中间，天上的黑云和地上的黑洞，就像是两张大嘴，要将他给吞噬掉一般。

　　整个吞天星，已经陷入到了末日来临的恐慌之中。

　　这个时候，所有人都意识到了吞天星即将毁灭，不管是什么族群，什么种族，都如同没头苍蝇一样，一边发出惊恐的叫声，一边疯狂的奔逃着。

　　只是，往哪逃？

　　赖以生存的星辰即将毁灭，而这颗星辰又是只能进不能出的，你能够往哪里逃？

　　“如何救！”

　　秦星的眉头紧锁，脑中不断闪过一个个的念头，寻找着能够拯救吞天星的办法。

　　对于拯救星辰，秦星也曾经经历过。

　　当初的秦天星，在孤辰卫的攻击之下，同样是处在毁灭崩溃的边缘，而秦星最终成功的将秦天星拯救了回来。

　　只不过，拯救秦天星，可不是他一个人的功劳，而是有星灵元神的相助！

　　秦星先以不灭剑施展出一招剑定山河，将剑法和封印之技结合到了一起，用十多位星君的身体，暂时稳住了支离破碎的秦天星，后来又用白山黑水棺，以无数的生命之源，让秦天星的星灵在其中休养生息。

　　这才保住了秦天星。

　　然而现在，要毁灭吞天星的，等于就是吞天星的星灵！

　　秦星也没有任何的助力，甚至就连不灭剑都依然留在本源星域的金本源之星上！

　　“定星盘？紫微帝印？阴阳天秤？星神之力？”

　　一个个的想法，依然在秦星的脑海之中不断浮现，但是却又被他自己给一一否决了。

　　如今，不管是他身上所拥有的一切宝物，还是他所掌握的星技，各种特殊的能力，都无法用来拯救吞天星。

　　这个时候，秦星真的是非常想念天机子他们。

　　如果他们仍然在紫珠之中的话，以他们的见识和阅历，必然能够给自己提供一些帮助。

　　“现在不是想这些的时候！”秦星用力的摇了摇脑袋，再次移动着目光，看着那已经快要塌落一般的天空和大地。

　　片刻之后，秦星的眼中冒出了一缕金光，自言自语的道：“或许，可以试试看！”

　　随着秦星话音的落下，这已经如同末世一般的吞天星上，忽然出现了无数道……风！


第960章 群龙无首

　　吞天星上，已经是狂风呼啸，放眼望去，成百上千道高达千万丈之高的龙卷风，疯狂的肆虐着一切。

　　然而，在如此众多的风中，刚刚诞生出来的那无数道风，却是如同超然物外一样，根本不受其他风的影响，飘飘荡荡，晃晃悠悠的出现在天地之间，并且向着秦星的身边吹了过去！

　　这些风，来自那正在塌陷的大地，来自那正在崩塌的天空，来自那些依然屹立不倒的山脉、植被、岩石……

　　甚至来自于那正处在惊恐之中，拼命逃窜的万族族人的体内！

　　秦星，就如同成了风的主宰一样，在他的号令之下，一道道的力量，从四面八方，从这整颗吞天星的各个角落之中不断涌出，化作了风，涌向了秦星！

　　原本正慌不择路的盲目奔逃的万族族人，在他们感受到自己体内，有着某种力量，竟然不受他们控制的游离了出去的时候，终于让他们渐渐的冷静了下来。

　　“快看，那天地之间，有个人！”

　　“这个人好眼熟，好像是，好像是，是秦星，是秦星！”

　　“秦星，就是当初那个一手创建了秦天帝族的秦星吗？”

　　“是他，就是他！只是，他在干什么？”

　　“他好像是要拯救吞天星吧，因为，我感觉到我体内的力量，都冲向了他！”

　　距离秦星还算比较近的众多生灵，终于发现了那站在天地之间，双目微闭，双手缓缓抬起，一动不动的秦星。

　　秦星回来吞天星的事情，知道的人并不多，所以当他们发现了秦星之后，这些生灵就如同找到了主心骨一样，也不管秦星是在做什么，立刻纷纷改变奔逃的方向，向着秦星所在的位置冲了过来。

　　至于离着秦星较远的那些生灵，虽然他们并没有看到秦星，但是却同样感受到了自己体内力量的流逝。

　　其中有脑子快的，不管三七二十一，立刻就跟在自己溢出的力量之后，也向着秦星的所在冲了过来。

　　一个传十个，十个传百个，渐渐的，已经有数之不尽的生灵们，都开始向着秦星的位置冲来。

　　转眼之间，在秦星的身边，就已经聚集了数以十万计的生灵，而远处，仍然有无数生灵，如同长龙一般，拼命赶来。

　　而当他们看到秦星的身边，源于自己体内的那股力量，已经化作了风，围绕着秦星不断盘旋的时候，也立刻意识到，秦星这应该是在施展大神通，来拯救这吞天星。

　　因此，他们谁也没有敢再向秦星靠近，生怕自己的出现会影响到秦星，所以全都保持着一定的距离，只是远远的注视着秦星。

　　不过，看到秦星，却是让他们的心，也真正的平静了下来。

　　群龙还怕无首，更何况他们之中的绝大多数，都只是身份低微，实力弱小的修士，在这种星辰即将毁灭之际，早就没有了丝毫的主意。

　　而秦星的出现，自然无形之中就成为了他们的首，也让他们不再慌乱。

　　越来越多的生灵，都赶到了秦星的身旁，也全都静静的站在那里，虽然大多数人的眼中和脸上都仍然带着恐惧，但是心底深处，却也有着一丝期待和希望。

　　秦星始终是闭着眼睛，对于四周这些生灵的到来，似乎浑然不知，而在他的身体四周，聚集的风也是越来越大，越来越强，直至变成了两股。

　　一股在秦星的头顶上方，一股在秦星的头顶下方，秦星就站在两股风的中间。

　　如此众多数量的风凝聚在一起，却仅仅只形成了两股风，那么可想而知，这两股风的面积，几乎占据了小半个天空！

　　风，原本应该是没有颜色的。

　　可是围绕着秦星的两股风，却是呈现出了清晰的颜色。

　　秦星头顶上的风，是白色，而脚下的风，却是黑色！

　　一黑一白，鲜明对比！

　　“他到底在干什么？”

　　终于，已经等待了相当长时间的人群之中，有人忍不住小声的开口。

　　从他们出现在这里的时候，秦星就站在那里一动不动，而如今，时间已经过去这么长，可秦星仍然是站在那里一动不动，就如同睡着了一般。

　　虽然那两股风的面积，是越来越大，但是吞天星上，大地仍然在塌陷，天空仍然在崩裂，不管秦星是在做什么，对于如今吞天星的危险，似乎并没有丝毫的帮助。

　　这自然让他们失去了耐心，他们需要的是一个能够拯救吞天星，能够拯救他们的救世主，而不是一个光站在那里，不断的凝聚着风的秦星！

　　在秦天星上，秦星是当之无愧的首领，所有生灵，都以他为尊，但是在这弱肉强食的吞天星上，却并不存在这种受所有生灵景仰的强者。

　　因此，他们开始纷纷发出抱怨之声，有心想要离开，可是又是再没有地方可去，只能将心中的抱怨，朝着秦星肆无忌惮的释放着。

　　就在几乎所有的生灵都快要站不住的时候，那始终不动的秦星，终于睁开了眼睛，紧闭的口中也是吐出了三个字：“还不够！”

　　秦星的声音虽轻，但却将众人的抱怨之声立刻压制了下去，而不等众人明白到底是怎么回事的时候，秦星也再次开口：“所有吞天星的生灵们，如果你们想要救吞天星，那么现在立刻将你们体内的力量，所有的力量，统统释放出来！”

　　他强行攫取他人之力，和他人主动释放力量，那可是截然不同的两种效果。

　　这个要求，让众人感到了不解。

　　在这种危急关头，每个人最宝贵的东西，就是各自体内的力量了，现在秦星竟然要自己将力量释放出来？

　　释放出来做什么？供他吸收吗？

　　如果秦星真的是在救吞天星，并且最终真的成功了，那自己将力量给他也就给他了。

　　可是如果秦星不是在救吞天星，而是在想办法让他自己逃走，或者他最终失败了，那自己失去了力量，在这种末日之中，岂不真的只有等死的份了？

　　当这些想法如同闪电一般在每一位生灵脑中掠过的同时，也让他们全都保持了沉默。

　　自然，也没有一个人肯立刻站出来，按照秦星的吩咐，将自己的力量贡献出来，贡献给秦星！

　　看着众人的反应，秦星的脸上依旧是平静之极，因为这在他的意料之中。

　　人性本善，还是人性本恶，这个问题，没有答案，不过不能否认的是，人性当中肯定有着自私和怀疑存在。

　　人不为己，天诛地灭！

　　因此，在这种时候，人们选择沉默，选择怀疑秦星，是很正常的。

　　面对沉默的众多生灵，秦星的内心深处，重重的叹了口气，而就在这时，他的耳边却也传来了一个充满了怨毒和得意的声音：“秦星，看到没有，这就是你要救的生灵们！如果这个时候，我告诉他们，只要能杀了你，我就能保他们平安，你猜猜，他们会怎么做？”


第961章 释放力量

　　秦星平静的道：“他们会立刻一拥而上，竭尽所能的杀了我！”

　　这个响起的声音，自然是属于莫阴阳的。

　　虽然秦星为了救吞天星而暂时的放过了他，但是他却并没有趁着这个机会赶紧逃走，而是依然躲在暗处，看看秦星准备如何救这吞天星。

　　听到秦星的回答，莫阴阳不禁又是发出了一阵疯狂的大笑道：“你倒还不傻，哈哈，那不如，我就这么做？”

　　“你不会！”秦星依然平静的道：“你现在还能活着的唯一原因，就是因为他们的存在！就是因为我要救他们！如果他们真的转而来攻击我，那你的死期，也就到了！不信的话，你可以试试看！”

　　秦星这轻描淡写的一句话，顿时就将莫阴阳的嘴巴给死死的堵住了！

　　是啊，秦星不杀莫阴阳，就是为了救吞天星，就现在这四周的无数生灵，而如果他们真的被莫阴阳蛊惑，反过来击杀秦星的话，那么秦星大可撒手不管。

　　别看现在这里的生灵数量众多，但是先不说他们能否真的伤害到秦星，只要秦星想走，谁也留不住。

　　尽管莫阴阳的确能够蛊惑这些生灵，但是这样做的后果，对他自己却是没有任何的好处，反而会让秦星放下一切，专心的来对付他，所以莫阴阳根本不可能这么傻。

　　他只不过是过过嘴瘾，想要尽可能的刺激一下秦星而已！

　　片刻之后，莫阴阳恨恨的声音才再次响起：“好，那你就继续当你的英雄，不过我可要提醒你一声，小心点，我随时可能出现在你的身后！”

　　不得不说，为了报复秦星，莫阴阳真的是处心积虑了。

　　在明知道自己不是秦星对手的情况下，他故意说出这番话来，自然就是为了扰乱秦星的心绪，让他在拯救吞天星的同时，还要时刻提防着自己的偷袭。

　　一心二用，对于秦星可是有害无利！

　　“随时恭候！”

　　秦星平静的丢下一句话之后，根本就不再理会莫阴阳，转而又看向了四周无数的生灵道：“秦某最后问诸位一次，你们，想不想救吞天星？想的话，就将力量给我，不想的话，秦某现在转身就走！”

　　好言相劝既然没用，那不如就直言威胁！

　　不过，这可不是秦星的威胁，如果这一次真的再没有人愿意贡献出力量，那他绝对会说到做到，转身就走。

　　机会给了你们，是你们自己不珍惜，不抓住，那秦星也不会有任何的内疚和不安了。

　　众多生灵不禁面面相觑，显然还是在犹豫着，要不要相信秦星的话。

　　这次，轮到秦星的耐心开始消失了。

　　而就在他准备真的转身离开，去杀了莫阴阳的时候，在他的脚下，那个巨大的黑洞之中，忽然传来了一阵气喘吁吁的嘈杂的说话声：“秦，秦大人，我们，我们的力量，力量给你！”

　　随着这些声音的响起，一个又一个的身影竟然从黑洞之中冒了出来。

　　这些人的数量也不少，足足好几千人左右，而且，在他们几乎每一个人的手上或者肩上，却都还扛着一具或者两具尸体！

　　看到这些人，秦星平静的眼中，多出了一抹感动，双手抱拳，对着这些等于从地下爬出来的人，深深的行了一礼道：“多谢！”

　　这些人，正是先前地下四层，那被莫阴阳种下魂种自相残杀的海神、红鸾、通天和巨灵四族族人！

　　原本数万的族人，因为被迷失神智互相残杀，而死去了几乎一半，剩下来的一半，则是被秦星用定星之力，将他们带入梦中给救了下来。

　　为了避免他们看到死去的族人的尸体，从而引起心中的不安，秦星还特意将他们送到了地下三层。

　　本来秦星还以为他们早就已经远远的离开了这里，然而没想到，他们非但不曾离开，反而又回去了地下四层。

　　目的，自然就是为了将他们族人的尸体，从地下带出来，带回他们的族里，叶落归根。

　　秦星之所以会对他们深深一拜，拜的就是他们这种为了族人，连自己的性命都可不要的精神。

　　这四族族人，在回到地下四层之后没多久，大地就开始塌陷，而他们费尽周折，总算在这个时候才爬了出来。

　　没想到，刚出来就听到了秦星的声音。

　　对于他们来说，秦星是真正的救命恩人，所以他们自然会无条件的支持秦星。

　　四族族人，每个人都先是小心翼翼的将手中抱着的尸体，放到虚空之上，然后面对秦星盘膝而坐，一股股力量，从他们的体内涌出，立刻涌向了空中的秦星。

　　虽然他们的力量并不算多，但是秦星却也没有再去理会其他生灵，双手一招，就将这四族族人释放出的力量，融入了那两股黑白颜色的风中。

　　四族族人的站出来，以及看到秦星并没有吸收他们的力量，而是将他们的力量融入风中，这让四周那些仍然在围观的生灵们，渐渐的也放下心来。

　　“看样子，他要我们的力量，并非是要自己吸收，那很有可能，真的是为了救吞天星。”

　　“恩，这四族都是王族，既然他们这么信任秦星，那秦星应该不会抛弃他们不管！”

　　“既然如此，不如我们也试试，将自己的力量释放出来吧，大不了，送一半，留一半！”

　　于是，在抱着各种各样的心思之下，一部分的生灵开始将自己体内的力量，向着秦星释放而出。

　　只是究竟是他们的全部力量，还只是几分之几的力量，那就只有他们自己知道了！

　　对于这些力量，秦星也不去分辨，双手不断的挥动着，将力量分别送入到两股黑白颜色的风中。

　　“不够，还是不够！所有吞天星的生灵，你们都给我听着，我是秦星，你们想活，就将力量释放出来，想死，就继续藏着掖着！”

　　秦星的声音，如同雷鸣一般，在天地之间继续响起，并且越传越远，几乎传遍了整个吞天星……

　　五尖山因为距离拜星谷的面积非常远，所以虽然也在承受着天崩地陷，但是所受到的破坏倒还不是太过巨大。

　　不过，这也让所有待在这里的镇古族人都站在了他们族长古里的身后，等待着族长下达命令。

　　而古里则是面朝着地震传来的方向，紧紧的闭着眼睛，他能猜测的出来，这种震动肯定和师父有关，但是具体发生了什么，他却猜不出来了。

　　自然，他们也感受到了体内力量的流逝，虽然他们力量的流逝速度，几乎可以忽略不计。

　　突然之间，古里猛地睁开了眼睛，因为他听到了师父的声音，当即毫不犹豫的大声道：“所有镇古族人听着，立刻向着师父的方向，将自己体内的全部力量，释放出去！”

　　终于，吞天星上，越来越多的生灵开始释放自己的力量……


第962章 开天辟地

　　这一次，真正的是数之不尽的各种类型的力量，从吞天星的四面八方，以极快的速度向着秦星所在的位置蜂拥而来。

　　只是直到现在，所有人，甚至包括暗中关注着一切的莫阴阳，都还不知道秦星到底要准备如何去拯救整颗吞天星。

　　尤其是在秦星吸收力量的这么长的时间里，吞天星毁灭的程度已经超过了一半，如果再拖延一会的话，那么即便秦星能够挽救吞天星，那这颗星辰也是岌岌可危，随时都有可能再次陷入到崩溃的状态。

　　而如果真的到了那一天，那任何人都无法再救吞天星了。

　　对于那些属于吞天星各个生灵的力量，秦星也根本不往自己的身体之中吸收，依然是双手不断的在空中挥动。

　　就看到这些力量便自动的分成了两股，分别融入那黑白两种颜色的风中。

　　甚至于，众人都不知晓，秦星到底是如何划分这些力量的。

　　毕竟，这些力量来自于不同的族群，自然也是包罗万象，各种类型，各种属性的都有。

　　那两种颜色的风，也在无数力量的汇入之下，越来越大，越来越强。

　　如果将它们铺开来的话，那么面积也肯定会是无比的巨大！

　　终于，秦星那一直在不断挥动的双手，停了下来，朗声开口道：“阴归阴，阳归阳，融！”

　　听到这几个字，有聪明的顿时恍然大悟，明白过来：“我知道了，那黑色的风，完全是由阴之力构成，那白色的风，则完全是由阳之力构成！”

　　随着这个人叫出声音，其他人自然也懂了！

　　虽然力量的类型极为繁杂，但是如果真的要归结起来，其实无非也就只有两种……阴和阳！

　　虽然众人都明白了，但这也让他们愈发无法相信！

　　秦星从始至终，那看似漫不经心的挥手，竟然实际上就是将来自于无数生灵的力量，划分成了阴阳两种！

　　这怎么可能做到！

　　当然，也不是所有人都不相信，有一个人，是完全相信的！

　　这个人，就是莫阴阳！

　　身为阴阳王族，自然能够轻易的将阴阳区分开来，而实际上，秦星也的确是从阴阳王族的身上，学到了区分阴阳这一点的。

　　只不过，哪怕是莫阴阳，也不可能像秦星现在这样，如此轻松随意的就将各种混合在一起的力量，分别划分到阴阳之中。

　　“轰隆隆！”

　　随着秦星声音的落下，一阵阵雷鸣般的巨响，突然在这两股黑白颜色的风中传递了出来！

　　那两股风的内部，阴之力和阴之力，阳之力和阳之力，竟然开始互相猛烈的疯狂撞击起来！

　　而在这撞击之中，两股风也是真正的平铺了开来，如同一卷摊开了的画轴一般，越来越大。

　　到了最后，两股风，赫然化作了两面几乎和天地同长，和天地同宽的巨大棋盘！

　　一面白色，在秦星的头顶上方；一面黑色，在秦星的双脚之下！

　　棋盘之中，一股股如同轰混沌初开般的恐怖力量，不断的激荡而出，深深的震撼着每个人的心！

　　这就是秦星最强大的星技……阴阳棋盘！

　　只不过，原先始终被秦星用来攻击的阴阳棋盘，在此时此刻，却是被秦星换了个用法，不再是用来攻击，而是用来……补天地！

　　尽管秦星的脸上透露出了浓浓的疲惫之色，但是他却不敢有丝毫的松懈，因为接下来才是至关重要的部分。

　　深深的吸了口气，秦星伸出了双手，左手朝下，右手朝上。

　　紧接着，他的双手开始缓缓的动了起来。

　　右手上推，左手下压！

　　“轰隆隆！”

　　震天动地的巨响声再次响起，而且是越来越响，直震得原本崩塌的天地，都陷入了短暂的停滞。

　　秦星头顶和身下的黑白棋盘，也随着秦星双手的动作，白色棋盘开始缓缓往上升，黑色棋盘开始缓缓往下沉！

　　这一幕，让所有的人都傻眼了！

　　此时此刻，在他们的眼中，秦星已经根本不能称之为人了，而是应该称之为……神！

　　神，一手托阳，一手覆阴！

　　阳上浮，为之天；白色的棋盘越来越高，距离那破损的天空，越来越近；阴下沉，为之地；黑色的棋盘越来越低，距离那塌陷的大地，越来越近！

　　此为开天辟地！

　　就在所有人都沉浸于这穷极一生都难以看见的壮观一幕时，却是有着一个身影，鬼鬼祟祟，悄无声息的出现在了虚空之中！

　　这个身影，自然就是莫阴阳！

　　虽然对于秦星的壮举，他也同样是被震撼到了，但是这也让他的心中，对于秦星的怨恨愈加的浓厚，所以他并没有忘记先前对于秦星的威胁。

　　这个时候，对于秦星来说，至关重要，他所有的注意力，都集中在那两面棋盘之上，无法分心他顾，自然也是最容易偷袭的时候！

　　莫阴阳在心中咬牙切齿的道：“秦星，纳命来吧！”

　　话音落下，莫阴阳的身形以比闪电还要快的速度，向着秦星冲了过去。

　　在场这么多生灵，谁也没有想到，在这种时候，竟然还会有人偷袭秦星，而等到他们发现到时候，即便想要救援，却也是有心无力，只能一个个的发出了惊呼之声，提醒秦星注意。

　　可是，不等他们的声音传递到秦星的耳中，莫阴阳已经先一步出现在了秦星的身后，五指张开，化作利爪，直接狠狠的插向了秦星的后背！

　　他要将秦星的心脏给活生生的逃出来，揉碎，吃下！

　　然而，当他的手掌距离秦星的后背只有寸许之遥的时候，却是突然停下，再也无法前进分毫，这让他的面色陡然一变。

　　因为他清楚的感觉到，自己的身体，体内的一切，甚至连同星魂在内，竟然都被两股强大的吸力所吸引，如同有无数只大手，抓住了他，要狠狠的将他撕成两半，一个往上扔，一个往下砸。

　　与此同时，秦星那平静的声音也是在他的耳边响起：“莫阴阳，这种情况之下，你不有多远跑多远，还敢到我的身边，对我出手，真是不知死活！”

　　莫阴阳微微一怔，顿时就明白过来。

　　现在的秦星，等于是一手掌控阳，一手掌控阴，而自己作为阴阳族人，不管是修炼的功法，还是自己的身体，以及自己的星魂，全都是纯粹的阴阳之力。

　　自己就是阴阳！

　　自己去偷袭秦星，就是用阴阳之力去偷袭掌控阴阳的人，根本是自寻死路！

　　难怪秦星丝毫不担心自己的偷袭，恐怕，他还盼着自己来攻击！

　　“不！”

　　莫阴阳牙关紧咬，竭尽所能的对抗着那要将自己撕成两半的恐怖力量。

　　他的力量如何能够同这覆盖了整颗吞天星，如同天地一般浩荡的阴阳之力相抗衡。

　　就听到，“刺啦”一声，莫阴阳的身体，终于无可抗拒的被撕成了两半！

　　然而，就在这时，莫阴阳的体内，突然冲出了一道光芒，以极快的速度逃脱出了阴阳之力的笼罩，迅速的消失在了所有人的视线之中！

　　秦星的面色，陡然沉了下来！


第963章 阴极阴收

　　秦星的确是始终在等待着莫阴阳来攻击的，因为自己身在阴阳棋盘的笼罩之下，任何人的攻击，只要是属于阴阳之力的，都会被阴阳棋盘给直接吸收，更不用说本身就相当于阴阳的莫阴阳了。

　　只要莫阴阳出现，那么他就会被阴阳棋盘所吸引，被撕成两半，阴归阴，阳归阳。

　　这样一来，秦星就能在既拯救了吞天星的同时，也将莫阴阳这个大敌给化作补天地的力量。

　　莫阴阳确实出现了，也确实是如同秦星所设想的那样，被撕成了两半，分别归于了阴阳。

　　但是，没想到在最后关头，莫阴阳竟然逃走了！

　　而他逃走的方法，就是舍弃了他的身体，舍弃了他的一切，将自己的星魂藏身在了吞天星一个星灵的体内！

　　阴阳棋盘的威力再强大，毕竟这里仍旧是吞天星，所以吞天星的星灵，至少还是有着一拼之力的。

　　更何况，莫阴阳甚至还舍弃了另外一个吞天星的星灵，这才终于成功的逃走。

　　因此，秦星的脸色才会阴沉下来，因为莫阴阳一旦逃走，想要再找到他，可就太难太难了。

　　毕竟，莫阴阳的星魂可以夺舍任何生灵，而一旦他成功夺舍之后，茫茫吞天星，亿万生灵，天知道要到哪里才能找到他。

　　当初的莫阴阳，就是夺舍了莫问天后逃走，事后哪怕是有天机子他们的相助，哪怕动用了三大帝族的力量，都未能找到他，从而才有了如今的这一劫。

　　更重要的是，被莫阴阳舍弃的，只是原先藏于拜星帝族圣地之中的那个星灵，而莫阴阳藏身逃走的那个星灵，则是……秦月！

　　对于秦月，秦星是无论如何都要救的，而且现在莫阴阳还未能将秦月完全吞噬融合，可是随着莫阴阳的逃走，他只要找个地方躲藏起来，有的是时间将秦月给慢慢吞噬。

　　虽然秦星是心急如焚，可是现在他也是真的分身乏术，他所有的力量，都用在了阴阳棋盘之上。

　　哪怕连星魂之力都无法释放出去跟着莫阴阳，所以只能眼睁睁的看着他逃走。

　　为此，他也只能在心中恨恨的道：“莫阴阳，哪怕将这吞天星给翻个底朝天，我也一定会找到你的！”

　　心中的愤怒，被秦星化作了力量，仰起头来，口中蓦然发出了一声惊天动地的怒吼：“啊！”

　　与此同时，他的双手也是猛然加大了动作的幅度。

　　右手向天，重重举起；左手向地，死死压下！

　　在这一举一压之间，两面棋盘也是发出轰然巨响，骤然加快了移动的速度，白色棋盘冲向了天空，黑色棋盘落向了大地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道足以将整片星空都为之撼动的巨响响起，白色的棋盘终于冲上了天空，和那已经破损了一半的天空，融合在了一起；黑色的棋盘也终于沉入了大地，和那已经塌陷了一半的大地，融合在了一起。

　　“嗡嗡！”

　　又是两声巨响传来，两面棋盘剧烈一颤，轰然炸了开来！

　　在所有人的目瞪口呆之中，天空上那破损的黑洞，开始以肉眼可见的速度，缓缓的蠕动愈合着，那原本黑压压的聚集在一起的，层层叠叠的黑云，却是开始了缓缓消散。

　　大地上的那无数个黑洞，同样也在缓缓蠕动愈合着。

　　阳之力补天，阴之力补地！

　　随着天空和大地的愈合，那充斥在整颗吞天星上的无数道龙卷风，旋转的速度逐渐减慢，那剧烈震动的大地，也是渐渐的安静了下来。

　　虽然天空和大地还在缓缓的愈合当中，但是到了这一刻，所有生灵都已经可以知道，险些毁灭的吞天星，真的逃过了一劫，自己等的性命，也是终于保住了。

　　一时之间，无数生灵是面面相觑，喜极而泣，甚至激动的拥抱在了一起，不过他们总算没有忘记，救了吞天星，救了他们的人！

　　无数道目光，全都看向了空中，那仍然屹立在天地之间的身影！

　　秦星自然也在注视着这天和地的变化，不过他所注意的，并不是天地的恢复，而是阴阳之力的变化。

　　这一次，秦星以阴阳棋盘分别补天补地，固然是拯救了吞天星，拯救了这无数的生灵，但也让他自己获益良多，让他对阴阳的理解，再一次的上升到了一个全新的高度。

　　“天为阳，地为阴，天地的毁灭，实际上，就是……阴阳的失衡，我以阳之力补天，以阴之力补地，其实并非是治愈了天地，而是让阴阳恢复了平衡！”

　　“阴阳失衡万物灭，阴阳平衡万物生！阴极生阳，阳极生阴，阴生阳长，阳收阴藏……”

　　秦星的脑海之中，不断的翻滚着关于阴阳的变化，也让他体内的各种力量，竟然在无形之中，开始逐渐的融合成了阴和阳。

　　以至于在他的体内呈现出了同样的黑白两种颜色的力量。

　　这两种力量，虽然同处于秦星的体内，但是却泾渭分明，彼此之间有着严格的界限，绝对没有一丝一毫混合。

　　秦星忽然缓缓的抬起自己的左手，看着那已经趋于平静的大地，口中轻轻的吐出了两个字：“阴极！”

　　顿时，一股股纯阴之力从秦星的体内汹涌而出，而刚刚平静下来的大地，也再次震动了起来。

　　除此之外，方圆数十万丈之内，但凡是阴之力，也全都随着秦星的召唤，全都开始快速的汇聚。

　　一时之间，阴风阵阵，而无数阴之力汇聚的后果，赫然让那已经呈现出白色的天空，再次开始缓缓的变成了黑色。

　　就如同白昼将散，黑夜将至一般。

　　自然，所有生灵的眼中，也看到了那遮天蔽日一般的黑色扑面而来，刚刚还处于死里逃生状态之下的他们，再次露出了恐惧之色，完全不明白这到底又是发生了什么。

　　终于，整个天空，再次变得一片漆黑。

　　虽然吞天星长久以来，一直就是不见天日的黑夜，但是此时此刻的黑，却和往昔有着极大的不同。

　　以前的黑，并不会影响他们的目力，而现在的黑，却是让他们如同变成了盲人一样，什么都看不见。

　　好在这时，秦星的口中再次发出了两个字：“阴收！”

　　“哗啦”一声，那铺天盖地的阴之力，顿时消散了开来，一切又都恢复了原样，天空也再次恢复了清明之色。

　　只是当众人抬起头来的时候，却是发现原本就站在空中的秦星，却是也随着这黑夜的消失而踪影全无！


第964章 成为公敌

　　此时此刻，秦星已经身在前往追杀莫阴阳的路上了。

　　在他以阴阳棋盘将天地重新补全之后，吞天星的危机终于解除，而他自然也不会留下来，毕竟追杀莫阴阳要重要的多。

　　更何况，他也知道，如果自己留下，那么等待着自己的，必然就是来自于无数生灵的膜拜和感恩。

　　而实际上，吞天星固然是他所救，但是真正救吞天星的，却是这些生存在吞天星上的无数生灵！

　　正是因为他们将自己体内的力量释放而出，这才能够凝聚成两面堪比天地的棋盘，否则的话，凭借秦星一个人的力量所形成的棋盘，根本不足以补全这天地。

　　因此，真要谢的话，每位生灵，还是谢谢他们自己吧！

　　再者说，秦星自己也通过这补天地的过程，有了不少新的领悟，甚至于身体内的力量，都是互相融合成为了纯粹的阴阳之力。

　　虽然都是力量，但是阴阳之力，比起其他各种类型的力量来说，在等级上可是高了太多，尤其这还是秦星自己所领悟的，因此从某种程度上来说，已经相当接近阴阳的本源之力了！

　　就如同他刚刚临离开之时，所施展出来的那一招阴极，实际上就是他在有所悟的情况之下，自创的两种星技，分别为阴极和阳极。

　　灵感自然就是来源于他和莫阴阳的交手，莫阴阳施展出来的那黑暗之力和光明之力。

　　只是，两者的威力上，秦星的阴极，却是要强了太多！

　　只不过秦星自己却仍然有着不满足。

　　因为当他施展阴极的时候，心里很清楚的知道，这一招星技其实还是有着可以延伸变化的可能，甚至他都能想到，阴极之后的变化，必然就是阳生！

　　然而现在的他，还无法做到让阴极生阳。

　　这种感觉就像是费劲千辛万苦，攀登上了一座高山，眼看着就要登顶的时候，浑身上下却是再没有了丝毫的力气，只能眼睁睁的看着近在咫尺，就差一步的山顶，望而兴叹。

　　而且，这可不是休息一会，或者随着时间的流逝，就能够做到的。

　　能够让阴极生阳，这是一种可遇而不可求的机缘。

　　这次是因为在用阴阳棋盘补全天地的过程当中，让他有所触动，而下次还想要获得这样的机缘，天知道会是什么时候！

　　一边在脑海之中不断思索总结着自己对阴阳的理解，秦星也一边以星魂之力，寻找着莫阴阳的下落。

　　现在任何的事情，都比不上找到莫阴阳要重要。

　　莫阴阳不死，别说秦星无法安生，甚至整颗吞天星以及其上生存的万族族人，也永远无法真正的得到安全。

　　只可惜，吞天星这么大，秦星又完全不知道莫阴阳是朝着哪里逃走了，所以完全就是毫无目的的在寻找，找到的可能性是微乎其微。

　　甚至于，莫阴阳都可能已经夺舍了某人，藏身在了吞天星上的任何一个角落！

　　秦星眼中杀气沸腾，自言自语的道：“找不到你，秦某就在这吞天星，不走了！”

　　对于莫阴阳，秦星真的是恨到了极致，杀了他都不足抵消心中的恨意。

　　转眼之间，秦星已经穿过了数万里的距离，仍然是一无所获。

　　就在他准备换个方向继续寻找的时候，下方忽然传来了一声带着些微谦卑的呼喊：“秦大人，您是在找刚才那个偷袭您的人吗？”

　　一听这话，秦星急忙停下身形，循声看去，只见下方聚集着数百个人，说话的正是他们其中的一个。

　　秦星点点头道：“不错，我就在找他，你们看到他了吗？”

　　“看到了，他朝着那个方向飞走了！”这个人伸手指着一个方向道：“秦大人，我们本来想要拦住他的，不过我们，不，不敢……”

　　秦星抱拳一礼道：“足感盛情！”

　　话音落下，秦星立刻朝着那个人所指的方向急速飞去。

　　而接下来，沿途之上，竟然时不时的就会有人出现，给秦星指引莫阴阳逃走的方向。

　　开始的时候，秦星还有点不明所以，怎么人人都知道自己在追莫阴阳？

　　直到后来，他才从一个人的口中得知，原来，在先前莫阴阳偷袭秦星的时候，在场的那些生灵全都亲眼看见。

　　随着秦星拯救了吞天星，救了他们的命，他们自然也将秦星当成了恩人，而莫阴阳在那种时候偷袭秦星的行为，等于是让他自己已经成为了所有生灵的公敌。

　　因此，这数以百万计的生灵们，便纷纷自发的以各自族群的特殊能力，将秦星对于莫阴阳的追杀，以及莫阴阳的形象，向着整颗吞天星传递了出去，从而希望可以帮助到秦星。

　　或许，这些生灵们的实力不行，但是他们所拥有的能力，却是五花八门，包罗万象。

　　有可以通过草木传递消息的，有可以借着风声传递消息的，有可以借着兽群传递消息的，而在他们这样难得的精诚合作之下，传递消息的速度，甚至远远超过了秦星的速度，所以才能够沿途一路为秦星做出指引。

　　换句话说，等于就是整颗吞天星上的亿万生灵，在一起帮助秦星，留意寻找着莫阴阳的下落！

　　莫阴阳的逃走，本就是慌不择路，也不会想到自己刚才偷袭秦星的举动，会让自己成为众矢之的，成为所有生灵寻找的目标，所以他逃走的路线，一直在秦星的掌握之中。

　　而随着秦星距离莫阴阳越来越近，以及一路经过的地方，秦星甚至都不需要其他人给他通风报信了，因为他已经知道，莫阴阳要逃往哪里了！

　　莫阴阳的目的地是……星门之地！

　　虽然莫阴阳或许还不知道星门之地，实际上就是一条通往冥星界的道路，但是星门之地中所存在的一道道随机出现的星门，的确是躲藏的最佳地方。

　　连自己都不知道自己会出现在哪一道星门之中，其他人怎么可能追到你呢？

　　或者就算能够通过星门上的星空图，知晓你的位置，但是进入之后，任何人也无法控制自己前往的星门。

　　而星门的数量成百上千，想要在其中追上一个人的概率，实在是比在吞天星上找到对方的概率，还要低得多！

　　如今，莫阴阳就是朝着星门之地的主入口所在奔去，从这一点也不难看出，莫阴阳之前从来就没有闯过星门之地。

　　因为只要去过一次，并且成功闯过星门，那么吞天星上其他通往星门之地的入口位置就会自动出现在你的脑海，从而免去奔波之苦。

　　虽然秦星已经可以笃定莫阴阳是要前往星门，自己完全可以找到最近的入口，然后先一步进入其中等着他。

　　但是，秦星同样也担心，万一莫阴阳也想到了这点，不进入星门之地，那自己不但会白等，而且也会再次失去他的踪迹。

　　无奈之下，秦星只能紧紧的跟随在莫阴阳的身后，希望可以在他进入星门之地前，将他拦下！


第965章 再入星门

　　虽然秦星已经是将自己的速度施展到了极限，甚至都不惜动用了禁术，但是当他赶到星门之地主入口的时候，仍然是慢了一步，正好看到莫阴阳的星魂被传送星阵所散发出来的光芒笼罩，在他的眼前消失！

　　秦星自然是没有任何犹豫，同样迈入了藏于虚空之中的传送星阵，紧随莫阴阳之后，进入了星门之地。

　　星门之地，正中间处屹立着那道至少有百丈来高的巨门，巨门之上镌刻着包含了数千颗星辰的浩瀚星空图。

　　这里，仍然是秦星前几次来时的样子，没有丝毫的变化。

　　甚至于先前吞天星上发生的那几乎毁灭性的破坏，也没有蔓延到这里，而这也自然可以进一步的验证了秦星对于这里的猜想。

　　整个星门之地，并不是在吞天星上，而是存在超然于吞天星之外的另外一个空间之中。

　　虽然这里并没有任何的变化，但却是空空如也，少了那些渴望闯过这星门之地，从而离开吞天星的诸多修士们。

　　自从莫阴阳吞噬了星灵，夺舍了拜万星之后，这里就再也没有人来了，因为人人都在莫阴阳的控制之下，不是要去杀人，就是要躲避追杀。

　　此时此刻，星门之地中，只有莫阴阳和秦星两人！

　　而莫阴阳的手掌已经是虚虚的贴在星门之上，手掌之上甚至有着丝丝力量涌出，只要他一动念头，那么就能立刻进入星门之中。

　　虽然莫阴阳之前的确从来没有来闯过星门，但是他既然夺舍了拜万星的身体，那么自然知晓进出星门的一些情况。

　　以至于，虽然他和秦星的距离，完全在秦星可以击杀的范围之内，但是他的脸上却是带着有恃无恐之色。

　　只是当他看到秦星，双眼之中立刻便激射出了浓浓的怨毒，狞笑着道：“秦星，虽然你救了吞天星，但是你一样杀不了我！现在，你是不是很无奈？”

　　秦星根本就没有理睬他，而是以自己的星魂之力，不断的在莫阴阳的星魂之上扫过，在仔细感应着秦月的痕迹。

　　同时，秦星也在思考着，此刻如果用定星之力，能不能将莫阴阳定住。

　　应该是不能，因为施展定星之力，也需要有一刹那的时间，而这点时间，足够莫阴阳进入星门了。

　　如果莫阴阳真的进入了星门之中，那么自己究竟是该追进去，还是该在这里等着他的出现。

　　等，其实是一个好办法，因为星门之中，可以看做是一个封闭的空间，从哪里进，依然会回到哪里。

　　秦星完全可以守株待兔，等着莫阴阳再次回到这里！

　　但是秦星也担心，先不说等待到底需要多久的时间，如果在自己等待的过程中，莫阴阳有没有可能找个安全的地方，就躲在其中，恢复伤势，或者去将秦月彻底吞噬。

　　毕竟莫阴阳的实力，已经是星皇之境，连秦星也没办法知晓，星皇进入星门之后，遭遇到的危险，相对于星君来说，会不会小上许多。

　　这样的话，等待的结果，就很可能会让秦月彻底消失，而这个风险，秦星是不会去冒的。

　　可是如果不等的话，哪怕自己紧跟着莫阴阳，一同进入星门，也不可能会出现在一起，那这种完全凭运气的去碰，谁也说不准什么时候才能追上莫阴阳。

　　看到秦星不说话，莫阴阳也不生气，微微一笑道：“秦星，等我们下次再见面之时，我还会让你生不如死！”

　　“定！”

　　就在这时，秦星猛然开口，吐出一字！

　　然而正如秦星先前所想的那样，听到秦星的声音，莫阴阳的脸上露出一丝早已了然的微笑。

　　虽然一切都被静止住了，但是那扇巨大的星门之上，却是已经开了一道缝！

　　一道强大的吸力，立刻从门中释放而出，将莫阴阳的星魂直接吸入了门内，紧接着，大门关闭，莫阴阳已经成功的进入了星门。

　　定星之力，无法定住星门！

　　看着已经关闭的星门，秦星并没有紧随其后追过去，而是站在原地，眼中光芒闪烁跳跃，他已经想到了可以追上莫阴阳的办法！

　　虽然不一定百分之百管用，但至少，可以一试！

　　秦星的双目凝视着星门之上的星空图，随着莫阴阳的进入，其上已经有一颗星辰亮了起来。

　　这颗星辰的形状倒是没有什么特别之处，就是圆形的球体，但是它所亮起的光芒，却是黑色的。

　　“暗星门！”

　　秦星一眼就分辨出来了这颗星辰的来历。

　　进入哪道星门，完全是根据你体内某种力量的强弱来决定的，虽然莫阴阳体内掌握的是阴阳之力，但是阴阳之力也能再次细分出不同的种类。

　　如今，莫阴阳体内最强的力量，显然就是黑暗之力。

　　当看到暗星门亮起的时候，秦星身形一闪，已经来到了星门之前，抬起手来，准备推向星门。

　　因为他所想到的办法，就是根据莫阴阳前往的星门，来调整自己体内的力量，从而让自己也能出现在同样的星门之中。

　　别看莫阴阳所掌握的力量，都是极为罕见，真假之力，生死之力，光暗之力等等，但是随着秦星对于阴阳理解的加深，他一样能够施展出这些力量。

　　比如说，秦星要想前往暗星门，完全可以将体内其他的力量收敛起来，单单释放出黑暗之力。

　　只不过，秦星也无法确定，这星门中判断进入者体内力量的强弱，究竟是依据什么样的标准，自己的故意隐藏，又能否瞒过星门。

　　可是在没有其他办法的情况下，秦星只能尝试这个办法！

　　然而就在秦星准备伸手推开星门的时候，星空图上，那刚刚亮起来的暗星门，竟然黯淡了下去！

　　这就说明，莫阴阳已经成功的闯过了这一道星门，被送往了下一道星门。

　　这样一来，秦星的手掌顿时也就停在了空中，轻轻的摇了摇头，脸上闪过了一丝苦笑，自言自语的道：“我怎么将这么重要的一点都忘了，前三道星门极为简单，以莫阴阳的实力，想要闯过，真的是瞬间的事情！”

　　“更何况，现在就算他明知道我追不上他，本能的想法也肯定是先多闯几道星门，越深入越好，从而增加自身的安全。”

　　“幸亏我没有立刻进入，不然的话，恐怕真的不知道何时才能见到他了！”

　　“再等等吧！”

　　秦星将手掌收了回来，再次盯住了星空图，耐心的等待着，看看什么时候莫阴阳会停留在某处的时间较长时，自己再进入星门！

　　不得不说，莫阴阳现在绝对是如同丧家之犬一样，极力的想要拉开和秦星之间的距离，所以他闯星门的速度，甚至都已经超过了当初秦星所保持的记录。

　　仅仅瞬息的时间过去，他就已经接连闯过了五道星门，即将进入第六道星门。

　　秦星已经完全静下心来，耐心的等待着，甚至都做好准备，莫阴阳有可能会直接闯过九道星门，从而进入另一扇高达千丈的星门之中。

　　但不管莫阴阳最终进入哪里，只要他暂时停下来，那么秦星立刻就会冲入星门，尽最大的可能找到他。

　　星空图上，第六颗星辰也是渐渐的亮了起来，而看到这颗星辰，秦星的眼中也是出现了光芒。

　　“莫阴阳，你的运气真不好，这次，我倒要看你如何再逃！”

　　不等话音落下，秦星已经将自己的手掌用力的推向了星门，不再等待！

　　星门大开，一股吸力从中涌出，包裹着秦星，直接将其拉入了星门之中。


第966章 将你带离

　　星门之地中，有着无数星门，而其中有着一道最为神秘的星门，镜星门！

　　当初秦星在和姚白羽比试闯星门的时候，遇到的第六道星门，就是镜星门，然而没想到，如今风水轮流转。

　　莫阴阳所遇到的第六道星门，竟然也是镜星门！

　　镜星门之所以神秘，在于它的出现，完全是真正意义上的随机，没有丝毫规律可循。

　　在镜星门中，你可能会遭遇到任何一种情形，比如攻击，幻象，梦境等等。

　　其他的星门，进入了都有一定的办法能够闯过，但是镜星门，就连成功闯过之人，都说不清楚他是如何闯过的。

　　当然，这并不包括秦星！

　　秦星不但从镜星门中成功闯过，而且也知晓了闯过的办法，甚至在其中，还遇到了一个神秘的不知道来历的镜中人。

　　那位神秘人帮助秦星找到了当时被带离紫珠，身陷镜子世界的天机子和龙泪他们，但是却也和秦星提出了一个交易。

　　至于交易的具体内容，则是要等到秦星三魂合一之时，他才会告诉秦星。

　　当初的秦星，是不明白三魂合一究竟指的什么意思，但是自从遇到天机星神留下的那一丝意识之后，却是隐约有点理解了。

　　自己的三个星魂，除了冥灵分身之外，另外两个星魂所修炼出的分身，加上自己的本尊，分别代表了三种不同的生灵，人，兽，妖！

　　三魂合一，必然和这三种生灵有关。

　　不过现在秦星来此，可不是为了兑现承诺而来，而是为了追杀莫阴阳而来！

　　随着秦星进入了星门之后，立刻置身在了一片黑暗之中，已经有过多次闯星门经历的秦星，自然没有任何的紧张，反而是十分的平静，静静的等待着。

　　因为，他知道自己的第一道星门是什么星门！

　　虽然说，进入星门的位置和顺序，完全是随机的，但是一般说来，不管你是闯多少次，所进入的前三道星门，基本上都不会有什么变化。

　　秦星的第一道星门，就是火星门！

　　果然，黑暗之中，出现了一颗小小的红点，而看到这颗红点，秦星立刻朗声开口道：“荧惑，是我！”

　　小小的红点，在秦星的声音之下，炸了开来，化作无数条火龙，急剧收缩，凝聚成了一个五十丈高的巨大火人！

　　“噗通”，活人朝着秦星跪了下去。

　　这就是荧惑星的星灵。

　　本来他的身形比起现在来还要高大一倍，但是却因为被小火吞噬了一半，所以导致现在只有这样的高度了。

　　不过，这也让他永远的记住了秦星，一见到他，立刻就大礼参拜。

　　秦星刚想让荧惑送自己离开，他着急通过前三道星门，然后直接进入镜星门。

　　然而，一个念头却是突然划过他的脑海，让他看着面前的巨大火人，沉吟着道：“荧惑，你不要反抗，我试试看，能否将你带离这里！”

　　对于星灵，秦星始终有着一种仿佛与生俱来的好感，也不知道，是不是因为前世的他抓了太多的星灵，所以这辈子来赎罪了。

　　不管是秦天星的地龙和灵儿，还是赫连星的赫连星灵，以及吞天星上的秦月，秦星都愿意和他们如同朋友一般相处，自然也愿意力所能及的去帮助他们。

　　眼前的荧惑，虽然有着神智，但分明不多，更何况还被小火给吞去了一半，说句难听点的话，就如同傻子一样。

　　可就是这样一个如同傻子一样的星灵，却能深深的记住自己，每次见到自己都大礼参拜，这让秦星对他真的是十分同情。

　　以前是没有想过救星灵，而且就算想了，实力也是不够，但是这次既然来了，而且秦星的实力也是有了极大的提升，所以秦星决定尝试一下，看看能否将荧惑星灵从这里带走，还他自由！

　　更何况，在星门之中，秦星也是奇遇连连，而最大的奇遇，并非来自于眼前的荧惑星灵，而是来自于镇古族的祖星，镇星星灵！

　　为此，秦星也曾经对镇星星灵许下过承诺，有朝一日，会还他自由！

　　救一个也是救，救两个也是救，不过是举手之劳而已，何乐而不为呢！

　　尽管荧惑星灵有点傻，但是却显然听懂了秦星这句话的意思，那高大的身体竟然微微的颤抖了起来，口中发出嗬嗬的声音，不断的向着秦星连连拜去。

　　“等我将你真正救出去之后，再谢我也不迟！”

　　秦星抬起了自己的右手，朝着荧惑星灵平平伸去道：“记住，我不会害你，所以请你相信我！”

　　荧惑星灵再次连连点头。

　　秦星不再说话，右手之上缓缓飘逸出了一股股力量，在掌中形成了一道不断旋转的小型龙卷风。

　　看着这龙卷风，荧惑星灵的眼中露出了亲切的目光，因为他能感觉的出来，风中有着和他同根同源的气息。

　　片刻之后，一股巨大的吸力，突然从风中传出，直接向着荧惑星灵冲击而去，而荧惑星灵眼中的亲切，已经被恐惧所代替，双目死死的盯着秦星。

　　秦星的目光平静，冲着他轻轻的点了点头。

　　荧惑星灵似乎是认命一般，闭上了眼睛，紧接着，就听到“呼”的一声响起，在这股吸力之下，一丝丝大小不同的火焰，被强行吸离了他那庞大的身体，融入了秦星掌心的那股不断旋转的龙卷风中！

　　荧惑星灵的脸上，开始露出了痛苦之色。

　　星灵在没有修炼到大成之前，并不具备真正的身体，现在的荧惑星灵，可以看做是如同星魂一样的存在。

　　因此，这种如同抽丝拨茧一般，从他身体上吸离出火焰，也就像是将星修的星魂给一丝丝的撕开，可想而知这是多么巨大的痛苦。

　　可是荧惑星灵却是真的无比相信秦星，相信秦星不会害他，硬是咬紧了牙关在死死忍受着。

　　庞大的身体，在吸力之下，开始逐渐的变小，而秦星掌心之中的龙卷风，却是在不断的变大。

　　经过了将近一个时辰的时间之后，荧惑星灵终于全部融入了龙卷风中，龙卷风也在旋转当中，凝聚成了一个巴掌大小的白色棋盘，静静的悬浮在了空中。

　　随着秦星右手的轻轻一握，白色棋盘顿时消失无踪。

　　而就在这时，四周这黑暗的空间，开始了剧烈的晃动，一道道裂纹开始在黑暗之中不断浮现，直至，一声震天巨响在秦星的耳边响起。

　　“轰隆！”

　　整个黑暗，轰然炸开，无数碎片在爆炸之力下，激射向四面八方，然后消失无踪，而等到爆炸停止，一切重回平静之后，秦星的眼前，却是又出现了一个黑暗的世界！


第967章 又来找人

　　当这次的黑暗之中，出现了一道道旋风的时候，秦星也长长的吐出了一口气，因为他知道自己已经进入到了第二道星门，风星门。

　　这也就意味着，自己成功了！

　　成功的将荧惑星灵带离了原先的那个空间，并且随着荧惑星灵的消失，火星门，恐怕也将永远的从这星门之地内消失！

　　事实也正如秦星推测的这样，在那扇高达百丈的星门之上所镌刻的星空图内，代表火星门的，如同火焰形状的那颗星星，已经炸了开来，变成了一个小小的黑点。

　　其实，虽然秦星是想要给荧惑星灵自由，但是他却根本没有丝毫的把握，完全是在碰运气的尝试，所幸是成功了。

　　根据秦星的猜测，这些星灵既然都被困在一个个的空间之中，无法离开，那么在这个空间里，必然存在着一种束缚之力，就像是封印一样。

　　只不过秦星没有发现什么束缚之力，所以他干脆凭借着自己对阴阳的理解，以自身的阳之力为引，再以凝聚阳之棋盘的方法，将荧惑星灵作为阳之力，融入了阳之棋盘。

　　等于就是以阳之棋盘的力量，来破解掉这个空间对于荧惑星灵的束缚之力，从而将其带离。

　　如今荧惑星灵就在秦星的体内，等到离开星门之地后，就可以再将他放出来，给他真正的自由。

　　随着进入到了风星门，秦星也想要依样画葫芦的将这里的星灵带走，无奈开口连问几声，却是没有得到丝毫的回应，让他只能以闯关的形式，成功的闯过，进入到了第三道星门。

　　第三道星门，就是土星门，也是镇星星灵所在的星门。

　　而对于镇星星灵，秦星可不是同情，而是感激，他之所以对镇古族照顾有加，绝大部分的原因，也是因为镇星星灵当初的馈赠。

　　站在黄褐色的大地之上，感受着四周空气之中传来的几乎可以忽略不计的压力，再看到地下冲出来的镇星星灵的时候，秦星双手抱拳，朝着对方深深的拜了下去道：“镇星星灵，你可还认识我！”

　　镇星星灵死死盯着秦星，眼中露出了一丝疑惑，不过渐渐的，疑惑便被慈祥和欣慰所代替，微微的点着头道：“汝，吾……之……子民，汝……很好！”

　　上次，因为秦星带着镇古族的宝物大地之心，让镇星星灵误认为秦星是他的子民，从而送给了他一场造化。

　　显然，他也始终没有忘记秦星，并且看到了秦星实力的提升，这让他就如同一位长辈，看到喜欢的后人取得了不凡的成就，而发出由衷的赞扬。

　　秦星的脸上也难得的露出了笑容道：“感激之情，难以言喻，终有一日，还你自由！今天，我就是来还你自由的！”

　　比起荧惑星灵来，镇星星灵更加的相信秦星，所以秦星也是按照同样的方法，成功的将镇星星灵带入了自己的体内，并且也让土星门，彻底的从这里消失了。

　　接下来，秦星也不着急去追杀莫阴阳了，而是任由星门之地将自己送往一个个不同的星门，尽自己的力量，将更多的星灵解救出来。

　　因为他相信，莫阴阳就算实力再强，也不可能太快的通过镜星门。

　　镜星门通过的办法，其实说白了就是考验人性，考验心，而莫阴阳，根本就没有心。

　　至于莫阴阳会不会仗着修为硬闯过去，更是不可能的事了！

　　当初连天机子他们都是身陷其中，莫阴阳再强，比起天机子等人来可是差的太远了。

　　当秦星接连闯过了七道星门，又成功的救出来了三个星灵之后，终于不再继续了。

　　因为一旦闯过九道星门，就会被送往另外一扇千丈高的星门，而如果进入这扇星门，可不是吞天星众多高手所希望的能够离开吞天星的结果，而是会触及到冥星界！

　　秦星纵然不怕冥星界，但是现在也没有时间和精力去冥星界走一趟，所以他必须停下来，给自己两次的机会，让自己进入镜星门！

　　秦星开始在心中想着让自己后悔的事情。

　　想着自己后悔或者畏惧的事，就有很大的概率被送入镜星门，这还是当初拜万星告诉秦星的。

　　如今，拜万星却是已经被莫阴阳夺舍，早就已经死了。

　　而莫阴阳现在逃入了镜星门，秦星却要依靠拜万星告诉他的办法，同样进入镜星门。

　　这让秦星的心中不禁生出了些许感慨，这岂不也是象征着一个轮回。

　　“拜万星，当初你告诉我进入镜星门的关键，从而让我救出了龙泪，也算我秦星欠你一次人情，所以这一次，我杀了莫阴阳，也算是替你报了仇，偿还了你的人情！”

　　随着秦星话音的落下，他的面前也再次出现了一片黑暗，而他一动不动，静静的等待着黑暗之中，会有什么东西浮现出来。

　　这次，黑暗之中没有任何东西浮现，但是在秦星的脑海之中，却是有着一张张熟悉的面孔，不断出现。

　　看到这些面孔的刹那，秦星立刻闭上了眼睛，虽然明知道这些都是假的，都是自己的内心被镜子所照射出来的，但是他依然不愿去看。

　　“前辈，我是秦星，你还记得我吗？”

　　秦星的耳边传来了“哗啦”一声，如同镜子破碎般的声音。

　　睁开眼睛，眼前已经不再是一片黑暗，而是出现了无数面形状各异的镜子，显然这的确就是镜星门。

　　正对着秦星的一面镜子之中，映出来了秦星的脸。

　　只不过，这张脸上却是带着微笑，并且开口道：“当然记得，秦星啊！不错不错，你的实力，比起上次来可是强了太多，不过，三魂还没有合一，想要帮我忙的话，还是差了些啊！”

　　自然，这张和秦星一模一样的脸，就是属于那位神秘的镜中人，而秦星也不敢怠慢，双手抱拳一礼道：“前辈，说来惭愧，我这次来，并非是为了兑现诺言而来，而是为了……”

　　不等秦星将话说完，神秘人已经一摆手打断道：“又来找人是吧！”

　　“是！”

　　秦星知道，对方连人心都能看透，连自己拥有三个星魂都能看见，自己在他面前，也根本不存在任何的秘密，所以自己也无需隐瞒。

　　神秘人叹了口气道：“我说秦星啊，虽然说我这里也不是什么禁地，但是你老到我这里来找人，也似乎有点不妥吧！”

　　秦星露出一丝苦笑，也不知道该如何接这句话：“这……”

　　“你要找的人，就在那里！”

　　神秘人忽然伸手一指，秦星顺着他手指的方向看过去，看到了一面一人来高的镜子，而镜子之中，站着一个双目紧闭的星魂，正是莫阴阳！


第968章 神祖降临

　　看到莫阴阳，秦星眼中立刻浮现出了浓郁的杀机，沉声道：“前辈，正是此人，可否将他放出来？”

　　镜中人开口道：“我知道你对他是恨之入骨，而以他的心性，根本无法离开这里，所以不如将他永远的囚禁在这里，接受内心的拷问，这种惩罚，不是更好吗？”

　　同样经历过镜中世界的秦星，自然明白镜中人话里所指，在镜子之中，所感受到的一切，的的确确是一种莫大的折磨。

　　让莫阴阳永远待在这里，求生不得，求死不能，委实比杀了他要更加的痛苦。

　　只是秦星实在是怕了！

　　莫阴阳诡计多端，实力也是不低，万一有一天，他从镜中世界逃了出来，那到时候不知道又要掀起多大的浩劫。

　　因此，只有将其彻底杀死，斩草除根，才能让秦星真正的放下心来。

　　看到秦星久久不语，镜中人自然也是知道他心中所想，无奈的道：“既然你坚持，那我就好人做到底，再帮你一次吧！不过我要提醒你一声，此人，并不是那么好杀的，而且，也不要指望我会出手帮你杀了他！”

　　镜中人的话，让秦星的心中微微一动，不等他继续思索对方这句提醒的意思，就听到“咔擦”一声，莫阴阳所在的那面镜子之上，立刻出现了无数道裂纹，而紧接着便直接炸了开来，自然也将莫阴阳给放了出来。

　　莫阴阳猛然睁开了眼睛，脸上和眼中依然带着惊魂未定之色，显然刚刚在镜子中的经历，让他记忆犹新，依然是沉浸其中，无法自拔。

　　“莫阴阳，没想到，我们会这么快就又见面了吧！”

　　不过当他听到秦星那平静的声音的时候，所有的神色又再次转化为了怨毒，死死的盯着秦星道：“秦星，你还真是冤魂不散，本来我还不想这么快杀死你的，不过既然你如此执着，那我就只能成全你了！”

　　“死到临头，还敢大言不惭！”

　　秦星单手伸出，向着莫阴阳抓了过去。

　　虽然说如今仅仅只剩下星魂的莫阴阳，实力大跌，完全不是秦星的对手，但是秦星却并不敢有丝毫的掉以轻心。

　　尤其是镜中人的提醒，也让秦星意识到，莫阴阳的身上，还有着底牌，而且，应该是极为强大！

　　随着秦星伸出了手掌，莫阴阳突然也是大吼一声：“阴阳相生，激血脉之力，引神祖降临！”

　　话音落下，从莫阴阳的星魂之上，陡然散发出了黑白两种强烈的光芒，同时，两股截然不同的相反之力，也分别从他的一半星魂之上，激射而出。

　　莫阴阳兄妹二人，因为被魂星施展相由魂生之术，以至于他们的星魂，也是兄妹合体，半男半女。

　　而此时此刻，从妹妹星魂之上散发出了阴之力，从哥哥星魂之上散发出了阳之力，两股力量在其体内，发出“噼啪”的如同闪电般的爆裂之声，而在这爆裂之下，两者竟然开始了凶猛的撞击。

　　这情形，像极了阴阳棋盘！

　　顿时，一股恐怖的气息，从莫阴阳的身体之上涌出，气息之强，竟然硬生生的逼停了秦星那伸出去的手掌。

　　身在黑白光芒笼罩下的莫阴阳，那张半男半女的脸上露出了痛苦和痛快两种完全矛盾的表情，即便如此，他却依然挤出了狰狞的笑容，对着秦星道：“秦星，说起来还是要多谢你，正是你的那两面棋盘，让我终于做到了这点！”

　　秦星用尽全力，手掌也无法再前进分毫，而感受着自莫阴阳身上散发出来的气息，正在以惊人的速度攀升着，他的眼中也是露出了凝重之色。

　　虽然他并不知道莫阴阳到底要做什么，但是刚才莫阴阳喊出的那十四个字，尤其是最后五个字，却是让他隐约可以猜出来一些。

　　引神祖降临！

　　阴阳王族为神祖后裔，那他们的老祖宗，岂不就是阴阳星神！

　　难道说，莫阴阳借着阴阳相融的办法，竟然请来了他们的老祖宗！

　　而就在这时，镜中人的声音也是缓缓响起：“很久没有见到过，血脉浓度这么高的神族后裔了，几乎堪比始源之血了！”

　　这句话，分明是在提醒着秦星，也让秦星的心中顿时恍然大悟。

　　别说神族了，就算是吞天星上随便一个族群的体内，都拥有着源于老祖宗本命精血传承下来的血脉。

　　只不过，随之时间的流逝和传承的后代越来越多，会导致血脉浓度逐渐变得稀薄，从而也让他们生来就拥有的特殊能力越来越弱。

　　而第一代祖先所拥有的本命精血，就被称为，始源之血！

　　对于拥有血脉浓度几乎堪比始源之血的人，秦星可不是第一次遇见了，来自百草族的木青灵，就是如此。

　　莫阴阳当然不可能真的请来阴阳星神。

　　正是因为他和木青灵一样，血脉浓度极高，所以此刻将血脉之力激发了出来，从而让自己能够拥有相当于始祖阴阳星神那样的实力。

　　这种方法，应该不是每个族群都能拥有的，首先莫阴阳是阴阳王族，本身就拥有阴阳之力。

　　其次，他也说了，他是受到了秦星阴阳棋盘的启发，才能做到这点。

　　也就是让体内的阴阳之力互相撞击，从而彻底的激发出血脉之力。

　　不过，秦星相信，这种实力的暴增，肯定只是暂时的。

　　而且，应该对自身还会有不小的伤害，毕竟天下没有白得的午餐，想要得到多少，必须要付出多少。

　　就在这时，异变再起！

　　莫阴阳的星魂，在黑白两色光芒的覆盖之下，竟然渐渐的开始生出血管，生出皮肉，生出内脏，生出骨骼！

　　仅仅片刻的功夫，他竟然诞生出了一个全新的身体，而且比起以前来，这具身体明显要更加的坚韧，更加的高大，足足有两丈来高。

　　再加上周身黑白两种光芒的笼罩，让他看起来，仿佛真的是阴阳星神再次降临一般，浑身上下散发出了一股强大的气息波动。

　　随着莫阴阳的手掌轻轻一握，空气之中竟然传来了一声“轰隆”爆响。

　　这个时候的莫阴阳，脸上的笑容也是愈发的狰狞，看着秦星道：“秦星，现在，你还有什么办法来对抗我！”

　　话音落下，莫阴阳极为随意的，朝着秦星一拳挥出！

　　秦星那伸出去的手掌始终未曾收回，此刻看到莫阴阳击向自己，虽然明知道对方的实力暴涨，但是却不肯退缩，眼中闪过一道决绝之色，牙关一咬，手掌也是握成了拳头，迎了上去。

　　他要试试看，如今的莫阴阳到底强到了什么程度。

　　“轰！”

　　两个拳头撞击之下，秦星就觉得自己像是被一颗星辰给狠狠砸中一样，手骨瞬间全部被震碎。

　　而莫阴阳拳头的力量，却是顺着自己的手掌，一路横冲直撞，直接冲入了自己的体内，撞的自己身形踉跄，“蹬蹬蹬”接连后退出数十米开外。

　　好不容易停下身形，体内一阵气血翻腾，喉咙一甜，一口鲜血已经不受控制的狂喷而出！

　　引来神祖之力的莫阴阳，随意的一拳，竟然就将秦星那强悍的肉身给击伤了！


第969章 结仇根源

　　“哈哈哈！”莫阴阳的口中蓦然发出了大笑之声：“秦星啊秦星，看到没有，现在的我，已经是神了，而你，只不过是卑劣的人，在我的眼中，你就如同蝼蚁一般，还不赶紧跪在神的面前，膜拜祈求神的宽恕！”

　　此时的秦星，面对莫阴阳，让他如同回到了秦天星，当初第一次面对素云时的感觉。

　　那个时候，刚刚迈入星王境的他，强行接下来身为星皇的素云的一击。

　　而这一次，他却是要以星君之境，去面对相当于堪比星神的莫阴阳！

　　不过尽管如此，秦星的面色却并没有丝毫的变化，甚至双眼都未曾离开过莫阴阳的身体，从而也让他注意到了，莫阴阳那刚刚诞生出来的身体表面之上，已经出现了几丝裂纹。

　　显然，引来神祖之力和施展神祖之力，对于莫阴阳来说，并非是没有任何限制的，反而会对他自身造成一定的伤害，对如同杀敌一千，自伤八百一样。

　　虽然发现了这点，但是对现在秦星的处境可是并没有什么太大的帮助。

　　因为就算莫阴阳自身也会受到伤害，就算他的身体最终全部炸开，再次化为乌有，但是在那之前，他足以凭借着如此强大的力量，将秦星给击杀了！

　　大笑声中，莫阴阳缓缓迈步，行云流水一般，向着秦星走了过去，而他所经过之处，所有的镜子都会发出剧烈的颤抖，发出“哗啦哗啦”的响声。

　　对此，那神秘的镜中人一言不发，只是轻轻的摇着头，分明是看出来了什么，但是却并没有说出来。

　　而且，就如同他刚才对秦星所说的一样，秦星要杀莫阴阳，他是绝对不会出手帮助的，一切只能靠秦星自己。

　　莫阴阳故意走的非常非常慢，目的自然是为了要彻底击溃秦星的心理，让秦星感受一下被死亡阴影所笼罩的感觉。

　　秦星却是视若无睹一般，脑中飞速的转动着念头，琢磨着如何应对眼前的莫阴阳。

　　其实面对变得强大的莫阴阳，秦星并非真的就是束手无策，只能坐以待毙，他还有阴阳天秤，还有一丝星神之力未曾动用。

　　甚至，他还能清楚的感觉到，自己的吞噬分身距离吞天星已经是越来越近，而分身一旦和本尊融合，又会让本尊的实力提升。

　　就算仍旧不是莫阴阳的对手，但至少能够多坚持一段时间。

　　只不过，秦星要的并非是坚持，而是要将莫阴阳彻底击杀。

　　只有在莫阴阳最强大的时候，将他给打败，才能真正让莫阴阳体会到失败的痛苦，体会到死亡的恐惧，体会到秦星疯狂的报复！

　　“秦星，你怎么不说话了？你不是要和我一战，要将我杀死吗？来，我让你见识见识，神和人的区别！”

　　莫阴阳的口中极尽嘲讽之能，狠狠的羞辱着秦星，似乎唯有这样，才能让他发泄出内心对于秦星的怨恨。

　　说话之间，莫阴阳已经走到了秦星的面前，抬起脚来，狠狠的向着秦星踩了下去，真的是将秦星当成了一只蚂蚁，要将他活活踩死。

　　如果秦星再被这一脚给生生踩中，那么即便秦星有再多的底牌，恐怕都是没有机会施展了，所以秦星的眼中精光一闪，左手虚虚抬起，口中吐出了两个字眼：“阴极！”

　　“嗡！”

　　这镜子世界中，陡然间风起云涌，一股股极阴之力，就在秦星的召唤之下，蜂拥而来，最终在秦星的左手掌心之中，形成了一柄黑色的长矛，散发着锋利无比的阴冷气息，狠狠的刺向了莫阴阳那已经落下的脚。

　　与此同时，秦星也是趁着这个功夫，双眼一闭一合，身形如同化作了水面，变得透明朦胧起来。

　　莫阴阳的脚，终于重重的落了下来。

　　那由无数阴之力所凝聚而成的黑色长矛，虽然的确是刺中了莫阴阳的脚，但仅仅只是让脚落下来的速度稍微滞上一滞，便彻底的崩溃了开来。

　　“砰！”

　　莫阴阳的脚，也狠狠的踩在了秦星的身上，并且还用力的碾了几下之后，这才缓缓抬起。

　　一道光芒闪过，秦星从脚下狼狈不堪的滚了出来，甚至连站起来的力量都没有，依然跌坐在那里，胸口不断的起伏着。

　　虽然样子狼狈，口鼻之中也不断有着鲜血流出，浑身上下如同被彻底撕裂一般，传来阵阵痛苦，但是不管怎么说，总算是保住了一条命。

　　对于秦星仍然活着，莫阴阳毫不意外，口中怪笑道：“还没死吗？你的生命力倒真是顽强啊！看样子，那些生命之珠，你都没有浪费啊！”

　　听到“生命之珠”这四个字，秦星的眼睛蓦然间亮了起来！

　　他终于明白了，为什么莫阴阳的实力会在短短几年间疯狂暴涨的真正原因了！

　　他不仅仅是吞噬了吞天星的两个星灵，而且必然是服用了生命之源！

　　秦星和阴阳王族的结仇，其实根源就在于生命之源！

　　如果不是秦星杀死了枯木族族长，从他那里抢走了原本应该属于阴阳王族的九颗生命之珠，阴阳王族也不会对秦星穷追猛打。

　　秦星当初只是吸收了一颗生命之珠中的生命之源，就让他的实力迅猛提升，而他虽然不知道莫阴阳的手中到底有多少生命之珠，但是肯定不止一颗两颗。

　　一颗生命之珠中，就近乎有一万丝生命之源！

　　哪怕莫阴阳只是服用了十颗，也就等于是吸收了十万个生命的生命之源！

　　这些天地间最为精纯的能量，足以让莫阴阳的实力大大提升。

　　秦星也同时想起来了，先前莫阴阳为了挣脱自己的束缚，甚至不惜自断手臂，而片刻之后，他的手臂就重新长了出来。

　　还有现在，他只剩下星魂，但是却能再造出一个身体，这些，实际上都是生命之源在起着作用。

　　莫阴阳以为秦星也将那九颗生命之珠全部吸收了，但是秦星只是吸收了一颗，而另外八颗中的生命之源，都是送给了秦天星的星灵。

　　当秦星明白了这一切之后，脑中终于慢慢的浮现出了一个可能对抗莫阴阳的办法。

　　秦星坐在地下，看着得意不已的莫阴阳道：“莫阴阳，你为了一己之私，为了收集生命之源，伤害了那么多的生命，难道，你就不怕他们来找你报仇吗？阴极！”

　　话音落下，又是一股阴之力疯狂涌动，形成了一团风暴，向着莫阴阳袭击而去。

　　“报仇？”莫阴阳像是听到了世间最好笑的笑话一样，放声大笑起来，伸手轻轻一抓，就将面前的风暴给抓散了开来：“他们早都和我融为了一体，成为了我身体的一部分，他们应该感到荣幸才对，还敢来找我报仇！”

　　“不过，就算他们真的来了，那我就再杀了他们一次，再抽取一次他们的生命之源，哈哈哈！”

　　“是嘛！”秦星忽然伸手朝着莫阴阳的身后一指道：“他们，来了！”


第970章 两术合一

　　“哧！”莫阴阳的口中发出了一声嘲笑，根本没有回头去看道：“秦星，这种幼稚的把戏，还想来骗我？我看你也真是没有什么能耐了，算了，现在的你实在太弱，我也没有兴趣和你玩下去了，秦星，一切都结束了！”

　　说完之后，莫阴阳刚想再最后给予秦星致命一击，然而秦星的声音却是先他一步响起：“秦某还不屑于骗你，他们真的来了！”

　　不等莫阴阳明白秦星这句话的意思，突然就感觉到自己的身后，似乎出现了一双手，抓住了自己的肩膀。

　　这让他的身体重重一颤，急忙回过头去，却看到了两个漩涡，以及无数道璀璨的白光，直接射入了他的眼中，将他整个人完全的笼罩了起来。

　　这一刻，莫阴阳脸上始终得意的表情，顿时凝固住了，双眼之中，也是终于露出了一丝恐惧。

　　因为，这些将他笼罩住的光芒，为六边形！

　　与此同时，秦星的口中也再次艰难的吐出了四个字：“阳极轮回！”

　　“砰砰砰！”

　　莫阴阳只觉得身周的一切全部炸开，瞬间消失，取而代之的是六扇高不见顶的巨大光门，屹立在自己的面前。

　　秦星，竟然将莫阴阳曾经对他施展的生之力，反过来用在了莫阴阳的身上！

　　而且，凭借着秦星目前对于阴阳之力的掌控，尤其是凝聚了全部的阳之力，在阳极的基础上，又将阳之力化为生之力，威力翻了何止数倍！

　　虽然此刻的莫阴阳，引来了神祖之力，就如同是星神一样，实力强大无匹，但是，他的体内，他的星魂之中，有着数以十万记不甘心的生命！

　　就在生之力光芒将莫阴阳完全笼罩的同时，在那轮回之力的召唤之下，这数十万的生命，全部重新复活了过来，在莫阴阳的体内，依次浮现！

　　看着自己体内，那如同雨后春笋一样，不断冒出来的一个个的脑袋，对着自己发出一声声充满了不甘的嘶吼，莫阴阳终于尝到了恐惧的滋味。

　　“啊！”莫阴阳同样发出了嘶吼之声，并且猛地伸出手来，用力的抓向了自己的身体，抓向了自己身体之上那浮现出来的一个个的生命，想要将他们揪出身体。

　　“秦星，你很聪明！”

　　就在这时，镜中人的声音，在秦星的耳边响起，而秦星长长的出了口气，跌坐在地上，神色平静的道：“不是我聪明，是他的罪孽太重！”

　　秦星的身边，出现了镜中人所在的镜子：“他的罪孽再重，也需要先激发出他心中的罪孽，而你巧妙的利用了这点，这就是你聪明的地方。”

　　秦星没有再说话，而是将目光投向了前方不远之处的莫阴阳！

　　此时此刻的莫阴阳，身体四周，虽然笼罩着六边形的光芒，但是透过光芒，却能清楚的看到他的一举一动。

　　只见他站在白光之中，就如同疯了一样，不断的狠狠撕扯着自己的身体，不断的将自己的皮肉，将自己的骨骼，从体内抓住，血肉横飞。

　　而在莫阴阳的身边，又一个秦星，以无比冷漠的目光缓缓经过，走向了秦星，和秦星融为了一体。

　　原来，此刻的莫阴阳，竟然陷入了秦星为他营造的梦境之中！

　　他的身体之上，根本没有任何的生命浮现而出，一切，不过都是他看到的梦而已。

　　这就是秦星所想到的对抗莫阴阳的方法。

　　非常的复杂，也是非常的冒险。

　　他先故意释放出阴极，同时却是将自己的冥灵分身藏于阴之力中，偷偷潜入到了莫阴阳的身后。

　　莫阴阳在得意之下，根本就没有察觉到冥灵分身。

　　刚刚他感觉到肩膀上出现的双手，就是属于秦星的冥灵分身，而就在他回头的时候，秦星和冥灵分身，又同时展开了攻击。

　　本尊以阳极，聚集生之力，化作六道轮回；而冥灵分身却是施展梦魇之术，趁着莫阴阳心神震荡的同时，将他带入了梦中。

　　两术合一！

　　这样一来，莫阴阳才会在陷入生之力的笼罩之后，看到自己的身体内冒出来了一个个的生命，从而引发了他内心的恐惧，让他在梦中越陷越深。

　　其实，虽然莫阴阳的确是吞下了数十万丝生命之源，但是那些生命早就已经彻底消失，怎么可能会再次出现。

　　不然的话，先前秦星在陷入生之力的时候，岂不是一样就要看到被他所吸收的那些生命之源的主人！

　　而秦星的这一系列行为，之所以能够成功，主要还是因为先前他注意到了，从镜子之中脱困而出的莫阴阳，脸上带着的惊魂未定之色。

　　这就说明，他并非真的完全丧失了人性，至少在他的内心深处，对于自己所犯下的罪孽，还是有着负罪感的。

　　这也是为什么，镜中人会说秦星很聪明的原因了。

　　如今的莫阴阳，秦星根本不是他的对手，只能激发出他内心的罪孽，让他自己去和自己斗。

　　在双方实力差距悬殊的情况之下，在秦星处境极为不利的情况之下，秦星却是能够在顷刻之间就想到，并且做出了这样复杂且冒险的计划，的确是难能可贵。

　　忽然，镜中人再次开口道：“你这一招，虽然并非是真正的轮回，但是却也相差无几了。”

　　这句话让秦星的心重重一跳，猛然转头看向了镜中人道：“难道，前辈见过真正的轮回？”

　　“这个，不可说！”镜中人微微一笑，转移了话题道：“你这轮回，能杀了他吗？”

　　看到镜中人不肯说，秦星自然明白自己就算追问也是无用，摇了摇头道：“不能，不过，足以让他将借来的神祖之力消耗一些，到那个时候，就是他的死期了！”

　　就在两人对话的功夫，莫阴阳那再造的身体，已经是血肉模糊，甚至不少地方连星魂都露了出来，至于神祖之力，自然也是消耗一空，而秦星也终于站起身来道：“差不多了！”

　　一步迈出，秦星伸手一挥，白光消散，梦魇之术撤去，莫阴阳瞬间清醒了过来，看着站在面前的秦星，自然也明白了一切，怒吼一声道：“秦星，你……”

　　莫阴阳满心的不甘，因为他不是败给了秦星，而是败给了自己的罪孽！

　　“莫阴阳，一切都结束了！”

　　秦星如今也是实力大减，为了避免再有意外发生，所以根本不再和莫阴阳废话，直接伸出一根手指，点向了莫阴阳的星魂！

　　秦星的手指毫无阻碍的将莫阴阳的星魂撕裂了开来，而就在这时，莫阴阳脸上的愤怒化作了诡异的笑容，口中却是突然发出了一个极为微弱的女人的声音：“哥，是你吗？”

　　简单的一句话，却是让秦星动作顿时停下，心，重重的抽搐了一下！

　　这个声音，自然是来源于吞天星的星灵之一，秦月！


第971章 镜中巨变

　　秦星虽然对莫阴阳是恨之入骨，虽然此刻也的确是想彻底杀了莫阴阳，但是实际上，他始终在等待着秦月的出现，等待着合适的时机，将秦月救出来。

　　秦星相信，莫阴阳之所以始终未曾将秦月给吞噬掉，恐怕也就是作为了最后一张底牌，为了用秦月来要挟自己，从而救他的命。

　　果然，在莫阴阳已经无力抗衡秦星的时候，秦月出现了！

　　只不过，看到莫阴阳脸上露出的那诡异的笑容，秦星却是不难想象，自己想要将秦月从莫阴阳的身体之中救出来，肯定不是那么简单的事。

　　现在秦星也顾不上去思索这个问题，而是急忙回应着秦月的呼唤：“是我，月儿！我是你的哥哥，秦星！”

　　听到秦星的声音，秦月的声音之中，明显多了一丝兴奋，甚至连声音也变得有力了一些道：“哥，我终于等到你来了！”

　　秦星沉声道：“月儿，你放心，我肯定会将你救出来的。”

　　“哈哈哈！”这次回答秦星的不再是秦月，而是莫阴阳了：“秦星，实话告诉你吧，你的这个妹妹，已经和我融为一体，就如同我们兄妹一样，我中有她，她中有我，没有任何办法能够将我们分开的！”

　　“自然，杀了我，也就会杀了她！”

　　秦星沉默了，因为他相信，莫阴阳说的是实话，而这也是他最害怕见到的结果。

　　然而，天不遂人愿！

　　他怕什么，偏偏就来什么。

　　秦星的脑中飞快的转动着各种各样的念头，思索着到底有没有能够将莫阴阳和秦月分开的方法。

　　只可惜，他想不到！

　　为此，秦星转过头去，看向了镜中人道：“前辈，请问，您，有办法吗？只要能够救出妹妹，秦星愿意接受任何条件！”

　　秦星最不愿意的就是求人，可是现在，为了秦月，他还是向镜中人发出了求助，希望对方能够帮助自己。

　　镜中人从始至终都是以旁观者的身份，除了开口说过两句话提醒过秦星之外，再也没有其他任何的举动。

　　对于发生的事情，他自然也是无比的清楚，而听到秦星的请求，他也是沉吟了片刻之后，缓缓的摇了摇头道：“没有！其实，刚刚他在镜子中的时候，我就看到了，他说的都是实话，他和这个星灵元神，已经合而为一，合则生，分则死！”

　　镜中人的话，彻底浇灭了秦星心中最后残存的一丝希望！

　　莫阴阳再次发出了得意的大笑之声：“哈哈哈，秦星，我们斗到现在，最后的赢家，还是我啊！”

　　“你不但不能杀了我，而且还要乖乖的将我供起来，祈祷我永远活着，不然的话，惹得我不高兴，我没准会选择自爆，反正有她陪着我死！”

　　秦星没有开口，静静的站在那里，脸上也是惯有的平静之色，哪怕是镜中人，也看不出来，他现在在想着什么。

　　终于，过了很久之后，秦星才开口道：“月儿，你能听到我说话吗？”

　　“能！”秦月那微弱的声音再次响起。

　　“月儿，让你受委屈了！”

　　秦月颤声道：“哥哥，不要犹豫，杀了，杀了他吧，我，我不要这样，这样的活下去！”

　　秦月，是吞天星上诞生的第一个星灵元神，虽然因为魂星的出现，让她变得残忍，从此之后，她不惜作为魂星的工具，以魂种牢牢控制着天月帝族的族人，不断的让自己变得强大。

　　但是她的目的，其实却很单纯和简单，就是为了活下去！

　　她不想被魂星吞噬，不想被任何生灵吞噬，只要拥有自由的生命，可以活下去。

　　可是此时此刻，被莫阴阳吞噬的她，却是在看到秦星的为难之后，心甘情愿的选择抛弃自己的生命。

　　恐怕连她自己都不知道，在她的心里，已经真的将秦星当成了哥哥，当成了可以信赖的对象，而为了这个哥哥，她可以放弃自己的执着，放弃自己的生命。

　　莫阴阳的声音也再次响起：“听到没有，秦星，你的妹妹和你一样，都是心地善良，都是救世主啊！你还不赶紧听她的话，赶紧杀了我，动手啊！”

　　秦星的身体，都已经气的微微颤抖，双手不断的握紧、松开，极力压制着自己内心的愤怒。

　　他真担心自己会控制不住自己，一气之下杀了莫阴阳，从而让自己后悔终生。

　　秦星深深的吸了口气，让自己的情绪尽量的缓和下来道：“放心，我不会让你死的，等我找到了能够将你和月儿分开的办法之后，到时候，我再来收拾你！”

　　秦星终究还是不忍心，也不愿意，让秦月陪着莫阴阳一起死，所以他决定先将莫阴阳囚禁起来，然后再慢慢寻找办法。

　　就在秦星准备动手的时候，镜中人的面色突然一变，口中发出了一声惊呼道：“不好！”

　　还不等秦星反应过来镜中人怎么了的时候，一声惊天动地的巨响，突然在这镜子世界之中传来。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　巨响之下，整个镜子世界如同遭遇了地震一般，陡然剧烈的震动了起来，而在这震动之中，绝大部分的镜子，竟然全都碎裂了开来，化作无数碎片，四散激射。

　　每一块镜子的碎片，就如同是无坚不摧的利剑一样，带着尖锐的破空之声，胡乱四射，而其中有数块更是射向了秦星和莫阴阳。

　　虽然事发突然，但是仅凭这些镜子碎片，当然不可能伤到秦星，秦星随手一挥，就将射向自己的碎片统统震碎。

　　然而，莫阴阳却是面带狞笑，面对射向他的镜子碎片根本无动于衷，也没有任何的反应，分明就是等待着碎片射中自己。

　　秦星尽管心中有着滔天的怒火，但是却也不敢真的让这些碎片射中莫阴阳，从而伤及到秦月，所以他只能咬紧牙关，替莫阴阳击碎那些射向他的碎片。

　　莫阴阳更加得意的道：“啧啧，不错，秦星，从今往后，你就要像现在这样，保护我的安全！”

　　秦星原本势在必杀之人，如今却反过来要倾尽全力保护他，可想而知现在秦星心中的憋屈。

　　不过现在他倒也顾不上莫阴阳了，他必须要先弄清楚，这个镜子的世界，到底发生了什么。

　　镜中人虽然从未出手过，但是当初连天机子他们都差点身陷此地，说明他的实力，绝对极高。

　　然而现在他所在的这片镜子世界竟然炸了开来，那么必然是发生了连他都难以控制的事情。

　　就在秦星寻找着镜中人的时候，却是忽然又听到一个无比冰冷，却又充满着霸气的声音，从极远之处遥遥传来：“冥修们，你们终于来了，庞某，还以为你们永远不敢出现了呢！”


第972章 古已有之

　　冥修！

　　听到这两个字，秦星的瞳孔骤然收缩。

　　与此同时，他的冥灵分身，突然感觉到了一丝……死气！

　　这丝死气，可不是寻常的死气，而是属于冥星界才有的死气。

　　冥灵分身因为完全由这种死气修炼而成，自然对其极为敏感，而这也让秦星的脑中蓦然浮现出了另外的两个字：冥灵！

　　虽然秦星并不知道，三大星界之中，除了星陨之墟外，还有没有其他的星域会出现这样的死气。

　　但是他可以肯定，在秦天星所属的这片星域之中，至少在自己离开之时，绝对不存在这种死气。

　　然而现在却是出现了，一个念头陡然划过了秦星的脑海：“莫非是有冥星界的人，穿过了通界之路，来到了这片星域！”

　　星门之地，实际上就是一条通界之路，而根据秦星的猜测，这条通界之路，通往的并不是其他的两个星界，而是通往冥星界！

　　如今，随着这镜之世界的突然爆炸，再加上感受到的丝丝死气，以及那个冷漠霸气的声音所喊出的“冥修”二字……

　　想到这里，秦星的面色陡然间变得凝重无比！

　　秦天星所在的星域，可不是本源星域，不但高手云集，还有本源三圣，还有星陨老人等等强者。

　　这片星域，到目前为止，秦星只发现了两颗仍然有着生命存在的星辰：秦天星和吞天星。

　　而这两颗星辰之上所生存的修士，实力低微，甚至连一位星皇都没有，最强的不过就是星君。

　　如果冥星界的人，真的大举进入了这片星域，以冥星界那欲将整个世界重新归为阴的目的，等待这片星域的，只有……毁灭！

　　所有生灵，所有星辰，所有的一切，都将彻底的毁灭！

　　不过，秦星的心中仍然抱着一丝希望，希望自己的猜测是错误的，所有发生的一切，并非是冥星界的人出现了。

　　就在这时，一面镜子却是飞到了他的面前。

　　虽然这面镜子并没有碎掉，但是上面也是出现了无数道裂纹，而在裂纹交错之间，秦星看到了无数个自己。

　　自然，这并非是他自己，而是镜中人！

　　镜中人的神色也是无比的凝重，对着秦星道：“秦星，界壁已经被打碎了，冥星界的修士来了，你赶紧走吧，有多远就走多远，在你没有变得更加强大之前，永远不要回来！”

　　镜中人的话，再一次的浇灭了秦星心中仅存的一丝希望。

　　深深的吸了口气，秦星沉声问道：“前辈，能告诉我，这到底是怎么回事吗？”

　　镜中人犹豫了一下道：“也罢，你也应该知晓一些事情了，反正有老庞暂时顶着，我们还有点时间，我就告诉你吧！”

　　“老庞？”秦星想起来，刚才那个冰冷又霸气的声音，就自称是庞某，镜中人说的应该就是他。

　　“恩，老庞，庞雁鹏，守路者！”

　　守路者！

　　当初破军告诉过秦星，因为通界之路是连接着两个星界的，其上肯定，也必须有人镇守，不然的话，要是任由生灵随意穿越不同的星界，那就乱了套了。

　　这镇守通界之路的人，就是守路者！

　　上次秦星还误将镜中人当作了守路者，没想到，这里果然还有着另外一位守路者。

　　镜中人接着道：“简单点说吧，其实星门之地，并非是通界之路，只不过是通往通界之路的一条路！是魂星建造出来的。”

　　“真正的通界之路，就在这个镜子世界的后方！而且，古已有之，也是冥星界和命星界的通道，命星界你懂吧，就是紫微、华阳、洪元三大星界的统称。”

　　这段话听起来虽然有点绕，不过秦星自然还是能够听懂，连忙点了点头。

　　“冥星界，其实和命星界几乎一样，既有普通的冥灵，也有修炼的修士，就是刚才老庞喊的冥修，其他的，诸如门派家族，星辰星域等等，同样一应俱全。”

　　听到镜中人对冥星界的描述，倒还真的有点出乎了秦星的意料。

　　在他想来，冥星界应该就是一个暗无天日的漆黑世界，然而没想到，竟然和命星界如此的相似。

　　“老庞镇守的这条路，严格说来，是通冥之路，也就是冥星界和命星界之间，原先唯一存在的一条路！”

　　“两大星界之间的敌对关系，相信你也应该清楚，我就不解释了。”

　　“总之，为了保证命星界的安全，很多年之前，有大神通者，在冥星界的那头建立了一座界壁，算是将这条通冥之路，彻底的封闭了，并且为了以防万一，就让守路者在这条路上守着。”

　　“同时，也是为了杜绝别人发现通冥之路，所以又让我来建造了这个镜子世界，将通冥之路也隐藏了起来，你应该知道，星门之地的终点，有着一扇千丈星门吧，那里，实际上就是通冥之路的起点！”

　　“再后来呢，出现了个星陨之墟，因为那里也能让冥星界的人进出，所以久而久之，冥修们也就放弃了这条通冥之路。”

　　“现在的情况，就是那些冥修不知道发什么神经，又想起了这条路，并且真的将界壁给打破了，从此之后，算是重新将冥星界和命星界连通到了一起。”

　　“这通冥之路再次恢复，冥星界自然要大举进入命星界了，而老庞虽然很强，就算再加上我，但是仍然寡不敌众，也不可能是冥修的对手，守不住这条路了，所以，你还是赶紧有多远，就跑多远，我可不希望你这么早就死了，毕竟我还有忙需要你帮！”

　　当镜中人说完了这些话之后，秦星整个人都愣在了那里。

　　虽然他心中的不少疑惑，都终于有了合理的解释，但是却也让他的神色，陡然间变得无比的难看！

　　原来，那位魂族少族长魂星，在这里建造星门之地，只是为了打通前往通冥之路的路，也就是打破那扇自己并未见过，但是从不少吞天星修士的口中听说了，代表自由和脱困的千丈星门！

　　只可惜，这么多年来，吞天星上只出现了一位能够闯过九道星门的修士，所以这扇星门也始终未能打破。

　　然而现在，冥星界的人却是将冥星界外存在的界壁打破，从而踏上了通冥之路，而接下来很可能要大举进入命星界。

　　而正如镜中人所说，守路者和他的实力再强，也不可能真的守住这条通冥之路，毕竟紫微星神为了弥补他自己犯下的错误，带着十六星神亲自镇守在星陨之墟内，也只能是勉强守住。

　　一旦守路者和镜中人战败或者离开的话，那接下来，冥星界的人就会长驱直入，畅通无阻的进入到命星界。

　　首当其冲遭殃的，必然就是吞天星和这片星域了！

　　而他的神色之所以会变得难看，是因为他同样明白了另外的一些事情！

　　他想起了自己所在这片星域的死寂，想起了这片星域之外存在的那座万星遮天大阵，想起了星陨老人听到自己是来自于遮天大阵之时，所表现出来的异样神色……

　　这条通冥之路，古已有之。

　　这条通冥之路，是冥星界和命星界之间，原先唯一存在的一条路。

　　为了保证命星界的安全，有大神通者，就将这条通冥之路，彻底的封闭了，也就是建立了界壁，派出了守路者……

　　恐怕，那些所谓的大神通者，仍然不放心，所以便又在这片星域的外面，布置出了一座万星遮天大阵。

　　此阵的作用，就是将整个星域彻底的封闭了起来，不能进，不能出！

　　秦星终于僵硬的转动着脑袋，看向了镜中人，喃喃地问道：“原来，这片星域，其实，是被所有星域，所有强者，早就已经遗忘，已经抛弃了的？”


第973章 舍生取义

　　面对秦星提出的这个问题，镜中人的眼中出现了一丝闪躲，根本不敢直视秦星的眼睛，不过还是轻声的道：“是！这片星域就叫做舍生星域！”

　　舍生星域！

　　秦星有生以来，终于第一次知道了自己所在这片星域的名字，也让他的眼中蓦然爆发出了滔天的怒火！

　　原来，自己所在的这个星域，是有名字的，它的名字，就叫舍生！

　　杀生成仁，舍生取义！

　　舍生而取义！

　　因为这里存在了古已有之的通冥之路，所以竟然便被那些所谓的大神通者，被那些无数星空之中高高在上的强者，给遗忘，给舍弃了！

　　如果这片星域，真的没有活着的星辰，没有活着的生命，那么这种做法，倒是无可厚非。

　　但是实际上，这片星域之中，并非真的是彻底的死寂，而是有秦天星，有吞天星，甚至在过去，还有着一颗赫连星，而每颗星辰之上的生命，都绝对是超过了亿万之数！

　　这亿万生灵，就这么被无情的给舍弃了！

　　看到秦星眼中那毫不掩饰的怒火，镜中人自然知道秦星在想些什么，苦笑着道：“秦星，其实这样的做法也是无奈，如果不将这片星域彻底封锁，那么到时候遭殃的，就会是更多的星域，会有更多的生命葬生！”

　　秦星点点头道：“是，舍小保大，我明白！”

　　镜中人急忙也点头道：“恩，你明白就好！”

　　秦星紧接着又道：“的确，两三颗星辰上的区区亿万生灵，相对于无数星域，无数生灵来说，的确是微不足道的，如果换成我，我肯定也会这么做，舍弃这两三颗星辰，来保住更多的生命！”

　　听到秦星这么说，镜中人明显是松了口气，然而不等他的这口气彻底吐完，秦星的话锋却是陡然一转！

　　“但是，这两三颗星辰之中，这区区亿万生灵之中，有我秦星，有我的亲人，有我的朋友，所以，这种做法，我不能接受！”

　　秦星从来不认为自己是好人，尤其在涉及到了自己亲朋好友的问题之上，他甚至可以用自私来形容。

　　舍小保大，的确是无奈之举，但是这舍弃的小中，却是有他秦星和他的亲朋好友，所以，这让他对于当初做出这种决定的人，充满了憎恨和厌恶。

　　既然你有能力封锁这片星域，为什么不能将这片星域之中的所有生命，全都带走，将他们带到其他的星域，带到其他的星辰，让他们继续生活？

　　这样的事情，现在的秦星肯定是做不到，但是那些作出这种决定的人，他们必然能够做到，而且还应该是易如反掌。

　　可是，他们没有这么做！

　　他们彻底舍弃了这片星域，舍弃了这片星域之中的星辰，舍弃了每颗星辰之上存在的生命！

　　为的，就是取义！

　　吞天星还好一点，上面的万族，毕竟是魂星从其他星辰，或者是其他星域中强行送过来的，严格说来，他们并不算是舍生星域中的人。

　　但是秦天星就不同了。

　　秦天星真的是这片舍生星域之中，仅存的一颗存在着生命的星辰。

　　然而，不管是秦天星，还是吞天星，其上生存的亿万生灵，他们根本就不知道自己是被舍弃的，根本不知道自己就生活在死亡的边缘，随时都有可能成为冥星界和命星界之争的第一批牺牲品。

　　当然，这种不知道，或许也是幸福的，至少不用天天提心吊胆的过日子。

　　可是这种不知道，却是注定了这亿万生灵之中的绝大多数，根本就是生活在永远没有希望，永远没有未来的日子里。

　　离开星辰？离开星域？

　　说起来简单，但是真正能够做到的，有几个？

　　更何况，就算自己能够离开，但是自己的亲人，自己的好友呢？

　　亲人也有亲人，好友还有好友，就如同秦星一样，他如果想要带着自己亲朋好友离开这片星域的话，那绝对是一个极为庞大的数字，所以，他做不到！

　　看着明显已经处于暴怒边缘的秦星，镜中人张了张嘴巴，分明是想要说什么，但是最终却还是化作了一声叹息。

　　而就在这时，始终不曾开口的莫阴阳突然阴阳怪气的道：“秦星，你用不着在这里愤怒！难道弱肉强食的道理，你还不懂吗？你终究还是个弱者，不是强者，所以你所能做的，就是乖乖接受强者的安排，不然，你又能怎么样呢？”

　　“怎么样！”秦星蓦然抬头，直视着莫阴阳，直视着镜中人道：“秦某，会守住这片星域，守住自己的家！”

　　“哧！”莫阴阳再次怪笑一声道：“你还真当自己是救世主啊！”

　　“不错，秦某这次，就是要当救世主！”

　　已经被愤怒冲昏了头脑的秦星，根本就没有意识到，此时此刻他所说的话，他所下定的决心，却是在无形之中改变了他当初的想法。

　　他费劲千辛万苦，找到阴阳天秤，给天机子他们自由，就是为了彻底和他们划清界限，不再牵扯进入到了什么星界之争，什么阴阳之争，只是想和自己的亲朋好友，安安静静的过完这一生。

　　然而事情的发展，根本由不得他自己去操控，命运之轮的旋转，却是将他再次带入了这场恐怕将涉及到所有生灵，所有星空的战斗之中。

　　并且，他还是处于最前方！

　　如果秦星能够想到这点的话，他必然又会联想到，他似乎终究逃不开，冥冥之中一只大手的安排，逃不开身为棋子的命运！

　　随着秦星话音的落下，他根本不给莫阴阳继续说话的机会，直接伸手将其抓住，一把塞进了嘴里，扔到了体内那个独立的空间之中。

　　接着，秦星看向了镜中人道：“前辈，如果你要走，请自便！”

　　镜中人着急的道：“那你呢？”

　　“我刚才说了，这次，我就要当回救世主，所以，我不会走，也不能走！”秦星转过身去，背对着镜中人道：“如果此战之后，我还能活着，那么我依然会完成对你的承诺的！”

　　说完之后，秦星一步迈出，向着死气传来的方向，走了过去。

　　如果那位名为庞雁鹏的守路者，能够守住这条通冥之路，那么秦星就会和他并肩作战！

　　如果庞雁鹏守不住这条通冥之路，那么秦星会替他守下去，直到他秦星战死的那一刻！


第974章 通冥之路

　　舍生星域之中，依然在茫茫未知的星空之中寻找着秦星，寻找着吞天星的玉无颜，忽然停下了身形，皱起了眉头道：“巨墟，你有没有感觉到？”

　　本来玉无颜是藏在巨墟的体内，被巨墟带着在星空中奔行的，但是玉无颜后来嫌巨墟的速度太慢，所以干脆自己现身而出，带着巨墟开始寻找。

　　不过，为了防止会遇到秦星，玉无颜并没有将巨墟也藏入体内，而是让他跟在自己的身边。

　　听到玉无颜的话，巨墟微微一愣，显然不明白这句话的意思，脸上先是露出了一丝疑惑之色，但紧接着便恍然大悟道：“女皇，感觉到了，感觉到了，是死气，是死气！”

　　作为墟灵，他们本就是诞生于星陨之墟，诞生于死气之中，所以对于死气，自然也是最为敏感。

　　而他们也知道，三大星界之中，似乎只有星陨之墟内存在着死气，可是现在，在这片星域之中，玉无颜竟然感觉到了死气，可想而知他们内心的惊讶了。

　　巨墟接着问道：“女皇大人，我们是继续找主人，还是去有死气的地方？”

　　玉无颜看向了死气传来的方向，微一沉吟道：“我感觉，这死气的出现，应该和秦公子有关，我们就去那里看看！”

　　“好！”

　　说实话，在这舍生星域之中，他们奔行了这么久，却没有看到一颗有生命的星辰，没有看到一个活着的生灵，早就让他们的心中充满了疑惑，也是充满了无奈。

　　想找个人问问路都找不到，这到哪里去找秦星！

　　好在如今，总算是有了个方向，有了个目的，他们当然不会再有丝毫的迟疑，便立刻向着死气传来的方向，疾行而去。

　　除了玉无颜和巨墟之外，素云和项明生，也在茫然无措的寻找着吞天星和秦星，而作为已经是死灵的项明生，自然也是同样感觉到了死气的出现，所以他也没有丝毫犹豫，也向着死气传来的方向赶去。

　　素云虽然没有感觉到死气，但是她的运气还算不错，因为在她的星魂之力下，已经隐约察觉到了一股股生命的气息，而这些生命的气息，就是来自于吞天星！

　　当然，秦星的吞噬分身，因为和本尊之间的联系，目标明确，所以距离吞天星也是越来越近。

　　而在距离舍生星域极为遥远的一片星域之中，有着一处方圆超过千万丈的星空，突然间如同变成了水面一样，泛起了阵阵涟漪。

　　一艘巨大的黑船，无声无息的从这涟漪之中缓缓穿行而出。

　　船首那高达万丈的桅杆之上，一个包裹在黑雾中的人影盘膝而坐，自言自语的道：“当年我种下的魂种，刚才终于有一颗已经成功破土，可是现在气息又消失了，那颗小小的星辰之上，究竟发生了什么事情？看样子，我要加快速度了！”

　　……

　　与此同时，秦星终于走出了那个已经支离破碎的镜子世界，看到了那扇屹立在他面前的，千丈高的巨大星门！

　　这就是魂族少族长魂星，极力想要打破的那扇星门，也就是星门之地存在的目的。

　　千丈星门，无比的宏伟，虽然紧紧关闭，但是刚才的巨大震动，却是让其上出现了几个面积不小的破洞。

　　此刻秦星，就是站在一个洞口之处，看着洞外那一片漆黑的世界。

　　通冥之路，竟然真的是一条路！

　　一条宽阔无比，足有千丈宽度，横亘在无尽黑暗之中的黑色长路。

　　这条路，不知道是用什么材料修建而成，通体漆黑，没有丝毫的光泽，就像是一条黑色的巨龙一样，静静的趴在这漆黑的世界之上。

　　路的下方，有着一颗巨大的星辰，上面满目疮痍，自然就是吞天星。

　　通冥之路，和吞天星紧紧相连。

　　只不过，不管是通冥之路，还是那星门之地，都是存在于不同的空间之中，所以即便有人从星空之中经过，从通冥之路上走过，也不会察觉到，这里竟然会存在着一条，连接着冥星界的大路。

　　秦星的目光，顺着这条路的走势看过去，通冥之路上空空如也，根本看不到尽头，也看不到任何的东西和生灵。

　　如果不是先前清楚的听到了那个庞雁鹏的声音，还有涌出的越来越多的死气，秦星恐怕都要怀疑，自己是不是来错了地方。

　　就在这时，那面依然是布满了裂纹的镜子，也来到了秦星的身后，镜中人的声音从镜中传出道：“这就是通冥之路，它的长度远远超过你的想象，走吧，老庞就在前面。”

　　对于镜中人会跟着自己，秦星并没有流露出任何的反应，在他话音落下之后，便放开身形，沿着这条通冥之路，向着那神秘莫测的冥星界，迈步走去。

　　秦星走的不快也不慢，始终保持着一个恒定的速度，每一步迈出去的距离，就如同是丈量过一样，分毫不差。

　　就冲着这点，让也保持着同样的速度，跟在他身后的镜中人暗暗发出了感慨。

　　他知道，这样不快不慢的行走节奏，反映出了秦星内心的平静和镇定，而在这样的情况之下，连他的心绪都无法平静下来，可是秦星竟然能够做到这点，真的是太不容易了。

　　一边走，秦星一边也在尽量的调理着自己的伤势。

　　和莫阴阳的连番大战，尤其是最后莫阴阳引来的神祖之力，让他也是受了不轻的伤。

　　而他也知道，接下来自己必然将要面对一场更为艰难的战斗，所以他必须要将自己的状态，尽可能的调整到巅峰。

　　好在他也有生命之源，还有那数十万个魂种，所以伤势愈合的速度倒是不慢。

　　同时，秦星也在思索着，要不要将自己的万拟分身，也召唤而来，毕竟所有分身全部回归本尊，会让他的实力再次有着一个飞跃。

　　不过，最终他还是放弃了这个想法，让万拟分身继续留在秦天星上。

　　因为这样的话，就算是他和吞噬分身都战死在这里，至少自己还不至于彻底死绝。

　　这并非是秦星怕死，而是他需要留着一条命，将这里发生的事，告诉秦天星上的生灵，尽可能的带着自己的亲朋好友们，逃离这片星域。

　　或许，这样的做法，也是徒劳无功，但是只要有一丝希望，他就不会放弃！

　　通冥之路的长度，的确是超过了秦星的想象，秦星至少已经走出了数万里路，但仍然没有看到路的尽头，没有看到那些所谓的冥修，没有看到那位守路者庞雁鹏。

　　不过，这也让他可以推测出，那位庞雁鹏的实力之强，隔着这么远的距离，竟然都能让他的声音，传入自己的耳中！

　　再长的路，也会有终点，渐渐的，秦星终于可以听到一阵阵的嘈杂之声，从远处隐约的传来。

　　这让他的精神顿时为之一振，深吸一口气，那始终保持不变的速度，终于发生了变化。

　　“你们就只会派出这些蝼蚁来送死吗，太让庞某失望了！”

　　一道如同霹雳般的声音，陡然在秦星的耳边炸响，也让秦星终于看到了那位守路者：庞雁鹏！


第975章 一夫当关

　　秦星最先看到的并不是庞雁鹏，而是一座高不见顶，如同瀑布一样，从天而降的黑色壁障！

　　黑色壁障屹立在那里，不知道已经存在了多少年，散发出沧桑古朴的气息，给人的感觉，似乎这里就是天地的尽头，就是世界的边缘。

　　这座黑色壁障，就如同脚下的通冥之路一样，黑暗无光，但是可以看见其上布满了各种各样古朴的符号和纹路。

　　尤其是在壁障的中心位置，无数古怪的纹路符号，连接成了一个面积至少超过万丈的五角星的图案。

　　每个角上，都镌刻着一个百丈来长的，应该是某种文字的字符。

　　而此时此刻，这个五角星图案的右边那个角上，却是出现了数十道丈许宽的裂纹。

　　秦星一路之上所感觉到的丝丝死气，就是从这些裂纹之中释放而出。

　　除了死气之外，这些裂纹之中还有着一股股黑雾从中涌出。

　　当黑雾脱离了裂纹之后，立刻就会聚集在一起，从而逐渐的形成各种各样的黑影，形状各异，有的是人形，有的是兽形，甚至还有一些秦星根本形容不出来的形状。

　　不过，不管是什么形状，无一例外，他们都没有五官，没有面孔！

　　对于曾经真正见到过冥灵的秦星来说，知道这些没有五官的黑影，就是冥星界的生灵，冥灵！

　　这座黑色壁障，自然就是封堵了冥星界入口的界壁，而在界壁之后，也就是……冥星界！

　　秦星和界壁，和冥星界之间的距离，只有不到千丈！

　　而在界壁之下，方圆百丈的范围之内，已经出现了大约数千个黑色的冥灵。

　　虽然冥灵的数量仍然在增加，但是他们却都是在这百丈区域之内互相拥挤着，似乎谁也不敢越过这个区域。

　　因为这百丈区域之外，站着一位大汉！

　　这位大汉，身高过丈，满脸虬髯，相貌粗犷，那如同蒲扇大小的双手之中，赫然正死死捏着几个正在挣扎的冥灵！

　　不用说，这大汉必然就是这条通冥之路上的守路者庞雁鹏。

　　他站在那里，就如同一座不可逾越的高山一样，竟然以一人之力，就硬生生的挡住了这数千个冥灵！

　　真正的一夫当关，万夫莫开！

　　虽然秦星并不知道庞雁鹏的修为境界，但是凭借他身上所散发出来那让自己都感到呼吸困难的强大气息，不难推测出对方的实力，恐怕都能和圣心一较高低。

　　其实秦星也不知道圣心的修为境界，但是因为连天机子他们都颇为忌惮圣心，所以秦星猜测，圣心应该是星神之境。

　　星皇后面就是星神！

　　只是星神和星神之间，同样有着严格的等级划分，而这种划分的标准，秦星并不知晓，所以自然也无法真正区分出来，到底孰高孰低。

　　不过不管怎么说，庞雁鹏的强，是肯定的，毕竟作为守路者，镇守着通界之路，尤其是负责镇守这条通冥之路，实力弱了，根本就是送死。

　　秦星迅速的将眼前的情形扫了一遍，虽然目前看起来事态的发展，还并不是太糟，但是他的心，却是已经缓缓向下沉去。

　　因为一切都还只是刚刚开始！

　　界壁的裂缝之上，依然源源不断的有冥灵穿越其中，虽然他们目前慑于庞雁鹏的强大，仅仅只是龟缩在百丈区域之内，但是随着他们的数量越来越多，他们所占据的范围，必然会缓缓向前推进。

　　正如镜中人所说，庞雁鹏再强，他也挡不住无穷无尽的冥灵。

　　就算加上镜中人，加上他秦星，也远远不够。

　　毕竟他们要面对的，是整个冥星界！

　　别说他们三个了，就算是三个紫微星神，也不可能和整个冥星界对抗！

　　不过，秦星的心中还存在着一丝希望，因为情况还没有发展到最坏。

　　他已经可以看的出来，那界壁之上密布的各种古怪纹路和符号，尤其是正中间那个巨大的五角形图案，其实就是封印！

　　而且，是五个不同的封印！

　　每个角都是一个单独的封印，其上释放出来的封印之力，极为强大！

　　如今就是因为五角的一个角被打破了少许，从而让冥灵可以突破这些封印之力，在界壁上打出裂纹，进入通冥之路。

　　如果，能够将那个破损角上的封印补全，或许就能够重新将冥星界的入口封印。

　　不过，如果不能将那个角补上，那么随着越来越多的冥灵涌出，界壁之上的其他封印，就会被逐渐磨蚀。

　　一旦封印完全，不，只要有一半失效，那么界壁也就是去了作用，到时候整座界壁都将被完全击碎，那时，才是真正的浩劫！

　　只是补上那一角破损的封印，说起来简单，但是想要做到，却也是难如登天。

　　秦星对于封印的了解，可以说已经是大师级别了，但是界壁上，那构成五种封印的符号纹路，他甚至都不认识……

　　等等！

　　秦星的眼睛突然一亮！

　　刚刚那破损的一角之上，因为有着无数黑雾涌出，不少符号和纹路都被遮掩了起来，现在正好露出了一个空挡，从而也让秦星看到了更多的符号和纹路。

　　这一看之下，让他突然间觉得，这些符号和纹路，自己竟然似曾相识，好像是在哪里见到过！

　　秦星脑中无数念头如同闪电一般划过，一堵没有尽头的黑色的墙，陡然出现在了他的脑海之中！

　　封印之墙！

　　星陨之墟内，那囚禁了玉无颜和无数墟灵的封印之墙！

　　那座墙上的封印，和眼前这界壁之上，那破损一角上的符号纹路，赫然有不少是一样的！

　　只不过，这破损一角上的封印，比起封印之墙上的封印，要更加的复杂和深奥。

　　这一刻，哪怕镇定如秦星，心脏也是不受控制的急速的跳了起来。

　　一个他根本难以相信的念头，在他的脑海之中缓缓浮现而出：“难道说，当年在界壁之上布下封印的，和封印了玉无颜等众多墟灵的，是同一个人？”

　　就在这时，庞雁鹏猛然转头，一双虎目之中，带着逼人的战意，看向了秦星，眉头微微一皱道：“你是谁，镜老鬼，你不想着逃命，怎么还带个小家伙过来了！”

　　庞雁鹏的话，将秦星的思绪暂时打断，而秦星也深深的吸了口气，对着庞雁鹏抱拳一礼道：“晚辈秦星，见过庞前辈！”

　　不管到底是谁舍弃了这片星域，但至少庞雁鹏作为守路者，如今依然在这里履行着自己的职责，看守着这条通冥之路，阻挡着冥灵的入侵，就冲着这一点，秦星对庞雁鹏，是有着敬意的。

　　始终跟在秦星身后的镜中人也开口道：“他不肯走，我也没办法！”

　　庞雁鹏虎目一瞪道：“这小子不过星君修为，你会拿他没办法？真是胡闹，赶紧速速离开，现在出来的都是他们故意派出来送死的冥灵，不堪一击，真正的冥修高手，还没出现，现在离开，还来得及！”

　　这次，不等镜中人说话，秦星已经自己开口道：“庞前辈，任何人都能够离开，唯独秦某不能离开！”

　　“为什么？”

　　“因为，这里是秦某的家！”


第976章 冥修划分

　　“你的家？”

　　秦星的回答，明显让庞雁鹏愣住了，但旋即便恍然大悟道：“你是舍生星域的人？”

　　“是！秦某就是这个被舍弃的星域的人，就是被舍弃的生灵之一！”

　　庞雁鹏微微皱眉，刚想说什么，但是就在这时，那被困在百丈区域之内的数千个冥灵，因为数量的暴增，竟然开始发动了攻击。

　　庞雁鹏点点头道：“既然你不想离开，那就在一旁先看看，我是怎么杀死这些冥灵的，毕竟日后，说不得你也会有和他们遇到的那一天！”

　　其实秦星已经遇到过冥灵，自然知道冥灵和自己等生灵不同，极为难杀。

　　虽然他最后也算是将冥灵击杀了，但是他用的是吞噬的方法，而将冥灵吞噬之后，根本难以消融，反而会转变为紫珠之中，紫微星神分身的能量。

　　虽然现在他有了冥灵分身，能够吸收死气，但是他担心，自己的冥灵分身，抢不过紫微星神的分身。

　　因此，他确实想要好好了解一下，还有没有其他的办法，能够更有效的击杀冥灵。

　　庞雁鹏的话，也是深得他心，所以他也就没有再说什么，而是站在原地，凝神观看着。

　　在庞雁鹏的手中，原本就捏着几个不断挣扎的冥灵，而当他话音落下之后，他的手掌紧紧一握，就听到“砰砰”几声爆响传来。

　　那几个冥灵竟然直接就炸了开来，化作了黑烟，消散在了四周。

　　秦星的眉头不禁微微一皱，他看的很仔细，庞雁鹏的出手并没有什么特别之处，充其量也就是力量大点，但是竟然就能将冥灵如此轻易的杀死？

　　这其中，必然还有自己未曾发现的地方！

　　而此时，庞雁鹏忽然抬起脚来，在通冥之路上重重一跺，就如同一座山岳砸下一般，直震得整条通冥之路都是微微一震。

　　无数股力量从庞雁鹏的脚下涌出，顺着通冥之路，化作了无数柄锋利无比的利刃，直接冲向了那数千冥灵的体内。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声顿时此起彼伏的响起，这数千冥灵竟然在庞雁鹏的一跺之下，齐齐炸了开来。

　　这一次，秦星终于看清楚了！

　　冥灵的体内，有着一个黑色的东西，大小不等，小的如同芝麻，大的如同核桃，而且这个东西在每个冥灵体内的位置也不同。

　　有的是在脑袋部位，有的是在胸口部位，有的甚至是在手掌脚掌部位。

　　但不管在什么位置，刚刚庞雁鹏一脚跺出的无数道利刃，毫无例外，都是直接刺中了这个黑色的东西。

　　而随着这块黑色区域的炸开，这些几乎打不死的冥灵，整个身体立刻完全炸开。

　　镜中人的声音响起道：“秦星，看清楚了吗？”

　　“看清楚了！”

　　镜中人详细的解释道：“冥灵，虽然看起来是打不死杀不掉，但是实际上，他们的体内都有着一个冥魂，就是那个黑色的东西，就如同我们的星魂和灵魂一样，只要将冥魂打碎，那么冥灵也就会死了！”

　　原来，那个小小的黑色东西，叫做冥魂，也就是冥灵的魂！

　　击碎冥魂，冥灵必死无疑！

　　秦星总算是恍然大悟，不是冥灵杀不死，而是对于大多数人来说，根本从来就没有和冥灵交过手，自然不知道杀死他们的正确方法了。

　　镜中人接着道：“其实，对付冥灵，最好的办法，就是施展魂技，只不过能够施展魂技的修士并不多见，所以基本上，我们对上冥灵，都是用击碎冥魂的方法！”

　　魂技！

　　秦星的眼睛又是一亮！

　　当初秦星和天机子他们也曾近讨论过对付冥灵的方法，也想到了用魂技，只不过再没有遇到过冥灵，自然也就无法验证了。

　　而现在镜中人却是肯定了这个办法。

　　秦星可是能够施展魂技，而且不是自吹，还是具备一些威力的。

　　接二连三的惊喜，让秦星那本来已经沉入谷底的心，不禁又开始一点一点的往上浮了。

　　作为身经百战的他来说，怕的不是敌人强，怕的是对敌人的不了解。

　　原先他以为冥灵极难杀死，所以确实有些担心，不过现在既然知道了方法，那心中的担心自然就随之减少了。

　　不过，镜中人显然是看出来了秦星的惊喜，淡淡的道：“我知道你会魂技，也知道你的实力不弱，但是我问你，你看老庞杀死冥灵，是不是很轻松？”

　　“是！”

　　秦星点头承认，庞雁鹏杀死数千冥灵，仅仅是一跺脚而已，实在是太过轻松。

　　“先不说老庞是星神，他的实力自然远远强过你，单单说冥灵的冥魂，极为坚韧，而且冥魂位置，是可以随意移动的！”

　　庞雁鹏是星神，秦星倒是想到了，因为他在庞雁鹏身上感觉到的气息，比天机子等人要强。

　　天机子他们的实力，秦星也是大致能够推算的出来，应该都是八方或者九方的星皇，距离星神也就一步之遥。

　　只是想要迈出这一步，那可是难如登天。

　　不过现在秦星可没工夫去理会星皇和星神的不同，他在意的是镜中人的后半句话。

　　冥魂可以随意移动！

　　“比如说你看出来了冥灵的冥魂是在头部，但是当你对他头部发动攻击的时候，他肯定会将冥魂移走，那样就算你将他头部击碎，也是徒劳无功！”

　　“现在你是不是还觉得，老庞的攻击很轻松？你能做到吗？”

　　尽管秦星有点不愿意承认，但终究还是摇了摇头道：“数量少我可以做到，但是如此众多的数量，我做不到！”

　　庞雁鹏的出手看起来的确轻松，但是实际上，极为困难！

　　首先，他需要找到每一个冥灵的冥魂所在位置。

　　数千冥灵，聚集在一起，放眼看去，就是黑压压的一片黑雾，要想在这些黑雾之中，找到每一个冥魂的位置，太难！

　　其次，出手的速度快到极致，准度也是无误，让这些冥灵根本来不及移动他们的冥魂。

　　最后，出手的力量也要足够大，如果不能将冥魂击碎，那么冥灵就不会死！

　　庞雁鹏那看似简单的一脚，却是体现了他对于力道的掌控，已经达到了登峰造极的地步。

　　换成秦星，他固然可以同样一次释放出数千道攻击，但是，想要将每一道攻击射出的位置都控制的分毫不差，他还真的做不到。

　　看到秦星露出了了然之色，镜中人接着又道：“我再提醒你一声，现在你看到的这些，真的只是冥灵，不是冥修！”

　　“充其量也就相当于我们命星界之中的普通人，注意，我说的是连星士都不是的普通人！他们无非就是充当炮灰，牺牲自己，为后面将会出现的更强大的冥修，多争取一点时间而已！”

　　“另外，冥修也是有着等级区分的，为了便于区分，我们按照命星界修士的等级，给冥修也作了相应的划分，六个等级，从低到高分别是冥士，冥将，冥王，冥君，冥皇，冥星神！”

　　镜中人的这一番话，让秦星刚刚提上来一点的心，再次沉入，不，是重重的砸入了谷底！


第977章 五神之封

　　虽然秦星仅仅只是和冥修有过一次接触，但是他也能想象的出来，冥修之中，必然也是和星修一样，有着等级实力的区别。

　　不管是存在冥士，冥皇，还是冥星神，这些秦星都能接受。

　　唯独让他有点无法接受的，就是眼前这数以千计的冥灵，他们竟然连冥士都算不上，竟然只是相当于人类中的普通人！

　　可就这些实力最为弱小的冥灵，哪怕是放出去一个，恐怕都能给一个宗派，带去毁灭性的后果。

　　比如说当初的地元宗，当初的秦家，如果遇到了这样的一个冥灵，如果事先不知道他们的弱点，那完全就只有被屠杀的份！

　　甚至即便知道了弱点，但是想要一击必中的击碎冥魂，难度也是颇大。

　　另外，从这一点上也能看出来冥修们的残忍。

　　这就好比是人类之中的攻城战，竟然让普通人去充当先锋，去充当炮灰，去吸引敌人的火力，从而为后面的强者争取更多的时间和更充足的准备。

　　看着秦星眼中露出的凝重，镜中人似乎觉得他受到的打击还是不够大，接着又道：“其实，刚才我说的这些情况，不管是冥魂的移动，还是冥修等级实力的划分，虽然的确很惊人，但还不是最坏的情形。”

　　秦星猛然转头看向了镜中人道：“这都不算最坏，那还有什么最坏的情形？”

　　镜中人看着秦星道：“上次你在镜中，我看到了你的过去，你的父亲，是不是已经不在了？”

　　秦星的心中微微一动，似乎想到了什么，点点头道：“是！”

　　“那如果，有一天，你的父亲忽然出现在你的面前，而且是站在冥修一方，来阻止你和冥星界为敌，你会怎么做！”

　　秦星愣住了！

　　镜中人却自顾自的继续往下说道：“我们每个人，都有已经死去的亲人，朋友，兄弟，当有一天，他们全都再次出现在我们每个人的面前，却是站在我们的对立面，甚至对我们出手，那，才是最坏的情形！”

　　秦星知道，命星界中的每个生灵，只要不是形神俱灭，那么在死亡之后，都会进入到冥星界，被称为死灵，地位低下，甚至很有可能是被冥修统治。

　　秦星还知道，冥修能够施展出冥印，从而控制其他生灵。

　　因此，现在镜中人说的话，并不是虚言恫吓，而是极有可能会真切的发生。

　　除非是六亲不认，丧心病狂之人，否则的话，这些死去的亲人，将会成为命星界，每一个生灵的软肋。

　　秦星也不敢想象，如果有一天，自己的父亲真的出现在自己的面前，让自己不要和冥星界为敌，甚至让自己加入冥星界，自己应该如何选择！

　　“现在，你知道冥星界的可怕了吧！”镜中人叹了口气，目光看向了庞雁鹏道：“老庞并不是通冥之路上的第一位守路者，具体是多少位，我也不清楚了，我只知道，但凡是守路者，除了实力强大之外，最重要的一条，就是要做到无牵无挂，你懂吗？”

　　无牵无挂，并不是仅仅指，活着时候是无牵无挂，甚至死了都是无牵无挂。

　　因为他所有的亲朋好友，所有的牵挂，都已经是形神俱灭，从命冥两界，从这个世界之上，彻底的消失了。

　　只有这样的人，他们才能在镇守通冥之路的时候，不需要担心会看到自己的亲朋好友，不会受到冥修们任何的威胁。

　　如果换成秦星去当守路者的话，冥修只需要将他的父亲找来，带到他的面前，那么就有可能，兵不血刃的摧毁秦星。

　　秦星不断深深的吸着气，努力的平复着自己被深深震撼到的情绪，自言自语的道：“绝对不能让这样的事情发生，必须要阻止冥修们进入冥星界，现在，唯一的希望，就是将封印修复！”

　　听到秦星的话，镜中人摇了摇头道：“修复封印？更是不可能的事！也罢，我就再和你说说关于这界壁的事情，也让你知晓，为了阻止冥星界的入侵，我命星界，付出了多大的代价！”

　　镜中人显然是想要化解秦星心中对于舍生星域被舍弃的怨气，而秦星却是没有丝毫反应，只是站在那里，默默的注视着那破损的一角封印。

　　冥星界和命星界的斗争，已经存在持续了不知道多少年，虽然冥星界一直占据上风，但是命星界却是不甘被灭亡，所以始终在极力反抗。

　　在命星界最强大的时候，竟然同时出现了九个星界，也就是说，诞生了九位创界星神。

　　创界星神，顾名思义，就是创造出一方星界的星神，也是最高级的星神，命星界之中的最强者。

　　于是，在九位创界星神的合力之下，终于在这条通冥之路上，建造了一座界壁，阻断了冥星界和命星界之间的道路。

　　为了让这座界壁更加的牢固，九位创界星神之中，有五位，自愿牺牲了自己的性命，将自己毕生修为化作了一个五角形的封印。

　　这个封印，被称为五神之封！

　　那五个由符文组成的秦星不认识的古老文字，就代表着那五位创界星神的名号。

　　活着四位创界星神，又有一位自愿成为了守路者，镇守在通冥之路上，而另外三位则是离开了这里。

　　换句话说，等于是用六位创界星神的命，封锁了冥星界，从而为命星界换来了一段相当长时间的安宁。

　　只可惜，六位创界星神都是后继无人，久而久之，他们所创造出的星界，开始渐渐衰败，直至消亡。

　　九大星界，也就变成了现在的三大星界！

　　虽然只有三大星界，但是每当有新的创界星神诞生之时，都会来此，在界壁之上，在五神之封上，留下他们各自的封印，从而加强界壁的稳固。

　　只不过，五神之封有个特殊要求，就是其上存在的不同封印，不多不少，必须要是五个，不能少，也不能多。

　　而创界星神却始终只有三位，所以为了尽可能的保证五神之封的稳定，三位创界星神都会再找出两位实力比他们稍微要弱上一点的星神，凑齐五人之数。

　　实力稍弱，自然会导致封印之力也会相应减弱，可这也是没有办法的事。

　　久而久之，五神之封的封印之力，也就越来越弱。

　　“如今，你所看到的这个五神之封，上，左，左下，三个封印，分别是由紫微，华阳，洪元三位创界星神加封的，而右角破损的那处封印，则是由封天星神布下的，只可惜，封天星神已经故去多年了。”

　　“要想修复这个封印，除非是封天星神再生，或者是再诞生五位创界星神，否则的话，不可能修复！”

　　镜中人闭上了嘴巴，注视着秦星，而秦星却是沉声问道：“封天星神，没有传承或者后人存在吗？”

　　“有个弟子！”镜中人叹了口气道道：“只是据说进入了星陨之墟，从此之后再没有出现，应该也是已经故去了，所以这世上不可能再有人修复这个封印了。”

　　秦星却是点点头道：“还有人可以修复！”

　　“谁？”

　　“我！”


第978章 推衍封印

　　“你？”

　　镜中人难得的露出了震惊之色，死死的盯着秦星，显然根本无法相信，秦星竟然能够修复封天星神留下的封印。

　　秦星也不去理会他的震惊，依然是凝神注视着那破损的封印，同时在脑海之中，和封印之墙上的封印互相比较验证。

　　他现在已经可以肯定了，星陨之墟中，囚禁了玉无颜和无数墟灵的封印之墙，就是由封天星神的弟子留下的。

　　虽然封印之墙上的封印，远远比不上眼前这个封印的复杂，但是如果给秦星一定的时间，凭借着秦星在封印之术上的造诣，真的很有可能，推衍出封天星神留下来的这个封印，从而将其修复！

　　只不过，秦星也没有十足的把握，但是不管怎么说，这是目前唯一能够阻止冥星界大举入侵的最好的办法，所以无论如何，秦星都要尝试一下。

　　然而，就在这时，一声阴冷无比的笑声，突然从那界壁之上传来：“卑劣的命星界人，胆子倒真是不小，难道你们以为，就凭你们三个，就能阻挡我们吗！”

　　随着这个声音的响起，一股强大的气息，立刻从界壁之中狂涌而出，瞬间将秦星等三人包围了起来，显然，冥修出现了！

　　身在强大气息的包裹之下，庞雁鹏放声大笑道：“终于来了个像点样的！”

　　镜中人却是摇摇头道：“老庞，你是不是在这里待久了，星魂都变弱了，哪里是一个，分明是两个啊！”

　　话音落下，秦星的耳边也是传来了镜中人的传音：“不管你说的是真是假，我们尽量给你争取点时间，不过，难！”

　　果然，在庞雁鹏的前方，出现了两团翻滚的黑雾，并且渐渐凝聚成了人形。

　　而且，他们和先前秦星见到的冥灵都不相同，他们竟然有着清晰的五官！

　　如果他们能够收敛死气，那么单单从外表上看，他们和人类根本没有任何的区别。

　　庞雁鹏和镜中人却是没有流露出丝毫惊讶之色，显然他们早就知道了这点。

　　秦星忍不住小声道：“为什么他们会有五官？”

　　镜中人冷冷的道：“他们既然和我们差不多，当然会有五官，只不过他们自认为比我们高级，所以故意不露出五官，为的是保持神秘，其实是装神弄鬼而已！”

　　秦星这才恍然大悟。

　　这两个冥修所化成的人类的相貌，长相竟然还十分相似，如同双胞胎一样，都是宽鼻阔口的彪形大汉，唯一不同的，就是一个一头红发，一个一头黑发！

　　两人的身上还穿着一套黑色的战甲，战甲的护心之上，刻着一个秦星并不认识的古怪文字。

　　庞雁鹏一扫两人护心上的字便哈哈一笑道：“我当是谁呢，原来是战家的人，一猜就是你们战家打先锋，你庞爷爷不杀无名之辈，可敢报上名来！”

　　红发大汉冷笑着道：“战文举，这是我弟弟战文平！”

　　庞雁鹏忽然对着镜中人道：“老大归我！”

　　话音落下，他已经冲向了战文举，而镜中人则是苦笑着摇了摇头，对着战文平道：“那就咱两过过招吧！”

　　战文平显然不爱说话，手臂一抬，一股汹涌的战意顿时化作了一场风暴，直接将镜中人给笼罩了起来。

　　非但如此，这风暴甚至将他身周百丈之内的那些低级冥修，全都卷碎成了虚无，似乎在他的眼里，这些根本不是他的同类，只不过是一些蝼蚁一样！

　　这也再一次的显示出了冥修的残忍。

　　瞬息之间，四人就战到了一起，轰鸣之声，直震得秦星脑中都是隆隆作响。

　　虽然秦星很想亲眼目睹一下这四人的交战，也好让他更多的了解一些冥修，但是他知道，自己还有更重要的事情去做，所以只能强行按捺住内心的好奇，将目光停留在那破损的封印之上。

　　一边看，秦星的双手也在不断的摆出各种各样的手印，逐步的将封天星神的封印，从整化零，再从零化整。

　　封印，虽然就只有简单两个字，但是其中却是如同一个大千世界一样，包罗万象。

　　不管是施展的手法，结印的步骤，还是封印之中的构造，每一个人，都有专属于自己的封印。

　　不过，当对于封印之术的了解，真的到了一定程度之后，那么一门通，自然也就门门通。

　　以秦星现在在封印之术上的造诣，虽然不能说是登峰造极，但也至少算是登堂入室，大多数封印，只需看一眼，就能随意施展，随意破解。

　　只可惜，他现在要推衍的，却是登峰造极的封印。

　　如果这封印依然是完整的，那么秦星凭借着在封印之墙上的感悟，把握也会大一些。

　　因为现在的封印已经是破损了的，那么他必须要将封印拆分开来，弄清楚每个符文的作用和整个的结构，然后才有可能推衍出完整的封印。

　　这自然就加大了难度。

　　这就好比是一个已经能够打造出精美家具的木匠，现在突然丢给你一份不完整的图纸，让你去建造出一座木质高楼一样。

　　随着时间的流逝，秦星已经完全的沉浸在了封印之术中。

　　对于封天星神留下的封印了解的越多，秦星对这位星神的佩服也就越深，对方在封印之术上的造诣之高，虽然不敢说后无来者，但绝对是前无古人，难怪敢以“封天”为号呢！

　　而就在秦星已经取得了一些进展的时候，耳畔突然传来了庞雁鹏的暴喝之声：“小心！”

　　还不等秦星回过神来，已经感觉到数股阴冷的气息，将自己团团围绕，而他的反应也是极快，根本连看都不看，星魂之力瞬间爆发，口中低喝一声：“人魂杀！”

　　“砰砰砰！”

　　一阵爆炸声在秦星的身边传来，而这个时候，秦星才有时间去打量四周，一看之下，面色不禁为之一凝。

　　自己的身边，刚才赫然出现了数百个冥修，刚才虽然在自己的魂杀之下，有近一大半被成功击杀，但是还剩下来近百个都是有着清晰的五官，和人类无异的冥修，却是安然无恙。

　　显然，这近百冥修论实力肯定远远比不上战文举兄弟，但是既然能够抵抗住自己的魂杀，那么自然也不会太弱。

　　秦星的心中闪过了一丝后怕，幸亏有庞雁鹏的提醒，不然自己恐怕都已经遭遇不测了。

　　其实以他的警惕，按理说，绝对不存在会让任何人无声无息的靠近他身边的机会。

　　但是刚才，他沉浸在封天星神留下的封印之中，而这封印，却是有着能够将他的心神也暂时封印的可怕的威力！

　　这时，镜中人的传音也紧随着响起：“你运气不错，这些都只是冥君而已，记住，攻击他们的冥魂！”

　　近百冥君！


第979章 再次展开

　　虽然秦星刚刚以一招魂杀，击杀了数百冥修，但是剩下来的这些冥君的脸上，却是没有丝毫的畏惧之色。

　　相反，他们那于人类无异的双眼之中，还露出了蔑视之色。

　　这种蔑视，是源于冥星界和命星界两大星界的起源。

　　毕竟先有冥星界，后有命星界，所以对于冥修来说，在他们的眼里，命星界的生灵，都是比自己要低等的存在。

　　此刻的秦星，已经完全恢复了平静，注视着身周这近百冥君，星魂之力瞬间将他们身体覆盖，寻找着他们体内冥魂的位置。

　　而那近百冥修显然知道秦星的打算，他们根本就不可能给秦星时间，身形一闪，齐齐的向着秦星冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　通冥之路剧烈震动，一股股强悍的气息，如同一道道绳索一样，前仆后继的向着秦星束缚而去。

　　然而秦星，却是在他们的眼前，凭空消失。

　　“爆！”

　　秦星的声音，陡然在近百冥修之中响起，紧接着便是一声巨响传来，一个冥修已经被秦星一指点碎冥魂，直接炸了开来。

　　同伴的突然死亡，让剩下来的冥修不禁为之一怔，显然秦星的实力，超过了他们的想象。

　　而就在他们怔神的时间，又是五声爆响传来！

　　秦星这一生，身经百战，杀戮无数，在知晓了冥修的弱点之后，他对于冥修根本不会有丝毫的畏惧，更不会有丝毫的手软。

　　“杀了这个卑劣的命星界人！”

　　剩余的冥修终于回过神来，一个个调转方向，再次向着秦星包围而去。

　　秦星视若无睹，行云流水一般，在冥修之中来回穿梭，而每一次出手，至少都会有一位冥君死在他的手中。

　　看上去，秦星对付这些冥君似乎毫不费力，但是事实却并非如此。

　　冥修显然也知晓自身的弱点，所以每一个人对于自己的冥魂，保护的都是极为严密，大多数的冥魂，竟然无时无刻都在体内不断运转，根本没有固定的位置。

　　想要找到冥魂，并且将其击毁，这绝对考验一个人的星魂之力和出手的速度。

　　哪怕以秦星那强大的星魂，想要做到这点，也是需要打起全部的精神。

　　好在秦星的梦魇之术十分有效，不断的在现实和梦境之中穿梭，让这些冥修根本连他的边都沾不上，所以虽然击杀的速度不算快，但是片刻过后，近百冥修已经消失了一半。

　　不过，通过正式和冥修的交手，也让秦星对于冥修有了更多的了解。

　　星修和冥修，哪怕是相同境界，但是实力之上，绝对是冥修要高出一筹。

　　冥修因为身体的特殊性，让他们根本不畏惧你的攻击，而且他们也掌握着各种各样的力量和星技。

　　火之力，水之力，风之力等等。

　　只不过，他们的力量都是属阴，就如同秦星也会施展的冥火一样，火明明是属阳，但是冥火却是属阴！

　　而且，冥修的身上，会自然而然的散发出一种阴暗的气息，就如同黑暗之力一样，和这种气息接触的时间久了，就会不由自主的受到影响，心性会变得暴躁不已。

　　就在这时，剩下来的冥修似乎终于是被秦星给激怒了，其中几个仰天发出长啸之声，而随着啸声，就看到界壁的裂纹之中，又有着大量的黑雾涌出。

　　这些黑雾在落地之后，立刻凝聚成各种形状，向着秦星冲了过来。

　　而且，这些已经不全是先前庞雁鹏一脚剁碎的连冥士都算不上的冥灵了，其中大部分都是冥修，而且渐渐的多出了冥士，冥将，冥君！

　　这就说明，冥星界是真的要大举入侵命星界。

　　刚才因为有庞雁鹏一夫当关守在那里，像冥士冥将冥君根本不敢出现，所以直接派出大量最低级的冥灵，拖住庞雁鹏，从而让高手能够出现。

　　战家兄弟的出现，分别拦住了庞雁鹏和镜中人，近百冥君的出现，又缠住了秦星，那么接下来，更多的冥修，将会肆无忌惮的继续涌出了！

　　如此一来，秦星三人，等于真的是要和整个冥星界对抗！

　　这根本是不可能的事！

　　因此，秦星的耳中再次听到了镜中人的传音声：“秦星，你现在已经和冥修交过手，对他们也有所了解了，我们也该准备离开了！这里根本守不住的！”

　　原来，镜中人就是为了要让秦星亲自体验一下冥修的可怕，从而打消秦星想要留下来的想法。

　　只可惜，尽管镜中人能够看透秦星的一切，但是却看不透的他的决心！

　　“你们走，我拦住他们！”

　　秦星现在只要转身离开，那么吞天星就会立刻遭到冥修们的攻击，所以，他根本不可能离开！

　　镜中人也真是有点急了道：“秦星，现在不是逞英雄的时候，你一个人留在这里有什么用？你能支持多久？”

　　“我支持不了多久，所以请你们在离开的时候，如果有时间的话，帮忙通知一下吞天星的生灵，让他们赶紧离开！”

　　“你……”

　　镜中人还想说点什么，但是忽然“咔擦”一道清脆的破裂声传来，界壁之上，又多了一道裂纹。

　　“呼！”

　　如同风起云涌一般，更多的黑雾从裂纹之中涌出！

　　转眼之间，秦星三人的身周，分别都至少聚集了一千冥修，让三人根本连说话的时间都没有了！

　　秦星深吸一口气，浑身气息暴涨，星气三变的秘法已经施展而出，让他的境界，提升到了八云星君！

　　秦星向来都习惯尽可能的保留自己的实力，将自己的底牌，一张张的展现出来。

　　从开始到现在，他始终都只是以五云星君的实力在和这些冥修战斗，而现在，他不得不提升实力，将境界提升。

　　那些冥修自然也感觉到了秦星实力的暴涨，然而这非但没有吓到他们，反而更加激发出了他们内心的杀意和疯狂。

　　所有冥修的眼中，都是隐隐浮上了一层血光，看上去无比的凶残。

　　正在和庞雁鹏厮杀的战文举，忽然振臂高呼道：“冥修们听着，这几个卑劣的命星界人，阻挡了我们的去路，只要杀死他们，我们就能杀入命星界了！”

　　他的呼声顿时引起了众多冥修的附和：“杀入命星界，将命星界化作我们的领土，让命星界的人做我们的奴隶！”

　　“杀死所有命星界人，让整个世界，重新归我们冥星界所有！”

　　“杀杀杀！”

　　一时之间，杀气震天！

　　所有冥修，不管修为高低，此刻都已经是如同杀红了眼一般，化作了三股汹涌的黑色浪潮，悍不畏死的冲向了秦星，冲向了庞雁鹏，冲向了镜中人！

　　冥星界和命星界，纠缠了千万年的存亡之战，在这通冥之路上，在时隔了不知道多少岁月之后，终于再次展开！


第980章 惊艳一招

　　“阴极！”

　　面对着蜂拥而来的一千冥修，秦星的面色依然一如既往的平静，但是身上的杀气却同样是冲天而起，轻轻的从口中吐出了两个字。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大部分冥修的身体，都在秦星这二字的吐出之下，身不由己的颤抖了起来。

　　并不是他们感到了害怕，而是因为这一刻，他们只觉得自己的身体，似乎完全不受自己的控制，尤其是他们体内的力量，更是被一股更为庞大的吸力所吸引，争先恐后的往外涌去！

　　秦星刚才被近百冥君包围之时，并没有施展任何的星技，只是凭借着身法、星魂，来寻找着这些冥修体内的冥魂。

　　因为那是他第一次和冥修的正式交手，所以他必须要亲身体验一下冥修的实力和生命的形式，知己知彼，方能百战百胜。

　　而在他对冥修真正有所了解之后，知道冥修的任何攻击，甚至连同他们自己的身体，都是离不开阴的时候，他就意识到了，自己新创的阴极，绝对会对他们造成致命的打击。

　　阴极，就是在瞬间吸收大范围内所有的阴之力，冥修体内的力量，自然也要受到影响。

　　而与阴极相对的阳极，阴阳互克，对付阴，就是以阳之力克之，按理说这是最好的办法。

　　只不过，阴阳互克，在某种程度上也是会互相转换的，这就涉及到了一个量的问题。

　　水能克火，但是杯水车薪之时，水只能被火消融。

　　如今这通冥之路，这界壁，这冥修，全都属于阴，根本不存在阳，就算秦星将他自己所有的阳之力化作阳极，也就如同杯水车薪一样，反而不会有太大的威力。

　　随着这一招阴极的施展而出，原本就漆黑的世界，如同再次被镀上了一层重墨，真正的伸手不见五指。

　　哪怕正在激烈交战中的庞雁鹏等四人，都是被这种场景所震撼。

　　庞雁鹏忍不住转头看了一眼秦星，又看了一眼镜中人道：“他到底是谁？”

　　镜中人微微一笑道：“他，无名之辈！”

　　“放屁！”庞雁鹏不满的道：“他对于阴阳的理解，已经达到了相当的高度，这要还是无名之辈的话，那这命星界也没什么有名的人了！”

　　镜中人丝毫不在乎庞雁鹏的态度，耸耸肩膀道：“我话还没说完，你急什么，他虽然现在还是无名之辈，但是随着这通冥之路的开启，随着冥星界的大举入侵，他很快就会名扬两大星界！”

　　一头红发的战文举，深深的看了一眼秦星后，忽然转头对着正朝这里冲过来的两千冥修吼道：“全都攻击那个命星界人！先杀了他！”

　　说完之后，战文举又对着界壁之上大吼一声道：“磨磨蹭蹭的干什么，动作都快点！”

　　显然，秦星的这一招阴极，让他感觉到了威胁。

　　随着他话音的落下，突然，“轰”的一声，极为沉闷的响声，在他们四人的耳边炸响，赫然让他们的耳中都暂时出现了一阵失聪。

　　这让四人都是微微一怔，急忙循声看去。

　　一看之下，四人的面色，不禁齐齐大变！

　　此时此刻，呈现在他们面前的情形，就像是时间流逝的速度，突然间变慢了一样。

　　那冲向秦星的一千冥修，有超过八百之数，他们的身体在同一时间，缓缓的炸开，化作了一道道黑色的雾气，飘到了空中，并且缓缓的凝聚在了一起，隐约形成了一个四四方方，如同盘子一样的东西。

　　刚才秦星才回答过镜中人，他无法像庞雁鹏那样，跺上一脚，就能击杀上千冥灵，但是他有属于他的方法，同样可以瞬间击杀上千……冥修！

　　这个时候，剩下来的不到二百冥修，再加上原本冲向庞雁鹏和镜中人的那两千冥修，接到了战文举的命令，已经转而冲向了秦星。

　　而等待他们的，正好就是那面已经逐渐成形的阴之棋盘！

　　“轰！”

　　先前的爆炸声犹在耳边回荡，如今却是又有一道更为剧烈的爆炸声响起！

　　整条通冥之路，甚至就连那屹立了无数年的界壁，都在这两声爆炸之下，发出了微微的颤抖。

　　原本拥挤的通冥之路，瞬间就变得空旷无比，好不容易才从界壁之中冲出的那么多的冥修冥灵，如今只剩下战文举和战文平这兄弟二人。

　　其他的，都在秦星阴极和阴之棋盘的爆炸之下，化为了乌有。

　　这一刻，时间仿佛都被秦星这无比惊艳的一招，而震惊的忘记了流逝！

　　不管是已经停止打斗的庞雁鹏四人，还是那界壁之上涌出的黑雾，全都出现了刹那间的静止。

　　“漂亮！”

　　直至庞雁鹏的声音响起，才将这短暂的静止给打破。

　　的确是漂亮，秦星以一一己之力，以一招之力，瞬间秒杀三千冥修，这等战绩，足以笑傲了。

　　庞雁鹏对着秦星竖起了大拇指道：“不管你以前是不是无名之辈，从今往后，庞某记住你了，秦星！”

　　论实力，论地位，论年纪，秦星都是无法和庞雁鹏相提并论，甚至当他出现在庞雁鹏面前的时候，庞雁鹏只是将他当成了一个不畏虎的初生牛犊。

　　然而现在，秦星却是凭借着他自身的实力，赢得了庞雁鹏这位守路者的尊重。

　　只不过，接连施展出阴极和阴之棋盘，对于秦星来说，也是消耗巨大，而据他自己估计，他体内的星气，最多还能支持他施展出两次。

　　也就是说，如果像刚才那样的攻击，再连续出现三次，那么秦星根本就是无力抗衡了。

　　“秦星，你刚才说，你能修复封天星神的封印？我问你，你有几成的把握？”

　　就在这时，镜中人的传音声也是急急的传入了秦星的耳中，秦星微一沉吟道：“七成！”

　　他不敢打包票，不过能有七成的把握，也是很高了。

　　镜中人再次问道：“那你需要多长时间？”

　　“至少，一个时辰！”

　　一个时辰之内，修复封天星神已经残缺的封印，真的已经是相当相当短了，但是镜中人却是露出了一丝苦笑。

　　面对无穷无尽的冥修，他和庞雁鹏要再坚持一个时辰的时间，即便他们是星神的修为，也根本是难以想象的事。

　　不过，不管怎么说，这的确是一个机会，所以镜中人在思索了片刻后离开道：“秦星，这样，我们尽量给你争取一个时辰的时间，但是，如果再出现一位冥星神，那我们就必须得走了！”

　　在见识到了秦星异样的强大之后，镜中人改变了想法，决定让秦星去尝试修复封印。

　　秦星当即一点头道：“好！”

　　其实，就算镜中人和庞雁鹏现在要走，秦星也不会有任何怨言，但是他们却仍然愿意留下来，为秦星多争取一个时辰的时间，这已经是极大的恩情了。

　　与此同时，庞雁鹏也是大吼一声道：“好！”

　　显然，镜中人将秦星能够修复封印的事告诉了庞雁鹏，而庞雁鹏也答应了。

　　于是，就听到风雷滚滚，光芒耀眼，庞雁鹏和镜中人，陡然之间加大了攻击的力度，开始逼着战家兄弟，渐渐的往界壁的方向缓缓退去！


第981章 搬星之术

　　最开始的时候，虽然界壁出现了裂缝，但是冥灵却被庞雁鹏强行束缚在了百丈范围之中。

　　刚才，随着战家兄弟和更多冥修的出现，虽然他们努力的想要将地盘向外推进，但是却被秦星一招秒杀。

　　现在，庞雁鹏和镜中人，连这百丈区域都不肯给冥修，竭尽所能的要将冥修压制在更小的范围之内。

　　因为只有这样，他们才能尽量的拖延时间，尽量的不让冥修去骚扰秦星。

　　对于庞雁鹏和镜中人的所作所为，秦星自然是看在眼里，记在心上，不过现在可不是感谢的时候，他立刻继续推衍封天星神的封印。

　　只不过，有了刚才的教训，这一次秦星分出了一缕星魂之力，环绕在自己的身边，以防又会被这封印给封印了心神。

　　一声声的轰鸣巨响，一道道的翻滚气浪，在这通冥之路，在这界壁之前不断的涌现着，而秦星却像是站在另一个世界之中一样，丝毫不受影响，完全沉浸在了对于封印的推衍当中。

　　因为这封印的修复，关系到吞天星和秦天星，关系到亿万生灵，关系到整个舍生星域的安危，所以秦星必须全力以赴。

　　秦星的脑海之中，充斥着无数古老、古怪、古朴的符号和纹路，在那里不断的组合排列，形成一个个的封印，然后再拆解开来，重新组合。

　　时间继续流逝，战斗继续进行！

　　虽然界壁之中，仍然有着源源不断的冥修出现，但是不管出现多少，镜中人和庞雁鹏都极为有默契的，将这些冥修，分别划到自己的身前。

　　他们两人，真的是施展出了全部的实力，竟然硬生生的将距离又往前推进了二十丈，留给冥修的，只有八十丈的区域。

　　八十丈的范围之中，出现的冥修，只要是冥君以下的，几乎刚出现就被直接秒杀，而冥君也就只能多坚持几息的时间而已。

　　如果有旁观者看见，一定会觉得，凭借他二人的实力，别说再多一个时辰，就算是八个十个时辰，也能坚持的下来。

　　但是他们二人的心中，却是渐渐冒出了疑惑和凝重。

　　因为他们能清楚的感觉的出来，他们的主要对手，战家兄弟，根本就没有出全力，完全就是在敷衍，似乎也是在拖延时间一样，任由自己二人击杀其他的冥修。

　　更重要的是，打到现在，从冥星界内涌出的冥修，除了战家兄弟二人之外，其他的都是冥君及以下境界。

　　冥皇，却是一个未见！

　　要知道，不管是冥星界还是命星界，虽然星神是最强大的存在，但是真正的中坚力量，却是星皇或者冥皇！

　　星神虽强，但是数量稀少，每一位都是无比的宝贵，也基本上不问世事，安心闭关，寻求突破到更高的境界。

　　也可以说，星神的所见所想所思，都已经超越了绝大多数的生灵，那些世俗之中的名利之争，他们也都不看在眼里，甚至都脱离了家族或者宗派的范畴。

　　所以这也是为什么，星神的存在，对于大多数生灵来说，都只是传说。

　　因为他们根本就没有几个人见过星神。

　　眼见为实。

　　从未见过，怎么让人去相信星神真的存在？

　　星皇则不同，他们的数量，相对星神来说，自然要多出不少，而且实力也是极为强悍，更是一个家族或者一个宗派实力的具体体现。

　　最重要的是，他们能够被看见！

　　就像本源星域，众所周知，本源三圣是至高无上的存在，是星域的主宰者，但是实际上，真正行使权力，统治星域的，却是左右二使，圣城十宗。

　　而他们，都是星皇！

　　衡量一个宗派或家族的强弱，看的是拥有几位星皇，而绝对不会是看他们拥有几位星神！

　　尤其是在这样命冥两大星界交手的时候，星神的作用，更多的是威慑；冲锋陷阵的，却是星皇和冥皇！

　　因此，庞雁鹏和镜中人才会觉得奇怪，为什么打到现在，一个冥皇都看不见？

　　庞雁鹏抽空向镜中人传音问道：“镜老鬼，难道冥修还有什么阴谋不成？”

　　镜中人没好气的道：“废话，肯定有阴谋，不过现在管他什么阴谋，我们所要做的，就是拖延一个时辰，现在时间已经过半了，少说两句话，多留点力气吧！”

　　“也是，不过如果一个时辰到了，不管秦星能不能修复封印，我们也必须得退走了！”

　　“自然，你不走，我也得走，我可不想现在就死在这里！”

　　两人不再说话，继续全力击杀着一波波的冥修。

　　就这样，在二人的坚持之下，时间又过去了一刻钟，而距离秦星所要求的一个时辰，也只剩下最后一刻钟的时间了！

　　镜中人和庞雁鹏也是看到了希望，只要再坚持一刻钟，不管成与不成，反正肯定都能离开这里了。

　　然而就在这个时候，始终都没有施展全力的战文举忽然咧嘴阴阴一笑道：“两位，现在我们可以正式开始了！”

　　话音落下，战文举单手当胸而竖，掌上陡然爆发出夺目的黑光。

　　黑光冲霄而起，赫然化做九道丈许方圆的扇形黑光，既像是战文举突然多了九只巨大的手掌一样，又像是他的手掌之中多出了九把扇子。

　　看着战文举的手势，庞雁鹏昂然一笑道：“久闻战家九冥光扇，威力无边，没想到今日竟然有机会一试，来！”

　　战文举也不说话，抬起手掌，轻轻一挥，一道黑光，就如同是一把巨大无比的扇子一样，向着庞雁鹏扇了过去。

　　黑光扇下，顿时天昏地暗，风声萧萧之中，竟然还有鬼哭狼嚎之声，而四周的虚空之中，更是浮现出了一丝丝的裂纹。

　　一扇之力，竟然将空间撕碎！

　　庞雁鹏面色凝重，高大魁梧的身体，却是屹立原地，一动不动，而当那黑光所化之扇，扇到他面前的时候，一颗斗大的球体，却是突然出现在了他的身前，正好迎上了光扇之风。

　　“砰”的一声，球体炸开，黑色光扇也是消失无踪。

　　战文举的脸上露出了恍然之色道：“搬星之术，你是庞家的人！”

　　那颗斗大的球体，赫然是庞雁鹏不知道从哪里搬来的一颗星辰！

　　“哈哈！”庞雁鹏放声大笑道：“没想到啊，没想到，冥星界竟然也知道我庞家之名！”

　　战文举却是冷笑一声道：“自然，孤独一族的庞家，也是小有名气，更何况，当年你庞家人战死之时，我战家可是亲眼目睹！”

　　这句话，顿时就将庞雁鹏的杀气激发而出，而战文举却是伸手一挥，第二道光扇已经扇了下来。

　　“轰隆！”

　　就在这时，又是一声巨响传来，而不等声音落下，镜中人猛然暴喝一声：“不好，老庞，秦星，快走！”

　　那始终未曾开口说过一句话的战文平，终于冷冷的吐出了两个字：“晚了！”

　　的确是晚了，界壁之上，那封天星神留下的封印，赫然已经消失了一大半，取而代之的，则是一个丈许大小的洞！

　　战文举也紧接着道：“现在要是让你们离开，那我冥星界十八位冥皇，岂不是白白死了！”


第982章 我的家人

　　镜中人的口中发出了惊呼之声：“我明白了！”

　　庞雁鹏没好气的看了他一眼道：“废话，现在谁都明白了！”

　　打到现在，之所以始终没有冥皇出现，之所以战家兄弟始终没出全力，就是因为冥星界内，正在忙着加大对封天星神封印的破坏。

　　虽然封印已经出现了裂纹，但是封印之力仍然存在，导致冥修不能大规模的从裂纹之中通过。

　　为此，在知晓了通冥之路上存在的庞雁鹏和镜中人之后，冥修便先让实力相当的战家兄弟出现，拖住二人，然后其他冥修，则是想办法来继续破坏这些封印，从而可以让更多更强大的冥修大量出现。

　　而破坏封印的办法，显然就是用强者的性命。

　　作为冥星神，是不可能将自己的性命牺牲在这上面的，而实力太低的冥修，恐怕就算是搭上了性命也无法破坏封印。

　　因此，只能由中坚力量的冥皇来担此重任。

　　十八位冥皇，搭上自己的性命，终于将封天星神的封印又破坏了不少，导致从破碎的洞口中之中涌出来的黑雾，明显比先前要浓郁了数倍。

　　黑雾落在地上，立刻化作了冥修，瞬息之间，这里就已经出现了将近五千冥修，而且其中，也终于有了冥皇！

　　“走吧！”

　　庞雁鹏和镜中人对视一眼，不约而同的齐齐向后退去，而战文举兄弟二人并没有追。

　　到了这个时候，谁都知道，冥星界的入侵已经是不可阻止了。

　　即便秦星能够修复封印，也没有那么多的强者来为秦星争取更多的时间，所以最好的办法，就是赶紧离开。

　　秦星自然也已经清醒了过来，注视着界壁的眼中，露出了一丝惋惜之色，只要再给他哪怕一刻的时间，他就能够成功推衍出封天星神留下的这个封印，从而将封印修复！

　　只可惜，天不遂人愿！

　　庞雁鹏和镜中人已经退到了秦星的身边，冲着秦星吼道：“秦星，走了！”

　　秦星眼中的惋惜已经消失，重新恢复了平静的他，摇了摇头，忽然对着庞雁鹏双手抱拳，深深一拜道：“庞前辈，晚辈有一事相求！”

　　此时此刻，秦星竟然对自己行此大礼，让庞雁鹏微微一怔道：“什么事？”

　　秦星直起身子道：“我知道前辈有搬星之术，所以想恳求前辈，离开之时，能否顺便将这颗吞天星，连同其中的亿万生灵，统统带走！”

　　“可以是可以，只不过，恐怕时间上来不及！”庞雁鹏露出了为难之色道：“搬星之术，分为搬死和搬活，死星好搬，但是活星，需要点时间！”

　　秦星接着张开嘴巴，从口中吐出一个巴掌大小的亮晶晶的圆球，递向镜中人道：“前辈，这里有我几位好友，和数十万吞天星生灵的灵魂，能否麻烦你将他们带走，等安全之后再将他们送出！”

　　“作为交换的条件，我会在这里为你们殿后，为你们争取时间！”

　　“你殿什么后啊！”镜中人并没有去接这个圆球，而是眉头紧皱道：“一个冥星神你都不是对手，你怎么为我们争取时间？”

　　“我自然有办法！”

　　随着秦星话音的落下，庞雁鹏忽然抬头，看着通冥之路另外的一头道：“又有人来了！”

　　果然，一个人影如同闪电一般，由远及近，几乎瞬间就出现在了众人的面前。

　　“秦星！”

　　看着这个人，庞雁鹏不禁瞪大了眼睛！

　　这赫然又是一个秦星。

　　知晓秦星秘密的镜中人道：“不用这么惊讶，这是他的一个分身！”

　　来的，自然就是吞噬分身。

　　吞噬分身出现之后，二话不说，直接走向了秦星本尊，没入了秦星的身体，回归了本尊的体内。

　　而随着吞噬分身的融合，秦星所散发出来的气息，也是瞬间疯狂暴涨。

　　七云星君！

　　连升两级。

　　然而镜中人却接着摇头道：“就算你分身前来，你也仍然不是对手！”

　　秦星平静的道：“如果再加上它呢！”

　　就看到秦星的手中，忽然出现了一杆黑色的秤！

　　“阴阳天秤！”

　　庞雁鹏和镜中人，忍不住同时倒吸了口凉气，他们一眼就认出来了，这是紫微星神炼制出来的阴阳天秤！

　　此刻镜中人不禁有点后悔，刚才秦星进入镜之星门的时候，自己应该先看看他的秘密，也好知道这几年的时间里，他究竟经历了什么，竟然连阴阳天秤都得到了。

　　七云星君，再加上阴阳天秤！

　　虽然镜中人和庞雁鹏如今都是被秦星接连不断带出来的意外给震惊，但两人却仍然异口同声的道：“还是不够！”

　　“那，如果再加上这个呢！”

　　秦星的眉心之上，忽然浮现出了一圈怪异的纹路。

　　仅仅只是一圈看上去毫不起眼的纹路，但是其中却蕴含着一股让庞雁鹏和镜中人都为之动容的强大力量。

　　庞雁鹏深深的吸了口气道：“星神之力！”

　　镜中人却是纠正他的话道：“不，应该说，至少是六域星神的星神之力！”

　　六域星神！

　　秦星第一次知道了，原来星神的等级划分，被称为“域”。

　　这丝星神之力，自然就是当初天相星神的那一缕意识，送给秦星的，而秦星尽管遭遇了无数次的危险，始终都没有舍得动用。

　　但是现在，为了阻止这些冥修，为了给庞雁鹏和镜中人争取时间，他却必须要动用了。

　　秦星手握阴阳天秤，眉心星神之力激荡，看向了庞雁鹏和镜中人道：“这样的我，能不能为你们殿后了？”

　　拥有号称最强创界星神，紫微星神亲自炼制的法宝，集合了十六位神族祖星星灵，再加上一丝源于至少六域星神的星神之力来操控。

　　庞雁鹏和镜中人，不得不承认，这样的秦星，的确有资格为他们殿后了。

　　只不过，他们也更清楚，殿后的结果，就是秦星必死无疑！

　　镜中人依然苦口婆心的劝道：“秦星，你何必逞一时之勇，斗一时之气呢？现在我们离开，大不了日后我们再回来就是，这一场大战，既然开始，必然会持续相当长的时间，你根本就不是吞天星的人，你要救也该救秦天星，何苦为了他们，牺牲你自己呢？”

　　“秦天星要救，吞天星也要救！”秦星平静的看着镜中人道：“这片星域，是我的家！这里的所有人，都是我的家人！我不能让我的家人，被这些冥灵冥修杀死，不能让我的家，被这些冥灵冥修侵占！”

　　“别人可以舍弃我们，我秦星，绝对不会舍弃自己的家人！”

　　如果是以前，那秦星或许真的不会在乎吞天星上生灵的死活，最多就是将自己的徒弟救走，但是自从知晓了这片星域是被舍弃的之后，他的想法却是发生了变化。

　　只要是属于这片星域的一切，他都必须要救！

　　秦星再次将包含了月落霜等数十万生灵星魂的圆球，递给了镜中人道：“前辈，拜托！”

　　镜中人看着秦星，忽然之间，整面镜子炸了开来，无数碎片在一股旋风之中，凝聚成了一个中年文士，终于伸手接过了秦星手中的那个圆球道：“罢了，我尽力而为！”

　　秦星再次抱拳，深深一拜道：“多谢！”

　　镜中人叹了口气，对着庞雁鹏道：“老庞，我们走吧！”

　　然而庞雁鹏却是瞪着镜中人道：“镜老鬼，搬星之术虽然你不会，但是你的镜中乾坤，装下一颗星辰，应该不成问题吧？”

　　镜中人微微一愣道：“你什么意思？”

　　庞雁鹏哈哈一笑道：“老子也不走了！”


第983章 先走一步

　　庞雁鹏竟然也不走了！

　　镜中人面色一变，伸手指着庞雁鹏的鼻子道：“姓庞的，你能不能别在这里跟着胡闹了，别忘了，你是守路者！”

　　庞雁鹏脸上的笑容一敛，正色道：“镜老鬼，正是因为我是守路者，所以我更不能走了，我的任务就是守住这条通冥之路，再说，反正只要你离开了，一样可以将这里的事告诉他们几位。”

　　看到镜中人还想说话，庞雁鹏立刻接着道：“更何况，镜老鬼，我活够了！自从庞某懂事以来，除了你之外，就再没有任何的朋友，任何的亲人，孤零零的活在着天地间，纵然永生不死，又有什么意思？”

　　说到这里，庞雁鹏伸手拍了拍秦星的肩膀道：“如今遇到了这个小子，很对我胃口，所以，临死之前，也算庞某交了个朋友，秦老弟，庞某陪你一起死，如何？”

　　秦星双手一拜，郑重的道：“秦星的荣幸！”

　　“哈哈！”庞雁鹏放声一笑道：“镜老鬼，听到没，能够陪着朋友一起死，总好过孤零零的活下去！”

　　庞雁鹏的话，让镜中人沉默了。

　　守路者，无牵无挂，所以庞雁鹏说的都是事实，他没有亲人，没有朋友，永远只能是孤独一人。

　　孤独，甚至比死亡还要可怕！

　　如果不是因为自己和他在这里，共同守护着通冥之路，自己也不可能和他成为朋友。

　　最终，镜中人狠狠的一跺脚道：“好，你们一个个，都是疯子，不，都是伟人，都是救世主，就老子怕死，行了吧！我不管你们了，我走了！”

　　镜中人果然说走就走，话音落下，人已经消失无踪，只有他的声音远远传来：“秦星，你放心，吞天星和这数十万星魂，我会带走！”

　　“谢谢！”

　　秦星朝着镜中人离开的方向深深一拜，而一旁的庞雁鹏咧嘴一笑道：“其实镜老鬼也不是怕死，只不过，我们必须要有个人离开，将这里发生的事，昭告天下。”

　　秦星也是微微一笑道：“我明白！”

　　庞雁鹏再次拍了拍秦星的肩膀道：“行了，下面就该看咱两的了，那帮兔崽子，也该等的不耐烦了吧！”

　　在秦星他们三人为了留下和离开所争论的时候，战家兄弟以及众多冥修，并没有上来打扰。

　　而此刻，当秦星和庞雁鹏看向他们的时候，发现他们的数量已经再次暴增，除去战家兄弟之外，其余冥修已经接近一万之数。

　　一万冥修之中，也不再只有冥王冥君，而是多出了七位冥皇！

　　秦星和庞雁鹏两人，面对一万冥修和两位冥星神！

　　“聊完了？”战文举阴阴一笑道：“你们该不会真的以为，就凭你们两个，就能阻挡住我们吧？”

　　庞雁鹏根本没有理会战文举，而是对着秦星传音道：“秦老弟，我们既然要拖延时间，那么就一定要多坚持一会，所以不到最后关头，不要做无谓的牺牲。”

　　秦星战斗经验之丰富，恐怕都不在庞雁鹏之下，所以庞雁鹏所能想到的，他自然也能想到，只不过他却没有说，只是凝神倾听着。

　　庞雁鹏接着道：“我只能缠住战家兄弟，剩下的冥修，就交由你对付了。”

　　“好！”

　　随着秦星的点头答应，战文举也是陡然一挥手道：“杀！”

　　简简单单的一个字，就在这通冥之路上再次掀起了一阵黑色的风暴！

　　一万冥修，散发着滔天的杀机，向着秦星和庞雁鹏疯狂冲去！

　　先前，三千冥修就如同三道浪潮一样，分别冲向秦星他们三人，而现在，这一万冥修汇聚在一起，就如同是一片海洋一般，要将一切吞噬！

　　“秦老弟，你小心！”

　　庞雁鹏大喝一声，已经当先冲出！

　　以庞雁鹏的实力，想要越过这一万冥修自然是轻而易举的事情，可是他却偏偏从这冥修的海洋之中强行穿过。

　　而等到他穿过这海洋，出现在战文举兄弟二人面前的时候，一万冥修，只剩下八千之数！

　　另外两千冥修，甚至其中还包括了两位冥皇，都被庞雁鹏瞬间秒杀。

　　秦星自然明白，这是庞雁鹏在尽其所能的为自己减轻压力，感激之情，油然而生。

　　星气三变的秘法，再次施展开来，秦星的境界提升到了九云星君。

　　下一刻，秦星已经从原地消失不见，主动的冲入了冥修海洋之中。

　　正如庞雁鹏所说，他们留下来的目的，不是主动寻死，也不是要将所有冥修杀个干干净净，只是为了替镜中人多争取点时间，好让他能够将吞天星带走。

　　因此，阴阳天秤作为秦星的杀手锏，他不可能上来就用。

　　至于阴极和阴之棋盘，虽然杀伤力极大，但是施展起来消耗也大。

　　更何况，如今的冥修大军，不但数量暴涨，而且实力也是大大提升，所以秦星同样不准备现在动用。

　　秦星只是以最简单，最直接的方法，在这些冥修之中来回穿梭，寻找到他们的冥魂，然后一指击碎。

　　只不过，并非是一个秦星，而是三个！

　　冥灵分身和吞噬分身，都已经离开了秦星的本尊，加入到了这场杀戮之中。

　　三个秦星，虽然杀戮的速度不快，但是却有条不紊，一击必杀，最重要的是，这样一来，也可以让秦星尽可能多的节省点力气。

　　那边，庞雁鹏尽管是以一敌二，但是短时间内也没有露出败相。

　　如果真的就只有这么多冥修的话，那么秦星和庞雁鹏，绝对可以为镜中人争取到足够的时间。

　　只可惜，哪有那么好的事，界壁之上，依然有着源源不断的冥修穿过，并且迅速加入到战局之中。

　　仅仅一刻钟的时间过去，秦星已经再次击杀了超过两千的冥修，然而包围着他的冥修数量，却是不减反增，重新达到了一万。

　　庞雁鹏也是开始呈现出败相，连连后退。

　　他再强，也不可能同时是战家兄弟二人的对手。

　　看到这一幕，秦星知道，差不多到时候了！

　　“归！”

　　两个分身穿越重重阻碍，重新回到了秦星本尊的体内，而秦星大手一挥，九条冥火形成的百丈长龙，硬生生的将身周的冥修全部逼退开来，暂时清空。

　　借着这个功夫，秦星已经拿出了阴阳天秤，对着庞雁鹏朗声道：“庞老哥，小弟，先走一步了！”

　　庞雁鹏的声音遥遥传来：“好，秦老弟，黄泉路上等等老哥，老哥我随后就来！”

　　秦星那平静的脸上，难得的露出了笑容道：“庞老哥，老弟还有一条命，哪能让你陪着我一起死！你准备好了，一会找机会离开！”

　　庞雁鹏的面色顿时一变，他万万没有想到，从头到尾，其实秦星压根就没有准备让自己陪着他一起死！

　　不等庞雁鹏有所反应，秦星的头顶之上，突然光芒大作，一颗接一颗的星辰，浮现而出。

　　整整十六颗星辰！

　　也就是秦星的十六颗命星！

　　而秦星紧接着又将阴阳天秤往头顶上一扔，沉声开口道：“阴阳天秤，称冥灵冥修，以秦星十六命星相抵！”


第984章 形势逆转

　　此时此刻，秦星所施展出来的，就是阴阳天秤的终极用法，也是当初紫微星神，为了防止阴阳天秤无法镇压住自己的冥灵分身，而准备的最后一招。

　　这一招，称的不是其他东西，就是称的紫微星神的冥灵分身，然后再以阴阳天秤之上的十六道秤星，也就是十六个神族祖星星灵相抵。

　　简单的说，有点类似于自爆星魂，最终目的仍然是以十六个星灵的生命，来将冥灵分身再次镇压。

　　当然，此招一出，阴阳天秤就会彻底消失。

　　虽然仍旧无法杀死冥灵分身，但是至少可以将他的实力大幅度的削弱，而且，紫微星神也能够凭借着星灵的生命，感知到自己分身的位置。

　　只是，就连紫微星神自己，都未曾想过真的有人会将这一招施展出来。

　　甚至于，秦星还将这一招做了改进！

　　被秦星放上阴阳天秤的，并非是紫微星神的冥灵分身，而是此时此刻，通冥之路上的所有的冥灵冥修！

　　而用来作为抵押的，也不是十六个星灵，而是他自己的十六颗命星！

　　秤，讲究的是公平！

　　阴阳天秤，最基本的作用就是称重，称出一切东西的重量，但是，必须要以相等的东西来抵押替代。

　　这就好比是某种能够让你心想事成的宝贝一样，你可以对着它许愿，但是前提你必须要付出和你愿望价值相同的东西。

　　现在冥修的数量过万，甚至还有两位冥星神，而秦星想要他们的命，那么唯一能够抵押替代之物，也就只有他自己的十六颗命星。

　　而失去了十六颗命星，秦星的下场，自然就是死！

　　听到秦星的声音，庞雁鹏的面色已经变得狰狞了起来，“轰轰轰”，数声爆响传来，瞬息之间，他不知道从哪搬来了九颗星辰，狠狠的砸在了战家兄弟的身上，显然是不惜一切代价，也要阻止秦星的所作所为。

　　他既然已经愿意留下来，和秦星一同战死，那么岂能让秦星替他而死，自己却继续的活下去！

　　不过，庞雁鹏的速度虽快，却有另外一个影子，以比他更快的速度，瞬间就冲到了秦星的身边。

　　哪怕以庞雁鹏的眼力，也只是能够看到这个影子是一抹绿色！

　　紧接着，这抹绿色之中忽然又爆开来无数的黑色，向着四面八方的冥修冲了过去。

　　同时，一个女子的声音也已经传了出来：“秦公子，无颜来晚了！”

　　自然，巨墟的声音也跟着响起：“主人，巨墟来晚了！”

　　墟灵女皇，玉无颜，在秦星准备发动终极一招的刹那，终于带着巨墟赶来了！

　　看着面前这个脸上依然萦绕着淡淡雾气的女子，哪怕镇定如秦星，在这一刻，也不禁愣住了。

　　玉无颜怎么会出现在这里！

　　不等秦星回过神来，又有一个声音遥遥传来：“老庞，秦星，我又回来了！”

　　赫然是已经离开的镜中人，去而复返了！

　　听到镜中人的声音，秦星和庞雁鹏的面色都变了，他们费劲千辛万苦，苦苦撑到现在，就是为了给镜中人争取时间，好让他能够带着吞天星离开。

　　为此，秦星都差点搭上自己的十六颗命星和一条命！

　　可是现在，镜中人竟然又回来了！

　　这等于就是让秦星和庞雁鹏先前所做的一切努力，全都付诸东流。

　　秦星的辈分比镜中人低，所以虽然心中不快，却也不好开口，但是庞雁鹏却已经张嘴骂道：“镜老鬼，你他奶奶的怎么回事，谁让你回来的，你是真的要让我们死也不能瞑目是不是！”

　　在庞雁鹏的谩骂之下，镜中人已经出现在了众人的面前，不过并不是一个人出现的，他的双手之上，赫然分别抓着一个人。

　　左手拎着的是个女人，右手抓着的是个男人！

　　“素云，项兄！”

　　当秦星看清楚镜中人拎着的这两人时，面色更是变得无比的难看，这二人自然就是来到舍生星域之后，就和自己分开的素云和项明生！

　　本来秦星还有点庆幸，幸亏是自己一人来到了吞天星，来到了这通冥之路，不然的话，他们几个肯定也会受到连累。

　　然而没想到，镜中人不但自己跑了回来，而且还将素云和项明生带了回来！

　　这根本就是带着他们二人来送死啊！

　　看到秦星和庞雁鹏都已经变色的脸，镜中人急忙将手中的两人给扔了下来道：“你们别着急，我回来可不是送死的，秦星，刚才你不是还差一刻钟就能修复封印了吗，现在，多了这几个人，我们完全能够撑过一刻钟！”

　　听到这番话，秦星和庞雁鹏顿时是恍然大悟，庞雁鹏更是将目光直接看向了玉无颜，因为他能感觉的出来，这个遮掩了面目的女子，论实力，似乎比自己都要强。

　　加上她，再有自己和镜中人，三位星神对战家兄弟，那绝对可以稳稳压制。

　　而素云和项明生二人，也都是星皇之境，有他们在一旁协助，说不定真的能够为秦星争取更多的时间。

　　庞雁鹏蓦然看向了秦星，显然最终的决定权在秦星的手中，而秦星眼中精光闪烁，微一沉吟便一点头道：“可行！”

　　刚才仅仅是镜中人和庞雁鹏，都为秦星争取了三刻钟的时间，如今多了这么多帮手，只要再多争取一刻钟的时间，这绝对可行啊！

　　此时此刻，秦星自然也顾不上去询问，为什么玉无颜会出现在这里，也不会去惊讶，玉无颜的实力，竟然同样也是达到了星神之境。

　　他只是对着玉无颜一拱手道：“玉姑娘，多谢了！”

　　玉无颜一捂嘴巴娇笑着道：“秦公子太客气了，秦公子不是说过嘛，无颜和秦公子已经是朋友，既然是朋友，何必再说这些话呢！”

　　话音落下，玉无颜大袖一挥，竟然一马当先，冲向了战家兄弟，而在她的身后，巨墟和那个干瘦老者如影随形。

　　再往后，则是黑压压一片黑色！

　　看到这一幕，庞雁鹏和镜中人都是面露震惊之色，异口同声的道：“墟灵！”

　　不过紧接着，两人都是面色一喜，墟灵其实说起来和冥灵有着不少的相似之处，如今既然有这么多的墟灵相助，那这一战，也将会更加的轻松了。

　　甚至庞雁鹏一闪身，来到了秦星的身边，冲着他眨眨眼道：“老弟，这位，该不会就是未来的弟媳妇吧！”

　　这句调侃的话，引起了三个人的不同反应。

　　秦星是微微一怔，急忙摇头，玉无颜抿嘴轻笑，而素云却是鼻孔一哼，露出不满之色。

　　看到三个人的反应，庞雁鹏不禁挠了挠头道：“搞不懂，搞不懂！”

　　镜中人一拉他的手臂道：“行了，你不用搞懂，赶紧干正事吧！”

　　于是，镜中人，庞雁鹏，玉无颜，以及大量的墟灵，冲向了战家兄弟和上万冥修，而素云和项明生，则是站在了秦星的身旁，为他护法！

　　转眼之间，形势逆转，现在，轮到战家兄弟和众多冥修，面色大变了！


第985章 最后一步

　　天无绝人之路！

　　此时的秦星，真的能够理解这句话的意思了。

　　片刻之前，自己都已经支持不住了，然而眨眼之间，形势却是发生了惊天逆转。

　　不过现在可不是感慨的时候，虽然说如今自己这边是稳稳的占据了上风，但是界壁之上，仍然有源源不断的冥修涌出。

　　现在的优势，很可能在过会之后，又变为劣势。

　　秦星不再胡思乱想，急忙收摄心神，将阴阳天秤和自己的十六颗命星，全部收了起来，开始继续推衍封天星神的封印。

　　这一次，甚至都没有再放出自己的星魂，因为一来他相信素云和项明生，二来他要全力以赴，不能有丝毫的分心。

　　玉无颜三人已经和战家兄弟交上了手，而巨墟和干瘦老者则带着其他墟灵，缠住了近万冥修。

　　显然，随着玉无颜的到来，墟灵已经成为了此刻战斗中的主力，甚至于，素云和项明生这两位星皇暂时都插不上手！

　　对于眼前发生的一切，素云完全是茫然的。

　　她刚刚到达吞天星，就碰到了手中抓着项明生的镜中人，项明生仅仅只是招呼了她一声，下一刻，她就被镜中人给带到了这里。

　　如今，看着这通冥之路，看着那座无尽高的黑色界壁，还有那些层出不穷的冥修，她的脑中一片空白。

　　项明生却是正好相反！

　　他，本就是死灵，甚至也是从冥星界中逃出来的，自然一眼就知道这一切是怎么回事。

　　面对素云的疑惑，项明生也简单的将大概情况告诉了她。

　　素云越听越是震惊，如果不是此时此刻，亲眼所见，她肯定不会相信项明生说的话，因为这实在是大大超出了她的意料。

　　冥星界，冥修，星神，通冥之路……

　　“不要管其他命星界人，所有冥修，不惜一切代价，杀了那个叫秦星的！”

　　战文举的暴吼声，总算是让素云从震惊之中回过神来，而看着正竭尽所能，从无数墟灵的包围之中冲过来的冥修，她的面色瞬间恢复了镇定，一步迈出，距离秦星又近了一点。

　　她不管什么冥修冥灵，对于她来说，如今唯一要做的事，就是保护秦星的安全。

　　冥修开始不管墟灵了，因为战文举直到现在，终于在秦星和镜中人他们的谈话之中，知道了秦星竟然有能力修复封印。

　　这是冥修绝对不能允许发生的事情。

　　他们费劲了千辛万苦，才破开界壁而出，哪里会愿意就这样再被关回冥星界！

　　终于，素云和项明生，也是加入到了战团之中。

　　这场战斗，虽然很少能够看见鲜血，看到的大多都是四散的黑雾，但越是这样，越是充满了沉重和压迫之感。

　　已经不知道有多少的冥修，多少的墟灵，彻底的消散在了天地之间，而他们的死亡，既没有鲜血的绽放，也没有骨肉的飞溅，甚至有点连丝毫声音都没有发出，就这么没了。

　　虽然开始的时候，玉无颜他们是占据了优势，但是正如秦星所担心的那样，他们面对的是整个冥星界。

　　只要界壁一时未曾复原，那么就会有无穷无尽的冥修不断涌出。

　　仅仅只是半刻钟的时间过去，从界壁之中，再次走出了一位冥星神，七位冥皇，以及一万冥修，瞬间就让玉无颜他们的优势消失殆尽。

　　尤其是墟灵，虽然数量众多，但是实力参差不齐，顶级墟灵不过只有十几个，剩下来的，大多是不堪一击。

　　因此，当双方实力相当的时候，其实也就是玉无颜他们开始陷入劣势的时候。

　　因为玉无颜他们已经再无帮手，而冥修却依然有着源源不断的力量加入。

　　此消彼长之下，形势也是变得越来越危急。

　　素云和项明生也已经各自被两位冥皇缠住，甚至都有冥修开始冲向了秦星，不过多亏了项明生刚才在秦星的身旁布下了一座小型的星阵，总算是让这些冥修无法靠近秦星。

　　一刻钟的时间，终于到了！

　　然而，秦星却仍旧没有睁开眼睛，因为他被困在了最后一步！

　　只差最后一步，就能彻底的推衍出封天星神留下的封印，可是最后一步，却是少了几个关键的符号和纹路。

　　秦星知道，这是因为，他没有完全破解开封印之墙，只是解开了最为关键的几个封印，并且以自己的封印替换。

　　而现在少的那几个符号和纹路，应该就是藏在封印之墙剩下的那些未曾解开的封印之中！

　　如果是其他的封印，那么秦星依然可以用自己的封印来替换，但是五神之封，只能同时存在五种封印，他除非将封天星神的封印完全抹去，才能加上自己的封印。

　　当然，就算加上了，秦星的封印，和封天星神的封印，也根本不是一个级别的，一样无法封印界壁。

　　其实，如果再给秦星更多的时间，那么他也能通过反推的方法，推衍出那几个缺失的符号和纹路。

　　但现在最大的问题，就是没有时间！

　　“怎么办，怎么办！”秦星的脑海之中不断的发出嘶吼之声：“冷静，冷静，不能急，不能急！”

　　就在秦星努力的让自己的情绪平复下来的时候，一个陌生的声音，却是陡然在他的耳边响起：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，天秦，你竟然就在这里，圣心可是很挂念你啊！”

　　……

　　此时此刻，舍生星域，万星遮天大阵之外，忽然出现了一艘如同星辰一样大小的黑色的大船。

　　自然，正是魂族的少族长魂星！

　　魂星依然是坐在万丈高的桅杆之上，浑身笼罩在黑雾之中，看着眼前的这座万星遮天大阵，轻声的道：“此阵竟然启动了，好在我早有准备！”

　　也没有见他有任何的动作，在他的面前，从那大船之中，忽然飞出来了一个黑影，轻飘飘的落在了他的面前，对着魂星抱拳一礼，一言不发。

　　魂星淡淡的道：“此阵，你能破吗？”

　　黑影转过身来，借着遮天大阵之上散发出来的光芒，可以看清楚他的脸。

　　如果现在秦星在这里的话，那么就会认出这张脸，赫然就是曾近帮助过他的，和项明生一样，来自于天相星神神族的……李儒！

　　李儒仅仅扫了一眼便道：“破不了，但是，可以通过！”

　　“带路！”

　　李儒身形一闪，已经进入了遮天大阵之中，而魂星也终于从那桅杆之上站起，跟随在李儒的身后，他身下那艘如同星辰一般的巨船，却是化作了一道黑光，没入了他的体内。

　　两人，消失在了这座遮天大阵之中！


第986章 记住无颜

　　天秦！圣心！

　　听到陌生声音的口中说出了这两个名字，秦星猛然睁开了眼睛！

　　一看之下，秦星愣住了！

　　映入眼帘的，就是自己身边十丈范围之内，空荡荡的一片，而在十丈之外，但凡是眼睛能看到的地方，全都是冥修。

　　之所以自己身周十丈没有冥修，则是因为玉无颜等人，已经在这十丈之外，围成了一个圈，将自己保护了起来，奋力的击杀着，不让一个冥修靠近自己！

　　众人之中，除了玉无颜依旧完好无损之外，其他所有人，哪怕是庞雁鹏和镜中人，身上都是有了伤痕。

　　项明生的身形变得朦胧了起来，而素云更是浑身血迹斑斑，嘴角还挂着鲜血！

　　显然，在这短短一刻钟的时间，玉无颜他们已经从占据优势，变成处于劣势，再到现在的苦苦挣扎。

　　并不是他们太弱，而是因为冥修之中，赫然已经出现了五位冥星神！

　　甚至于还有一个都没有加入战斗，只是站在空中，双手环抱胸前，脸上露出饶有兴趣之色，凝神观看着。

　　刚刚说话的，也正是此人！

　　秦星缓缓站了起来，玉无颜他们始终没有去叫醒自己，就是怕打扰到自己，尽可能的为自己多争取哪怕一分一毫的时间！

　　只可惜，自己让他们失望了！

　　“住手！”

　　秦星猛然开口，声音如同惊雷一般，真的让所有的人暂时都停止了打斗，而冥修也在空中那位冥星神的示意之下，停止了攻击。

　　庞雁鹏急急地问道：“怎么样？”

　　秦星轻轻的摇了摇头，看向空中的那位冥星神道：“你们之所以打破这界壁，就是为了找我？”

　　此人原本脸上没有五官，但是在秦星问完之后，脸上却是一阵蠕动，露出了清晰的五官，一张看上去非常平凡的脸，微微一笑道：“可以这么说，毕竟圣心让我们无论如何都要找到你！”

　　听到这番话，不管是秦星，还是庞雁鹏和镜中人，都是愣住了。

　　庞雁鹏和镜中人是万万没有想到，已经沉寂了相当久的冥修们，不惜耗费这么大的代价，打破界壁，根本原因，竟然是为了寻找秦星！

　　庞雁鹏忍不住向镜中人传音问道：“他究竟是什么人，为什么冥星界要不惜一切代价找到他，另外，如果我没记错的话，圣心，应该是本源三圣的称号之一吧？他和冥修难道勾搭到一起了？”

　　镜中人的脸上露出了苦笑道：“本来我也以为我知道他是谁，但是现在，我真的不知道了，圣心的确是本源三圣之一！”

　　别人不知道，但是秦星自己，却是已经十分清楚事情的整个过程了。

　　圣心找自己，自然为的就是自己获得的那完整的梦之本源！

　　圣心和冥修狼狈为奸，他自己不方便也不能来找自己，于是就让冥修代劳。

　　而冥修虽然能够通过星陨之墟，进入命星界，但是那里毕竟有紫微星神亲自镇守，于是他们就想到了这条早就被封闭的通冥之路！

　　虽然秦星知道，界壁肯定迟早会被打破，但是却因为自己，让这界壁被打破的时间，提前到了现在。

　　换句话说，也正是因为自己，才让吞天星，让整个舍生星域，让现在自己身边的所有的人，遭遇到了眼前的危险。

　　“原来，一切都是因为我！”

　　阴阳天秤和十六颗命星，再次从秦星的头顶浮现而出。

　　镜中人大喊道：“秦星，你要做什么！”

　　秦星的心中已经有了愧疚，这也让更加的坚定了要守住这里，要救走所有人的决心！

　　秦星沉声道：“你们都走，这里，交给我！”

　　玉无颜张嘴道：“我不……”

　　不等她将话说完，秦星却是先一步以目光制止了她道：“镜中人，你应该清楚，我，就算在这里死了，但是我依然还活着，所以，谁也不要留下来陪我一起死！”

　　镜中人苦笑着点点头道：“是，他就算在这里死了，但依然还有一条命！”

　　虽然众人都不懂这番话的意思，但是也相信，这个时候，镜中人和秦星应该是不可能拿这种事来开玩笑的。

　　就在这时，空中的那位冥星神，目光炯炯的注视着秦星头上的阴阳天秤，忽然开口道：“天秦，你还真是总能带给我惊喜，这样东西，我要了，另外，今天你们谁也走不了，斗转星移！”

　　随着他话音的落在，所有人都是觉得眼前一花，似乎有某种无形的力量在这瞬间经过了他们的身体，但是却并没有对他们造成任何的影响。

　　“秦公子！”

　　玉无颜忽然发出了一声惊呼，而众人这才发现，原本在他们环绕之下牢牢保护的秦星，此时此刻，竟然已经出现在了那位冥星神的面前。

　　显然，这并不是秦星自己要去的，而是那位冥星神，以特殊的星技斗转星移，将秦星瞬间移了过去。

　　秦星自己也是微微一怔。

　　虽然他回过神来，当即想要离开，但是身体却是根本不受自己的控制，无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着对方缓缓将手伸向了自己头顶上方的阴阳天秤！

　　如果此秤让冥修得到，那等于就是拱手送给了他们一件杀伤力无比巨大的武器，并且他们会用这武器来击杀更多的命星界的生灵！

　　虽然秦星已经是心急如焚，但是却无计可施，眼前这个冥星神的实力，超出了他实在太多！

　　“你们保护好秦公子！”

　　就在这千钧一发之际，玉无颜的声音突然响起，而不等众人回过神来，玉无颜的身体陡然炸了开来，化作了无数道绿色的雾气，几乎弥漫了方圆数千丈的区域。

　　“女皇大人！”

　　雾气之中，传来了巨墟焦急的呼喊之声。

　　这些绿色的雾气，铺天盖地一般，发出阵阵呼啸之声，以极快的速度，瞬间出现在了那位已经都快要抓到阴阳天秤的冥星神的身上，顿时将他整个人包裹了起来，并且以更快的速度，带着他一起，向着界壁之上的那个黑洞冲了过去。

　　事出突然，所有人都没有反应过来。

　　再加上玉无颜的实力也是极高，而这一手，不用想都知道是她实力的全部爆发，所以哪怕是那位高高在上的冥星神，一时之间，都只能任由玉无颜带着自己，冲向了界壁。

　　“不！”

　　秦星的身体也在这一刻，终于能动了，口中发出怒吼，身形一闪，就要追过去。

　　因为他知道，这是玉无颜用她自己的生命救了自己，而自己绝对不能任由她这么冲入冥星界！

　　然而，一团团黑色的影子却是突然死死的缠绕住了秦星的身体，黑影之中，传来了巨墟的声音：“主人，女皇大人有令，让我们一定要拦住你！”

　　秦星虎吼一声：“巨墟，你们赶紧给我闪开！”

　　巨墟没有再说话，只是那些黑色的墟灵缠绕的更加用力，而此时此刻，玉无颜所化的绿色雾气，已经来到了界壁之上的洞口。

　　就在这时，绿色雾气有了微微的停顿，而在雾气之中，一张倾国倾城的容颜浮现而出，脸上带着笑容对着秦星道：“秦公子，记住无颜的颜！”

　　话音落下，一声呼啸，玉无颜和那位冥星神，就这样直接没入了界壁的洞中，彻底消失无踪！

　　“无颜！”

　　随着秦星的话音落下，一个黑色的人影，从他的身体之中冲了出来，正是秦星的冥灵分身，没有表情的注视着秦星。

　　秦星眼中寒光一闪道：“冥灵分身，我知道你诞生了意识，只要你将玉无颜平安救出，我，让你自由！”


第987章 不灭星域

　　冥灵分身冲着秦星微微一点头，瞬间便化作了一道黑光，竟然也朝着那界壁上的洞口飞去，直至穿过洞口，同样紧随着玉无颜，进入了冥星界。

　　随着冥灵分身的身影，在界壁的洞口之上消失，秦星和冥灵分身之间的感应，也是顿时被彻底的切断了开来，再也无法感应到分毫。

　　这突然发生的一幕，超出了所有人的意料，直到这时，镜中人才第一个回过神来，忽然伸出手，用力的拍了一下自己的脑袋，用极轻的声音喃喃自语道：“天意，难道真是天意吗？三魂合一，却是少了一魂！”

　　庞雁鹏转头一瞪镜中人道：“镜老鬼，你在嘀咕什么呢！”

　　镜中人摇摇头道：“没什么，我在说，我们还是要赶紧离开此地，不然的话，真的走不了了！”

　　虽然玉无颜为了救秦星，竟然不顾自己的安危，硬是带着那位最强大的冥星神，直接冲入了冥星界，但是众人也都知道，这并不代表着自己就可以高正无忧了。

　　如今眼前的众多冥修之中，还有四位冥星神，十多位冥皇，而凭借着自己这些人的实力，留下来仍然无异于等死。

　　素云冲着秦星吼道：“秦星，还不走！”

　　这个时候，巨墟等墟灵，已经硬生生的将秦星拽了回来，而此刻的秦星，浑身软绵绵的，根本提不起丝毫的力气。

　　这是正常的，毕竟他少了一个星魂，如果换成其他人，星魂所化的分身冲入冥星界，那么本尊和分身会直接死掉。

　　秦星还能活着，也多亏了他还有另外两个星魂，只是这样一来，他的实力也是受到了影响，打了不小的折扣。

　　刚刚提升到七云星君的实力，竟然硬生生的再次跌落回了五云星君！

　　不过，现在的秦星，根本就不在乎这些，他的眼前仍然浮现出玉无颜的那张脸，他的脑海之中，也仍然回荡着玉无颜临消失前的那句话：“记住无颜的颜！”

　　自己会记住的！

　　不管玉无颜能否平安归来，自己肯定都会永远的记住，这位自己为她取了名字的墟灵女皇：玉无颜！

　　虽然冥灵分身紧随其后进入了冥星界，但是秦星也知道，就算玉无颜和冥灵分身都能从众多冥修冥灵的手中逃脱，但是想要在冥星界生存下去，甚至于想要再回到命星界的可能性，微乎其微！

　　“秦星，你振作起来！”

　　庞雁鹏一把抓住了秦星的肩膀，用力摇晃着，总算是让秦星清醒了过来，看着四周那些仍然用凶残的目光注视着自己等人的众多冥修，他缓缓站起来道：“你们走！”

　　“你真的不走？”

　　“必须有人留下来拖住他们！不然，我们谁也走不了！”秦星的面色已经恢复了平静，双目死死的盯着界壁之上那个洞口道：“我说了，我还有一条命，在这里死了，我在其他地方还能活过来！你们快走！”

　　庞雁鹏再次回头看向了镜中人，显然是在向他询问，秦星所说的到底是不是真的，而镜中人用力的点点头道：“我可以拿命和你保证，他的确还有一条命！”

　　“好！”庞雁鹏狠狠的一跺脚道：“既然如此，我们走，秦老弟，等着我，我肯定会去找你的，到时候我们再一起并肩作战！”

　　“好！”

　　秦星蓦然转身，看着素云、项明生和巨墟等人传音道：“你们也跟着他们一起走，我的另一个分身在秦天星上，如果有机会，去那找我，如果没机会，你们先保护好你们自己！”

　　三人彼此相视，虽然他们都很想留下来，但是看着秦星眼中流露出来的坚决，他们同时一点头道：“秦天星见！”

　　秦星陡然伸手一指阴阳天秤，就听到“嗡”的一声，阴阳天秤暴涨开来，化作了千丈大小。

　　秦星的十六颗命星也是浮现而出！

　　同时，秦星的眉心之上，天相星神留下的那一丝星力，也是缓缓飘散开来，似乎要冒出火星一般，一股属于至少六域星神的强大气息，弥漫而出，将所有冥修笼罩了起来。

　　虽然在场的冥修之中，仍然有着四位冥星神，但是面对以星神之力操控的阴阳天秤，他们却是没有抵抗之力，一个个竟然都被暂时束缚在了原地，根本无法动弹。

　　“走！”

　　随着秦星的一声低喝，庞雁鹏，镜中人，以及素云等人，各自深深的看了一眼秦星，一咬牙，转身便走。

　　“庞老哥，等等！”

　　忽然，秦星再次出声，喊住了庞雁鹏，而后者也是立刻转身道：“秦老弟，有什么事，你说！”

　　秦星平静的道：“庞老哥，我知道你要将这里发生的事昭告天下，那么也麻烦你，告诉无尽星空的那些高高在上的强者们，我舍生星域脱离命星界！”

　　庞雁鹏的表情不禁一怔道：“老弟，你……”

　　秦星根本不给庞雁鹏说话的机会，紧接着道：“当然，我们也不会加入冥星界，我舍生星域将会独立存在！”

　　“既然是他们先舍弃了我们，那么我们也不需要再依附他们，不需要依附任何人！”

　　“既然没有人管我们、救我们，那我们自己救自己！只要秦某活着，此星域不灭，只要这里还有一个生灵活着，此星域永远不灭！”

　　“从今往后，没有舍生星域，只有不灭星域！”

　　秦星的话说完了，庞雁鹏和镜中人却是都呆立原地，一时之间，不知道根本不知道该说些什么。

　　星域脱离星界的事情，古往今来，从来不曾发生过，可是现在，这片被舍弃的星域，却是要脱离整个命星界！

　　而且，所有人都能听得出来，秦星绝对不是在说什么气话，他是说得出做得到！

　　终于，庞雁鹏重重的点了点头，对着秦星双手抱拳一礼道：“好，秦老弟，你的话，我一定替你带到，从今往后，没有舍生星域，只有不灭星域！”

　　就在庞雁鹏话音刚刚落下的同时，却是又有一个冷漠的声音遥遥传来，“好一个不灭星域！这个名字，我喜欢！”

　　“谁！”

　　众人一惊，还以为是冥星界内又有强大的冥修出现，不过声音却分明是从相反的方向传过来的，也让他们的心稍微一松。

　　紧接着，一个全身笼罩在黑色雾气之中的人影，由远及近的慢慢走了过来，显然，刚才说话的就是他！

　　虽然不知道对方是谁，但只要不是冥修，那就好办，庞雁鹏皱着眉头看着此人道：“尊驾是何人？”

　　“魂族，魂星！”


第988章 魂族魂星

　　魂族，魂星！

　　这四个字，就如同四座大山，从天而降，重重的砸在了所有人的心中！

　　哪怕连秦星，都是蓦然转头，看向了这个全身笼罩在黑雾之中的人影！

　　或许，无尽星空之中，有九成九的生灵，不知道魂族，不知道魂星，但是，只要是知道的，听到这个名字，就没有不震惊的！

　　魂族，当年无尽星空之中最强大的族群，没有之一！

　　只可惜，也正是因为他们的强大，才为他们招来了没顶之灾，遭到了其他各个族群势力的联合围攻。

　　全族上下，仅有这位少族长魂星逃了出来。

　　秦星第一次听说魂星，就是在这吞天星上，甚至差点死在了他的手中。

　　而庞雁鹏和镜中人这些人，哪怕他们始终都守在这通冥之路上，但是关于魂星的大名，却都是早有耳闻。

　　这位魂族少族长，真的就如同他们族群的名字一样，如同一个游魂，在无尽星空之中飘荡着。

　　而他飘荡的唯一目的，就是报仇！

　　当年所有参与过围攻魂族的势力，哪怕是那些仅仅只是到了战场，远远的旁观，连手都没有动过一下的人，魂星也不会放过！

　　甚至于，没有丝毫关系的人，他也是想杀就杀，根本不会有丝毫的犹豫和手软。

　　魂星的举动，用八个字就能形容。

　　所到之处，寸灵不存！

　　其他人，从来不喊他的名字，都是称呼他为煞星，一个无比强大的煞星！

　　谁也不会想到，这个煞星，竟然会在此时此刻，出现在此地！

　　魂星却是根本不理会自己的出现所带给众人的震惊，而是直接迈步，走到了秦星的面前，身周之外笼罩的黑雾，陡然一阵狂涌。

　　似乎是在对着秦星注视着足足有半晌后，才开口道：“你叫什么名字？”

　　显然，魂星根本就没有认出来，眼前的秦星，正是当年吞噬了自己一缕残魂，被自己差点杀死之人。

　　秦星却是从来没有忘记过，自己人生之中第一次和死亡距离最近的经历，就是来自于眼前之人所赐。

　　虽然这一刻，秦星很想用阴阳天秤来对付魂星，但是他也知道，阴阳天秤，自己只能用一次，所以他只能硬生生的忍住了。

　　面对魂星的问题，秦星平静的注视着对方道：“秦星，我叫秦星，记住我的名字！”

　　秦星说出这句话的意思很明显，就是要让魂星知道，虽然自己今天动不了他，但是总有一天，自己会来找他的！

　　“秦星！”重复了一遍秦星的名字，魂星那冷漠的声音之中忽然多出了一丝笑意道：“竟然和我同名！我问你，你为什么要守护这片星域？为什么要替这片星域改名为不灭？”

　　“因为，这里是我的家！”

　　“你的家！”魂星陡然放声大笑道：“哈哈哈，好一个你的家，好好好，就冲着你这句话，你把东西交出来，我不但不杀你，还可以满足你一个愿望！”

　　秦星微微一怔，脱口问道：“交什么？”

　　他压根就不知道，自己身上有什么东西，是属于魂星的！

　　而且魂星分明对于这东西十分重视，为了这个东西，竟然还要送给自己一个愿望。

　　魂星伸出手来，指着秦星的身体道：“我当年种下的一个魂种，不久之前刚刚破土，如今就在你的体内，将他交出来！”

　　一听这话，秦星顿时明白了，魂星指的是莫阴阳，或者说，是已经和莫阴阳融合为一体的秦月！

　　虽然他仍然不知道，什么叫刚刚破土，但是他知道魂星当年在秦月体内种下魂种的事情。

　　只是，秦星绝对不可能将秦月交给魂星！

　　“如果我说不呢？”

　　“死！”

　　“不！”

　　就如同是和魂星较劲一样，秦星毫不犹豫的说出了一个“不”字！

　　四周原本就凝重的空气，在这时几乎都停滞了下来！

　　庞雁鹏他们虽然是一头雾水，但是无不为秦星捏了一把汗。

　　他面对的可是魂星。

　　视生命如草芥，杀人不眨眼的魂星！

　　魂星的实力到底有多强，没有人知道，因为他的手下，从来没有活口，凡是和他交过手的人，全都已经死了！

　　其中，甚至包括了几位星神！

　　魂星缓缓的竖起了两根手指道：“你本来应该死了两次了，不过今天我的心情真的不错，所以，我破例再饶你一次！”

　　话音落下，魂星的两根手指，突然快如疾风一般，点向了秦星的身体，而秦星只觉得眼前一花，甚至连反应的时间都没有，就感觉到体内一轻。

　　抬头再看，莫阴阳的星魂，赫然已经被捏在了魂星的两根手指之中。

　　其实说起来，莫阴阳和魂星也算是熟人了，他们兄妹会落到今天的这个地步，同样是拜魂星所赐，只不过，莫阴阳现在是处于昏迷之中，并不知道周遭发生的一切。

　　“放开他！”

　　秦星当即大怒，抬起手来，一拳就向着魂星狠狠的砸了过去。

　　“呼”的一声，秦星的拳头竟然打了个空，而魂星的声音也从他的背后响起：“恩？怎么还有一个灵体！”

　　秦星豁然转身，眉心之中那丝星神之力，猛然间变得灼热了起来，死死的盯着魂星道：“我说，放开他！”

　　魂星却是根本不理睬他，举起手来，直接将手掌插入了莫阴阳的星魂之中，而莫阴阳尽管昏迷，但是口中却顿时传来了凄厉的叫喊之声。

　　仅仅片刻之后，魂星就将手掌抽了出来道：“原来如此，你要的是这个小星灵，我送你了！”

　　魂星并指如刀，在莫阴阳的星魂上轻轻一划，就看到一缕如烟似雾一般的东西飞了出来，而秦星一眼就看出来，这飞出来的，正是秦月！

　　“月儿！”

　　秦星急忙张开嘴巴，一股吸力发出，直接就将秦月吸入了自己的口中，然后迅速后退，拉开了和魂星之间的距离。

　　其实秦星要的就是秦月，因为没有办法将莫阴阳的星魂和秦月分开，所以他才不肯交出来。

　　然而没想到，魂星竟然随意一划，就将两者轻易的分割了开来，而且，他要的只是莫阴阳。

　　虽然说，秦星和魂星之间，有着生死之仇，但是就凭借着对方将秦月还回来的举动，却是等于对秦星又有了恩。

　　这让秦星一时之间，也不知道该以什么样的态度来面对魂星，只能站在那里，死死的看着魂星，一言不发。

　　魂星双手一拍，莫阴阳的星魂就消失无踪，而他也转过头来，看着不远之处的界壁，看着四周被阴阳天秤之威所束缚住的众多冥修，自言自语的道：“界壁终于打破了，如此一来，我就可以进入冥星界了，不过……”

　　话音落下，秦星只觉得眼前一花，魂星竟然又站在了自己的面前道：“你说，你要守护这片星域？”

　　虽然秦星对魂星仍然有着戒备，但是也知道在对方那高深莫测的实力面前，自己任何的戒备都是徒劳，所以也不闪躲，平静的点点头道：“是！”

　　“你的想法不错，只是你的修为太弱，我，送你一场造化！”


第989章 任何愿望

　　魂星的话，让秦星忍不住怀疑，是不是自己的耳朵出问题了。

　　他竟然要送给自己一场造化！

　　不等秦星有任何表示，魂星已经再次伸出两根手指，轻轻的抵在了秦星的眉心之上道：“不要抵抗！当然，抵抗也是无用！”

　　魂星的声音虽然平淡，但是平淡之中却蕴含着一种让人无法拒绝的霸道，哪怕性格坚韧如秦星，在此时此刻，竟然也破天荒的没有去抵抗。

　　因为，他相信，魂星并不是要害自己，而是真的要送给自己一场造化！

　　魂星的手指无比的冰凉，就如同埋藏在地下千万年的寒冰一样，让秦星不由自主的打了个冷颤。

　　而就是这个冷颤，却是让他脑海之中，陡然出现了一个紫色的身影！

　　紫微星神的冥灵分身！

　　秦星心中陡然一惊，自己竟然忘记了这位论可怕程度，丝毫不比魂星要弱的存在。

　　原本紫微分身有阴阳天秤镇压，只要不是威胁到秦星命运的大动静，他是不会苏醒或者出现的。

　　可是阴阳天秤如今被秦星用来压制住了四周的冥修，而且秦星也没有想到，魂星竟然会送给自己造化。

　　魂星的实力多强！

　　他送给自己的造化，说白了就是力量！

　　如此强大的力量突然出现，这才惊醒了失去阴阳天秤镇压的紫微分身。

　　虽然秦星有点意外，但是在他的心里，更多的却是好奇。

　　他想要看看，这个连紫微星神都无可奈何的分身，碰上魂星，两者究竟孰强孰弱？

　　紫微分身的出现，魂星也在第一时间发现，他的口中发出了一声轻咦，既像是自言自语，又像是在问秦星：“你到底是什么人？”

　　就在他这句话刚刚说完的时候，紫微分身已经抬起手来，似乎是想要将魂星的力量赶出秦星的身体。

　　然而，秦星的脑海之中，却是陡然传来了一阵阵如同雷鸣般的爆响：“滚！”

　　这个声音，自然出自于魂星之口！

　　巨响声中，秦星只觉得自己的脑袋，在瞬间炸了开来，而下一刻，他也失去了知觉。

　　不知道过去了多久之后，当秦星悠悠醒来的时候，紫微分身已经消失无踪，紫珠也是重新恢复了平静。

　　只是，秦星看到代表着自己修为境界的踏星路的尽头，赫然出现了……九朵星云！

　　九云星君！

　　秦星顿时呆住了！

　　自己在昏迷的过程当中，自己的修为境界，竟然就连升四级，达到了九云星君！

　　与此同时，魂星的声音也再次在秦星的耳边响起：“将你的境界提升到九云，已经是我的极致了，迈入星皇境，需要你自己的感悟，光给你力量，没有丝毫的作用！”

　　秦星猛然抬头，自己的面前，依然站着被黑雾包裹着的魂星，而这一刻，秦星的心中，真的是百感交集，完全不知道该说些什么。

　　这个曾经差点杀死自己的煞星，不但将秦月还给了自己，而且竟然好送了自己一场天大的造化。

　　要知道，失去了一个星魂的秦星，境界已经跌落到了五云，而就算他还有一个分身，再回归本尊，也不可能让他的境界提升到九云星君。

　　可是现在，魂星却是让他直接一步登顶，而再迈出一步，他就能够成为星皇。

　　不到三十岁的星皇，在无尽星空之中，就算有，恐怕也是屈指可数吧！

　　与此同时，庞雁鹏已经如同傻了一般，站在那里，喃喃的道：“九云星君，他，他一直是星君，是星君？”

　　秦星的修为境界，任何人都看之不透，也就只有镜中人曾经有幸在镜子中看到过。

　　素云和项明生，因为经历过圣城的大比，也是知晓几分秦星大致的修为境界，所以并不惊讶。

　　唯有庞雁鹏，就算秦星以一招阴极和阴之棋盘秒杀三千冥修的时候，他也认为秦星最次也应该是星皇，而且应该是高阶星皇。

　　可是如今魂星的话，却是让他终于明白，原来，秦星不过是一个小小的星君啊！

　　星君当然不小，不过对于星神来说，却是太小了……

　　这时，魂星接着开口道：“这造化算我另外奉送的，刚才我还说了，要满足你一个愿望，你说吧，记住，任何愿望，我都能帮你实现！”

　　任何愿望！

　　好大的口气！

　　不过没有人会去怀疑魂星的话，秦星自然也不会。

　　只不过他却摇摇头道：“你已经送了我一场天大的造化，我没有什么愿望了！”

　　然而魂星却是声音一冷道：“让你说就说，堂堂七尺男儿，怎么婆婆妈妈的！”

　　“我……”

　　秦星算是明白了，这个魂星真是霸道惯了，他看你不爽，就杀了你，但是他要给你好处，你不要也得要！

　　只是秦星一时之间，根本不知道自己该提什么愿望。

　　原本秦星以为自己的愿望并不多，但是此时此刻，当他静下心来的去认真思考的时候，却赫然发现，自己的愿望其实太多太多了。

　　救活父亲？救出玉无颜？知晓自己的身世……

　　一个又一个的愿望，在秦星的脑海之中闪过，而最后，他却是抬起头来，看着界壁之上的那个破洞道：“如果你真的要帮我实现一个愿望，那么希望你能将这个洞补上！”

　　虽然秦星的愿望很多，但是这些愿望都是关于个人，而秦星深知，现在最重要的，就是保护不灭星域的所有生灵，也就是要阻止冥修继续进入这里！

　　魂星转身，似乎是扫了一眼那个界壁道：“这个愿望，有点难，虽然我知晓封天一门的封印，但是我自己对封印之术却是一窍不通！所以，我只能将你把这些冥修，统统消灭！”

　　“等等！”秦星眼中陡然亮起了光芒道：“你说，你知道封天星神的封印？”

　　“知道！”魂星点点头道：“他的弟子，就是我杀的！”

　　此言一出，庞雁鹏等人的面色顿时一变，而秦星却是顾不上那些，急急的道：“那你将他的封印传给我，我来修复这个封印！”

　　“可以！”魂星倒真是干脆，话音一落，再次伸手一指，一道光芒没入秦星的脑中。

　　秦星凝神看去，果然就是封天星神的封印，而且，是完整的！

　　这样一来，自己现在立刻就能修复这封印！

　　“行了，这里已经没我什么事了，接下来，魂某就要前往冥星界，去寻找，魂某的族人了！”

　　秦星抬起头来，就看到魂星缓缓迈步，向着那界壁走去，而就在他迈步之间，四周那些被阴阳天秤束缚着的冥修，竟然一个个脱困而出，身不由己的跟随着他的身形，也向着那界壁飞去。

　　眼看着魂星已经站在界壁的洞口之上，而秦星忽然间像是想到了什么，大声道：“魂星，为什么？”

　　三个字，道出了秦星心中极大的疑惑。

　　自己和魂星无亲无故，甚至可以算是生死之仇，虽然说魂星并不知道，他当年动手杀过一次自己，但是依他的性格，也委实不该对自己这么好。

　　因此，秦星实在是很想问个明白！

　　魂星停下身形，背对着秦星，一字一句的道：“因为，这片星域，也是魂某的家！你代魂某守护这片星域，等到他日等魂某归来之时，魂某让你索讨当年，杀你之仇！”

　　话音落下，魂星终于一步迈入了界壁之内，迈入了冥星界！

　　“我的族人们，魂星来了！”

　　天地之间，只有魂星那蕴含着深深悲怆的声音，缓缓回荡着！


第990章 共同的家

　　魂星消失了！

　　不但他自己消失了，而且还带着所有的冥修一起消失了！

　　如今的通冥之路上，除了秦星他们这些属于命星界的生灵之外，再也看不到一个冥修冥灵的影子。

　　甚至于，就连那界壁之上破损的洞口之中，也再没有丝毫的黑雾涌出。

　　一切，简直就如同做了一场梦一样。

　　而秦星也真的就像是大梦未醒一般，站在那里，一动不动，因为他的脑海之中，正在不断的回荡着魂星消失之前，回答自己的那一番话。

　　魂星的后一句话，虽然表明他已经知道了，他曾经对秦星出过手，差点杀了秦星，但是对于秦星来说，却已经不重要了。

　　秦星所在意的，是魂星说的第一句话：这片星域，也是我的家！

　　难道说，这舍生星域，就是当年最强大的魂族，所生存的星域？

　　“秦星，别发呆了，有什么事一会再说，现在赶紧将封印修复好啊！”

　　就在这时，镜中人的声音，将秦星从沉思中带回了现实，这才让他想起，如今最重要的事，的确是要赶紧修复封印。

　　不能再让任何一个冥修，从冥星界走出来。

　　既然已经知晓了封天星神的完整封印，再要修复，自然是不难。

　　站在界壁的洞口之上，秦星竟然根本感觉不到丝毫的异样，甚至本应该存在的死气，都是消失无踪，他极尽目力看过去，除了一片漆黑之外，什么都看不到。

　　似乎随着魂星的进入，这冥星界已经消失无踪一样！

　　冥星界当然不可能消失，秦星知道，这应该是因为魂星用了什么特殊的方法，暂时阻止住了所有的冥修。

　　自然，这也是他在给自己争取时间，好让自己赶紧将这封印修复。

　　深深的吸了口气，秦星强行按捺住了想要钻进这个洞中，想要进入冥星界的冲动，眉心之中，源于天相星神的一丝星神之力，猛然间亮起了火星，开始灼烧了起来。

　　秦星伸出手来，以这丝星神之力，用力的将封天星神所留下的这个已经残缺的封印，慢慢的修复着。

　　秦星知道，凭借自己目前的力量，就算修复了封印，恐怕也难以坚持太长的时间，所以他只能用这一丝星神之力来让封印更加的牢固。

　　就在封印即将成形前的最后一刹那，秦星忽然冲着冥星界内沉声道：“玉无颜，魂星，秦某等着你们回来！”

　　“轰！”

　　随着秦星最后一指落下，眉心之上那一丝星神之力，也终于燃烧殆尽，而界壁之上更是猛然间传来了一阵巨响。

　　五神之封，光芒大作，呈现出一个巨大的五角形！

　　那个丈许方圆的洞口，在光芒的掩映之下，以极快的速度，愈合了！

　　转眼之间，洞口消失无踪，而从远处看去，这座界壁，似乎已经完好如初，但是秦星却是看的清楚，在其上，仍然有不少的裂纹。

　　显然，即便自己耗尽了一丝星神之力，即便自己修复了封天星神的封印，但是因为实力的差距，导致封印的效果，也是有着天地之差。

　　毕竟，当初的封天星神，是仅次于创界星神的存在，而自己，不过是一个九云星君。

　　换句话说，这界壁，肯定会被再次打破，甚至也许都用不了太久的时间……

　　到了那个时候，恐怕也没有人能够阻止冥星界的入侵了。

　　不过，不管怎么说，一场弥天浩劫，在此时此刻，总算是消弭在了无形之中，也给了不灭星域所有生灵，甚至给了整个命星界一些时间，好让他们可以准备应付接下来，肯定还会发生的命冥两界的真正之战！

　　庞雁鹏等人，各自长长的出了口气，干脆一屁股就坐在了地上，只有巨墟和那个干瘦老者却是依然站在那里，看着正缓缓走过来的秦星。

　　“主人……”

　　巨墟张开嘴巴，刚刚喊出这两个字，就被秦星打断道：“不要叫我主人，从现在开始，只要你们不嫌弃，你们所有墟灵，就是我的家人，只要有我在，就没有任何人能够欺负你们，直到你们的女皇归来的那天！”

　　没有了玉无颜的墟灵，就是群龙无首，而大部分生灵对于墟灵，都是保持着敌对的态度，所以在这种时候，秦星必须要一力承担起保护他们的责任。

　　“那女皇大人，还能活来吗？”

　　“能！”秦星用力一点头道：“如果她不回来，我就亲自去冥星界，将她找回来！”

　　巨墟和老者也不再说话，双双对着秦星抱拳一礼。

　　其实玉无颜走的时候，也已经跟他们打过招呼了，让他们从此之后，就将秦星当成他们的皇，跟在秦星的身边，听从秦星的命令。

　　秦星冲着两人点点头，继续走到了镜中人和庞雁鹏的面前道：“两位，我想问一下，刚才魂星临离开之时说的那句话，是不是真的？”

　　两人对视一眼之后，镜中人叹了口气道：“是真的，这舍生，不，这不灭星域，当年，就是魂族所生存的星域！”

　　“这片星域之中，之所以会是如此死寂，会没有生灵的存在，也正是因为多年前的那一场大战，战火，真正是波及到了这整片星域！”

　　“再加上这里有通冥之路，所以这片星域才会被彻底的封闭起来！”

　　秦星沉默了，虽然他知道了答案，但是却让他的心中五味杂陈，他万万没有想到，这片星域，竟然曾经也是魂族的家。

　　难怪魂星会对自己这么好，不但没有杀自己，而且还送了自己一场大造化，原来，因为自己和他有着一个共同的家园！

　　虽然魂星是真正的冷酷无情，心中充满了灭族的仇恨，但是对于自己的家园，他却仍然有着深深的感情。

　　魂星进入冥星界，自然是为了寻找他那些已经死去的族人，而他也不放心自己的家园，所以才会让秦星来替他守护这里。

　　忽然，镜中人传音给秦星道：“秦星，别人不知道你的事，我好歹知道一点，其实严格说来，你根本不是诞生在这片星域啊，这里也不算是你的家啊！”

　　是的，秦星的父亲曾经说过，秦星是两个长相极为俊美，如同夫妻一样的男女，送到他手上的。

　　这也就说明，秦星并不是诞生在不灭星域的，而一般说来，家乡都是指出生的地方。

　　秦星深深的看了一眼镜中人道：“虽然我并非是生在这里，但是我长在这里，这里有我的父亲，有我的姐姐，有我的弟弟，有我的亲人，有我的兄弟，这里，就是我的家！”

　　说完之后，秦星转身向着来时的方向走去，而镜中人在后面着急地喊道：“秦星，你去哪啊？”

　　“回家！”


第991章 是去是留

　　秦星真的很想现在就回家，去看看已经分别很久的弟弟，去唤醒依然处于梦境之中的姐姐，去看看自己的亲人，自己的兄弟！

　　他从来没有像现在这样，如此迫切的想要回家。

　　不过，在回家之前，这吞天星上还有一堆事情等着他去做。

　　三天之后，五尖山上，聚集了整颗吞天星上所有星君以上的高手，所有族群的族长，其中甚至包括了天月帝族和吞无帝族的两大族长。

　　这些在吞天星上，原本都是高高在上的星君们，此刻却全都席地而坐，连大气都不敢喘的看着和他们一样，坐在最上首的秦星。

　　秦星的实力有多强，他们已经无从推测，但是秦星身边的几个人，除了站在秦星身后的古里之外，其他的几个人，却让他们有种面对着万丈山岳一般的感觉，深不可测！

　　他们也不知道秦星今天将他们召集过来，究竟有什么事要说，但是弥漫在空气之中的凝重气氛，却是让他们谁也不敢开口询问，只能静静等待着。

　　良久过后，秦星这才缓缓开口道：“有一件关系到你们所有人安危的事情，我要告诉你们！”

　　……

　　“以上，就是我要说的全部，现在，你们可以选择继续留在吞天星，也可以选择离开吞天星，回归你们真正的家乡，吞天星上的禁制已经没有了，是去是留，绝对没有丝毫的勉强！”

　　说完这句话之后，秦星闭上了眼睛。

　　虽然界壁已经被再次封印，但是谁都知道，那根本不是长久之计，用不了多久，界壁就将会被重新打破，冥修也将会再一次踏入命星界。

　　因此，秦星经过慎重考虑之后，还是决定将关于冥星界的事情说出来。

　　虽然说出来，必然会给大多数人的心里带来恐慌，但是毕竟这关系到他们每一个人的生死，而秦星，没有权利去替他们做决定。

　　五尖山上一片死寂！

　　显然，所有人都难以相信秦星所说的一切，如果不是秦星的强大，如果不是秦星不久之前，刚刚以一己之力，拯救了整颗吞天星，他们恐怕都要认为秦星是在撒谎了。

　　等到从震惊之中回过神来之后，人群便炸开锅了，所有人都开始议论纷纷，哪怕连月落霜和吞苍穹也是不能例外。

　　终于，月落霜对着秦星开口道：“秦兄，冥修大概什么时候会再次出现？”

　　“随时！”

　　众人再次倒吸了口凉气！

　　吞苍穹也忍不住了道：“秦兄，既然你都说了冥修无比强大，那一旦他们再次出现，其实我们是去是留，也没有什么分别啊？”

　　秦星睁开了眼睛，环视了众人一眼道：“离开，你们或许能安全一点，或许也能活的长久一点，甚至运气好的话，或许都能够活到你们生命终结之时！”

　　吞苍穹接着问道：“那留下呢？”

　　秦星的眼中有着一道光芒闪过：“留下，就一个字……战！”

　　秦星的回答，简直就等于是让所有人都赶紧离开，毕竟离开还有可能活到老，而留下，肯定就要和冥修开战，战的后果，死亡的概率就实在太大了！

　　但是，事实真的如此吗？

　　虽然吞天星上的万族，无不是希望能够获得自由，能够重归故里，但是说实话，真正能够凭借自己的力量回去的，哪怕就是目前最强大的吞无帝族，恐怕都做不到！

　　一个族群，有老有少，有强有弱，带着所有的族人，穿越茫茫星空，回到自己的故里，估计还没等到达，就已经死的干干净净了。

　　总之，不管是留，还是走，其实危险性似乎是一样的。

　　似乎是知道众人的担心一样，秦星又开口道：“如果你们选择离开，那么我会将你们送到另外一颗星辰之上，然后再由这位庞老哥，以搬星之术，将你们送到一个较为安全的星域之中，但是接下来的路，就只能靠你们自己走了！”

　　原本庞雁鹏是要去向某些强者，汇报一下关于通冥之路的事情，但是他却不知道用什么方法，让镜中人替他跑腿，而他自己则是留在了秦星的身边。

　　秦星的话，再次让众人陷入了沉默之中。

　　不得不说，秦星为众人的考虑，真的已经是仁至义尽了，竟然还要将众人送到安全的星域，这委实超出了他们的意料。

　　吞苍穹又问道：“秦兄，你留下还是离开？”

　　“这片星域是我的家，我自然留下，只是我会暂时离开吞天星，回我自己的星辰，但是不久之后，我必然还会来吞天星，毕竟这里是冥修出来的第一站！”

　　吞苍穹微一沉吟，用力一拍手道：“既然如此，那我吞无族，留下！”

　　秦星看向吞苍穹道：“吞兄，你可要考虑清楚了！”

　　吞苍穹微微一笑道：“自然是考虑好了，我们在这里都已经生存了数千年，早已经将这里当成了家，如今家有危难，我们岂能舍弃自己的家呢，没有了家，也就没有了我们！”

　　“什么你的家！”月落霜忽然白了一眼吞苍穹道：“这里是我天月帝族的家，秦兄，我们肯定是留下！”

　　这倒是实话，天月帝族是土生土长的吞天星人。

　　吞苍穹嘿嘿一笑道：“是是是，是你的家，也是我们大家的家！”

　　随着吞苍穹和月落霜的相继表态，越来越多的族群也开始做出了选择。

　　“我雷鸣族，留下！”

　　“我巨灵族，留下！”

　　“我血族，离开！”

　　“我罗霄族，离开！”

　　有人选择留下，有人选择离开！

　　秦星果然如他所说的那样，对于留下的没有赞赏，对于离开的也没有鄙视。

　　只是让离开的族群，立刻做准备，三天之后，就将他们送往其他星辰，然后再由庞雁鹏将他们连同星辰，送往其他星域。

　　“两位族长，剩下来的事，就麻烦你们，我还有点事，先行告辞！”

　　将所有的事交付给月落霜和吞苍穹之后，秦星忽然站起身来，拒绝了素云等人的随行，独自一人，钻入了地下，来到了当初属于镇古族的圣地之中。

　　看着眼前一个盘膝而坐的恬静的女子，秦星的脸上露出了一丝笑容，轻声道：“月儿，你醒了啊？”

　　自然，这就是吞天星的星灵，秦月。

　　这三天的时间里，秦星除了将月落霜他们的星魂统统放了出来之外，其他的时间，都是忙着帮助秦月恢复。

　　秦月这次被莫阴阳害的不轻，回来之后就一直在昏迷，秦星刚刚感觉到她醒了，所以立刻赶了过来。

　　虽然秦星知道，自己真正的妹妹秦月，仍然在孤辰星上，但是在他的心中，却也已经将秦月，同样当成了亲妹妹来看待。

　　秦月睁开了眼睛，嫣然一笑道：“哥！”

　　“醒了就好，快看看，还有哪里不舒服！”

　　“我没事了！”秦月忽然摊开手掌，掌心之中捧着一个巴掌大小的黑色光球道：“对了，哥，这是那天，那个将我从莫阴阳的星魂之上分割出来的人，让我转交给你的，说是送你的小礼物！”

　　魂星送给自己的礼物！


第992章 收魂之船

　　看着秦月手中捧着的那个巴掌大小的黑色光球，秦星的眉头不禁皱了起来。

　　魂星送给自己的东西，委实已经不少了，没想到竟然在他将秦月从莫阴阳的星魂上分割开来的时候，还留下了这个黑球，并且让秦月转交给自己。

　　这个黑球，究竟是什么？

　　秦月接着又道：“哥，他好像还搜查了我的记忆。”

　　这点秦星倒是并不感到意外。

　　用搜魂的方式去窥探他人的记忆，很多修士都能做到，更不用说强大如魂星了。

　　当初自己因为吞噬了魂星的一缕残魂，都差点被他杀死，他要在神不知鬼不觉的情况之下，搜索秦月的记忆，更是易如反掌的事情。

　　更何况，魂星临离开之时，分明已经知晓他曾经差点出手杀了自己。

　　这件事，除了自己之外，就只有天机子他们，还有秦月知晓，那他必然就是从秦月的记忆中得知了一切。

　　秦星伸手将那个黑色光球取了过来，托在手心端详了片刻后道：“秦月，你先退开！”

　　虽然秦星相信，这光球应该不是魂星用来害自己的，但是对于魂星，他仍然是有着戒备之心的，所以必须要小心一点。

　　等到秦月离远了之后，秦星这才释放出自己的星魂之力，小心翼翼的探入了这个黑色光球之中。

　　星魂之力刚刚进入，秦星就听到“嗡”的一声闷响，这个黑色光球猛然炸了开来，黑色光芒涌动之际，顷刻间便化作了一艘丈许长的黑色小船！

　　“收魂船！”

　　看着这艘小船，秦星的双眼闪过了一道光芒。

　　虽然他对于魂星的事迹了解的不是很多，但是这三天里，他也从庞雁鹏等人的口中打听到了一些。

　　他知道，魂星拥有着一艘名为收魂的船，顾名思义，这艘船，就是用来收取他魂族所有仇人的魂的。

　　可以说，这艘船简直就是魂星身份的象征，象征着死亡！

　　对于知晓魂星的生灵来说，只要看到这艘船，立刻就是有多远跑多远，生怕自己也会成为被收取的魂。

　　只是如今，魂星竟然将这艘船，送给了自己！

　　“他，有什么目的？”

　　秦星的目光不断的在收魂船上巡梭着，脑中却在思索魂星的动机。

　　微一沉吟之后，秦星忽然迈步，踏上了船身，而就在这时，船身剧烈的震荡了起来，一股强大的力量，如同化作了一只手掌一样，从船身之上暴射而出，直接冲入了秦星的体内，并且一把抓住了他的星魂！

　　虽然秦星已经是极为谨慎，已经是小心翼翼，做好了各种准备，但在这股力量之下，他根本是没有丝毫的反抗之力，只能任由这股力量硬是扯出了一丝自己的星魂，然后从自己的体内离开，没入了船身之中。

　　下一刻，秦星忽然之间就有了一种感觉，从此刻开始，这艘收魂船，就真正的归自己所有了！

　　自然，关于此船的所有功能和作用，也是如同闪电一般，在秦星的脑海之中快速闪过！

　　此船并非是实体，而是由魂体凝聚而成！

　　自然，这是魂族所特有的能力，竟然能够将魂体凝聚成船，而且，此船是一件威力极为强大，甚至可以说，不亚于阴阳天秤的宝物！

　　首先，就是它的样子，可以随意变换，体积更是可大可小，大如星辰，小如芝麻，自然，也能容纳相当数量的生灵。

　　其次，它也可以当做交通工具，可以在任何环境之中航行，不受丝毫限制，至于速度，更是奇快无比，只要操控者实力足够，它甚至能够瞬间穿越一座星域。

　　再次，因为它是魂体形成，没有实体，所以导致绝大多数的攻击，对于它来说也是没有什么效果。

　　最后，也是最重要的一点，就是在船的内部，有着魂星这些年来纵横无尽星域，所收集到的所有东西！

　　这些东西，既包括星技功法，也包括星丹星器，以及各种珍稀的炼丹炼器的材料！

　　总之，这艘收魂船，简直就是一个巨大的宝库，无所不包，无所不能。

　　秦星总算是可以理解，为什么魂星要将收魂船交给秦月，以如此隐秘的方式再转交给自己。

　　因为它实在是太过贵重，如果魂星当着其他人的面，将此船交给秦星，那么也就等于是交给了秦星一个随时可能爆炸的火药桶。

　　甚至于，这个火药桶的爆炸，会让秦星陷入万劫不复之地。

　　这等好东西，谁不想要？

　　就算秦星相信镜中人，相信庞雁鹏，但是魂星却绝对不会相信他们。

　　站在收魂船上，虽然秦星可以肯定，现在只要自己动动念头，这艘船就能立刻如臂指使一样，听从自己下达的任何一个命令，但却也让他愈发的难以相信。

　　为什么魂星，会将如此重要的收魂船，大大方方的送给了自己？

　　依然仅仅只是为了让自己替他守护这不灭星域吗？

　　如今的不灭星域，已经再没有了一个魂族的人，而对于杀人如麻的魂星来说，他会去付出这么大的代价，来保护那些跟他八竿子都搭不上关系的其他生灵？

　　这个问题的答案，秦星想不到，只能猜测，除了要保护不灭星域之外，恐怕魂星对于冥星界，也是有着戒备，担心他自己会在冥星界内遭遇不测，从而导致这艘船会落在了冥修的手中。

　　所以干脆送给了自己，反正日后如果他平安归来，以他的实力，想要从自己的手中夺走这艘船，也是轻而易举的事情。

　　想到这里，秦星也没有再去看看收魂船上那些丰厚的收藏，既然很有可能不是自己的，看了还不如不看。

　　不管怎么说，收魂船在自己身上的事情，秦星知道绝对不能外传出去。

　　微一沉吟，收魂船就化作了一柄黑漆漆的宝剑，和不灭剑有着几分相似，被秦星伸手一招，收入了体内。

　　“月儿！”秦星将秦月叫到了自己的面前道：“我这几天就要离开吞天星，回秦天星去，你跟我一起走吧！”

　　这也是秦星的私心，他担心就在自己离开的这段时间，冥修们会再次出现，他最起码要保证秦月的安危。

　　然而秦月却是笑着摇摇头道：“哥，我不能走，毕竟，我就是吞天星，我走了，这里也就真的完了！”

　　是的，秦月是吞天星现在唯一剩下的星灵元神。

　　除了被不灭剑融入剑魂的那个星灵元神之外，不久之前被莫阴阳抛弃了的那个星灵元神，已经被秦星强行融入了秦月的体内。

　　不然的话，秦月也不可能这么快就苏醒过来。

　　因此，如今的秦月，的确就等于是吞天星。

　　经历过大战之后的吞天星，现在是满目疮痍，伤痕累累，如果秦月再离开的话，吞天星根本就没有办法恢复了。

　　“也好，那这样，我让庞老哥帮忙，将吞天星搬离这里！”

　　作为冥修进入命星界的第一站，一旦发生大规模的交战，那么吞天星完全是不堪一击，瞬间就能毁于一旦，所以秦星必须要将吞天星搬走。

　　随着这个想法的冒出，秦星的脑海之中也是接连浮现出了一系列的计划。

　　“现在，就要开始着手准备，应对随时可能再次出现的冥修了！”

　　既然秦星已经下定决心，要守护着这片星域，那么当然不能光是嘴上说说就算，必须要真正的行动起来。

　　而且，凭借他一个人的力量，也不可能做到这点，所以他同样必须要集合其他人的力量，群策群力！


第993章 不灭之族

　　又是三天的时间过去，在吞天星附近一颗已经死亡了相当久的星辰之上，出现了数量达到近百万的生灵！

　　他们，就是吞天星上，那些决定离开的各个族群，而秦星也果然遵守承诺，将他们带到了这里，并且准备让庞雁鹏，将他们彻底送离这片不灭星域。

　　当然，并不是所有的族群都选择了离开。

　　离开和留下的，在数量上可以说是各占一半。

　　而那些留下来的族群，有的是已经真的都不知道自己的故乡究竟在哪里，即便想回也回不去。

　　有的则是对吞天星产生了感情，毕竟在这里生存了数千年之久，数代人的繁衍生息，让他们将吞天星已然当成了家。

　　还有的，则是因为秦星！

　　秦星在吞天星上，算起来总共只出现了两次，但两次的出现，却都是为吞天星带来了翻天覆地的变化。

　　第一次，创建秦天帝族，跻身四大帝族之列，并且打破了吞天星只能进不能出的束缚，带着数人成功离开。

　　第二次，以一己之力，击毁拜星帝族，击杀莫阴阳，更是在危机关头，拯救了整颗吞天星，拯救了他们所有生灵的性命！

　　秦星的所作所为，让他们深深折服，也让他们愿意追随在秦星的身边，听候他的差遣。

　　虽然如果遇到了冥修的入侵，想要在入侵之下保住性命，听起来就如同是奇迹一般，但是秦星，就是屡屡能够创造出奇迹的人。

　　因此，跟在他的身边，说不定，还有可能逃过这一劫难，甚至反败为胜，创造出一个新的奇迹。

　　……

　　秦星默默的注视着这些已经决议离开的族群，这些人的脸上，有的带着惶恐，有的带着期待，有的带着兴奋。

　　自然，这都是因为他们对于未来的不确定。

　　不过不管怎么说，他们既然选择了离开，秦星知道，从此之后，就和自己真正的再无任何瓜葛。

　　就算此生还有机会再次相见，那么也将会是形同陌路。

　　或许他们还会认识自己，但自己，却是绝无可能再认出他们了！

　　因此，秦星在得到了庞雁鹏可以出发的传音之后，只是对着这眼前的数千万生灵，抱拳拱手，简单的道：“诸位，秦某就不远送了，前路漫漫，各自珍重！”

　　所有生灵，也是齐齐双手抱拳，对着秦星深深拜了下去，异口同声的道：“多谢秦大人！”

　　这些生灵之中，也许有人曾经怨恨过秦星，有人曾经嫉妒过秦星，甚至曾经恨不得要杀了秦星，但是不管怎么说，他们今天能够离开吞天星，能够获得真正的自由，这是秦星给他们的。

　　因此，这一声谢，倒的确是发自他们的肺腑，源于他们的心声！

　　当所有生灵抬起头来的时候，秦星已经消失无踪。

　　“轰隆！”

　　就在这时，整颗星辰陡然间剧烈的摇晃了起来，他们知道，终于要离开了！

　　星辰之外，秦星依然是默默的站在星空之中，看着庞雁鹏双手虚抱，一股浩荡的力量从其体内疯狂涌出，立刻化作了一双大如苍穹般的手掌，将这颗星辰虚虚抱住。

　　星辰就在这双手掌的环保之下，缓缓脱离了原先的位置，升腾了起来。

　　这就是真正的搬星之术！

　　庞雁鹏笑呵呵的冲着秦星道：“秦老弟，一会再见！”

　　秦星也笑着点点头道：“好！”

　　话音落下，庞雁鹏带着这颗星辰已经消失了。

　　他们的目的地，就是和不灭星域相连的那片星域，至于万星遮天大阵，作为守路者的庞雁鹏和镜中人，他们自然都是知道进出阵法的方法，所以也不用秦星操心了。

　　等到庞雁鹏离开之后，秦星也随之转身，出现在了吞天星的天空之上。

　　整颗吞天星的各个角落，几乎都有生灵，抬起头来，看向了秦星。

　　秦星也同样在注视着他们，目光无所不在，环视着每一个生灵。

　　良久之后，秦星沉声开口道：“诸位，首先记住一点，不管你们彼此之间，原先有什么深仇大恨，从这一刻开始，你们都要彻底的忘掉！因为我们要团结起来，一致对外！”

　　吞天星，优胜劣汰，弱肉强食的残酷法则推行了数千年之久，别说族和族之间，就算是同一族群之间，也是充满了各种矛盾。

　　如果真的让他们仍旧记着这些矛盾，那根本不用等到冥修出现，他们自己就能先互相攻击起来。

　　“既然你们选择留下，那也就意味着，等待着你们的，将是随时可能到来的大战。”

　　“这场大战，不关乎荣耀，不关乎权势，不关乎地盘，只关乎我们自己的命！”

　　“想必你们也都已经知道了，这片星域，是被其他星域，是被其他人所舍弃，所抛弃的，换句话说，我们都是被其他人所舍弃的弃子！”

　　“所以，我们的死活，没有任何人关心，没有任何人在意，更不要指望，当你陷入危险之时，会有其他星域的人来救我们，你们永远要记住，唯一能够救我们的，只有自己！只有现在，站在你身旁的人！”

　　“他们，都是你们的同伴，都是你们的家人，甚至包括我秦星在内，我们都是一家人！”

　　“不管你们原先的族群叫什么名字，也不管你们原先是来自哪里，从现在开始，我们都只有一个名字……不灭族，我们都只有一个家……不灭星域！”

　　因为吞天星上族群实在太多，如果真的任由他们如同以前一样，各自为战，那么只能是一盘散沙，所以秦星决定，干脆将所有族群整合成一个族！

　　“不灭族！”

　　“不灭族！”

　　“我们是不灭族人！”

　　随着秦星话音的落下，吞天星的各个角落之上，每个生灵都是发出了响亮的呼喊声，汇聚在了一起，震撼着整颗星辰，震撼着整片星域！

　　从此时此刻开始，在无尽星空之中，诞生出了一个全新的族群。

　　这个族群，不属命星界，不归命星界，只属于不灭星域！

　　这个族群，不为争权夺利，不为抢夺地盘，只是为了能够在随时可能到来的生死之战中，努力保住自己的命！

　　而在不久的将来，不灭族的名字，也将响彻命冥两界！

　　……

　　在庞雁鹏回来之后，秦星就拉着他和项明生，再次步入了星空之中，凝视着屹立在吞天星上方的那座千丈星门。

　　星门之地，已经彻底烟消云散，而其中的星灵，有的被镜中人带走，有的因为时间的关系，已经死亡，还有的，自然就是被秦星救了出来。

　　在刚刚离开的那群生灵之中，秦星就将其中几个星灵，交由了几个族群带走，因为这几个星灵，原本就是来自于他们的祖星。

　　当初的吞天盟，或者说绝灵星盟，不但将这些族群强行送到了吞天星，也将这些族群祖星内的星灵，送到了星门之地。

　　甚至于，前世的秦星都干过这样的事情。

　　因此，如今秦星将这些星灵送回，也算是弥补了当年犯下的一些过错。

　　秦星对项明生道：“项兄，你能否在这通冥之路的下方，布置出一座星阵？”

　　这就是秦星的目的，他不但要将吞天星搬走，更要在这里设下一个陷阱，从而给那些冥修们迎头痛击。

　　项明生沉吟着道：“可以，不过就算我和庞老哥两人联手，这项工程也是极为浩大，所以我需要大量的帮手。”

　　“什么修为？”

　　“越强越好，越多越好，但实力最次，不能低于星君！”

　　随着项明生提出的要求，秦星，或者说，整个不灭星域，终于迎来了需要面对的最大，也是最难、最关键的问题！

　　整体实力，太弱太弱！


第994章 心有多大

　　虽然在秦星的动员之下，吞天星上的大多数生灵都是充满了斗志，充满了战意，甚至恨不得现在就和冥修大战一场。

　　但是战意再昂然，斗志再充足，在赤裸裸的实力差距面前，也是形同虚设，根本起不到丝毫的用处。

　　吞天星，原本最强的修为境界就是星君。

　　现在整体实力倒是有了大幅度的增长，尤其是月落霜和吞苍穹更是已经成为了星皇，但是秦星直到现在，对于这些人实力的暴涨还是有着浓浓的疑惑。

　　因为这太不合情理了。

　　只不过现在秦星实在是抽不出时间，去好好的研究一下，这些人实力增长的背后，是不是隐藏了什么不可知的秘密。

　　就算没有秘密，就算一切正常，但是这样的实力，仍然是远远不够。

　　如果没有秦星和庞雁鹏他们，那么冥修之中，都不需要冥星神的出现，只需要一位冥皇，就能轻易的将整颗吞天星给化作死域。

　　这还是吞天星的实力情况！

　　至于秦天星，更是不用说了。

　　到现在为止，除了秦星带回去的姚白羽等人，还有剑玄子等人外，其他那些秦天星上土生土长的修士们，更是不堪一击，整体实力比起吞天星来，还要低上一个大台阶。

　　甚至说句毫不客气的话，如果冥修真的开始入侵，那么秦天星九成以上的生灵，他们的作用，就是去充当炮灰！

　　秦星点点头道：“我知道了，现在你就从吞天星上，尽可能的挑选出合适的人手来帮你，毕竟布置星阵，事关重大，越早完成越好。”

　　项明生点了点头，分明是想说什么，但是最终却还是闭上了嘴巴，不过秦星却是注意到了，不解地问道：“项兄，有什么话，但请直说。”

　　“好！”项明生也不藏着掖着了，开口道：“秦兄，不灭星域的情况，我大致也清楚了，说句实话，想要依靠这样的实力，去抵挡冥修，就如同螳臂当车一样，不可能！”

　　“我知道！”秦星沉声道：“所以我说过，诸位如果想要离开，随时可以走，我绝对不会阻拦！”

　　“秦兄，你误会我的意思了！”项明生苦笑着道：“我不是说要离开，我的意思是，虽然的确这片星域是被人舍弃的，但是秦兄这些年来纵横星空，或多或少也是结交了一些朋友，如果可能的话，不如将实情告知，看看有没有人愿意过来帮忙！”

　　项明生话里的意思，就是要秦星去求助，去找帮手。

　　不过他也知道秦星对于自己的星域被舍弃的事实，非常的反感，更是不止一次说过，不会去指望其他星域的人来救命，所以始终不好提起。

　　可是如今残酷的事实摆在面前，单靠不灭星域内的生灵，根本挡不住冥修，唯一的办法，只有尽可能去多找来一些帮手。

　　项明生接着道：“比如说，我可以告诉师父，让师父将我的师兄弟们派些过来，别人我不敢说，齐师兄绝对是第一个会来，这种大战，他是最喜欢了！”

　　秦星的眉头一皱，而不等他开口，一旁的庞雁鹏也点头附和道：“项老弟说的有道理，虽然我是没有什么朋友，但是镜老鬼当年朋友遍天下，只要和他说一声，他肯定也会带上几个强大的帮手前来的！”

　　请星陨界中那些已经死去的十六神族族人相助，秦星还能够接受，但是庞雁鹏的话，却是让秦星无法接受。

　　镜中人的朋友，必然不乏星神，其中说不定就有那些曾经决定要舍弃不灭星域的强者们。

　　向他们求助，那就等于是秦星在自己抽自己的脸。

　　不过，秦星也知道这二人都是好意，所以也不好当面反驳，只能淡淡的道：“两位的提醒，我会考虑的，不过在此之前，我需要先回家一趟。”

　　庞雁鹏和项明生对视了一眼之后，点点头道：“好，那我们就先在这里，立刻开始着手布置星阵！”

　　“辛苦两位了！”

　　秦星抱拳一礼，转身离去，又找到了月落霜和吞苍穹，以及素云和巨墟，和他们简单说了一下自己的安排，便动身前往秦天星。

　　因为考虑到冥修随时可能都会再次出现，所以秦星将素云他们全都留在了吞天星，自己只是带着弟子古里，离开了吞天星。

　　镇古族，自然也是选择了留下。

　　倒不是他们愿意留下，而是镇星的星灵，为了报答秦星的救命之恩，硬是要留下来，所以无奈之下，所有镇古族人也只能留下。

　　秦星带着古里，在星空之中快速的穿梭着，直到看不见吞天星之后，秦星才将收魂船拿了出来。

　　收魂船，依然是化作宝剑的形状，秦星让古里站在剑柄之上，自己则是盘膝坐在剑尖之处，以星魂之力操控着收魂船，向着秦天星的方向飞去。

　　虽然秦星现在归心似箭，恨不得立刻就能到达秦天星；虽然收魂船的速度，绝对能够满足秦星的这个愿望，但是秦星却并没有这么做。

　　因为，他需要借着这个机会，好好的思考一下。

　　秦星自从真正踏上修行之路以来，可以说，他做的所有事情，要么就是为了他自己，要忙就是为了他的亲朋好友，除此之外，再没有第三种目的。

　　然而现在，守护不灭星域这个巨大的任务，却是将他所有的坚持全都改变，也让他终于将目光不再局限于自己的身上，不再局限于自己亲人的身上，而是放到了亿万生灵，放到了整个星域的身上。

　　目光的转变，代表着想法的转变；想法的转变，又代表着心境的提升，而这种提升，其实在某种程度上来说，对于修行，同样是有着极大的促进和帮助的。

　　读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营！

　　只是在家关上门来，一心读死书，死读书，是没有任何用处的。

　　只有通过行走，才能开拓自己的眼界，丰富自己的阅历。

　　去见识一下大千世界，人生百态，去将所见所闻，去将整个世界装入你的心中，才能真正的读懂人生这本书！

　　修行就如同读书。

　　心有多大，世界就有多大！

　　秦星的心境，就在不知不觉，就在他的经历当中，潜移默化的一点点的提升扩大着。

　　守护一片星域，任重而道远，稍有不慎，就是生灵涂炭的结局，所以，究竟要如何才能真正守护的住？

　　看着四周漆黑的星空，看着经过的那一颗颗死寂的星辰，秦星缓缓闭上了眼睛，来到了自己体内的那踏星路的尽头，看着漂浮在那里的九朵星云，自言自语的道：“终究还是我实力太弱，如果这里不是九朵星云，而是九方星空，那估计我会轻松不少！”

　　不过，刚刚说完，他又自嘲的笑了笑道：“九方星空又能如何，即便像紫微星神那样的创界星神，最强大的存在，面对冥星界不也是一筹莫展吗！”

　　“如果人人都是创界星神，或许还真有可能，彻底抵抗住冥星界的入侵！”

　　摇了摇头，秦星刚想转身离开，但是目光转过的瞬间，却是不经意的发现，自己九朵星云的其中的一朵之上，赫然有着一颗黄豆大小的白色凸起！


第995章 真正礼物

　　星云整体是白色，而这个黄豆大小的凸起，也是白色，所以如果不仔细看的话，根本就发现不了。

　　看着这个凸起之处，秦星只觉得自己浑身的血液，都已经凝固住了！

　　因为对于这种凸起，他实在是太熟悉了，这是，魂种！

　　这一刻，秦星的脑袋，就像是炸开来一般，原先关于魂星的无数疑惑，终于有了合理的解释。

　　难怪魂星对自己那么大方，又是将秦月还给了自己，又是送给了自已一场大造化，甚至连收魂船都慷慨的送给了自己。

　　答案，就在这颗魂种之上！

　　魂星在送给自己造化的过程当中，竟然悄然在自己的体内，种下了一颗魂种！

　　而且，应该是担心被自己发现，他并没有将这颗魂种种在自己的星魂之中，而是种在了境界之上！

　　被种下了魂种，那也就说明，自己的生命，甚至一切，其实都已经在魂星的掌控之下了，他要自己死，自己就会死，他要自己活，自己就能活。

　　他送给自己的所有，只要他动动念头，其实归根结底，还是属于他的，还是为他自己所用的！

　　“魂星！”

　　秦星的双手猛然紧握成拳，一股滔天的怒火，不可遏制的爆发而出。

　　虽然魂星当初差点杀了他，但是通过这次的接触，让秦星对于魂星的仇恨，已经减弱了不少，甚至还有着少许的感激。

　　可是现在，这些仇恨翻倍的爆发了出来！

　　“魂星，这颗魂种，应该才是你送给我的真正礼物吧！不过，你恐怕也想不到，魂种，对于我来说，根本构不成威胁！”

　　话音落下，秦星已经一步迈出，来到了这朵星云之上，星魂之力瞬间将魂种包裹起来，开始仔细的查看。

　　然而，秦星的心，却是渐渐的沉了下去。

　　秦星本来还抱着一丝希望。

　　自己既然能够轻易的摧毁其他人体内的魂种，那么自然也能摧毁自己体内的魂种，可是当他查看了之后，才发现，这颗魂种和其他的魂种，不管是构成还是强度之上，都是远远不同。

　　换句话说，自己无法摧毁它！

　　如今，秦星算是彻底绝望了，他生平最厌恶反感之事，就是被人要挟。

　　可是现在，自己的命，却是受到了别人的要挟，而且，还是个自己恐怕永远无法摆脱的要挟。

　　一想到自己日后将受制于魂星，如同当初被自己杀死的那些被种下魂种之人一样，甚至可能即便死了都依然要被魂星所控制，秦星整个人，真的愤怒的都快要炸了开来！

　　“师父，您怎么了！”

　　古里忽然看到自己师父的身体竟然剧烈的颤抖了起来，不禁吓了一跳，急忙关心的询问着。

　　“我没事！”

　　古里的声音，也总算是让秦星回过神来，回应了一句之后，秦星也渐渐的安静了下来，直至重新恢复了平静。

　　“既然能种，必然就能摧毁，只不过难度较大而已，反正现在魂星已经进入了冥星界，我连冥灵分身都感应不到，我就不相信，他依然能够控制这个魂种。”

　　“先不说他能不能平安归来，就算他能够回来，也不知道是什么时候的事情了，而我有的是时间，来想办法摧毁这个魂种！”

　　“魂星啊魂星，你可一定要平平安安的回来，因为到时候，我要和你好好算算这新仇旧恨！”

　　接下来，秦星也暂时将所有的精力，全都集中在了眼前的这个与众不同的魂种之上。

　　秦星知道，魂种的种类也是极为繁多，而且有着各种不同的作用。

　　有最直接的，能够操控别人的傀儡魂种，也有着能够夺取他人修炼成果的嫁衣魂种等等。

　　对于种在自己星云上的这个魂种的作用，秦星是根本不可能知晓的，也无从推断，因为一切皆有可能。

　　甚至秦星都想到了，有没有可能，如果魂星死在了冥星界中，他会借着这个魂种，从而夺舍自己，用自己的身体复活！

　　毕竟，魂星就算再强，对于神秘莫测的冥星界，必然也是要有所防备，而最好的方法，自然就是在命星界内再为他自己多准备一条命！

　　不过，想到这个可能，却是让秦星也稍微放下点心来，因为自己同样不止一条命，就算如今吞噬分身不能用了，但还有一个万拟分身。

　　最坏的结果，大不了自己不要这个身体和星魂，只留下万拟分身！

　　当然，那是最后一步，不到万不得已的时候，秦星不可能这么做。

　　总之，秦星就在这回家的路上，开始和这个魂种较上劲了！

　　至于古里，始终是老老实实的盘膝坐在剑柄之上，虽然这是他第一次在星空之中遨游，尽管周围那漆黑的星空都让他充满了新鲜感，可是他全部的注意力，却都是集中在了秦星的身上。

　　因为他知道师父在闭关，那么自己作为弟子，自然就要替师父护法，保护师父不被打扰。

　　就这样，师徒二人在这星空之中飞了七天之久后，秦星终于睁开了眼睛，眼中竟然有着一丝遮掩不住的喜色！

　　“古里！”

　　“弟子在！”

　　听到师父的召唤，古里急忙答道。

　　“你到我面前来坐下！”

　　古里立刻依言走到了秦星的面前，盘膝坐下，面色平静的看着秦星。

　　不得不说，古里自从拜了秦星为师之后，虽然没有学到秦星太多的本事，但是秦星那种刻在骨子里的平静，却是自行领悟了不少。

　　秦星同样在注视着古里，看到古里的平静，让他在感到欣慰的同时，却也有着一丝内疚。

　　虽然自己是古里的师父，但是像如今这样，师徒二人相对而坐的时候，却是一次都没有过。

　　古里完全是在凭借着他自己的努力，一步步的艰难的走到了今天，如今境界竟然也已经从当初的星侯境，迈入了一步星王！

　　而且，这次莫阴阳让不少人的实力暴涨，其中也并不包括古里。

　　“古里，为师要拿你做个试验，你愿不愿意？”

　　秦星的话，说实话在任何人听来都会莫名其妙，但是古里却没有丝毫的震惊和犹豫，立刻点点头道：“弟子愿意！”

　　古里的表现，再次让秦星非常满意，接着道：“先别着急答应，听我说完，之所以说这是个试验，因为会有风险，甚至连我也没有把握！”

　　“失败了，你虽然不会死，但是受伤是肯定的，尤其是星魂都要受到不小的损伤，但是如果成功了，你的修为境界，应该会有可能迈入星君境！”

　　随着秦星话音的落下，古里的双眼之中，蓦然亮起了两道光！

　　从星王境直接迈入星君境，如果换成其他人对他说出这番话，他根本都不会相信。

　　然而现在说出这番话的人，是他最尊敬，最崇拜的师父，他哪里还能不信！

　　没有人知道，作为秦星的弟子，古里的身上背负了多少的压力。

　　师父是纵横星空的强者，徒弟却是个小小的星王，连自己所生存的星辰，都不能踏出。

　　虽然他自己始终是将秦星当成目标来追赶，但是差距却只能是越来越大，大到他不止一次的想要放弃的地步！

　　现在，却是终于有一个莫大的机会摆在了他的面前，别说冒着受伤的风险了，就算是要冒着死亡的风险，他都愿意。

　　古里朝着秦星深深的拜了下去道：“弟子，愿意！”


第996章 初种魂种

　　古里闭上了眼睛，安静的坐在那里，而秦星也是伸出了手指，轻轻的抵在了古里的眉心之上。

　　一股力量从秦星的指尖，探入了古里的体内，再进入了古里的星魂！

　　这股力量，进入古里星魂之后，立刻就分裂了开来，一分二，二分四，四分八，仅仅瞬间的功夫，就分裂成了成千上万，如同丝线一般。

　　这些如丝如缕的力量，包裹住了古里的星魂、古里的器官、古里的血管、骨头，肌肉等等所有的地方！

　　密密麻麻，纵横交错，形成了一张大网。

　　紧接着，所有的力量，开始轻轻颤抖，导致古里的星魂和身体也是随着这种颤抖，而感受到了一丝丝的痛苦。

　　虽然痛苦不是很剧烈，但是整个星魂，整个身体的每一寸地方都传来疼痛，当所有的疼痛汇聚在一起的时候，仍然是让人难以承受。

　　而古里，却是咬紧牙关，死死坚持着，甚至身体都是稳如泰山，巍然不动，如果光看他的表面，任何人也无法想象得到，此刻的他正在承受着煎熬。

　　渐渐的，覆盖在古里身体，连同星魂在内的那张大网之上，开始有了一丝丝的光亮，并且如同活了一般，顺着丝线构成的力量，不断的游走，直至最终汇聚在了古里星魂的最深处。

　　越来越多的光亮集中之下，慢慢的形成了一个黄豆大小的凸起！

　　这凸起，就是魂种！

　　秦星赫然是在自己弟子的星魂之中，种下了一颗魂种！

　　当然，秦星是不可能害古里的，虽然这的确是魂种，但是却绝对不是用来操控古里，或者是要夺取古里的修为。

　　这颗魂种的真正作用，就是将古里的身体，古里的灵魂之中的潜能激发出来！

　　这种激发，可不仅仅是包括修为的提升，而且还包括了古里血脉之中，源于始祖代代传承的能力！

　　这就是为什么月落霜和吞苍穹，以及不少吞天星生灵修为和拥有的能力，同时暴涨的真正原因。

　　当初的莫阴阳，就是用同样的方法做到的。

　　虽然听起来复杂，但其实说白了，就等同于燃烧星纹，燃烧星魂一样。

　　利用近乎于自残的方式，激发逼迫出身体、星魂和血脉之中的潜在力量。

　　不管任何生灵，他们对身体和灵魂其实都是无比强大的，甚至就连代代传承的特殊能力，也有不少是深深的藏在这些族人的血脉之中。

　　而大部分生灵，终其一生，都不知道自己还拥有着这么大的潜力，因为真正能够被他们所操控并且所运用的力量，只是很小很小的一部分。

　　魂种，以魂为种，它就是从灵魂，从身体之中汲取养分，来让自己不断的生长。

　　自然，它也就能够从你的灵魂和身体之中，激汲取出你的潜力。

　　只不过，这样在短时间内激发出潜力，对于自身的伤害也是无比巨大的。

　　或许现在还发现不了，但是用不了多久，你就能体会到这种隐藏的伤害，甚至会危及到生命。

　　而这，也是秦星对于月落霜他们实力提升所最担心的事情。

　　莫阴阳当然不会去管其他人的死活，他只是要让他们在短时间内提升实力，为他所用。

　　而他之所以能够知晓魂种的这个作用，自然也是因为他吞噬了秦月和另外一个星灵。

　　可是秦星不同，他不可能为了让自己的弟子实力提升，就不管他的死活。

　　而且，他知道这个方法，并不是来自于其他人，而是来自于他对于自己体内魂种的研究。

　　这七天的时间，秦星一直在研究自己的魂种。

　　也许是因为这个魂种的作用太过可怕，导致这个魂种的构成也是无比的复杂，而凭借着秦星对于魂种的了解，他竟然通过举一反三的方式，自己摸索出了种下魂种的办法！

　　也正是因为如此，才让秦星发现了，其实莫阴阳将人实力提升的方法，并不完全。

　　魂种，本身就有办法，在帮助他人提升实力的同时，却又可以将这种实力暴涨所带来的伤害，减小到最低，甚至是无！

　　只不过，这毕竟是秦星的第一次尝试，所以他才会事先告知古里，会有一定的风险。

　　随着古里体内魂种的逐渐成形，由无数如丝如缕般的力量构成的大网也消散了开来，而古里身体之上所散发出来的气息，就像是水涨船高一般，逐渐的攀升着。

　　尤其是在他的丹田之中，已经出现的踏星路，竟然在以肉眼可见的速度，一点点的向前延伸着。

　　“古里，走踏星路！”

　　听到师父的声音，古里没有丝毫犹豫，立刻让自己的星魂，迈上了这条踏星路。

　　一步，两步，三步……九步！

　　九步踏星路走完之后，在踏星路的尽头之处，缓缓的出现了一朵星云！

　　这也就代表着，古里的修为境界，真的已经从一步星王，迈入了一云星君。

　　然而，星云的形成，还没有结束，因为秦星的另一只手也极快无比的伸出，同样点在了古里的眉心，自己体内那磅礴无比的星气，瞬间涌入了古里的体内，涌入了踏星路的尽头。

　　第二朵星云，开始出现！

　　最终，古里的修为境界定格在了三云星君！

　　还不等古里开始兴奋，秦星的声音却是再次响起：“古里，先别急着高兴，接下来，才是真正的关键，再坚持一会！”

　　刚才只是让古里的修为暴涨，而接下来，秦星还要让他不受伤害！

　　古里急忙收摄心神，而秦星又是一指点出，如同第一次一样，赫然在古里的体内，再次交错成了一张大网。

　　直至在古里的星魂之中，竟然又出现了一颗魂种！

　　两颗魂种，背靠背紧紧的挨在一起。

　　两颗魂种，从外表上看是一模一样，但是作用，却是截然相反。

　　简单的说，第一颗魂种是汲取养分，而第二颗魂种却是释放养分！

　　这养分，不是来自于天，不是来自于地，而是来自于秦星！

　　秦星将自身的星气，凝聚于第二颗魂种之中，再由其将星气转化为养分，涓涓细流，连绵不断的将养分释放出来，重新滋养古里的星魂和身体。

　　虽然开始的一段时间，古里的身体和星魂肯定会有伤，但是在养分的滋养之下，时间一长，所有的伤势就会渐渐的消失，直至完好如初。

　　三天的时间，秦星总算是将两颗魂种都种了下去，并且顺便替古里开启了天机之门，而古里也因为伤势太重而暂时昏迷了过去。

　　不过等到他醒来之时，就是等同于脱胎换骨，一步登天，从一步星王直接迈入了三云星君。

　　再加上天机之门的开启，让他的资质同样大幅度的提升，从此之后，在修行之路上也会越走越顺，越走越远，真正的拥有了一个光明的前途。

　　收回手掌，秦星的脸上虽然也有着一丝疲惫，但是眼中却有着掩饰不住的喜悦。

　　因为这个方法，真正是解决了他目前最大的难题！

　　不灭星域的整体实力太弱，那么，他完全可以用这个方法先将一部分人的实力大幅度提升！

　　自然，这也让他的心中充满了感慨。

　　难怪魂族会那么强大，强大到让众多势力不得不联合起来灭了它的程度。

　　因为光是这种能够随意帮助他人提升实力的魂种，就已经是太过逆天了。

　　魂族上下，只要诞生出一位强者，那么这位强者就能帮助所有的族人，一一提升修为。

　　长此以往，这样的族群，想要不强大都难！

　　“魂星，虽然你在我体内种下了魂种，但是我会用这魂种，创建出一支实力远远超过你魂族的不灭之族！”

　　秦星握紧了手掌，眼神之中透露出强烈的坚定和信心！

　　又是几天的时间过去，在秦星的视线尽头，出现了一颗散发着虽然微弱，但是却极为柔和光芒的星辰！

　　“终于，到家了！”


第997章 说个故事

　　看着已经近在尺咫的秦天星，秦星的心中不禁泛起了一丝温暖。

　　不管时间过去了多久，不管自己身在何处，这里，始终都是自己的家。

　　自然，这也让秦星更加的坚定，绝对不能让任何人，侵犯破坏自己的家。

　　当初秦星离开的时候，秦天星几乎快要濒临毁灭，多亏了生命之源，还有天机星神那一缕意识的相助，才让秦天星得以保存。

　　而经过这些年的休养生息，虽然秦天星还没有恢复到完好如初，但是却已经拥有着蓬勃的生机。

　　只要再给它足够的时间，它必然会越来越好，越来越美，甚至，星灵也许都可以真正成为一位星神！

　　“师父，这里就是您的家吗？”

　　就在这时，秦星的身后传来了古里的声音，他已经苏醒了过来。

　　秦星转过头去，星魂之力瞬间覆盖了古里的身体，查看着他体内的情况，点点头道：“是，这就是我的家，秦天星！你现在感觉怎么样？”

　　古里的脸上充满了激动之色，连连点头道：“师父，我，我真的，真的已经是星君了吗？我，是不是在做梦？”

　　秦星的脸上不禁露出了一丝笑容道：“如果你是在做梦的话，那师父，岂不也是假的了？”

　　“不不不，师父，我不是……”

　　“好了，你没有做梦，你的确已经是星君了，不过，切不可骄傲自满，你要走的路还很长！”

　　古里眼中有泪水涌出，双手抱拳，再次恭敬一拜道：“是，师父！”

　　秦星伸手将他扶起：“行了，一会，我先带你去拜祭一下你的师祖！”

　　“是！”

　　本来，秦星当然是想先回秦家，看看自己弟弟，看看自己的亲人，看看自己的父亲。

　　不过，因为父亲的尸体就在幻洞之中，而一旦去了，秦星就要彻底解开魇兽的封印，将自己的姐姐唤醒过来。

　　姐姐醒来之后，必然又是很多事情要做，所以秦星决定，还是先去拜祭一下师父，顺便也将天山兽宗的隐老他们，接回秦家去。

　　毕竟，这次自己回来，可不仅仅只是为了探亲，而是要告诉所有人，一个极为不好的消息。

　　很快，师徒二人就已经出现在了秦天星的上空。

　　以秦星现在的实力，秦天星上，哪怕是剑玄子等人也根本察觉不了他的出现，所以他悄无声息的带着古里，来到了埋葬着师父白自在的那片冰山之中。

　　当秦星再次进入了藏在地下的洞穴，看到自己师父白自在的时候，“噗通”一声，就跪倒在地。

　　“师父，不肖弟子回来看您了！”

　　身后，古里自然也是急忙跪下，无比恭敬的道：“徒孙古里，拜见师祖！”

　　师徒二人恭恭敬敬的三跪九叩之后，秦星这才站起身来，走到了白自在的身边，坐了下来。

　　而接下来，古里总算是看到了自己师父的另一面！

　　此刻的秦星，就如同变成了一个孩子一样，絮絮叨叨的在白自在的面前，不断的叙说着自己这些年来的经历。

　　说到好玩的地方，秦星会放声大笑，说到悲伤的地方，秦星的眼中也会浮现出雾气。

　　古里就始终静静的垂手站在一旁，一动不动。

　　终于，秦星的话音停了下来，沉默了片刻之后，对着古里道：“古里，你可知道，我这一辈子，最遗憾的事情是什么吗？”

　　古里根本不敢答话，因为他知道，师父并不是真的要问自己问题，而不过是要借此机会，说出他内心的遗憾，所以他只是静静的听着。

　　果然，秦星接着又道：“我的父亲死了，虽然我伤心，但是我知道，我还有可能让父亲复活。”

　　“但是，我的师父死了，我却不能让他复活，因为他老人家的星魂，都因为救我，而彻底的烟消云散，彻底的从这个世界上消失！”

　　“所以，这是我最遗憾，也是最不能原谅自己的事情！”

　　秦星的话，让古里的心不禁重重一颤，悄悄抬起头来，发现师父的眼中，已经留下了两行泪水。

　　的确，秦星哪怕是面对自己父亲的尸体，也能保持从容，因为他知道，自己还有可能去父亲救活，甚至就算父亲已经转世轮回，自己也有可能找到他下一世的所在。

　　唯独对于师父白自在，他每见一次，就会深深的自责一次。

　　因为白自在的星魂，已经完全的消散了，不入冥星界，不入轮回，永远永远的不存在了。

　　面对失态的师父，古里根本连一个字都不敢说，也委实不知道该说什么。

　　半晌之后，秦星再次开口道：“古里，师父跟你说个故事吧！”

　　这种时候，师父竟然要给自己说故事，古里不用想都知道，必然是关于自己的师父和师祖的故事。

　　“那是千年前的一个下雪天，有一个小男孩，为了躲避几头雪狼的追踪，躲到了一座冰山的山腹之中……”

　　当年，在白自在死后，秦星被带到了星佛宗，始终陷入昏迷，但是在昏迷之中，却是做了一个梦。

　　梦中，他知晓了自己和白自在之间，纠缠了千年的师徒情缘。

　　这个梦，秦星从来没有告诉过任何人，一直藏在自己的心里。

　　但是今天，也许是因为经历了太过，也许是因为自己带着古里这个徒弟来拜见师父，让他心有所感，忍不住将这个故事说了出来。

　　古里也是认真的听着，等到秦星说完之后，他才大着胆子问道：“师父，您说的这个故事中的小男孩，是您吗？”

　　相信绝大多数人，都会认为故事中的小男孩是秦星，而那个送了小男孩一丝魇兽气息的人是秦星的师父。

　　秦星笑了起来道：“不是，小男孩，就是眼前你的师祖！另外一个人，才是我，或者说，是前世的我！”

　　时至今日，关于自己前世的事情，秦星也不准备继续隐瞒了。

　　“啊！”古里微微一愣，显然没有想到，不过他很快又接着道：“师父，我明白了，前世的您，救了师祖，所以今世的您，又成了师祖的弟子。”

　　秦星点点头道：“对！”

　　真难得这么绕的事情，古里这么短的时间能就能想通，看来天机之门果然没有白开。

　　古里接着问道：“那前世的您，是不是很厉害？”

　　“算是吧，怎么了？”

　　“那前世的您，都说了师祖的命运会有所改变，难道就没有想到，师祖会遭遇不幸吗？那为什么不在那个时候，就提前从师祖的身上，抽取一丝星魂出来？这样，就能复活师祖了啊！”

　　随着古里的话音落下，秦星猛然站起身来，双眼死死地盯着古里，一字一句的道：“你，再说一遍！”


第998章 彻底解封

　　当局者迷，旁观者清！

　　自从白自在死了之后，秦星就始终没有想过要将他老人家复活的事情，因为自己是亲眼看着他的星魂全都消失殆尽，根本就没有复活的可能。

　　然而今天，古里作为自己的弟子，也作为旁观者，却是道出了这种可能，提醒了自己！

　　秦星深知，自己的前世，同样也是一位星命师，而且为今世的自己，布置出了种种的安排。

　　那么既然都点明了，白自在的命运因为自己的出现而发生了改变，会不会有可能，真的事先为白自在抽取出了一丝星魂或者是灵魂，从而让今世的自己，不再留有任何遗憾？

　　想到这里，秦星整个人都激动了起来！

　　只是，激动归激动，秦星却也知道，这个问题，暂时是不可能有答案的。

　　秦星的十世生命，实际上都是由第一世生命所安排好的一个巨大的局，为的是要将十世生命融合。

　　只不过，融合之后会有什么好处，秦星却并不知道，因为第一世生命没有成功，反而反过来被秦星给融合了。

　　当然，并非完全的融合，因为在融合的过程当中，秦星看到了前九世生命的无数的记忆碎片，碎片之中，也出现了身边不少熟人的身影。

　　只是这些记忆碎片，全都被紫珠给强行封印进了金色铃铛之中。

　　秦星所能记得最后的景象，就是八个秦星出现，异口同声对自己说了一句话：“秦星，你还不苏醒？”

　　这也让秦星有了种疑惑，那就是自己的前九世生命有没有可能，全部都还活着！

　　“要想知道答案，唯一的办法，就是找到前世的自己！”秦星抬起头来，目光似乎穿越了这座冰山，穿越了星空，看到了另外的一颗秦天星！

　　“师父，您没事吧？”

　　古里小心翼翼的开口问道，而秦星也从沉思中回过神来，看向古里道：“古里，谢谢你了！”

　　秦星真的是由衷的感谢古里，不管最后能否复活师父，古里的提醒，都给了自己一丝弥补遗憾的希望。

　　古里急忙摆手道：“师父言重了！”

　　“好了，不多说了，我们走吧！”

　　秦星转过身去，带着古里，再次给师父的尸体跪下道：“师父，弟子走了，弟子一定会尽最大的努力，让您老复活！”

　　当秦星出现在了隐老面前的时候，隐老先是被吓了一跳，但紧接着那张苍老的脸上便露出了慈祥的笑容道：“小子，怎么今天想到来看我这老家伙了，出关了？去看你师父了？”

　　对于大多数人来说，都认为秦星依然在秦天星上闭关。

　　秦星也是笑着答道：“恩，刚从师父那回来，对了，这是我新收的弟子古里。古里，见过太师祖！”

　　隐老并不是白自在的师父，但却是将白自在当孩子一样看待，秦星对其也是非常尊敬，所以让古里称呼其为太师祖。

　　等到古里大礼参拜完了之后，隐老还是有点无法回过神来，显然搞不明白，秦星什么时候收了个徒弟。

　　尤其是他能看出来，秦星这个徒弟的实力，也就比自己稍弱一些……

　　秦星笑着道：“隐老，其他事情回头再说，我这次来，是特意接你们去秦家，有非常重要的事情和你们说，师伯在吗？”

　　“在在在！”隐老连忙点头道：“你这孩子，有什么事传个消息过来就是了，何必还亲自跑一趟！”

　　秦星现在也没有去解释，反正等到大伙到齐了，还是要解释一遍，所以也不再多说，找到了白啸风，然后便带着三人，即刻前往秦家。

　　以秦星现在九云星君的真实修为境界，他的实力已经相当于四方星皇，因此在这小小的秦天星上，再远的距离，也是可以瞬息即至。

　　这也让白啸风和隐老不禁对视了一眼，他们虽然不知道秦星的具体实力，但就凭借着这个速度，不难推测，如今的秦星和他们之间的差距是越来越大了。

　　到了秦家上空，秦星自己却不下去了，而是让隐老和白自在，带着古里先行进入秦家，通知下其他人，让他们尽快赶过来，自己有要事宣布。

　　“我还有点其他事要做，稍后就来！”

　　丢下这句话之后，秦星就已经消失无踪，剩下面面相觑的三人。

　　幻洞之中，还是秦星离开时的样子，没有丝毫的变化，只有已经苏醒的魇兽，发出了洪钟般的大笑声：“秦星，你终于来了啊！”

　　虽然魇兽也好，还是秦影儿也罢，依然都是被困在封印和影界之中，但是随着秦星两个分身这些年来的努力，他们早就苏醒了过来，甚至可以分出一部分，悄然离开被困之地。

　　当初龙池众和天刑使前来捉拿秦星的时候，就是多亏了他们两位的及时出现，才算是帮助秦天星又化解了一次危难。

　　对于秦星有着分身的事情，别人不知道，魇兽自然知道的清清楚楚，一眼就认出来了，如今前来的是本尊。

　　秦星点点头道：“我来让你脱困！”

　　魇兽更加兴奋的道：“嘿嘿，快点快点，我都等不及了，总算是可以离开这个鬼地方了！”

　　其实，秦星之所以要先来幻洞，固然是为了将魇兽解封，但还有一个目的，那就是他希望魇兽能够继续留在不灭星域，帮助自己共同对抗随时可能会出现的冥修！

　　虽然幻洞之中的魇兽，现在的实力或许并不是太强，但是作为万兽和万梦之主，它的战斗力还是极为有用的。

　　尤其是魇兽的父亲，都被紫微星神叫去帮忙镇守星陨之墟，不难看出，它们的潜力无限。

　　如果它肯留下来，如果万拟之影秦影儿也肯留下来，那对于整个不灭星域来说，绝对是多了两个相当强大的帮手。

　　“稍等！”

　　秦星依然先去拜过父亲，然后又去看了看白山黑水棺。

　　棺中，原本是有着秦天星星灵的三个元神，然而现在，却只剩下一个……灵儿！

　　其他的两个元神，已经被灵儿给吸收吞噬，融为了一体。

　　而这也是必然的情况，星灵只有将三个元神合而为一，才有可能更进一步的修炼成为星神。

　　这也就说明，秦天星的情况的确将会越来越好。

　　终于，秦星的目光，看向了自己的姐姐，缓缓的伸出手来，将自己的手掌贴在了封印之上，口中轻声的道：“姐姐，该醒了！”

　　“嗡！”

　　伴随着所有封印终于彻底的被秦星解开，整个幻洞，也如同地震一般，开始了剧烈的颤抖。


第999章 姐弟团聚

　　幻洞的存在，虽然类似于一个另外的空间，但是在被封印千年之后的解封，所传出的动静之大，却是连秦家的人都能感应得到。

　　尤其是正坐在秦家大厅之中，等待着其他人到来的隐老和白啸风二人，更是面色微微一变，不过转瞬就恢复了平静。

　　因为不用想也知道，这股震动，必然是秦星所为。

　　秦星收回了手掌，目光只是灼灼的盯着自己的姐姐，对于四周的动静，恍若未觉一般。

　　幻洞的正中，那块写有“镇”字的巨石之上，已经浮现出了一道道的裂缝，随时都有可能炸开。

　　他担心巨石的炸开，会伤及到自己的姐姐。

　　好在，他的担心是多余的，巨石并没有炸开。

　　当幻洞恢复了平静之后，秦星也已经一步站在了自己姐姐的面前，看着眼皮已经在微微颤抖的姐姐，心中充满了忐忑和期待。

　　终于，秦月缓缓的睁开了眼睛！

　　“星……儿！”

　　当这个熟悉的称呼，从秦月口中传出的时候，秦星的情绪，也在刹那间变得激动了起来，声音颤抖的道：“姐，是我，是我！”

　　秦月的眼睛眨也不眨的看着面前的秦星，缓缓的伸出手来，轻轻的摸向了秦星的脸，神色之中依旧带着一丝茫然道：“我，是不是还在做梦？”

　　秦星急忙伸手握住了姐姐的手道：“不，姐姐，你已经醒了，已经醒了！”

　　感受着秦星手上传来的温暖，秦月的脸上才慢慢的露出了笑容，轻声的道：“星儿，你，长大了！”

　　当年秦月离开家的时候，秦星才十岁，如今十多年的时间过去，秦星已经从孩子成长为了大人。

　　“是，我长大了，姐姐你还是一点没变！”

　　十多年的沉睡，如果说还有什么好处，那就是时间并未在秦月的身上，留下丝毫的印记，以至于她看起来，还是当年的模样。

　　忽然，秦月的眼中，有着两行眼泪缓缓滚落，她轻声的道：“星儿，爹他老人家，是不是，不在了……”

　　秦星最担心最顾忌的就是父亲的死，会给姐姐带来一些伤害，然而没想到，姐姐似乎竟然已经知道了。

　　一时之间，秦星也知道该却如何回答，张着嘴巴，根本说不出话来。

　　而秦月却已经接着道：“不用自责，也不用难过，我虽然是睡了很久很久，但是在梦中，我也知道了很多事。”

　　听到这句话，秦星顿时恍然大悟，明白过来，必然是魇兽以梦的方式，告诉了姐姐一些事情。

　　“谢谢！”

　　这让秦星的心中对于魇兽是无比的感激，悄悄的以星魂之力，向它道了一声谢。

　　魇兽却是根本没有回应，而是忙着为那些本应该和秦月一样醒过来的人们，继续编织着梦境，不让他们在这个时候去打扰到这姐弟二人。

　　“星儿，告诉姐姐，在我睡着的时候，到底都发生了什么事？”

　　秦星伸手将姐姐的身体搀扶起来道：“姐，发生的事情太多了，稍后我会全部告诉你的，不过，我们还是先拜过父亲吧！”

　　虽然秦月在梦中已经知道了自己父亲的去世，但是当她真正看到父亲那栩栩如生的尸体的时候，依然忍不住悲从中来，放声痛哭。

　　秦星任由她哭了一会，因为担心她刚刚苏醒，大悲大喜之下，身体会吃不消，所以悄然一挥手，让她再次睡着。

　　秦星抱着姐姐的身体，对着四周道：“魇兽，你自由了，不过，希望你可以在秦天星，继续多留一段时间，因为，我有点事要和你说！”

　　魇兽终于传来了回应：“好，这些人怎么办？”

　　“我带他们离开！”

　　秦家的大厅之上，如今已经聚集了四五十个人，因为有不少人就是都住在秦家附近，像剑玄子等人，而其他人则是在接到了隐老的传音之后也，立刻以最快的速度赶了过来。

　　这些年来，在古尚的帮助下，秦天星上的传送星阵已经越来越多，尤其是那些和秦星有着交情的各大势力，都有直接通往秦家的传送星阵。

　　因此，他们才能在最短的时间内赶过来。

　　自然，秦家人也是忙坏了。

　　虽然如今的秦家已经可以看作是秦天星的中心，秦家人的身份地位都是今非昔比，但是他们都是谨记着秦星的教诲，不敢有丝毫的骄傲自满，仗势欺人，而是依然如同以前一样，专心修炼，行事极为低调。

　　突然之间这么多贵客出现在秦家，作为主人，自然不能怠慢，不管是秦阳还是秦星的几位叔伯，都是亲自现身招待。

　　尤其是当他们从隐老的口中得知，这一切竟然是秦星的吩咐的时候，一个个都是更加的起劲。

　　甚至几乎绝大部分的秦家人，都放下了手头的事，全都聚集在了大厅之外，等待着拜见他们秦家真正的家主！

　　秦星，对于秦家的意义，已经无需多言。

　　秦阳更是直接站在大门之外，极尽目力，一边寻找着秦星的身影，一边自言自语的道：“怎么还没出现？二哥也真是的，出关之后不先和我们见面，又不知道忙着干什么去了！”

　　“三弟！”

　　就在这时，一个平静的声音突然在秦阳的耳边响起，惊得他先是一愣，继而猛然间一蹦三丈高，兴奋地叫道：“二哥，二哥！你在哪呢！”

　　随着他话音的落下，在他的面前，忽然出现了一个身影！

　　一身白衣，面色平静，不是秦星，还能是谁！

　　“二哥！”

　　秦阳兴奋的直接冲了过去，而直到冲到了秦星的面前，他才发现，二哥的手中还抱着一个极为熟悉的人……

　　秦阳的身形骤然停下，看着秦星怀中抱着的人影，眼泪已经控制不住的滚落了下来，颤抖的道：“大，大姐！”

　　“二哥答应过你，要带着大姐回来！”秦星笑着道：“现在，我们姐弟仨终于团聚了！姐姐，醒了！”

　　秦星轻轻的将姐姐放到了地上，而秦月也缓缓的睁开了眼睛，虽然还沉浸在悲伤之中，但是当她听到秦阳的声音，看到秦阳的时候，却是忍不住一下就冲了过去，紧紧的搂住了自己的两个弟弟！

　　正如秦星所说，他们姐弟三人，在这一刻，才真正的团聚了。

　　不管是大厅之中，还是大厅之外，所有的人都已经兴奋的冲了过来，不过此时却又全都硬生生的收住了身形。

　　谁都知道，秦家有着三兄妹，但是身为大姐的秦月，很多人都不知道她的下落和去向，没想到如今，秦星竟然抱着她大姐回来了！

　　这一刻，是属于他们姐弟三人的，所以谁也没有过去打扰。

　　秦旭东等年纪较大的秦家人，看着这一幕，同样激动的老泪纵横，不断的抹着眼泪，而身为老五的秦旭中更是看着天空，在心中默默的道：“二哥，你看到了吗？你的三个孩子，他们终于团聚了！如果你还在的话，那我们秦家，就真的团圆了！”

　　终于等到秦星姐弟三人从激动中平静下来，而秦星也看向了眼前自己的这些亲朋好友，微微一笑道：“诸位，秦星，回来了！”

　　“只不过，跟我一起回来的，还有一个天大的坏消息！”

　　然而，就在秦星话音刚刚落下的时候，他的耳边突然传来了魇兽的声音：“秦星，快回来，好像有人在我这里给你留了东西！”


第1000章 生前之事

　　秦星再一次的回到了幻洞，如今的幻洞，已经是空空如也，甚至就连正中心那块原本写了一个“镇”字的巨石也是荡然无存。

　　只不过，在这块巨石的位置之上，却是有着数个闪烁着金光的古怪符号，悬浮在空中。

　　魇兽的声音响起：“刚才你离开之后，巨石炸开，上面的那个‘镇’字就像是活了一般，同样散开，化作了这些符号，我反正是不认识，估计是留给你的！”

　　这些符号，实际上就是文字，而且和当初的那个“镇”字一样，是属于秦天星域，也就是前世秦星生存的秦天星上流通的文字。

　　秦星默默的注视着这数个符号，很快的就分辨出来，这实际上是十个字：“预知生前事，请至三生石！”

　　这句话，应该就是出自于前世自己之手，藏在了那个“镇”字之中，并且故意等到自己能够完全解开魇兽封印的时候才会出现。

　　“三生石！”

　　秦星自然听说过三生石，只不过是在传说之中，因为这块石头据说是立在人死之后，灵魂所必须要经过的奈何桥旁。

　　而在三生石上，记载着任何生灵的前世、今生和来世。

　　在现实之中，人死之后，是要前往冥星界的，也就是说，这块三生石，莫非真的就在冥星界？

　　可是，如果是在冥星界的话，那前世自己留下这句话是为了什么？

　　这句话所表露的意义非常明显，要想知道生前的事情，找到三生石就可以了。

　　这生前事，对于秦星来说，却又有着两种含义。

　　一种，就是前世之事；而另一种，就是在前世死亡之后，也就是秦星曾经苦苦追寻的，自己在冥星界千年的时间里，所发生的事情！

　　难道是让自己前往冥星界，寻找三生石？

　　秦星沉吟了半晌之后，得出了个结论：“或者，这三生石是在另外一颗秦天星上！看样子，无论如何，我都必须要找机会，去一趟秦天星了。”

　　渐渐的，这十个字上所散发出来的光芒越来越弱，直至失去光芒，并且化作了尘埃，彻底的消散开来。

　　秦星抬起头来，对着不知身在何处的魇兽道：“魇兽，不如你先附在我身上，因为我一会要说的事，和你也算是有点关系！”

　　“行！”

　　魇兽答应的倒是痛快，反正他暂时也没有什么地方可去。

　　秦家，随着秦星的归来，尤其是说带回了一个不好的消息，让所有人几乎都坐立不安起来。

　　当然，他们就算想破脑袋，也不可能想象的出来，这件事情，关系到的将会是一个星域，甚至是整个命星界的存亡。

　　毕竟，他们的眼界和想法都有限。

　　虽然古尚等人已经拉着古里，开始询问吞天星上到底发生了什么，但是古里除了知道秦星救了吞天星之外，也说不出个所以然来。

　　而关于冥修和冥星界的这些事情，在没有征得秦星同意之前，古里自然更不会说。

　　不过，在知晓了自己的族人都是平安无事之后，姚白羽等人的心也终于是放了下来。

　　终于，秦星去而复返，一一和众人寒暄过了之后，也不啰嗦，直接的就开始叙述自己这些日子的经历，尤其是着重讲述了关于冥星界和冥修的事情。

　　有关分身的事情，秦星却依然选择了保密，只是说自己假借闭关，实际上却是暗中离开了秦天星。

　　等到秦星说完之后，所有的人，都是鸦雀无声，一个个都是沉浸在了巨大的震惊之中。

　　秦星所说的一切，实在是远远超出了他们之中绝大多数人的想象，哪怕就算是曾经听闻过些许关于冥星界传言的剑玄子，也是如此。

　　良久之后，众人才依次的回过神来，争先恐后的开始向秦星提出一个又一个的问题。

　　“秦星，我们真的是被舍弃的？”

　　“冥修到底有多强？那你现在又是什么实力。”

　　“难道就不能和他们和平共处吗？”

　　“如果真打起来，我们有几分获胜的可能？”

　　眼前的这些人，都是秦星生命中关系最深厚的，也是他可以无条件信任的，所以对于他们的问题，秦星自然是有问必答，而且尽可能的答得非常详细。

　　当众人得知，如今秦星已经是九云星君，但是真正实力堪比星皇的时候，终于再次的陷入了沉默。

　　让他们沉默的并不是秦星实力增长的有多快，而是作为他们几乎所有人的精神支柱，已经变得这么强大的秦星，对于冥修的入侵，竟然都不抱有什么希望，那他们还有什么资格去说什么呢！

　　对于吞天星的生灵，秦星给了他们选择的权利，那么对于秦天星的生灵，秦星自然同样如此。

　　“这件事事关重大，还请诸位回去转告弟子族人，是去是留，万万不可勉强，想离开的，我会将他们送往安全的星域，愿意留下的，也必须要告诉他们后果！”

　　“另外，虽然的确是没有太大的希望，但是也不至于完全绝望，我们一起走到了现在，大风大浪也没少经历过，我相信，只要我们齐心合力，一定能够再次渡过这一大难关的！”

　　“当然，如果最终失败，那大不了，大家一起赴死就是！”

　　秦星的话，尤其是最后一句，终于让众人都渐渐的回过神来。

　　是啊，有什么大不了的，最坏的后果，无非就是一死而已！

　　在座的这些人，哪个没有在死亡边缘徘徊过！

　　死，并不可怕，更何况，还有这么多兄弟好友陪着一起死，自然更加不可怕了！

　　隐老首先故意自嘲的摇摇头道：“老了老了，胆子越来越小了，刚才秦星一说，给我吓得够呛，真是的！”

　　王天卜也是附和着道：“谁说不是呢，我这心到现在还悬在嗓子眼呢，真丢人，我看啊，如果冥修真的来了，我们这些老家伙一定要冲在最前面，不然，非让这些小字辈的看笑话不可！”

　　燕南秋哈哈一笑道：“那就这么说定了，到时候我做先锋，谁也别和我争啊！”

　　几位长者的几句话，瞬间就将大厅之中凝重的气氛给冲淡了不少，众人也都你一言我一语的互相开起玩笑来。

　　秦星坐在那里，看着在座的每一个人，听着他们的说话，脸上也是露出了笑容。

　　“这才是我的家，这些才是我的家人，也是我愿意豁出命去保护的一切！”

　　秦星站起身来，打断了众人的议论道：“诸位，你们先聊着，我还有点事情要处理，一会便回！”

　　“快去快回，等你喝酒！”

　　众人都是心知肚明，秦星的身上，实在有太多的秘密，所以他们也不去过问秦星要做什么，自然，更不用担心秦星会遇到什么危险。

　　秦星微微一笑，一步迈出，已然消失，出现在了距离秦家数万里之遥的一片荒山野岭之中，沉声道：“蛊仙子，故人来访，还不出来迎接！”


第1001章 蛊族圣蛊

　　在本源星域的时候，秦星身中金蚕蛊，导致修为全无，如果不是在命棋宗内获得了定星盘，误打误撞的解开了金蚕蛊，那么，能否活到现在都是个未知数。

　　因此，秦星自然不会忘记给予自己金蚕蛊的这位蛊仙子，早在刚刚抵达秦天星的时候，就已经以星魂找到了对方的下落。

　　自从秦星身上的金蚕蛊被解开之后，蛊仙子连同她的那只金蚕遭到反噬，修为大跌，始终躲在这里恢复修为，根本就没有想到，秦星竟然会找上门来。

　　虽然听到了秦星的声音，但是蛊仙子却是根本就装作没听见。

　　秦星静静的等了片刻，再次开口道：“既然你不肯出来，那我就请你出来！”

　　说完之后，抬起脚来在地下轻轻一跺，就听到“轰”的一声，一处山岩已经炸开，一个狼狈不堪的人影也随之冲了出来。

　　自然就是蛊仙子。

　　面对秦星，蛊仙子咬牙切齿的道：“姓秦的，你想干什么！”

　　秦星并没有立刻回答，而是对着蛊仙子上下打量了一番之后，双眼之中冒出一股莫名的光芒来，这才开口道：“找你算账！”

　　“你差点将我害死，还敢找我算账！”

　　话音刚落，蛊仙子的面色陡变，而秦星却依旧平静的看着她道：“你的蛊术，对我无用，我这次来找你，并不是要杀你，而是要给你一个机会！”

　　就在刚才说话的时候，蛊仙子已经悄无声息的从地下放出一只蜘蛛蛊，而秦星也是毫无察觉，任由这只蜘蛛爬进了体内。

　　可是，蜘蛛在进入秦星体内的瞬间，就炸了开来，这才让蛊仙子愣住了。

　　如今再听到秦星的话，蛊仙子眼珠一转猛然醒悟过来道：“那只金蚕，你到底对那只金蚕做了什么手脚？”

　　“那只金蚕，可以算是已经成为了秦某的本命蛊，因此，你的所有蛊术都对我无效！不信的话，你尽管试试看！”

　　说来也怪，自从体内那只金蚕成为了阴阳天秤的器灵之后，秦星就有了种清晰的感觉，所有人都畏惧如虎的蛊术，对于自己将再也没有任何的效果。

　　甚至于，如果自己会蛊术的话，那么自己同样能够在别人的身上种下蛊。

　　只不过，秦星对于蛊术没有丝毫的兴趣，因为他现在所掌握的魂种，远远比蛊术要有效和强大的多。

　　蛊仙子不信邪的又接连对秦星释放出了几种蛊，而所有蛊的下场都是进入秦星体内之后立刻炸开，果然没有丝毫作用。

　　这下，蛊仙子终于信了，甚至脸上都露出了一丝畏惧之色。

　　作为蛊族，蛊术就是他们最强大的法宝和武器，在蛊术无效的情况下，凭借实力，他们其实是非常弱小的。

　　蛊仙子充满忌惮的看着秦星道：“你给我什么机会？”

　　“为我效命，我饶你不死！”

　　虽然秦星是不惧怕任何蛊，但是并不代表其他人也不怕，而蛊术，确实是一种让人防不胜防的神秘之术。

　　哪怕你实力再高，一旦中蛊，没有星命师帮你解开的话，那感觉，真的是生不如死。

　　如果蛊术能够对冥修也有效的话，那么蛊仙子，将会成为对付冥修的一大法宝，所以秦星这才愿意放过蛊仙子，要将她收伏，为己所用。

　　虽然目前为止，秦星并不知道蛊术对冥修是否有效，但是如今的情况之下，只要哪怕有一丝可能，他也要努力争取。

　　听到秦星的要求，蛊仙子刚想拒绝，但是看到秦星双眼之中闪过的一道寒光，话到嘴边顿时改口道：“为你效命倒也不是不行，不过，我能有什么好处？”

　　“你没有资格和我讨价还价！”秦星冷冷的道：“给你三息的时间考虑！”

　　“等等！”蛊仙子眼珠一转接着道：“我没有其他的要求，我只要你帮我找到我的族群！”

　　这句哈倒是出乎了秦星的意料道：“你还有其他族人？”

　　“当然！”蛊仙子的脸上立刻露出了自豪之色道：“我只不过是遭到意外，无意中落入了这秦天星，从而和我的族人失去了联系，并不代表我们蛊族就只剩我一人！”

　　微一沉吟，秦星的脸上闪过了一丝笑容道：“可以，我不但会帮你找到你的族人，而且，我还会很大方的收留他们！”

　　整个蛊族，比起一个蛊仙子来，自然是前者更吸引秦星了。

　　蛊仙子冷冷一笑道：“那就看你能否说服我们的族长了！”

　　“那是我的事了！就不劳仙子操心了！既然仙子已经答应了，那是不是可以跟我回去了？”

　　蛊仙子大大咧咧的道：“哼，带路吧！”

　　而秦星却是身形闪动间，忽然站在了她的面前，一根手指快如疾风的点在了蛊仙子的眉心道：“无凭无据，让我如何信你！”

　　一股力量猛然冲入了蛊仙子的体内，而蛊仙子面色一变，嘴巴一张，一条金蚕从口中喷出，同样速度极快，狠狠的向着秦星咬了过去。

　　秦星哪里会让它咬中，两根手指一捏，就将其轻易的捏在了手中，看着金蚕，冷冷一笑道：“我是该喊你蛊仙子呢，还是该喊你金蚕呢？”

　　正在挣扎的金蚕，身子猛然停住，而蛊仙子更是双目露出惶恐之色道：“你，你说什么！”

　　秦星却是根本不理会蛊仙子，而是依然盯着金蚕道：“这点小把戏，就不用在我面前装了，刚才我就看出来了，这个蛊仙子，不过是一具傀儡，不，应该叫人蛊而已，真正在暗中施展蛊术的，是你这条金蚕！”

　　被道破了身份的金蚕，眼中终于也是露出了恐慌之色，而一旁的蛊仙子却是面无表情的开口道：“你是怎么看出来的？”

　　相信任何人都不会想到，这只金蚕，才是真正擅长蛊术的大行家，而蛊仙子，不过是金蚕随便找来的一位星君高手，硬是将其炼制成了人蛊。

　　不得不说，金蚕的蛊术是极为高明，不管是用肉眼还是星魂，都无法看出来蛊仙子是个人蛊。

　　之所以秦星能够发现，是因为他担心金蚕会暗中逃走，刚才就开启了星云之眼，这才在蛊仙子出现的那一刻就看出了异样。

　　秦星当然不会回答金蚕的问题，而是盯着金蚕道：“蛊族是人族，你绝对不是人，可是你又擅长蛊术，还十分渴望回到蛊族，那么如果没猜错的话，你应该是蛊族之中，类似于圣兽的存在吧？”

　　秦星的话，让金蚕那双如同人眼一样的眼睛中，再次变得无比的恐惧，无奈的点点头，依然是由蛊仙子开口答道：“我是蛊族圣蛊，你不要杀我，作为条件，我可以帮你将蛊族人引来这里，为你效命！”


第1002章 孤女来了

　　蛊，原本就是经历过厮杀才能够形成的一种特殊的生命，诞生之初就有了灵智，更不用说被誉为蛊王的金蚕蛊了，灵智更是极高。

　　秦星手中的这只金蚕，据说是源于蛊族一位老祖宗所炼制的本命蛊。

　　所谓本命蛊，就是和主人的生命息息相关，然而也不知道是怎么回事，蛊族那位老祖宗过世之后，这只金蚕却奇迹般的活了下来。

　　从此之后，金蚕就被蛊族尊为圣蛊，简直就相当于蛊族的精神支柱一般，被高高供起，日日膜拜。

　　随着时间的流逝，这只金蚕已经活了数千年之久，自然灵智也是越来越高，渐渐的，它竟然嫌天天被人供奉的生活太没意思。

　　于是它放着好日子不过，偷偷的从蛊族溜之中了出来，然而没想到，外面的生活可没它想象的那么好玩。

　　它的出现，立刻引起了一些修士的注意，在遭受了几次意外的攻击之后，它受了重伤，并且进入到了星空之中，几经辗转之下，流落到了秦天星。

　　虽然有心想要回蛊族，但是一来是伤势始终没有复原，二来也是想到当初在星空中的惨痛经历，让它有心无胆，所以便一直待在了秦天星上。

　　据它所说，只要它伤势完全恢复，就能发出一种特殊的讯号，而蛊族的人哪怕隔着再远都能收到。

　　而凭借着它在蛊族的地位，蛊族收到讯号之后，自然会立刻过来接它，到时候它再让蛊族听从秦星的吩咐，整个蛊族没人敢不听话。

　　这就是这只金蚕的经历。

　　而秦星也算是看出来了，别看这只金蚕看上去无比凶狠，甚至极为狡诈，但其实是外强中干，胆子非常小，尤其是遇到秦星这种不怕蛊术的，它立刻就变得老老实实。

　　这些事实，都是它主动告诉秦星的，而秦星当然也不可能全信，不过因为整个蛊族对于他来说，实在是太具有吸引力，所以便决定冒点风险，先想办法让金蚕彻底恢复伤势，然后再让它召唤蛊族前来。

　　反正自己也不畏蛊术，再加上有这只金蚕在手，也不怕蛊族会有什么阴谋。

　　于是，秦星就带着金蚕和蛊仙子，一起返回了秦家，而为了保护金蚕，秦星也没有将真实情况告诉其他人。

　　虽然不少人对蛊仙子都有着怨恨，因为当初可是有不少人死在了蛊术之下，不过既然她是秦星带回来的，而且还将帮助众人对抗冥修，众人也自然只能放弃仇恨。

　　随着金蚕的带回，秦星原本是要立刻开始帮助那些仍然身中蛊术之人解蛊，尤其是凤千寻。

　　然而就在这时，两个让他无比意外的人，竟然出现在了秦家，镜中人和一个小女孩！

　　这个小女孩，秦星记得她叫孤女！

　　孤女，是素云最亲信之人，当初也曾经随着素云一起来进攻秦天星。

　　虽然是六云星君，但却是一副小女孩的长相。

　　孤女和秦星之间，原本没有任何的交集，但是在本源星域的圣城之中，秦星却是亲手将自己认的一个弟弟罗鹏，还有一个叫做秦豪的孩子，都交给了她。

　　后来，孤女更是带着这两个孩子，前往了秦豪所在的秦天星域，也就是另外一颗秦天星，所属于的星域。

　　可是此时此刻，孤女竟然孤身一人出现在这里，而且面色苍白，小脸之上布满了惶恐之色，一看到秦星之后，不等说话，立刻“噗通”跪了下去。

　　这让秦星的心中不禁陡然一沉，意识到应该是罗鹏和秦豪发生了什么意外。

　　对于孤女能够从不知道在何处的秦天星域找到自己，秦星并不奇怪，相信孤女和素云之间，必定经常暗中联系。

　　秦星伸手一拂，就将跪在地上的孤女给托了起来，同时看向镜中人道：“镜老哥，这是怎么回事？”

　　镜中人苦笑着道：“我正好回来，就看到这个小女孩，在遮天大阵之外，面带焦急的不停晃悠，我就随口问了一句，没想到她竟然是素云妹子的手下，又是专门来找你的，老庞说你在这里，我就带着她来了！”

　　秦星的脸上闪过了一丝阴霾，如今他更加可以肯定，是罗鹏和秦豪出了事，但是看着孤女的样子，也不好责备，只能压制住内心的焦急道：“孤女，告诉我，到底发生了什么事？”

　　孤女低着头，小声的道：“有人跑到了秦天星域，到处抓捕姓秦的人，并且限制任何人离开星域，小豪一家和罗鹏都被抓了，我不是他们的对手，被他们打伤，好不容易才逃了出来，从素云姐姐那知道你在这里，于是赶了过来。秦前辈，你一定要救救小鹏和小豪啊！”

　　虽然孤女的话让在场的所有人都是听不懂，怎么又冒出来一个秦天星，但是秦星却已然听明白了。

　　有人在找自己！

　　只是不知道对方是真的找错了，还是故意的，竟然跑到了秦天星域，跑到了另外一颗秦天星上！

　　“孤女，你知不知道，那些人是什么人？来自哪里？”

　　“我不知道，不过他们有好多都是星命师！”

　　星命师！

　　听到这三个字，秦星眼中陡然闪过了一道凶光，他知道对方是什么人了。

　　命师盟！

　　对方必然是命师盟的人。

　　自己来自于秦天星的事情，在本源星域之内，几乎没人知道，而对方既然能够找到秦天星域，只能是通过星命术推算出来的。

　　而且，肯定不是通过推算自己，而是推算和自己有关系的人，比如说秦豪和罗鹏，从而知道的！

　　自己当初带着罗鹏和秦豪，在圣城之中可是堂而皇之的走了几趟，知道自己和二小有关系的人不少。

　　至于找自己的目的，必然是因为自己冒充了命师盟的盟主。

　　以命师盟在无尽星空中的地位和势力，岂能放过冒充他们盟主的人，所以才会如此大张旗鼓的寻找自己。

　　如果换做其他时候，听到这个消息，秦星必然立刻放下一切事情，前往秦天星域，可是如今他虽然的确很想去，但是却根本走不开。

　　可是如果不去，难道眼睁睁的看着那片星域之中所有姓秦的人，以及罗鹏，就因为自己而无辜遭难？

　　秦星这下是陷入了两难之中，然而镜中人却是忽然微微一笑道：“秦老弟，是不是觉得分身乏术？”

　　“是！”秦星一点头道：“莫非镜老哥愿意替我跑一趟？”

　　镜中人摆了摆手道：“我可没那个闲心，而且我还有其他事情要做，不过我这次回来，倒是有个好消息要告诉你的。”

　　“什么好消息？”

　　对于镜中人这么快就回来，秦星也是有点疑惑，只不过因为罗鹏的事情，让他没顾上问。

　　镜中人一翻手腕，手中出现了三块金色的玉简道：“这三块玉简，分别来自于紫微，华阳和洪元三位创界星神制作的封印！有他们三人的封印，再加上你的封印，足以确保通冥之路上的五神之封，至少，再坚持三年无忧！”


第1003章 叹为观止

　　三块来自于创界星神亲手制作的封印！

　　所有听到这句话的人都已经彻底石化，脑中一片空白，只是用双眼死死的盯着镜中人手中的三块玉简。

　　秦星自然也不例外，不过片刻之后，他却收回了目光，转而看向镜中人，脸上竟然依旧是平静之色问道：“这算什么？赎罪？愧疚？怜悯？”

　　虽然秦星并不知道，当年究竟具体是哪些强者决定舍弃不灭星域，但是作为命星界最强大的三位存在，这其中必然或多或少的有他们的影子。

　　此时此刻，在界壁已经被打破，又被自己重新封印之后，他们三位竟然让镜中人带来了三块封印，可以确保五神之封三年无忧，这种行为，让秦星非但没有感激，反而有着一丝愤怒。

　　镜中人自然能够理解秦星的想法，叹了口气道：“秦老弟，有些事，其实并不像你想象的那样简单，再说，我也不过是个跑腿的而已，哪里会知道他们的想法。”

　　顿了顿，镜中人接着道：“不过，现在可不是你和他们怄气的时候，三年的时间，虽然的确不算长，但是却足够你做很多事情了，比如说，眼前！”

　　要是依照秦星的性格，绝对不会去用这三块封印，所以镜中人才会如此相劝，而秦星的心中，也的确有着犹豫。

　　镜中人说的一点没错，凭空多出来三年的时间，对于整个不灭星域和亿万生灵来说，实在是难能可贵的。

　　最起码，是让自己等人能够有着更充足的时间去准备。

　　更不用说，如今罗鹏和秦豪因为自己而被命师盟抓走，再加上前世自己留给自己的那句话，欲知生前事，请至三生石，自己无论如何都应该亲自去一趟秦天星域，去一趟另外一颗秦天星。

　　有了这三道封印，就可以让自己离开，即便自己不在不灭星域，也不用担心这里会有什么意外发生。

　　随着秦星的沉默，燕南秋忽然走到了镜中人的面前，对着他深深一礼道：“多谢前辈，这三道封印对于我们来说，简直就是雪中送炭，我就做主，替秦星收下了！”

　　秦星的生命之中，除了父亲和师父之外，对他最为关心的人，就要属燕南秋了，甚至他比白自在还要更早的想要收秦星为徒。

　　因此，在这种情况之下，也只有他敢站出来，说出这番话来。

　　自然，他也是在为秦星考虑。

　　秦星是不好伸手去接，那就由自己代劳。

　　镜中人虽然并不认识燕南秋，但是心知其必然和秦星关系不浅，所以也哈哈一笑，十分干脆的将三个玉简交到了燕南秋的手中。

　　秦星尽管心中仍然有些不愿，但是他自然也知道燕南秋的心意，更不可能说什么，只能选择了沉默。

　　镜中人拍拍手道：“那我的任务也就算完成了，秦老弟，诸位，我还有其他的事，就先告辞了！”

　　说完之后，镜中人转身就走，不过忽然又停下了身形，手中再次多出了一块玉简，丢给了秦星道：“这是我本人送给你的一份小礼物！不用谢，哈哈！”

　　秦星接过玉简，星魂一扫，一片无比浩瀚，如同波澜壮阔的长卷一般的画面，顿时浮现在了他的眼前。

　　画面之上，星光璀璨！

　　这，竟然是整个紫微星界的星空图！

　　秦星只是在吞天星星门之地中看到过一张星空图，只不过那张星空图根本就不完整，远远比上眼前的这张。

　　虽然这张星空图上，有不少的地方，也仍然是一片漆黑，显然即便是绘制之人，也有不少地方未曾去过，但是对于现在的秦星来说，却是已经足够了！

　　不然的话，秦星甚至都不知道秦天星域究竟在什么位置。

　　直到镜中人消失之后，燕南秋才将三块玉简塞到了秦星的手中道：“星儿，就当是再多给我们三年的时间！”

　　事到如今，秦星只能乖乖接下道：“是！”

　　燕南秋接着问道：“你是现在就走，还是等等再走？”

　　秦星微一沉吟道：“我还有一件事要做，诸位，请随我来！”

　　将孤女安置好了之后，秦星就坐在大厅之中，让所有人依次进入大厅，他要开始，帮助所有人提升实力！

　　提升实力，尤其是大规模大幅度的提升，对于任何生灵来说，根本是想都不敢想的事情，哪怕这句话是秦星说出来的，他们也是抱着半信半疑的态度。

　　直到一天之后，一跃成为一云星君的秦阳，带着梦游般的神情，出现在他们面前的时候，他们才算是相信了！

　　天上的确是不可能凭空掉下馅饼，但是这个馅饼却是由他们最信任的秦星，送到了他们的手中。

　　整整一个月的时间，秦星将在场所有人的修为境界，都提升到了极致，更是同时为他们开启了天机之门！

　　虽然极致也就是到了九云星君，因为正如魂星曾经说过的那样，成为星皇，需要自身去感悟，但是这对于众人来说，已经是天大的造化了。

　　如今的秦天星上，多出了一批九云星君，像燕南秋，王天卜，隐老和姚白羽等这些原本就是星君的高手们，都是在这一行列之中。

　　而潘沐阳，孙清朗，朱大量和秦阳等人，也都是迈入了星君之列。

　　甚至就连秦星的几位叔伯，都是成为了星侯，星王。

　　除此之外，所有人的天机之门，也都随之开启。

　　总之，这些人的实力提升，虽然不敢说让秦天星的整体实力提升了一个级别，但现在的秦天星，即便是放到本源星域之中，也足以列入七八级的星关势力了。

　　只不过，秦星对于这个结果还是不满意，因为他是想要将整个秦天星上所有修士的实力都提升。

　　但是他一人之力毕竟有限，所以他很想将魂种的种法，找几个合适的人选传授，这样自己不在这里的时候，也好有人能够继续帮助其他人提升实力。

　　选来选去，最终还真的让他找到了一个合适的人选，而这个人选，连他自己都有点不相信，赫然是自己的姐姐秦月！

　　种下魂种，除了要求自身具备一定的实力之外，最重要的两个因素，星魂之力强大，以及对于力量的掌控，必须登峰造极。

　　毕竟，魂种就是将一股力量化作千丝万缕，种在他人的星魂之中，稍有不慎，都有可能伤及到其他人的星魂。

　　秦星身边的所有人，哪怕是身为星命师的王天卜，都不能同时具备这两个因素，唯有秦月符合！

　　只可惜，因为秦月睡了十多年的时间，所以虽然秦星同样帮她也提升了修为，但只是提升到了星侯，而这等实力，不足以为他人种下魂种。

　　为此，秦星干脆又将收魂船中所收藏的各种星丹星器，各种星技功法，挑选出最好的全都拿了出来。

　　本来秦星是不准备动用收魂船内任何东西的，但是既然魂星都在自己体内种下了魂种，那秦星当然也无需再跟他客气。

　　你不仁，我不义！

　　不得不说，魂星的收藏之丰，真的是让人叹为观止，目瞪口呆。

　　这些东西，几乎如同小山一样堆在那里，九阶星丹就像是糖豆一样，滚得到处都是；九品星石随处可见；随便选一件星器，都是罕见的神兵……

　　“这些资源，你们可以随意动用，不需要有任何的顾忌！回头我会在通冥之路和秦天星间建造一座传送星阵，你们没事的时候，可以去看看通冥之路，至于你，天骄，尽可能的发挥你的聪明才智！”

　　“秦天星，就拜托诸位了，我会尽快赶回来！”

　　交代完了一切之后，秦星就准备离开，然而剑玄子却是忽然传音道：“秦星，老夫有个不情之请！”

　　秦星身形立刻停下，看向了始终站在人群最后的剑玄子道：“剑前辈，你是不是想带着侍剑一族，回归祖星？”


第1004章 耐人寻味

　　侍剑一族本就不属于秦天星，不属于不灭星域，再加上剑玄子早就和秦星打过招呼，希望他日后能够帮助侍剑一族回归祖星，因而在这个时候，剑玄子提出的要求，在秦星想来，必然是想要回归祖星。

　　剑玄子苦笑着道：“不是，我就算再想带着族人回家，也不可能在这个节骨眼上提出来给你添乱的，我只是想要让你帮忙看看，我族祖星所在的剑灵星域，大概在什么位置，距离这里又有多远？”

　　听到剑玄子的话，秦星也是苦笑着道：“是我想多了，我这就帮你看！”

　　只是秦星没有想到，他会在这个时候提出这个要求。

　　很快，秦星就在镜中人送的星空地图之上，找到了剑灵星域所在的位置，而让秦星感到意外的是，剑灵星域和秦天星域，竟然只是隔了两个星域！

　　这也让秦星的心中一动，将这个消息告诉给了剑玄子后，又郑重的道：“剑前辈，如果你真想回去，那我这次可以带着你们一族人一起离开，不过，要先等我处理完了秦天星域的事，然后再送你们回去！”

　　剑玄子沉默了！

　　虽然回归祖星，可以说是他这辈子唯一的愿望了，如今实现愿望的机会就摆在眼前，可是他却无法张开口。

　　虽然他们并不属于不灭星域，不属于秦天星，但是实际上，除了剑玄子自己之外，其他的侍剑一族的族人，却都是在秦天星上出生，秦天星上生长。

　　对于他们来说，秦天星何尝不就等于是他们的家！

　　如今家有危难，自己这些人就不管不顾的离开？

　　经过了片刻的思考之后，剑玄子看着秦星道：“如果不麻烦你的话，那么就带着我们一起走吧！”

　　最终，剑玄子竟然还是选择了，带着全部的侍剑一族，离开秦天星！

　　不过，秦星却是没有丝毫的埋怨或者不满，毫不犹豫的点头答应：“好！那你们收拾一下，我们即刻出发！”

　　半天之后，秦星就已经身在星空之中，而在他身下依然幻化成宝剑的收魂船内，就装有所有侍剑一族的族人。

　　毕竟侍剑一族的族人实力太弱，大多都不能在星空之中飞行，而秦星又赶时间，所以就让他们待在了收魂船内。

　　秦星坐在剑尖之上，看着逐渐远去的秦天星，心中不禁发出了一声叹息。

　　刚刚回家不过一个月的时间，现在自己竟然又离开了。

　　收回了目光，秦星刚想催动收魂船加快速度，脑中却是传来了魇兽的声音：“秦星，你好像忘了一件事啊！”

　　魇兽一直待在秦星的体内，始终不曾离开，听到它的话，秦星平静的点点头道：“我没忘。”

　　他自然知道，魇兽指的是秦影儿！

　　以秦星现在的实力，完全同样可以让秦影儿彻底的离开影界，可是他的心中，有着一丝丝的尴尬，就如同不敢去面对凤千寻一样，他同样不敢去面对秦影儿，所以他选择了暂时的逃避。

　　“等我下次回来，到时候，我会好好的见见她……们！”秦星既像是在说给魇兽听，也像是在说给自己听。

　　为了避免魇兽再提起这件事，秦星转移了话题道：“对了，魇兽，你已经知道了即将发生的事情，你是愿意留在不灭星域，还是想要离开？”

　　“当然是留下了，我还没尝过冥修的味道呢！”

　　魇兽的回答，让秦星的心中一暖。

　　不管魇兽到底是为了什么而愿意留下，它的留下，对于自己和整个不灭星域来说，都是莫大的助力。

　　其实，自从诞生了吞噬分身之后，在某种程度上来说，魇兽和吞噬分身几乎相当于一体的，所以它和秦星的关系，自然也是不言而喻。

　　忽然，秦星像是想到了什么道：“魇兽，我送你一件礼物，算是对你的谢意！”

　　“什么礼……”魇兽的话只说出一半，便顿时转为了惊呼之声：“梦之本源！”

　　秦星微微一笑道：“好好消化吧！”

　　魇兽既然是万梦之主，梦本源之力，对于它来说，自然有着极大的帮助。

　　“嘿嘿，秦星，那我就去梦中慢慢消化了，你有什么事，唤醒我就是！”

　　随着魇兽的入梦，秦星也是蓦然加快了收魂船前进的速度。

　　不得不说，收魂船的速度真的是带给了秦星极大的惊喜，仅仅一个时辰过去，就已经到达了通冥之路！

　　通冥之路的下方，已经发生了极大的变化！

　　吞天星已经不知道被搬到了什么地方，取而代之的是多出了二三十颗大小不等的星辰，而在这些星辰之间，近百个身影正在忙碌着。

　　自然，他们就是根据项明生的安排，在这里布置出一座能够给予冥修迎头痛击的庞大星阵！

　　这些身影之中，除了巨墟等十几位顶级墟灵和素云之外，其他的全都是吞天星上的高手们。

　　庞雁鹏第一个发现了秦星的到来，老远就大声的招呼道：“秦老弟，你回来了啊，见到镜老鬼了吗？”

　　秦星答道：“见到了，现在我就先去一趟界壁！”

　　将三位创界星神的封印，分别嵌入五神之封后，秦星回到了星空之中，而众人也都已经聚集了过来。

　　秦星冲着众人抱拳一礼道：“辛苦大家了，项兄，现在情况怎么样？”

　　项明生道：“原本我是想要布置一座周天大阵的，不过现在既然时间充足，我会再多布置几座。”

　　秦星点点头道：“反正这些事就劳烦你了，如果有空的话，还得麻烦你布置一座传送星阵，连接秦天星和这里的。”

　　“这个简单！”项明生笑着道：“听说你又要走了？”

　　“是！不过仅仅只是命师盟而已，解决了他们，我自然就回来了。”

　　“命师盟？”项明生收敛了脸上的笑容道：“秦兄，有件事我忘记告诉你了，在你前往本源之星的时候，命师盟派了大量的高手，来到了圣城，和天机宗混在一起，等你出现，而据我所知，命师盟的盟主，和圣心的关系，也是极为不错！”

　　项明生的话，让秦星的眼中闪过了一道寒光。

　　因为从本源之星离开之后，他就直接前往了星陨界，再没回过圣城，所以还真不知道，命师盟竟然早就已经派人到了圣城。

　　本来他还以为命师盟前往秦天星域，只是因为自己冒充他们盟主的事情，但是命师盟主既然和圣心关系不错，那他们找自己的目的，可就耐人寻味了。

　　圣心为了自己身上的梦之本源，都不惜让冥修帮忙寻找自己，而在冥修无功而返的情况之下，他会不会又让命师盟的人，帮忙出手，将自己引出来呢？

　　“如果真是如此的话，天机子，那我可就要帮你，清理门户了！”

　　秦星对着项明生等人抱拳一礼道：“项兄，多谢告知，不管怎么说，反正我肯定都要和命师盟算算账的。另外，庞老哥，巨墟，这里的事情，暂时就拜托你们了！”

　　庞雁鹏道：“秦老弟，需不需要我和你一起去？”

　　“不用了，区区命师盟而已，我还是能够应付得了的！”

　　哪怕是庞雁鹏，听到这句话都是忍不住吐了吐舌头，“区区命师盟”，无尽星空之中，恐怕也就只有秦星敢说出这样的话来！

　　庞雁鹏正色道：“秦老弟，你可千万不要小瞧了命师盟，虽然命师盟看起来只是由星命师组成，但是实际上，它的实力极为强大，不但盟中有星神高手坐阵，而且，更是有不少人甘愿为他们卖命！”

　　秦星平静的道：“我明白！放心，对付他们，我自有办法！”


第1005章 在你心中

　　秦星盘坐在收魂船化作的宝剑的剑尖之上，快如闪电一般划过星空，向着秦天星域所在的方向疾行而去。

　　如今，他已经离开了不灭星域，而根据镜中人送给他的星空图上所标明的位置，他知道秦天星域和不灭星域，中间隔着三个星域。

　　他虽然无法做到像魂星那样，用收魂船瞬间就穿过一座星域，但是凭借他现在的实力，估计有个十天半个月的时间，就能够到达秦天星域了。

　　这样的速度，已经是极为罕见了。

　　自然，他也不准备浪费这十多天的时间，而是一边掌控着收魂船的方向，一边静下心来，思索着如何才能让自己的修为境界，再迈出一步，达到星皇境！

　　不管是已经经历的，还是即将到来的，都让秦星更加坚定的意识到，必须要让自己变得的更加的强大。

　　他每强大一分，他的亲朋好友在三年之后，能够活下来的可能性，也会随之增加一分。

　　如今的他，已经是九云星君，距离星皇只有一步之遥。

　　这一步，虽然就在眼前，但是想要迈出，却是难如登天。

　　因为根据魂星的话，成为星皇，需要感悟，只是到底如何才能感悟，又要去感悟什么，秦星却是毫无头绪。

　　秦星看着自己踏星路尽头悬浮着的九朵星云，自言自语的道：“拨开星云见星空！只是这星云，究竟该如何拨开？”

　　秦星的修炼之路，除了以前有天机子他们指点过几次之外，大都是他自己摸索着走出来的。

　　可是如今，天机子他们已经不在了，他连个询问的对象都没有，即便是想要继续摸索，却根本是无从下手。

　　秦星的眼睛突然猛地睁开道：“等等，剑前辈或许能够给我指点一下迷津！”

　　剑玄子出现在了宝剑之上，看着四周飞逝的星空，他的脸上露出了一丝追忆之色，悠悠的道：“真没想到，这一辈子，我竟然还能有在星空遨游的时候！”

　　说完之后，剑玄子将目光看向了秦星道：“秦星，对于我现在就要带着族人离开，你是不是有点怨我？”

　　“不！”秦星平静的摇摇头道：“这是人之常情，如果换成是我，我也同样会选择带着我的族人离开！”

　　剑玄子微微一笑，伸手在秦星的肩膀上轻轻一拍道：“那你有没有觉得奇怪，为什么连最支持你的清朗，听说我们要离开，都没有丝毫的犹豫吗？”

　　孙清朗，朱大量，铁七，可以说是秦星关系最好的三个兄弟。

　　只是现在，他们几个却是分布在不同的区域，秦星自己不必说，铁七在很久以前就被孤辰卫带走，如今孙清朗也要回归祖星，只剩下朱大量一人，依然留在秦天星上。

　　说实话，对于孙清朗的离开，秦星确实有点奇怪，因为孙清朗甚至都没有和自己说一声。

　　沉默了片刻后，秦星开口道：“你骗了他！”

　　“不错！”剑玄子哈哈一笑道：“你们几个兄弟，都是生死之交，这种时候，清朗他无论如何都不肯离开，所以我骗了他，我骗他说，我们这次回祖星，除了认祖归宗之外，也是要搬救兵，到时候，他还可以跟我一起回来！”

　　秦星沉默着没有说话。

　　剑玄子看了一眼秦星道：“其实，你也只算是骗了一半，我不会让清朗再回来，但是我，会带着我侍剑一族的族人，和你一起回来，共抗冥修！原因，我想你应该能够明白！”

　　“我明白！”

　　秦星的确明白！

　　虽然侍剑一族整体的实力是无比强大，但是秦天星上的侍剑一族，却是太过弱小，弱小到即便秦星肯帮他们提升实力，在面对冥修之时，依然是没有丝毫抵抗之力。

　　与其让他们留在秦天星上等待着冥修的入侵，倒不如让他们回归祖星，在族人的保护之下，或许能够活下去。

　　至于孙清朗，不管是秦星，还是剑玄子，都一致认为他是侍剑一族之中真正的天才，日后，他很可能改变整个侍剑一族的未来！

　　因此，剑玄子无论如何都不会让他去冒丝毫的风险，必须要将他送回侍剑一族，好好的保护起来。

　　这就是剑玄子要在这个时候，带着族人离开秦天星的真正目的。

　　虽然秦星也相信，剑玄子到时候真的会带着帮手，随自己再回秦天星，但是自己却未必会同意。

　　这倒不是他和剑玄子赌气，而是既然已经离开了秦天星，那他也衷心希望剑玄子他们能够真正的远离这场战争，能够好好的活下去。

　　“好了，不说这些了！”剑玄子也一屁股坐在了宝剑之上，和秦星面面相对道：“你将我叫出来，必然是有事情，说吧，什么事？”

　　秦星也不客气，直截了当的道：“我想知道，成为星皇，究竟需要感悟什么？如何去感悟？”

　　虽然剑玄子只是五云星君，但是因为他始终都是星魂的状态，并没有身体，所以他的真实实力，大打折扣。

　　而根据秦星的推测，剑玄子巅峰之时，应该是星皇，所以才会向他来请教一下，如何成为星皇。

　　听到秦星的话，剑玄子不禁微微一惊，扫了秦星一眼道：“你现在的境界是？”

　　“九云星君！”

　　“咝！”

　　剑玄子忍不住倒吸了口凉气，因为上次素云攻打秦天星的时候，秦星当着所有人的面，渡过了天罚，成为了星王。

　　然而现在，这才过去了几年的时间，他竟然又从星王，成为了九云星君，这种修炼的速度，让即便是对秦星有点了解的剑玄子也是小声嘀咕着道：“你真不是人！”

　　对于这句话，秦星只能装作没听见。

　　剑玄子感慨完毕之后，并没有立刻回答，而是认真的思索了良久，然后才正色道：“其实答案很简单！星皇境，就是要拨开星云，在体内形成一片星空，这个你知道吧？”

　　秦星点点头道：“知道！”

　　剑玄子伸手朝着秦星的心脏部位，虚虚一点道：“那我告诉你，其实这片星空，就在你的心中，或者说，每个人的心中，都有着一片专属于他自己的星空！什么时候，你能看见你自己的这片星空，什么时候你就能成为星皇！”


第1006章 意外消息

　　“我心中的星空！”

　　将剑玄子重新送回了收魂船内之后，秦星的口中，翻来覆去的念叨着这句话，让他似乎是想到了什么，但似乎又是什么都没有想到。

　　秦星缓缓的闭上了眼睛，脑海之中的确慢慢的浮现出了一片星空，也就是他在十五岁之前，天天晚上，躺在秦家后山之上所仰望的那片星空！

　　如今的他，早就已经知晓，那片星空根本就是假的，是不存在的，甚至就是不知道哪一世的自己，以某种神通幻化出来的。

　　然而，当秦星意识到这一点的时候，心中忽然微微一动，那有没有可能，这片星空，实际上就是自己为自己所布下的另外一个安排？

　　目的，就是要让自己在即将迈入星皇境的时候，给自己一些指点，一些提示？

　　想到这里，秦星陷入了深深的回忆之中，开始认真的回忆着，那片自己看了已经十多年的浩瀚星空！

　　秦天星域，原本只是一座极为寻常的小星域，像这样类似的星域，在无尽星空之中比比皆是，所以也是毫不起眼。

　　整个星域之内，虽然星辰的数量不少，但是能够诞生出生命的，却不过只有四五十个而已，其中有修士存在，更是只有十几个而已。

　　按理说，这样的星域，实在是不会引起任何人的注意，然而，在一千多年前，这座星域却是因为一样东西，或者说是因为一个人的出现，而突然间有了名气。

　　这样东西，叫做紫珠；这个人，叫做秦星，同时，他还有另外一个名字……紫珠宿主。

　　紫珠和宿主的出现，顿时吸引了大量修士前来争夺，也为这片星域带来了一场灾难。

　　最终，这个叫做秦星的人，被前来争夺紫珠的各路高手联合击杀，甚至于，就连他所在的那颗秦天星，也是渐渐的变的一片死寂，再没有丝毫生灵的存在。

　　而他的名字，也是成为了如同禁忌一般，很少有人再敢提起，只有那些曾经受过秦星恩惠的家族或者宗门，偶尔还会偷偷想起。

　　只是，谁也没有想到，整个秦天星域，在时隔千年之吼，竟然再次迎来了一群修士。

　　而且这次前来的修士，比起千年前来，无论是实力还是身份都是高出了太多，也让整个星域内的所有修士，根本没有招架之力，短短几天的时间里，几乎所有的星辰，就已经全部被占领。

　　更让所有秦天星域修士感到震惊的是，这些修士的目的，赫然还是要寻找秦星！

　　这让他们实在是想不通了。

　　秦星死了都已经有千年之久了，而且为了避免受到秦星的牵连，虽然整个星域之中，姓秦的有不少，但是却没有一个人敢叫秦星这个名字，这些人为什么还要来找秦星？

　　不过，不管想得通还是想不通，这些人来的快，去得也快，如同一场飓风一样，席卷了整个秦天星域之后，竟然又离开了！

　　当秦星在耗尽了半个月的时间，终于赶到了秦天星域的时候，却是得到了一个让他极为意外的消息。

　　命师盟的人，早在一个多月以前，就已经离开了！

　　说实话，刚刚听到这个消息的时候，秦星的心都凉了半截！

　　在他想来，自己肯定是来晚了！

　　既然命师盟的人都已经走了，那么必然也是将整片星域之中，所有姓秦的人都给杀戮一空。

　　可是事实却并非如同他想的那样。

　　命师盟虽然杀了一些人，但是并不算多，尤其是那些被他们抓走的姓秦的人，竟然除了秦豪和罗鹏之外，其他的，全都给放了回来！

　　带着满心的疑惑，秦星没费多少力气就找到了秦豪的家族所在的星辰。

　　秦豪的家族，原先并不姓秦，只不过是因为受了前世秦星的恩惠，而为了感恩，他们便干脆改姓为秦。

　　自然，他们也并非是住在秦天星上，而是住在靠近秦天星的一颗小星辰之上。

　　为了避免引起其他人的注意，秦星直接将秦豪的父亲带到了自己的面前，也没有说出自己的真实来历。

　　只是告诉对方，自己是罗鹏的哥哥，孤女找到了自己，所以自己来此是为了救回自己的弟弟，自然，肯定也会救回秦豪！

　　一听这话，秦豪的父亲顿时就露出了恍然之色，连忙对着秦星连连作揖行礼道：“您一定就是天秦前辈吧！多谢前辈当初义施援手，救了小儿！没想到这次又要麻烦前辈了。”

　　秦豪回家之后，必然将他在本源星域中的遭遇，以及天秦救了他的事情告诉了父亲，所以秦星并不意外对方知道自己的假名。

　　秦星摆摆手道：“不用客气，罗鹏和小豪是好朋友，而且我也挺喜欢小豪的，这些客气话就不必说了，现在，还希望你将所知道的事情，都告诉我，我也好早点去救他们。”

　　秦豪父亲连连点头道：“前辈想要知道什么，晚辈一定知无不言，言无不尽。”

　　“就说说那些人来了之后，到底都发生了什么吧！”

　　其实秦天星域的遭遇很简单，命师盟这次是有备而来，出动的又都是高手，而秦天星域整体实力本身就不高，所以短时间就被对方抓住了所有姓秦的人，并且都带到了另外一颗秦天星上。

　　后来，他们离开的时候，又将这些人统统送回了各自原先所属的星辰，只是带走了秦豪和罗鹏。

　　秦星接着问道：“那你知道他们离开的原因吗？”

　　其实问出这个问题，秦星根本就不指望对方能够回答，然而让他意外的是，对方竟然点着头道：“知道啊！”

　　秦星一愣道：“为什么？”

　　“我听到他们说，人已经顺利进入了舍，舍什么星域，再加上星命大会就要召开了，所以他们必须离开了！”

　　听到这句话，秦星的心蓦然一震！

　　舍什么星域，自然指的就是舍生星域，而这段时间，到舍生星域的人，只有镜中人和孤女两人！

　　“他们具体是哪一天离开的？”

　　秦豪父亲口中报出的日期，正好就是自己见到孤女的那一天！

　　这一刻，秦星明白了！

　　孤女之所以能够从秦天星域到达不灭星域，原来根本就是命师盟故意放她去的，甚至一路之上，还在暗中监视。

　　目的，自然就是为了要让她见到自己，将秦天星域发生的事情，告诉自己，或者说，要将自己引来秦天星域。

　　只是这样一来，却让秦星更加的疑惑，既然他们为了将自己引来，那为何在确定孤女顺利进入不灭星域之后，他们也就从这里离开了呢？

　　按理来说，他们不是应该在这里布下重重陷阱，张开一张大网，等待着自己自投罗网吗？

　　难道，真的是因为星命大会的召开吗？

　　关于星命大会，秦星当初也从天机子那里听说过，就是在天机星域举行，邀请各个星域的星命师参加，通过比试，决出星空第一星命师的大会。

　　天机子还希望秦星能够前往星命大会去看看，一来是让他长长见识，二来说不定也会发现将冥改为命的更加简单的方法，毕竟星空这么大，有的是不世出的天才。

　　“命师盟兴师动众的来到秦天星域，又故意放走孤女去通知我，难道真正的目的，就是为了让我去参加这个星命大会？”

　　就在秦星陷入沉思的时候，秦豪的父亲忽然用力一拍脑袋道：“对了，天前辈，我想起来了，他们还说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“他们说，有三生石在手，不怕他不来！”


第1007章 一模一样

　　三生石！

　　秦星这次来秦天星域，除了要救秦豪等人之外，另外一个目的，自然就是要碰碰运气，看看能否找到三生石。

　　没想到，三生石竟然真的就在秦天星，而且现在还落在了命师盟的手中！

　　这也让他总算是大概能够推断出事情的经过了。

　　首先可以肯定的是，命师盟的确是在找自己。

　　只不过因为不知道自己在哪，所以便应该是借着星命术，找到了秦天星域，然后故意放走孤女，想要将自己引出来。

　　虽然孤女不知道自己在哪，但是凭借着她和素云之间的联系，肯定最后能够前往不灭星域。

　　原本命师盟恐怕也是想要在这里等自己，不过他们必然是意外发现了三生石的存在，甚至推算出了三生石和自己有着些许的联系，是自己必须要得到之物。

　　而且，他们并不知道自己的身上有着收魂船，估计认为自己就算是要来，肯定也要花费相当长的时间，再加上星命大会召开在即，所以他们不愿意在这里浪费时间苦等，这才带着三生石和两个孩子先行离开了。

　　甚至于，秦豪父亲所知道的这些话，应该也是他们故意让他听到的，不然的话，以秦豪父亲的实力和身份，实在没有可能得知到这些事情。

　　目的，自然就是要让秦豪父亲将这番话转告自己，从而让自己必须前往星命大会。

　　“如果命师盟真的是和圣心勾结在了一起，那么也可以说明，圣心同样不知道我在不灭星域，换句话说，那个冥星神，并没有将我在通冥之路上出现的消息告诉圣心！”

　　秦星的思绪继续延伸，进一步的推测着冥星界的情况，因为他很想借此来分析一下，玉无颜的现状。

　　只是这种推测就没有任何的根据了，毕竟冥星界内的事情，他完全不可能知晓，也存在着很多种可能，所以很快他便放弃了。

　　“命师盟带走两小和三生石，其实就是为了让我去参加星命大会，那么这大会，必然是一个陷阱！”

　　“不过，就算是陷阱，我也必须要去，两小和三生石，无论如何，我都要带回来！”

　　想到这里，秦星对着秦豪的父亲抱了抱拳道：“你放心，我一定会将秦豪平安无事的带回来的！”

　　秦豪的父亲自然是充满感激的对着秦星连连行礼道：“多谢前辈！”

　　“告辞！”

　　话音落下，秦星已经消失无踪了。

　　秦豪的父亲却并没有离开，而是依然站在原地，看着空荡荡的眼前，脸上露出了若有所思之色。

　　良久之后，才自言自语的道：“当初我秦家有难，是秦前辈救了我们，现在我秦家又有难，虽然救我们的不是秦前辈，但是这位天前辈的名字却也是‘秦’！如此看来，我们和秦，真的有着解不开的缘分！”

　　“只是，当初秦前辈说，会有人来取回他留下的东西，不知道那个人，什么时候才会出现！”

　　秦星并没有立刻离开秦天星域，而是前往了秦天星，虽然那里已经没有了三生石，但是那毕竟是他前世所生存的星辰，是他前世的家，他必须要去看看！

　　当秦星站在秦天星之外，居高临下的俯瞰着这颗星辰的时候，整个人突然之间，如遭雷击一般，赫然呆立在了星空之中！

　　以秦星的定力，能够让他如此失态，如此震惊的情况，实在是太过罕见。

　　可是，他没有办法不震惊，不失态。

　　因为，他眼前的秦天星，和今世他所生存的秦天星，赫然几乎是……一模一样！

　　那广阔的天星大陆，那广袤无垠的辽阔海域，那埋葬了师父白自在的皑皑雪山，那容纳了百草族的十万大山……

　　秦星的目光，近乎于呆滞的在下方的秦天星上缓缓的游离着，分辨着那一个个对于自己来说，实在是无比熟悉的环境和地域。

　　甚至于，他都看到了一片有一大半都已经埋藏在了泥土之中的废墟，而这废墟所在的位置，如果放到另外一颗秦天星上，赫然就是秦家的所在！

　　两世的他，所生存的星辰不但同名，而且竟然连环境都是近乎于一样，要说不同，就是这颗秦天星上，根本不存在一个生灵！

　　自然，在那些他所熟悉的地域之中，几乎都没有什么建筑物，即便是有，也只剩下了一堆断垣残壁。

　　这一切，实在是让秦星震惊到了极致。

　　秦星喃喃的低语着：“这到底是怎么回事？为什么两颗秦天星，竟然会如此的相似？”

　　“叮当，叮当！”

　　就在这时，秦星的脑海之中，陡然传来了清脆的铃铛声，也将他陡然从震惊之中惊醒过来。

　　两颗相似的秦天星，竟然再次触动了他被封印的记忆！

　　秦星根本没有去理会脑海之中响个不停的铃铛，而是深吸一口气，将剑玄子找了出来。

　　剑玄子并不知道发生了什么，一边好奇的打量着四周，一边开口道：“秦星，又找我有什么……咦？”

　　剑玄子的目光，终于也看到了脚下的那颗秦天星，让他在一怔之后，不解地问道：“秦星，你怎么带着我们又回来了？”

　　秦星之所以将剑玄子叫出来，就是为了让他也看一看，这颗秦天星和另外一颗秦天星，是不是近乎于一模一样的。

　　因为他自己实在无法接受眼前的事实，怀疑是不是自己出现了什么幻觉，或者是自己的记忆出现了偏差。

　　然而现在剑玄子的反应，却是证明了他并没有看错，也没有记错，剑玄子分明也是将这颗秦天星，当成了另外一颗秦天星。

　　秦星转过头来，深深的看着剑玄子道：“剑前辈，你，看仔细一点！”

　　“仔细？看什么仔细？”

　　剑玄子依然是满头雾水，目光不断的在下方的秦天星上巡梭着，而仅仅片刻之后，他的面色陡然大变道：“人呢？所有的人呢？难道冥修已经入侵了？秦星，这到底是怎么回事？”

　　终于，剑玄子也看出来了不同！

　　秦星沉声道：“剑前辈，我们现在是在秦天星域之中，而你现在所看到的这颗星辰，虽然也叫秦天星，但并非是我们生存的那颗秦天星！”

　　剑玄子顿时愣住了，就如同先前的秦星一样，目光近乎于呆滞的，不断的在下方的秦天星上继续巡梭着。

　　良久之后，他喃喃的道：“不可能！不可能啊，这应该就是我们生存的那颗秦天星啊，你看，那里，不就是我们侍剑一族所在的剑岛吗？怎么可能，会有两颗一模一样的星辰呢？秦星，你是不是在骗我！是不是你给我弄出了什么幻觉？”

　　剑玄子显然也无法接受眼前的事实，以至于说话都是变得有点语无伦次了，而秦星也再一次的沉声道：“剑前辈，你冷静一下，我没有骗你，就是因为我也不相信，所以才让你也看看的，如今看来，我们都没有看错，真的就是有着两颗一模一样的秦天星！”

　　话音落下，秦星一步迈出，踏入了这另外一颗秦天星！


第1008章 唯有这里

　　秦星直接出现在了那片已经被泥土掩埋的废墟的天空之上。

　　虽然这里已经是一片废墟，根本看不出来之前到底是什么样的建筑，但是眼前的一切，却让秦星有着无比熟悉的感觉。

　　并不是因为前世的他来过这里，而是因为今世的他，曾经在天机子他们送给他的记忆中，不止一次的看到过这里。

　　这里是……秦天宫！

　　前世的自己所生活的地方！

　　也是前世的自己，最终战死的地方！

　　秦星依然是呆立在空中，默默的注视着下方这片废墟，良久之后，忽然抬起手来，用力一挥。

　　一阵飓风刮过，顿时就将所有的泥土全部吹散，让被埋藏在地下已经千年之久的这片废墟，重见天日！

　　秦星从空中缓缓的落了下来，落在了一块已经被侵蚀的只剩下巴掌大小的木头块的旁边，伸出手来，轻轻的将其捡了起来。

　　上面，依稀能够看见，一个快要消失的支离破碎的半个“秦”字。

　　这就是当初写有“秦天宫”三个大字的牌匾！

　　这一刻，记忆与现实完全重叠。

　　也让秦星在恍然之中，似乎自己重新换上了一身紫色的长衫，站在这秦天宫的面前，抱着自己的妹妹，傲然冷对已经将这里完全包围的众多高手们。

　　“我去看看剑岛！”

　　剑玄子的声音，再一次的将秦星从恍惚之中惊醒过来。

　　秦星并没有去理会和自己一样，同样疑惑重重冲向了剑岛方向的剑玄子，而是握着这块木头，目光继续在这片废墟之中缓缓巡梭着。

　　同时，星魂之力也是释放开来，看看能否再找到一些对自己有用的蛛丝马迹。

　　只可惜，千年的时间，早就已经磨灭了一切，除了废墟，这里什么都没有了！

　　秦星如同是化作了雕像一般，静静的站在这里，脑中的铃铛声也终于停歇了下来，一切都恢复了平静，直至一道呢喃的声音，从秦星的口中传出：“这到底是怎么回事？”

　　话音落下，秦星已经从原地消失，他开始在这颗死寂的秦天星上，既像是一个游魂，又像是失去了魂的行尸走肉一般，不断的行走着。

　　他所走过的地方，都是在另外一颗秦天星，他曾经留下过足迹的地方。

　　地元宗，天圣殿，中州皇城，天山兽宗，擎天岛，剑岛……

　　剑岛之上，他见到了同样在奔行的剑玄子，两人虽然都看见了彼此，但是却谁也没有说话，擦身而过。

　　秦星希望，这些他曾经去过的地方，或许会留下一些对自己有用的线索。

　　然而越走，心中的希望也就越小。

　　虽然这些地方，除了没有那些熟悉的建筑和人之外，地势地形几乎完全一样，但是秦星却没有任何的发现。

　　原本秦星以为，来到了这颗秦天星，或多或少都应该会解开自己心中的一些疑惑，可是现在，非但疑惑没有解开，反而增加了一个更大的疑惑！

　　终于，秦星的身形，停在了一座冰山的上方。

　　另外一颗秦天星上，这座冰山的下方，就是埋葬着白自在的那个山洞，而这也是秦星在这里，最后一个还没有去过的地方。

　　这颗秦天星，他已经走了一个遍，发现这颗星辰早就已经死了，因为根本连星灵都不存在。

　　也不知道是没有诞生过星灵，还是曾经有过星灵，但是就如同前世的自己一样，在千年之前的那场大战之中，死去了。

　　对着天山兽宗所在的方向遥望了片刻之后，秦星默默的钻入了冰山之中。

　　依然是同样的一个山洞，不同的是，这里自然是没有白自在的遗体，就是一个空荡荡的山洞。

　　秦星站在山洞之中，神态茫然的一步步的走到了本来应该摆有白自在遗体的位置之前，停下了脚步。

　　不过，就在这时，秦星的脑海之中突然闪过了一个念头，急忙低下头来，看向了地面！

　　在另外一颗秦天星上，同样的位置之上，秦星曾经看到过前世自己留给自己的一句话，所以这让他想起来，在这里，会不会前世的自己，也留了一点东西给自己。

　　常年的冰冻之下，让地面几乎是光滑如镜，一眼看去，就能看出来，上面根本没有什么字迹，也没有任何的东西。

　　秦星不死心的趴下了身体，脸几乎都贴在了地面之上，因为他的心中有着一种预感，如果前世的自己，真的给自己留下了什么，那么最有可能的，就是这里！

　　在另外一颗秦天星上，自己和前世有过类似于文字接触的地方，严格说来只有三个，一个是秦家附近的剑冢，一个是镇压着魇兽的流星，一个就是这里。

　　这颗秦天星上，没有剑冢，也没有流星，那么唯有这个地方，最有可能。

　　这一看，果然让秦星看出来了不对劲。

　　虽然一眼看去，这地面的确是光滑如镜，没有什么不同，但是只要仔细看，就会发现，其中有着一块普通令牌大小的区域，比起周围来，稍微要低上一点点。

　　而这块比其他地方要低的地面，秦星记得非常清楚，就是另外一颗秦天星上，前世自己写下那句话的位置！

　　“这里，应该曾经有过什么！有可能是留有字迹，也有可能是放了某个东西，比如说，三生石，只不过有人捷足先登，将东西拿走，或者是将字迹抹去了，这个人，只能是命师盟的人！”

　　“既然命师盟说是得到了三生石，那么这里原先放置的，肯定就是三生石！”

　　秦星并没有见过三生石，也不知道它长什么样，虽然他也不知道命师盟是如何能够找到这里的，但是只有自己所想到的这个推测，才能够合理的解释一切。

　　“要想知道一切的真相，只有去参加星命大会了！”秦星缓缓的站直了身子，自言自语的道：“这样也好，你命师盟所倚仗的不就是星命术吗？那我就用星命术，给你们一个狠狠的教训！”

　　“如果你们执迷不悟的话，那我就真的只能亲手摧毁你们了，你们的所作所为，已经完全违背了当年天机子创立命师盟的本意了！”

　　其实如果命师盟仅仅只是带走了三生石，那么秦星或许还不会去参加星命大会，因为他可以不去理会自己的前世。

　　但是他们却将罗鹏和秦豪也抓走了，这算是碰触到了秦星的逆鳞，所以他必须要去。

　　秦星再看了一眼这个山洞，终于迈步离开，再次回到了秦天宫的废墟之中，而没过多久，剑玄子也赶了回来。

　　剑玄子的五官都快要皱到一起了，连连摇着头道：“真的是一模一样，这到底是怎么回事，秦星，你找到答案了吗？”

　　秦星也懒得再去想答案了，反正困扰他的疑惑已经足够多了，也不在乎再多这一个，所以他摇摇头道：“没有！剑前辈，命师盟的人已经离开了，现在，我送你们回家吧！”


第1009章 何其相似

　　“回家！”

　　虽然剑玄子心中的疑惑都快要让他爆炸开来，但是听到这两个字，却是顿时让他冷静了下来。

　　两个一模一样的秦天星，固然是充满了诡异和疑惑，不过这和他，和侍剑一族根本没有任何的关系，对于他们来说，最重要的事情，就是回家。

　　剑玄子看着秦星道：“秦星，我知道你事情多，按照我们之前的约定，到了这里，我可以带着我的族人回家，你去忙你的吧！”

　　然而秦星却摇摇头道：“我当初就答应过你，要亲自送你们回家，如今，剑灵星域已经近在咫尺了，就算我再忙，也不差这点时间了。”

　　其实秦星的时间当然是无比宝贵，哪里经得起耽搁，不过他更担心侍剑一族的安危。

　　说起来秦天星域和剑灵星域之间，虽然仅仅隔着两个星域，但是这两个星域，如果没有收魂船的话，哪怕对于星皇高手来说，都是相当遥远的一段距离。

　　抛开沿途可能遭遇的危险不说，单单是想要横穿两个星域，就需要极为漫长的时间。

　　更不用说，剑玄子虽然曾经是星皇，但如今他只是五云星君，而因为他是星魂的状态，秦星也没有敢冒险为他种下魂种，提升他的修为，所以凭借他现在的实力，想要带着所有族人，平安的回到祖星，难度实在是太大了。

　　说句不客气的话，他们甚至都有可能陨落在星空之中。

　　因此，秦星就算再忙，也一定要至少将他们送回剑灵星域，一旦进入侍剑一族所拥有的星域，那么就不需要再有什么担心了。

　　秦星的真实想法，剑玄子岂能不知道，而他也清楚秦星的脾气，所以不再坚持，充满感激的看了秦星一眼道：“好，那就麻烦你了！”

　　“我们走吧！”

　　秦星和剑玄子，来到了星空之中，而两人不约而同的同时转头，再次看了一眼身下的秦天星，这才转身离开，向着剑灵星域的方向而去。

　　这一次，剑玄子并没有再回收魂船中，而是和秦星相对，坐在剑身之上道：“秦星，有些事，我要提前告诉你一声。”

　　秦星点点头道：“前辈请说。”

　　剑玄子悠悠的叹了口气道：“其实这些事，真的是我族的家务事，按理说家丑不可外扬，我是不应该说出来的，但是你也不是外人，所以我也不怕你笑话。”

　　侍剑一族，虽然是星空万族之中，实力极为强大的一个族群，但是他们一族的强大，尤其是族名，却是让很多修士所不齿。

　　放着自由自在的人不做，非要去认剑为主，自甘堕落为剑奴，因此这也让侍剑一族，几乎没有什么朋友，向来是独来独往，我行我素。

　　可即便如此，在侍剑一族的内部，却仍然存在着极为严重的争权夺利的情况。

　　争夺的，自然就是族长之位。

　　因为侍剑一族的族长，并非是世袭制，而是根据实力强弱来决定，也就是说，人人都有可能成为族长。

　　话虽如此，不过最有希望成为族长的，自然还是族长的儿子，也就是嫡子。

　　作为嫡子，生来就能享有其他族人根本享受不到的待遇，各种修行资源大量堆积之下，自然也会让他们的实力，远远超过他人。

　　不过，在嫡子之间，也是明争暗斗，毕竟族长之位只有一个，而嫡子却并非是一个。

　　“我真正的身份，也就是我族现任族长的第三子！而我的兄弟，共有五个！”

　　听到这里，秦星的面色没有丝毫的变化，因为关于剑玄子的真正身份，他早就在天机子等人那里得知了个大概。

　　剑玄子曾经送给秦星一枚剑印，而在侍剑一族之中，只有族长一脉的嫡系传人才有资格赠予他人。

　　甚至于，对剑玄子的遭遇，他都能够推测个八九不离十。

　　因为侍剑一族的情况和当初的秦家，何其相似！

　　自己的父亲，就是兄弟五个，而父亲的死，其实最根本的原因，也不过是因为秦家的族长之位。

　　果然，剑玄子接下来的话，也证实了秦星的猜测。

　　“嫡子，除了本身的实力之外，他所拥有的势力强大与否，也将决定他最终是否能够成为族长，侍剑一族虽然对于外人来说，就是一个族群，但是在这大的族群之中，却又有着主族分族之分！”

　　“分族的数量自然不必说了，各个星域之中都有，而主族却是只有十四支，全在这剑灵星域之中，而能够获得他们的支持，也是成为族长的关键。”

　　“虽然我的资质，在我五个兄弟之中，是最好的，支持我的主族也是达到了五个之多，但是我对于族长之位，却是没有任何的想法。”

　　“只是，即便我无意族长之位，但是我的兄弟们，却是并不相信我说的话。”

　　“总之，最后的情况，就是我为了证明我的确不想争族长之位，便带着跟我最为亲近的一支主族的部分族人，离开了剑灵星域，希望可以寻找到其他地方定居下来，然而没想到却是在路上遭遇了意外，导致我们最终不得不落在了秦天星上！”

　　直到这时，秦星才抬起头来，看了一眼剑玄子道：“剑前辈，想必你应该早就知道舍生星域的事情了吧？”

　　剑玄子苦笑着点头道：“我自然知道，关于舍生星域，有着很多恐怖的传言，以至于让绝大部分生灵，对于那里都是望而生畏，不敢踏入其中。我如果不是因为在走投无路之下，也不会进入的！”

　　“只是我根本没有想过，在那片星域之中，竟然还有着一颗秦天星，而秦天星之上，竟然还有生灵存在！其中，竟然还会有你这么一个怪胎！”

　　对于秦星，剑玄子是真的充满了感激。

　　因为如果没有秦星的出现，那么剑玄子和所有的族人，只能在秦天星上，一代代的等到死亡来临的那一天。

　　秦星，让剑玄子的希望变成了现实！

　　秦星微微一笑，转移了话题道：“其实，你所遇到的意外，应该并不是意外吧？”

　　剑玄子沉默了片刻后才轻轻的点了点头道：“是，那是我大哥派来追杀我的人！”

　　秦星接着问道：“那这次回去，你有什么打算？”

　　“我还能有什么打算，虽然当初我的确是很想杀了我大哥，但是这么多年过去，我也已经放弃了仇恨。”

　　“更何况，就算我现在想要去争这族长，也是有心无力了，所以我将清朗他们安顿好之后，就会找上几位当年和我关系极好的族人，陪你一起再回秦天星！”

　　这回轮到秦星沉默了片刻，然后莫名其妙的吐出了一句话道：“孙清朗，很特别！”

　　剑玄子不解的道：“是啊，的确很特别，不然我也不会千方百计的想要将他带回祖星了。”

　　秦星接着又道：“孙清朗，是我的兄弟！”

　　剑玄子皱起了眉头道：“秦星，你到底想要说什么？我当然知道，他是你的兄弟！”

　　秦星看着剑玄子道：“剑前辈，你了解我的性格，如果我的兄弟有了任何意外，那不管是谁伤害了他，哪怕是整整一个族群，我也会为我兄弟报仇！”

　　听到这句话，剑玄子的面色，终于变了！


第1010章 修炼过程

　　剑玄子终于明白秦星说这些话的意思了！

　　既然自己的大哥，为了族长之位，连自己这个亲弟弟都能狠心追杀，那么对于有可能威胁到他的孙清朗，当然更加不可能会放过。

　　如果自己的大哥真的对孙清朗下手，不管孙清朗是死是伤，那么以秦星的性格，必然都会因为此事，而向自己的大哥宣战，甚至是，向整个侍剑一族宣战！

　　或许在别人看来，区区一个修士，就算再厉害，又怎么可能会是强大的侍剑一族的对手，但是对于秦星的事迹极为了解的剑玄子，却是心知肚明，如果真有那么一天的到来，那最后输的，恐怕将会是侍剑一族！

　　沉吟了片刻后，剑玄子明显有点心虚的道：“秦星，我想你多虑了，这都过去多少年了，我大哥现在肯定已经是族长了，而清朗年纪还小，虽然我的确是希望他能够成为族长，但等到他有资格问鼎族长的时候，我大哥也应该退位让贤了！”

　　“再者说，我都能放下当初他杀我的仇恨，或许，他也变了呢！”

　　对于这番话，秦星倒是没有反驳，因为的确有这样的可能，像自己的大伯和五叔，现在就已经弃恶从善，有了极大的变化。

　　谁能保证，剑玄子的大哥就不会有所转变呢！

　　秦星微微一笑道：“剑前辈，或许是我多虑了，但是刚才我的那番话，却是必须要让你知道！”

　　剑玄子郑重的点点头道：“我记住了！”

　　“好了，剑前辈，你是继续在这里坐着，还是回去剑中？”

　　虽然秦星相信剑玄子，但是也不敢将收魂船的秘密告诉他，所以故意让他认为，他们所乘坐的，就是一柄剑！

　　“送我回剑中吧！”

　　将剑玄子送入了收魂船，又只剩下秦星孤零零的一个人了。

　　而这种孤独，秦星也早就习以为常了，只是如今，他的心却静不下来，因为他实在没有办法控制自己，让自己不去想那两颗几乎一模一样的秦天星！

　　“想了又有什么用，还是等找到三生石再说吧，或许三生石之内，就有着能够解开这些问题的答案！”

　　自我安慰了一番之后，秦星闭上了眼睛，继续去寻找自己心中的那片星空。

　　……

　　十天之后，剑玄子再一次的出现在了剑身之上，因为如今他们已经进入到了剑灵星域！

　　剑玄子的脸上布满了激动之色，目光近乎于贪婪的不断扫视着周围的一切。

　　离开这里，已经数千年的时间，每时每刻，他都在思念着这里，盼望着自己有一天，能够重新回到这里，回到家！

　　没想到，这一天竟然真的来了！

　　秦星也同样在打量着这片容纳着侍剑一族最强大力量的星域。

　　虽然剑灵星域比起本源星域来，不管是从面积上还是整体实力上都要差上不少，但是比起秦天星域来，却是强了太多太多。

　　星空之中，时不时的就会有一道剑光划过，剑身之上所站着的，至少都是星君级别的高手。

　　整个剑灵星域，虽然居住的并非全都是侍剑一族的人，但绝对都是依附侍剑一族的，所以基本上都是剑修，修炼的也都是剑之道。

　　对于秦星和剑玄子的出现，虽然有不少人都看到了，但是却谁也没有在意，毕竟这样的修士在这片星空之中实在是太多了。

　　更没有人能够想到，那个看上去平平常常，满脸激动的老者，就是侍剑一族族长的第三子。

　　“回来了，终于回来了！”剑玄子的口中不住的重复着这句话，似乎只有这样，才能宣泄一下他内心的激动。

　　秦星也任由他看了半天之后才开口道：“剑前辈，能不能告诉我，你的祖星，究竟在哪里？”

　　“哦哦哦！”剑玄子一拍自己的脑袋道：“你看我，光顾着兴奋，竟然把这个给忘了，你就直接往前飞，我的祖星剑灵星，就在剑尖之上！”

　　秦星微微皱眉，不解的道：“剑尖？”

　　“恩恩，这整片剑灵星域的形状，其实就是一柄剑，现在我们的位置大概是在剑身三尺左右，剑灵星就在剑尖之处！”

　　星域虽然看上去是无边无际，但是连本源星域，连三大星界都有界限，所以更不用说这剑灵星域了。

　　只是秦星没有想到，一片星域竟然会是一柄剑的形状，这让他忍不住开口问了一句：“剑前辈，这片星域是自然形成的，还是你们一族强行开辟出来的？”

　　如果是自然形成的，那侍剑一族能够在无数星域之中找到这片星域，不得不说，真是极为难得。

　　如果是人为开辟出来的，那从这一点也能看出，侍剑一族的实力真的是强大之极。

　　然而剑玄子在听到这个问题之后，眼中却是闪过了一丝无奈，并且以传音的方式对秦星道：“我原本还以为你知道呢，原来你不知道啊，这剑灵星域，实际上就是我们一族所侍奉的剑主啊！”

　　这句话，让秦星猛然一怔！

　　侍剑一族认剑为主，侍奉的是一柄剑，必然也就是剑玄子口中的剑主，可是这一片星域，竟然就是一柄剑，这让秦星有点无法理解。

　　不过，同时他却又想起了，当初在星陨界时，星陨老人曾经对自己说过的一番话！

　　“天上一颗星，地上一个人！人既然能将自身修炼成星辰，为什么不能修炼成星界？”

　　整个紫微星界，实际上就是紫微星神！

　　因为紫微星神的出现，从而才有了紫微星界的诞生！

　　既然人能将自身修炼成一个星界，那为什么一柄剑，就不能将自己修炼成一片星域呢？

　　“我明白了，我终于明白了，创界星神，指的就是将自身修炼成了一个星界的强者；而一般的星神，就是将自身修炼成了星域的强者！”

　　“星皇境，体内会出现星空，而当成为九方星皇，也就是当体内出现了九方星空之后，那就不能再称之为星空，而是应该称之为星域了！”

　　“难怪，成为星神之后的等级划分，是叫做‘域’！指的，就是星域！”

　　“只是不知道，星神的等级是不是也是九个？如果是的话，那当体内拥有了九片星域之后，恐怕下一步，星域就能成为星界，自然，星神也就能成为创界星神了！”

　　秦星根本都没有想到，因为剑玄子的这一句话，却是让他终于明白了修炼的完整的过程，也等于是为正处于迷茫之中的他，指明了修炼的方向！

　　就在这时，剑玄子那激动到已经颤抖的声音再次响起：“秦，秦星，我们到了，到了，前面就是，剑灵星，我侍剑一族的祖星！”


第1011章 回归祖星

　　秦星视线的前方，果然出现了一颗巨大的星辰。

　　而且，在这颗星辰的四周，还错落有致的围绕着十几颗小型的星辰，如同众星拱月一样，将其拱在了正中心的位置。

　　远远看去，这所有的星辰，赫然是连接成了一柄剑的形状，而最大的那颗星辰，则是在这柄剑剑身的三分之一处。

　　剑玄子指着那些星辰，为秦星解释道：“这十四颗小星辰，就代表着我族的十四支主族，保护着祖星，想要进入祖星，只能从其中的一颗星辰之上，通过传送星阵进入！”

　　秦星点了点头，剑灵星所在的位置，的确从任何一个方向都无法进入，要想擅闯，首当其冲就会受到小星辰的攻击。

　　“剑前辈，那我们现在应该进入哪颗星辰？”

　　“第三颗星辰！只有第三颗星辰，能通往祖星！”剑玄子转过身来看着秦星道：“既然你都到这里了，那么不如就留下来稍作盘桓，也让我尽尽地主之谊吧？”

　　将剑玄子和所有族人送到这里，秦星已经算是完成了当初他的承诺，不过剑玄子怎么也不好意思就让秦星这样离开。

　　秦星答应的倒也干脆道：“好！”

　　对于侍剑一族，秦星并没有丝毫的兴趣，他之所以愿意留下来，只不过是为了要亲自确认孙清朗不会遭遇到任何的危险。

　　剑玄子显然也知道秦星的打算，再次压低了声音道：“秦星，我族族人大部分性格都是比较直来直去，所以如果一会发生了什么误会，还希望你能看在我的面子上，不要计较，但是你可以放心，事后，我肯定会给你一个说法！”

　　秦星微微一笑道：“这是自然！”

　　“那你收了此剑，随我进去吧！”

　　秦星将收魂船收了起来，跟在剑玄子的身后，向着第三颗星辰飞去。

　　两人并没有受到任何的阻碍，顺利的踏上了这颗星辰。

　　不愧是侍剑一族的星辰，刚刚进入这颗星辰，秦星立刻就能感觉到，到处都弥漫着锋锐无比的剑意。

　　无数道剑意之中，其中又有一道尤其的强大，似乎单凭剑意，就能轻易的刺破这苍穹一般！

　　“虽然很强，不过比起不灭剑来，还是差上了不少！”

　　锋锐的剑意，让秦星情不自禁的想起了不灭剑。

　　当初吞天星上，秦星碰到那一部分已经和吞天星星灵元神融合的剑魂之时，仅仅用只是半截的不灭剑，所释放出来的强大剑意，就深深的震慑了整颗吞天星，也比这颗星辰之上所有的剑意都要强。

　　现在，不灭剑已经恢复完整，甚至还将得到金本源的传承，如果在这里的话，那只要不灭剑一出，这里的剑意加在一起也不够资格和其抗衡！

　　想到不灭剑，秦星自然也想到了火灵，一剑一灵，都曾经跟着他出生入死，也让他无比的想念。

　　“也不知道他们现在是否还在本源星域，有没有得到本源的传承！”

　　在剑玄子的介绍之下，秦星也知道了，在剑灵星域之中，虽然也有其他族群，甚至是普通人类的存在，但是连同祖星在内的这十五颗星辰，却只准侍剑一族族人居住，所以这里，只有剑修！

　　而且，十四支主族所在的星辰，也并不仅仅只是普通的星辰。

　　实际上，这十四颗星辰之中，藏有十四柄绝世神剑，也是无数年来，侍剑一族从各处搜罗来的，并且已经将剑和星灵强行融合到了一起。

　　换句话说，星辰就是剑，剑就是星辰！

　　如果十四颗星辰同时发动攻击的话，就是十四剑齐出，那么即便是星神，也有可能饮恨而亡！

　　对于这样的情况，秦星也并不陌生，因为紫微星域，应该也是大致如此。

　　虽然秦星并未去过紫微星域，但是通过阴阳天秤不难想象，紫微帝星必然是被十六神族的祖星环绕，如果遇到危险，十六神族同时发动攻击，那别说是星神了，恐怕就算是创界星神，都要暂避其锋！

　　就这样，两人在这颗星辰之上不断的行走着，而且从始至终也没有引起任何人的注意，按照剑玄子的话说，因为星灵能够区分出来侍剑一族的族人和外人。

　　只要星灵没有对你产生敌意，那么你必然就是侍剑一族的人，自然就不会有人来理会你。

　　秦星虽然并非侍剑一族的族人，但是他有剑玄子赠予的剑印，凭此印，一样可以畅通无阻。

　　不过，剑玄子的相貌，显然也早就已经被大多数族人给遗忘了，直至两人都来到了通往祖星的传送星阵之前，都没有被人给认出来。

　　这让剑玄子或多或少有点尴尬，忍不住对秦星解释道：“我离开的时间实在太久了，估计很多人都以为我已经死了，现在我也不好表明我的身份，我必须要等回到祖星之后……”

　　不等剑玄子说完，秦星就打断道：“剑前辈，别说话！”

　　直到这时，剑玄子才注意到，原来秦星根本就没有在听自己说话，而是正全神贯注的倾听着周围几名修士的聊天。

　　“你们听说了吗，星命大会三个月之后就要召开了，这次的规模之大，据说是远超往届！”

　　“早知道了，现在就已经有人前往天机星域了！”

　　“那你们知不知道，这次甚至有不少神族都会派人参加！”

　　“行了，这和我们有什么关系，我们侍剑一族，从来就没有出现过星命师，我们充其量也就只是去看看热闹！”

　　“那你就错了，就是因为我族没有星命师，所以更需要和命师盟打好关系，据说族长已经备下了重礼，准备派人前往！”

　　剑玄子并不知道秦星和命师盟之间的事情，不过他知道秦星是星命师，所以在他想来，秦星如此在意星命大会，必然是要参加。

　　“怎么，想参加？”

　　“有时间的话，的确想去看一看！”

　　“那好办，等我们离开的时候，先去天机星域绕一圈就是，以你在星命术上的造诣，我估计你是不鸣则已，一鸣惊人啊！不过这也是好事，如果你真的能和命师盟搭上关系，那么或许还能借此机会，向命师盟借点人回去！”

　　对于剑玄子的话，秦星只是笑了笑，并没有回答，而剑玄子也没有太过在意，拉着秦星直接踏上了传送星阵。

　　到了这个时候，终于有个年轻人过来盘问两人了：“请留步，两位看起来比较面生，不知道是哪支主族，或者是分族的族人？”

　　剑玄子也不生气，微微一笑道：“我是泰阿主族的族人！”

　　侍剑一族的十四主族，每支都是以一柄名剑来命名，泰阿主族，就是和剑玄子关系最好的主族。

　　显然，剑玄子目前还不想暴露出自己的真实身份。

　　原本按照剑玄子的想法，自己既然报出了主族的名字，对方必然会让自己离开，然而没想到，年轻人却是微微一怔，继而脸上露出了嘲弄之色道：“泰阿主族？”

　　剑玄子点点头道：“是啊！”

　　年轻人面色陡然一沉道：“来人，将这两人给我擒下！”

　　随着此人话音的落下，一道道尖锐的破空之声突然传来，六名护卫出现在了两人的身边，一个个都是气息强大，神情冷漠，带着一种居高临下的态度，注视着秦星和剑玄子！

　　剑玄子面色也是大变道：“你们这是做什么？”

　　“做什么！”年轻人冷冷一笑道：“泰阿主族被罚禁锢千年，如今时限未到，你们好大的胆子，不但擅自逃出，而且还如此堂而皇之，分明就是藐视族长威严，论罪当死！”

　　始终没有丝毫反应的秦星，在这时，终于平静的开口道：“剑前辈，看样子，你的大哥，并没有丝毫的转变！”


第1012章 泰阿主族

　　虽然到现在为止，秦星和剑玄子甚至都不知道如今侍剑一族的族长到底是谁，但是从这个年轻人的一番话中，却是已经可以推测的出来。

　　作为十四主族之一的泰阿主族，竟然被罚禁锢千年，原因不必说，自然就是因为他们当初曾经跟剑玄子走的太近。

　　而能够对泰阿主族作出这样惩罚的，也必然不会是剑玄子的父亲，那么只能是剑玄子的大哥！

　　剑玄子的大哥虽然终于如愿以偿的成为了侍剑一族的族长，但是却依然对泰阿主族做出这种严惩，这就足以说明，他除了身份变了之外，性格却是没有丝毫的转变。

　　那么，剑玄子如今带着泰阿主族的后人回来祖星，非但不是什么好事，反而很可能将会是一场大难！

　　身为旁观者的秦星，瞬间就已经想到了整件事情的发展和可能，心中也有了打算，那就是赶紧带着剑玄子他们，尽快的离开这里，离开剑灵星域。

　　然而，作为当事者的剑玄子，却是显然根本无法接受这样的事实，呆呆的站在那里，满脸的难以置信！

　　“将他们拿下！”

　　就在这时，那负责掌管传送星阵的年轻人一声令下，六名护卫立刻同时迈步，向着剑玄子和秦星大步走了过来。

　　年轻人显然没有将秦星他们放在眼里，毕竟这里也是主族之一所在的星辰，而秦星和剑玄子也是侍剑一族的族人。

　　在他想来，就算秦星他们有天大的胆子，也绝对不敢公然反抗，所以这六名护卫，最强的也不过是二云星君而已。

　　只可惜，他们面对的是秦星！

　　所有人只觉得眼前一花，谁都没有看明白到底发生了什么，六名护卫已经齐齐的倒在了地上，双眼紧闭，生死不知。

　　而秦星却是依然面色平静的轻轻一拉剑玄子道：“剑前辈，该走了！”

　　如果继续留在这里不走，自然也会引来更多的侍剑一族的族人，如果再惊动了族长，一旦暴露出剑玄子的真实身份，那对于秦星二人来说，将会是大大不利的情况。

　　虽然秦星并不畏惧侍剑一族，但是不到万不得已之时，也是不愿意为自己再多树一个这样强大的敌人。

　　剑玄子依然是神情呆滞，而秦星也管不了那么多，手臂一用力，硬生生的拉着剑玄子，连续几步迈出，已经离开了这颗星辰。

　　“等等！”

　　就在秦星准备召唤出收魂船的时候，剑玄子终于回过神来。

　　听到这两个字，秦星的心中不禁叹了口气道：“你是不是想去泰阿主族？”

　　“是！”剑玄子看着秦星道：“秦星，你为我做的事情已经太多了，现在我还要麻烦你最后一件事，就是赶紧带着清朗他们离开，走的越远越好，如果我侥幸不死，那么我必然还会回秦天星！”

　　剑玄子放心不下泰阿主族，想要去看上一看，但是这个时候，恐怕族长已经知道发生的事情，或许都能猜出来是剑玄子回来了，因此，接下来会发生什么，秦星和剑玄子都是心知肚明。

　　“我如果就这么离开，你要是有了什么闪失，日后清朗问起我来，你让我如何回答？”秦星平静的看着剑玄子道：“哪一颗是泰阿主族？”

　　当初天山兽宗有难，孙清朗等人明知危险，却依然不远万里，带着赴死之心慷慨而往，有人问起他们为什么而来，他们的回答都是惊人一致。

　　“日后如果秦星问起我们，天山兽宗被灭的时候，你们在哪，又在做什么？我们无法回答，所以我们必须来！”

　　如今，秦星以同样的话来回答剑玄子。

　　剑玄子是孙清朗的师父，所以自己不可能眼睁睁的看着剑玄子赴死而独自离开。

　　剑玄子虽然心中充满了感激，但是也知道现在不是客气的时候，伸手一指一颗星辰道：“那颗就是泰阿星！”

　　“走！”

　　话音落下，秦星拉着剑玄子已经一步迈向了这颗星辰。

　　秦星刚刚接触到这颗星辰的表面，顿时就察觉到了一股封印之力，显然是为了禁锢泰阿主族的。

　　不过，侍剑一族虽然实力强大，但是对封印之技的掌握，却是十分一般，自然也无法挡住秦星。

　　仅仅只是刹那的功夫，秦星已经成功的破开了一道封印，带着剑玄子直接没入了这颗星辰。

　　泰阿星，就是泰阿主族所生存的星辰。

　　居高临下的看过去，便能发现这颗星辰早已没有了当年的荣耀，甚至于连剑意都是极为的微弱，就如同一位垂暮的老者一般，暮气沉沉。

　　星辰的正中心，有着一座剑形的山峰，高达万丈，直入苍穹，就是泰阿主族所居住的地方。

　　而这样的山峰，在侍剑一族主族所在的任何一颗星辰之上都能看到。

　　既象征着他们一族的身份，也更进一步的表明了他们对于剑的膜拜之深。

　　剑玄子的脸上露出了悲伤之色，伸手指着那座山峰道：“我们过去吧！”

　　说完之后，剑玄子自己已经先一步冲了出去，而秦星虽然紧随其后，但是吞噬分身却从其体内迈步而出，悄然隐身在了一堆封印之中，关注着泰阿星之外，侍剑一族的动静。

　　虽然整颗泰阿星是一片死寂，但是在泰阿主族的议事大厅之中，却正展开着一场激烈的讨论。

　　这里总共有着九个人，正中首座之上，端坐着一名相貌刚毅，身穿黄色长衫的年轻人，面色冷漠的注视着下方正在争吵不休的另外八人。

　　一名蓝衣老者道：“眼看着星命大会召开在即，族长到时候肯定会率领高手前往参加，这是我们的大好机会！”

　　另一名紫衣老者立刻反驳道：“孙杰，什么大好机会！我们的千年禁锢即将到期，只要我们安分守己，等到禁锢一旦解除，我们依然是十四主族之一，你们竟然想着在这个时候逃走，这可是要诛灭全族的死罪！”

　　“依然是十四主族之一？”蓝衣老者冷冷一笑道：“孙枭，你都一把年纪了，怎么还这么天真？难道你以为，族长真的会放过我们？告诉你，千年禁锢，不过是为了将我们的力量和声望削弱到极致，然后可以将我们一网打击！”

　　“放屁！”孙枭气呼呼的道：“就算我们当初是帮助了三少主，但是也罪不至死，族长再怎么无情，也不可能杀了我们，如果我们这支主族真的消失了，你让他如何跟其他族人解释？”

　　“还用得着解释？千年的时间，如今族中还能够记得我们泰阿主族的族人，早就没有了几个！”孙杰转而看向了上首的年轻人，抱拳一礼道：“族长，继续留在这里，我们只有等死一途！”

　　孙枭也是抱拳道：“族长，逃离这里，背叛族群，才是真正的自寻死路啊！”

　　年轻人面色依然冷漠的道：“离开也是死，留下也是死，既然左右都是死，那我们何不选择……战死！”

　　八人齐齐惊呼出声道：“战死？”

　　年轻人缓缓站起身来，身形挺拔如剑道：“我们泰阿一族已经沉默了太久，是时候站出来，为三少主和我们死去的族人，报仇了！”

　　年轻人的话，让在场八个人全都陷入了沉默之中，虽然他们都已经能猜测的出来，当年派人追杀三少主和族人的，就是现任族长，但是无凭无据。

　　而且，仅仅凭借自己这一个已经落魄的主族之力，对族长出手，这无异于以卵击石。

　　年轻人接着道：“你们愿意留下的就留下，想要离开的就离开，我，会带着泰阿剑，替三少主他们报仇！”

　　“小九！”

　　就在这时，一个带着微微颤抖的声音，忽然在议事大厅之中响起，也让年轻人那挺拔如剑的身体，情不自禁的重重一震！


第1013章 剑九族长

　　小九！

　　年轻人的脸上，激动、疑惑、震惊等等表情混合在了一起。

　　自己，有多久没有听到过这个称呼了？

　　自己大名剑九，小名小九，除了自己的父母之外，敢称呼自己小名的人，天下间，只有一人，就是自己从小玩到大的最好的兄弟……三少主！

　　剑九如同石化一般，极为艰难的将自己已经僵硬的脖子缓缓转向了声音传来的方向，就看到从议事大厅的大门之处，走进来一个人！

　　走进来的这个人，满头白发，苍老的脸上带着激动之色，深深的注视着剑九，而剑九也同样在注视着他。

　　良久之后，剑九如同梦呓一般，颤抖着声音道：“三，三少主！”

　　“唰”的一声，剑九瞬间来到了此人的面前，伸出颤抖着的双手，带着些许的忐忑，些许的不安，些许的期待，轻轻的放在了进来之人的双肩之上。

　　此人也是伸出双手，按在了剑九的肩膀之上，沉声道：“小九，是我！没想到，你现在都是族长了！”

　　进来的，自然就是剑玄子了，也就是剑九最好的兄弟！

　　“三少主，真的是你！”

　　听到剑玄子的声音，剑九突然用力，紧紧的搂住了剑玄子的肩膀，双目之中，泪水已经滚滚滑落。

　　“噗通噗通！”

　　大厅之中的另外八人，终于也全都回过神来，跪在了剑玄子的面前：“三少主，您总算回来了！”

　　泰阿主族，这个曾经在侍剑一族之中，实力稳稳占据第一的主族，虽然就是因为剑玄子，而沦落到了如今堪称凄凉的地步，但是，他们对于三少主的忠心却是从未变过。

　　在他们的心中，三少主，永远是三少主。

　　“起来，都起来吧！”剑玄子连连点头，神色激动的道：“孙枭，孙杰，你们都老了，都老了啊！”

　　直到这时，剑九终于松开了自己的双臂，后退几步，同样“噗通”一声跪倒在了剑玄子的面前道：“泰阿主族现任族长，剑九，参见三少主！”

　　剑玄子急忙上前，伸出双手搀起剑九道：“剑九，你我之间，还用得着这样吗！快快起来！”

　　剑九站起身来，看着剑玄子，眼中除了激动之外，也闪过了一道凛冽的锋芒道：“三少主，你受委屈了！”

　　如今的剑玄子，只剩下星魂，而剑九自然能够想象的出来，必然是当初族长派出去的杀手所致。

　　剑玄子摇摇头道：“不委屈，不委屈，能够再次看到你们，一点都不委屈！”

　　“剑前辈，寒暄的事稍后再说吧，现在，还是谈谈正事吧！”

　　就在这时，一个平静的声音在众人的耳边响起，紧接着，一个一身白衣的年轻人，施施然的从大门之处迈了进来。

　　剑九双目如电，看向了此人，脸上露出一丝警惕之色道：“尊驾是谁？”

　　剑玄子开口道：“这是我的救命恩人，也是一位少年英雄，秦星！秦星，这位是剑九，我的兄弟，泰阿主族现任族长！”

　　听到剑玄子的话，剑九微微一怔，但旋即便大步走到了秦星的面前，双手抱拳，对着秦星一揖到底，诚恳的道：“剑九多谢秦兄弟对三少主的救命之恩！”

　　虽然这是秦星和剑九的第一次见面，但是刚才剑九所说的话，还有他对剑玄子，以及现在对自己的态度，都让秦星对他充满了好感和钦佩。

　　他和剑玄子之间，就如同自己和孙清朗等人一样，是真正的兄弟！

　　秦星身形一闪，避开了剑九的行礼，摆摆手道：“前辈言重了！”

　　剑九也不是矫情之人，再次对着秦星抱了抱拳，然后便重新看向剑玄子道：“三少主，这些年，你到底发生了什么事？”

　　“呵呵，一言难尽！”剑玄子笑着摇摇头，对着秦星道：“秦星，将他们都叫出来吧！”

　　秦星大手一挥，上千人影顿时出现在了大厅之中，这就是秦天星上所有的侍剑一族的族人，也是属于泰阿主族的后人。

　　当初剑玄子就是带着部分泰阿主族族人，离开了剑灵星域，虽然遭到大哥的追杀，但是却仍然带着不少人艰难的逃出了生天。

　　经过在秦天星上数千年的繁衍生息，才有了孙清朗等这些人。

　　突然出现的众人，让剑九等人是目瞪口呆，完全不明白到底是怎么回事，直到剑玄子简单的将事情的经过说了出来，众人这才恍然大悟。

　　孙清朗等人没想到这么快就回到了祖星，而剑九他们也是没想到，自己这一主族竟然凭空多出了这么多的族人。

　　剑玄子尤其将孙清朗给单独叫了出来，点明这是自己的弟子，剑九自然也是毫不吝啬的夸奖了一番。

　　虽然除去孙清朗之外，大部分人的实力并不怎么样，但不管怎么说，他们都是属于泰阿主族的人，都是自己的亲人，所以剑九急忙吩咐，将众人先领下去休息休息，准备认祖归宗。

　　然而秦星却是再次开口道：“认祖归宗的事，最好还是先缓缓，我们的行踪已经暴露，我想用不了多久，贵族族长应该就要带着人前来了！”

　　剑九不解的看向了剑玄子，而剑玄子便将刚才发生的事又说了一遍。

　　听完之后，剑九的眼中顿时杀气沸腾道：“好你个剑灵子，残杀手足不说，如今手足平安归来，你竟然还不肯放过！三少主，你放心，今日就算剑灵子亲至，我也绝对不会再让你有丝毫损伤！”

　　秦星忽然问道：“剑九前辈，能否跟我说说，你们侍剑一族现在的大致实力？”

　　既然很有可能要发生大战，而秦星自然要先了解一下敌人的实力。

　　剑九点点头道：“剑灵子如今是五方星皇，身边有着三位侍剑长老，最次的是一方星皇，高的是四方星皇，另外十三主族的族长之中，有六名星皇，剩余七名都是九云星君！当然，这还不包括闭关的老族长和两位太上长老！”

　　剑九自身也是星皇实力，也就是说，除掉老族长和太上长老，整个侍剑一族，有着十一位星皇高手！

　　一个族群之中，竟然有着至少十一位星皇。

　　要知道，就算本源星域的圣城十宗，每一宗派，每一家族之中，最多也就只有三五星皇高手坐阵，比起他们来，侍剑一族实在是强的太多了，难怪能够在无尽星空之中，都享有盛名。

　　不过，知晓了侍剑一族的整体实力之后，秦星却反而不着急了。

　　因为即便就是剑灵子亲自出手，以秦星现在的实力，甚至都不需要动用阴阳天秤，就能和其抗衡。

　　秦星连堪比七方星皇的齐亡都击败过，哪里还会畏惧一位五方星皇！

　　然而，剑九接下来的一句话，却是让秦星刚刚放下去的心，不禁又提起了半截：“不过，还有圣女大人，如果剑灵子请来圣女大人的话，那圣女大人就会请来剑主之力！”


第1014章 以下犯上

　　剑主，虽然仅仅是一柄剑，但是根据秦星的推测，肯定是星神的实力，而面对星神，自己根本是一点胜算都没有！

　　剑玄子摆摆手道：“剑九，秦星，你们现在说这些做什么，弄得好像我们马上就要开始大战似的，事情还没有发展到那一步。”

　　显然，剑玄子的心中仍然抱着一丝希望，那就是自己的大哥，并不会真的对自己斩尽杀绝。

　　秦星没有再说什么，这怎么说都是侍剑一族的家事，自己这个外人，老在这里说三道四的确不好。

　　他当然也没有去埋怨剑玄子的执迷不悟，因为这也是人之常情，换成任何一个人，恐怕都不会希望和自己的亲兄弟反目成仇。

　　不过，剑九却显然是和秦星一个态度道：“三少主，你这些年不在族内，不知道剑灵子他都做了些什么！他这个人，根本就是人面兽……”

　　“小九！”剑玄子打断了剑九道：“先不说这个了，来，和我说说，如今族内的情况，我父亲和其他兄弟，都还好吧？”

　　剑九叹了口气，挥挥手示意将其他人的带下去，整个大厅之中，只留下了秦星，孙清朗他们四人。

　　“三少主，除了你逃走之外，你其他的兄弟虽然没有遭到毒手，但是一个个的相继宣布不再争夺族长之位，并且十四主族之中，有八支站出来支持剑灵子，所以，大概在千年之前，老族长就宣布退位，将族长之位传给了剑灵子！”

　　“后来，老族长就带着两位太上长老不知道前往何处闭关，参悟星神境，除了祭剑大典时露过一面之外，再也不问世事，也没有人知道他们在什么地方。”

　　“老族长闭关之后没多久，剑灵子就当众宣布……”说到这里的时候，剑九闭上了嘴巴，抬头看了眼剑玄子。

　　剑玄子微微一笑道：“都过去了千年，我还有什么事不能接受的，你就说吧，他又做了什么？”

　　剑九一咬牙道：“他当众宣布，说三少主你为了族长之位，不惜谋杀老族长，未遂之后畏罪潜逃，而我泰阿主族暗中助你谋反，罚禁锢千年，既不准我们外出，也不准备任何人随意前来，甚至切断了我们修行资源的供应。”

　　“什么！”

　　剑玄子的身体重重一震，脸上露出难以置信之色。

　　自己的大哥，竟然会说出这样的话来？

　　剑九接着道：“正是因为这件事，让我的父亲一气之下，走火入魔，多年前已经逝去，从而将族长之位传给了我。”

　　“三少主，剑灵子的这种做法，无疑就是树立他自己的威望，同时削弱我们的实力，刚才你应该也听到了孙杰和孙枭二人的争论，我也赞成孙杰所说，如今千年期限将至，恐怕接下来，他就要彻底消灭我们泰阿主族了！”

　　泰阿主族不但极力支持剑玄子，而且其主族实力本就是最为强大，剑灵子要想坐稳族长之位，自然就要想办法铲除异己，将所有不利于自己的因素全都消灭。

　　现在，泰阿主族虽然仍旧是主族之一，但是千年的禁锢，让他们的真正实力，绝对已经跌落到了谷底。

　　剑玄子的身体依然在微微颤抖着，直到这时才开口，一字一句的道：“你放心，有我在，任何人都动不了你们！”

　　剑九叹了口气，想说什么，但是却终究没有说出口，而秦星忽然开口道：“有人来了，不过只有一个！”

　　剑九和剑玄子都是微微一怔，而不等他们回过神来，果然听到一个浑厚的声音在整颗泰阿星的天空之上响起：“回来的，可是三少主？”

　　剑九不禁用充满惊讶的目光看了一眼秦星，虽然他是真心感谢秦星救了剑玄子，但是却并不认为秦星的实力有多高。

　　可是没想到，现在有人来到了泰阿星，竟然是秦星第一个发现的。

　　难道说，秦星的实力，比起自己来还要高上一些不成？

　　“应该不可能，估计是我见到三少主回来，高兴之下，一时失察而已！”剑九口中小声的嘀咕了几句。

　　剑玄子却是已经站起身来，面无表情，缓缓走了出去，而剑九和孙清朗自然是紧随其后。

　　反倒是秦星没有跟出去，依然站在厅内，只是以星魂之力关注着外面的情形。

　　天空之上，站着一位身穿青色长袍的老者，双手背负在身后，面色冷峻，居高临下的看着剑玄子，冷冷的道：“果然是三少主！”

　　要知道虽然剑玄子并非是族长，但是身为族长的弟弟，在族中的地位也是极高，可是此人的神态和语气之间，却是根本没有丝毫的恭敬！

　　不等剑玄子答话，剑九已经忍不住一步踏出，双目如剑怒视着空中老者道：“孙天宇，你这是什么态度，就算你是侍剑长老，但是别忘了，你终究不过是一个奴才，见到三少主，为何不跪！”

　　来的竟然是三大侍剑长老之一。

　　剑九的话，自然也是激怒了孙天宇，冷喝一声道：“住口，剑九，你一戴罪之人还敢在这里大放厥词，出言无状，莫非还嫌禁锢千年的惩罚不够吗！再说了，连自己父亲都能下杀手的人，还有什么资格当三少主！”

　　“你！”

　　剑九眼中寒光一闪，体内剑意澎湃，已经准备出手，而剑玄子却是伸手拦住了他，冲着孙天宇道：“孙天宇，你可是奉我剑灵子之命前来的？”

　　孙天宇冷冷的道：“大胆！族长大人何其尊贵，你什么东西，竟然敢直呼族长其名！”

　　剑玄子深深的吸了口气，强行按捺住内心的愤怒，点点头道：“好，族长大人让你来找我，有什么事吗？”

　　孙天宇一仰脖子道：“当然有事！剑玄子，还不跪下，接族长口令！”

　　随着他话音的落下，一道金色剑光突然冲天而起，向着他刺了过去。

　　孙天宇面色不变，随手一挥，也是一道蓝色剑光飞出道：“大胆，我斩了你！”

　　“砰”的一声，金色剑光，直接被孙天宇发出的蓝色剑光给轻易劈碎，蓝色剑光却是毫发无伤，继续向着下方急刺而去。

　　而剑光所刺的目标，赫然是孙清朗！

　　孙天宇那狂妄的态度和对师父的侮辱，剑玄子可以忍，剑九可以忍，但是孙清朗实在是忍无可忍，所以即便明知不敌，但还是选择了出手！

　　“清朗！”

　　剑玄子和剑九，显然都没有想到孙清朗的胆子竟然会这么大，一时之间，虽然有心想要救援，但是速度上却根本来不及了，只能眼睁睁的看着那道蓝色剑光，已经来到了孙清朗的面前。

　　“轰！”

　　不过，一股莫名的力量突然出现，直接将蓝色剑光给撞击的粉碎，救了孙清朗一命。

　　孙天宇的眼中闪过了一抹厉色，倒也没有多想，只是冷冷的注视着孙清朗道：“看样子，你也应该是我族族人，但是竟然敢以下犯上，论罪当斩！”

　　孙清朗则是面色平静的看着孙天宇道：“什么叫以下犯上？你不过是一个奴才而已，凭什么自尊为上？”

　　剑九厉声道：“孙天宇，他是三少主的弟子，论地位和身份，和你也是平齐！”

　　“牙尖嘴利的家伙，掌嘴！”

　　孙天宇再次出手，一只手掌凭空出现在了孙清朗的面前，向着他的脸狠狠的扇了过去。

　　这次，剑玄子和剑九都反应了过来，两人双双冲上前去，想要阻挡住孙天宇的这一巴掌，将孙清朗给救下来。

　　然而，又是一股莫名的力量突然出现，硬生生的将两人的身形全都挡住。

　　紧接着，就听到“砰”的一声，清脆的巴掌声响起，孙清朗被这一巴掌，直接打的飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“我还以为你有多大的能耐呢，原来不过是个绣花枕头！果然是什么样的师父，就有什么样的弟子啊！”

　　孙天宇放声大笑，神态实在是猖狂到了极致。

　　不过，一个平静的声音却是突然响起，打断了他的笑声道：“打的好！”

　　秦星一步一步的从议事大厅之中走了出来，一直走到了剑玄子的面前，才停下脚步，看着剑玄子道：“剑前辈，还记得先前我和你说的话吗？现在，秦某总算有了可以出手的理由！”


第1015章 出手理由

　　在还没有到达剑灵星域的时候，秦星就对剑玄子说过，如果孙清朗有了任何意外，那不管是谁伤害了他，哪怕对方是整整一个族群，他也会为孙清朗报仇。

　　如今，孙天宇虽然仅仅只是扇了孙清朗一巴掌，但是却等于是伤害了孙清朗，所以这也就给了秦星出手的理由！

　　听到秦星的话，剑玄子先是一怔，继而恍然大悟道：“是你！”

　　先前孙天宇以剑光攻击孙清朗，被莫名的力量化解，而刚才剑玄子和剑九想要救孙清朗，却也被一股莫名的力量给拦阻。

　　剑玄子到现在才明白过来，这两股力量，自然都是来自于秦星。

　　第一股力量，是因为那道蓝色剑光，可能会杀死孙清朗，所以秦星必须出手；第二股力量，则是秦星为了给自己一个对孙天宇，对剑灵子，甚至是对整个侍剑一族，出手的理由！

　　从进入剑灵星域之后所经历的一切，让秦星心中已经如明镜般清楚，剑玄子的大哥，侍剑一族现任族长剑灵子，是绝对不可能放过剑玄子和孙清朗他们的。

　　可是剑玄子却始终犹犹豫豫，一直抱着一丝希望，不肯和他的大哥彻底撕破脸，而秦星没有那么多的时间，留在侍剑一族之内，等待着剑玄子去慢慢想通。

　　让他就这样任由剑玄子留在这里，他也不放心，因此，秦星这才决定，干脆将所有事情全都揽到自己的身上，以自己的名义杀了那个剑灵子，一了百了。

　　当然，这样的做法，对于秦星来说，还是有着一定的危险的。

　　如果侍剑一族所侍奉的剑主出手的话，那他肯定不是对手，所以他必须要速战速决，最好赶在剑主出手之前，先将剑灵子和所有能够威胁到剑玄子他们安危的人，统统杀了！

　　秦星忽然伸手一指孙天宇道：“你伤我兄弟，论罪当死！不过，你现在还有点利用价值，所以我暂时留你一条活命，只是那一巴掌之仇，我却必须要先替我兄弟，索讨回来！”

　　话音落下，同样一只手掌出现在了孙天宇的旁边，狠狠的一巴掌扇了过去。

　　这一巴掌，又快又狠，再加上孙天宇根本就没有将这里的所有人放在眼里，无论如何都没有想到，竟然还有一位外人敢对自己出手，而且实力，还是高的吓人。

　　“砰”的一声巨响，孙天宇躲无可躲的就被这一巴掌狠狠扇中，整个人就如同一块陨石一般，从天空之上直接坠落下来，直至轰然撞入了大地，在大地之上撞出一个数十米的深洞。

　　伴随着数口鲜血狂喷而出，孙天宇的脸上带着难以置信的神色，双眼一闭，顿时昏死了过去。

　　剑九的目光之中，同样流露出难以置信之色，死死的盯着秦星。

　　一位一方星皇，竟然被秦星一巴掌给扇晕了过去！

　　这种事情，就算是亲眼所见，也让人无法接受。

　　原本剑九根本都不明白秦星刚才和剑玄子之间几句对话的意思，而这一刻，他总算是明白过来，原来三少主的这位救命恩人，真正实力，竟然真的远在自己之上！

　　秦星轻轻的一跺脚，大地微微一颤，就将昏迷的孙天宇给直接甩到了自己的面前。

　　接着秦星伸出手来，按住了孙天宇的脑袋，强大的星魂之力，瞬间冲入了孙天宇的星魂，他要了解一下，剑灵子的身边都有着什么样的防御和保护。

　　“嗡！”

　　孙天宇的星魂之上陡然发出了剧颤，一柄蓝色的利剑骤然冲出，刺向了秦星，而秦星根本就是视若未见，只是淡淡开口道：“退下！”

　　简单的两个字吐出，这柄蓝色利剑顿时如遭雷击一般，带着呜咽之声，竟然乖乖的重新退回了孙天宇的星魂之中。

　　这一幕，自然再次让剑九看的目瞪口呆！

　　命剑，那可是侍剑一族最强大的杀手锏了，更不用说一位一方星皇的命剑，护主之下绝对是全力出击。

　　可是秦星甚至连手都没有动，仅仅两个字，就让命剑缩了回去！

　　他哪里知道，秦星本身也是一位剑修，虽然没有不灭剑在身上，但是对于剑意的理解，却是绝对不会逊色于任何一位侍剑族人。

　　瞬息之间，秦星已经完成了对孙天宇的搜魂，不过眉头却是微微皱起，因为此时此刻，剑灵子竟然在圣女阁中！

　　圣女阁，必然就是圣女所在的地方！

　　自己如果要去杀剑灵子，那必然会惊动圣女，而圣女也不可能眼睁睁的看着自己杀死他们一族的族长，所以肯定会请出剑主之力。

　　这还真是让秦星陷入了为难。

　　这时，孙清朗也走了过来，半边脸肿的老高，对着剑玄子跪了下去道：“师父，弟子请罪！”

　　剑玄子深深的叹了口气，微微一笑道：“你是为了保护我，何罪之有！起来吧！”

　　“是！”

　　剑九也终于从震惊之中回过神来，看向了剑玄子道：“三少主，现在我们怎么办？”

　　剑玄子的脸上露出了一丝惨然的笑容道：“既然剑灵子这么想要杀死我，那么我岂能再执迷不悟！”

　　事已至此，剑玄子也不可能去怪罪秦星，因为他明白秦星的想法。

　　再加上自己离开之后，剑灵子对自己的污蔑，也彻底表明了他的态度和决心，根本就没有将自己当成弟弟，欲将自己杀之而后快！

　　毕竟当年最有希望成为族长的人是自己，可是在自己已经放弃了的情况下，大哥依然不放心，甚至派人来追杀自己。

　　这件事，想必知道的人肯定不多。

　　因此，大哥是担心自己会将这件事透露出来，从而动摇到他的族长之位，现在才要杀人灭口。

　　杀父弑兄，这在任何族群之中，都绝对是天大的罪行。

　　“剑九，告诉我，如今泰阿主族的实力如何，还有当初曾经支持过我的四支主族，他们现在能否为我所用？”

　　一旦做出了决定，剑玄子曾经身为少主的气势，自然而然的也就重新展露出了出来，开始仔细分析，自己和剑灵子之间的实力差距。

　　剑九急忙答道：“泰阿主族，目前共有族人十万，其中星皇一名，星君五百名！当初那四支主族之中，有三支不满剑灵子成为族长，如果三少主肯现身召唤的话，应该可以将他们重新拉入我们的阵营！”

　　“就算加上这三支主族，我们也是以四支对十支，差距依旧悬殊，而且更重要的是，大家都是侍剑一族，如今却要因为我和他之间的纷争，而展开自相残杀！”

　　剑玄子悠悠的叹了口气，轻轻的摇了摇头，数千年的流浪生涯，让他比任何人都要怀念族人，可是现在，自己却要让自己的族人自相残杀，这也是他始终不愿和剑灵子撕破脸的原因之一。

　　“这样，我现在就去一趟剑灵星，和剑灵子当面对质！”

　　“你不能去！”就在这时，已经完成了搜魂的秦星忽然开口道：“这个孙天宇，就是来杀你和整个泰阿主族的！”

　　剑玄子的面色一变道：“真的？”

　　剑九却是摇摇头道：“不可能，孙天宇和我实力相仿，况且这又是在泰阿星上，他根本杀不了我！”

　　秦星掏出一块小小的玉简，递到了剑九的手中道：“这是我从他身上搜出来的，只要拥有这块玉简，就能要了你们所有人的命，具体怎么回事我也不知道，但是，好像应该和你们命剑上面的奴印有关！”


第1016章 攻击祖星

　　握着这块巴掌大小的玉简，剑九的手都在微微颤抖，因为这握着的，可是他们整整一族人的性命。

　　随着星魂之力涌入其中，剑九的面色越来越白，终于咬牙切齿的道：“这个该死的剑灵子，他竟然在我们的奴印上动了手脚，原来，他早就想要杀了我们了。”

　　奴印，就是侍剑一族作为剑奴的标志。

　　每个侍剑族人，只要体内凝聚出命剑，那么在命剑之上就会形成一个奴印。

　　至于究竟要在其上做什么样的手脚，从而能够将整整一个主族族人的性命全都掌握在一块小小的玉简之中，秦星不知道，也不可能去问。

　　这绝对是人家族群最大的秘密。

　　剑九对着秦星再次抱拳拱手，深深一礼道：“秦老弟，多谢！”

　　如果不是秦星出手，将孙天宇给打昏，并且进行了搜魂的话，那么他们泰阿主族恐怕到死都不知道是怎么死的。

　　秦星摆摆手道：“剑灵子是下定了决心要杀你们灭口，故而只派了孙天宇独自前来，现在他还不知道孙天宇已经失败，我们还有点时间，但是你们绝对不能出现在他的面前，一旦出现，他必然会以雷霆之势将你们击杀，根本不会给你们说话的机会！”

　　剑玄子和剑九两人相对无言，知道秦星说的是实话。

　　可是不去和他当面对质的话，打又打不过他，难道只能在这里等死？

　　秦星接着道：“我有个办法。”

　　“什么办法？”

　　秦星道：“只要将圣女拉拢过来，那我就有把握击杀剑灵子！”

　　如果是刚才秦星说出这样的话来，剑九绝对不会相信，甚至还会讥笑秦星不自量力，但是现在，他却相信了。

　　剑玄子自然更是深信不疑，看向了剑九道：“现在的圣女是哪一位？”

　　剑九犹豫了一下才低声道：“冰玉！”

　　这个名字，让剑玄子先是一愣，紧接着脸上便浮现出了怒色道：“剑灵子竟然将她选作了圣女！”

　　虽然秦星并不知道冰玉是谁，但是看到剑玄子的反应，却是心中一动，自己的这个方法，或许真的可行！

　　对于侍剑一族的圣女，秦星并不陌生。

　　当初孙清朗之所以离开侍剑一族，远赴地元宗，就是因为他的亲姐姐被选作了圣女。

　　一旦成为圣女，就意味着她已经是剑主的人，从今往后，就要和自己所有的亲人断绝往来，孤苦伶仃的过完这一生！

　　如今，看着明显处于震怒之下的剑玄子，秦星隐约可以猜测的出来，这位冰玉，恐怕和剑玄子的关系不浅，而且极有可能是……情侣！

　　果然，剑九已经小声道：“三少主，在你走后，剑灵子曾经追求过冰玉，不过被她直接拒绝，而等到剑灵子成为族长之后，又再次追求于她，结果她却主动进入了圣女阁，想来应该是被逼无奈！”

　　剑玄子的牙齿咬得“咯吱”作响，双手更是紧握成拳道：“剑灵子，你不但要杀死我，而且还要逼死所有和我有关的人，你就这么怕我成为族长吗！既然如此，我就偏偏要和你争争这族长之位！”

　　话音落下，剑玄子转过神来，对着秦星双手抱拳道：“秦星，我自知实力有限，不是剑灵子的对手，所以，只要你能帮清朗成为我侍剑一族族长，那我可以答应你，将会带着我族所有高手，随你一同前往秦天星！”

　　听到这番话，秦星的眼中闪过了一道光！

　　其实原本剑玄子就说了，他这次回家的目的，不过是为了将孙清朗和其他族人安置好，事后他还会带着几个好友，随秦星返回秦天星。

　　秦星虽然嘴上没说，但是心中却是已经打定主意，不会再带他们回去。

　　然而现在，剑玄子的这番话却是让秦星动心了！

　　侍剑一族，单单是星皇高手就有十一个之多，更何况他们还是最强大的剑修，个个几乎都拥有越级挑战的资格和实力。

　　如果能够得到整个侍剑一族的相助，如果自己再挑选出一批人提升修为，那么在对抗冥修的时候，无疑是平添了相当大一部分的战力。

　　这一刻，秦星犹豫了！

　　沉吟片刻之后，秦星才开口道：“回秦天星的事情，稍后再说，现在还是先想办法将圣女拉拢到我们这边，不能让她请来剑主之力！”

　　剑九道：“只要让圣女知道三少主回来了，那么她就不可能帮助剑灵子，只是，圣女阁戒备森严，除了族长之外，任何人都不准进入，而圣女对于外界发生的事情的了解，也全都是通过族长之口，如何才能让她知道呢！”

　　剑灵子当然不可能告诉圣女，剑玄子回来的事情，而一旦剑灵子遇到了危险，那么必然会以特殊的方法通知圣女，让圣女请来剑主之力。

　　秦星想了想又问道：“那有没有办法将圣女引出圣女阁？”

　　剑九苦笑着摇摇头道：“别的圣女还有办法，不过以冰玉的性格，就算是圣女阁炸掉，她恐怕也不会离开的。”

　　四个人想了半天，但终归是想不到合适的办法，而眼看着时间一点点的过去，秦星眼中寒光一闪道：“不如这样，我拖住剑灵子和你们所有高手，你们想办法进入圣女阁，通知圣女！”

　　剑九张了张嘴，显然是想说，以秦星一人之力，怎么可能拖住侍剑一族所有高手，但是在看到剑玄子都没有说话之后，只能也将嘴巴闭了起来。

　　秦星对着三人一抱拳道：“那我现在就开始行动！你们算好时机再出现，千万不要让剑灵子算计到你们！”

　　剑玄子急忙问道：“秦星，你准备怎么做？”

　　“攻击你们的祖星！”

　　丢下这句话之后，秦星已经一步迈出，离开了这颗泰阿星，和藏在封印之中的吞噬分身融合之后，向着剑灵星的方向冲了过去。

　　剑九神情近乎呆滞的看着天空道：“三少主，这位秦兄弟，是不是个疯子啊？”

　　剑玄子没有回答，一旁的孙清朗却是微微一笑道：“他，比疯子还要可怕！”

　　侍剑一族，自从出现以来，虽然他们分布在各个星空之中的支族，偶尔会受到他人的攻击，但是主族，尤其是祖星，甚至连同这剑灵星域，古往今来，还没有遭受到任何人或任何势力的攻击。

　　原因无他，就是侍剑一族太强！

　　除了族人自身实力强大之外，再加上有一位剑主星神守护，就算是其他星神，也不会闲着没事，跑到这里来惹事。

　　然而今天，秦星却准备要以他一人之力，攻打这侍剑一族的祖星！

　　站在星空之中，秦星面色平静的注视着那身在十四颗星辰保护之下的剑灵星，那里就是自己的目标！

　　虽然说，进入剑灵星，只有通过第三颗星辰上的传送星阵，但是，还有一种更为简单的方法，就是直接进入！

　　自然，直接进入的意思，就是要破开所有对于剑灵星的防御。

　　这世界上绝对不存在绝对的防御！

　　防御的强度，只是相对于实力来说。

　　任何一颗星辰，哪怕是像吞天星那样封闭的严严实实，但是当秦星的实力强大到足以破开吞天星外所有的防御之时，一样可以随意进出。

　　自然，这剑灵星也是一样。

　　刚才通过对孙天宇的搜魂，秦星已然知道，剑灵星的防御，其实就是十四颗星辰连成了一张巨大的剑网，不管任何人，从任何方向，想要进入剑灵星，都必须要碰到剑网。

　　而一旦碰到，那么十四颗星辰之上立刻就会知道，并派出人来拦阻。

　　牵一发而动全身，一颗星辰知道，其他的星辰自然也会知晓，从而引来十四主族的联袂攻击。

　　秦星自言自语的道：“如果，我将这整张剑网都给破掉，并且再有极快的速度，那么我就能在这十四颗星辰反应过来之前，冲入剑灵星！”

　　虽然冲入剑灵星之后，十四颗星辰上的高手肯定也会随之进入剑灵星，但是秦星的目的，就是要引出剑灵子，并不是真的要将整个侍剑一族屠戮一空，所以在斟酌了片刻之后，秦星觉得自己的这个办法，可行！

　　“既然如此，秦某就来试试看，你侍剑一族，到底有多强大！”

　　随着秦星的话音的落下，他的身下已经出现了一柄黑色的宝剑，并且在秦星的意念之下，宝剑在以极快的速度暴涨着。

　　转瞬之间，就已经变成了万丈来长，但是仍旧在继续暴涨！

　　虽然已经有人注意到了秦星的行为，但是他们也看到了那柄宝剑，还以为秦星是自己的族人，再加上他们根本不会想到，竟然有人会大着胆子，前来攻打祖星，所以即便看到了，也没有人太过在意。

　　而等到宝剑暴涨到了万丈来长，如同一座横卧的高山一样，并且剑尖直指剑灵星的时候，他们终于意识到了不对劲。

　　只可惜，晚了！

　　已经有十万丈之长的黑色宝剑，无声无息的划过了星空，瞬间来到了十四颗星辰之前，而直到这时，宝剑在空中划过所传出的轰鸣之声才刚刚响起！

　　“轰隆隆！”

　　整个剑灵星域都在这轰鸣声中微微的震动了起来，而宝剑的剑尖，也已经直接撞在了十四颗星辰的中间！


第1017章 恐怖撞击

　　一柄长达十万丈的黑色巨剑，以连星魂之力都无法捕捉到痕迹的惊人速度，全力撞向十四颗星辰的中间之处，所产生的力量之大，已经超出了任何人的想象。

　　一道道肉眼可见的巨大气浪，以撞击之处为中心，就像是连绵不绝的惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着四面八方狂涌而出。

　　这些气浪，每一道所覆盖的范围都可达到十万，百万，甚至千万丈之长，而在它们的重重推进之下，靠近这片区域之内的成百上千颗星辰，不管体积大小，就如同变成了一片片的树叶一样，在这连天大浪之中，载沉载浮。

　　剑灵星域之中的所有星辰，上面都有生灵居住，而此时此刻，身在这些星辰之上的生灵们，一个个都是面色大变。

　　因为他们可以清楚的感觉到，山在摇，地在晃，天空在起伏，似乎是星辰即将崩碎一般。

　　这些还只是附近的星辰，而那正处于撞击正中心处的十四颗星辰，以及剑灵星上所感受到的情况，则是翻了十倍百倍！

　　按照常理来说，十四颗星辰存在的作用既然是保护祖星，那么在这种情况之下，应该立刻派出人去阻拦。

　　可是，巨大的震撼，让他们一时之间都忘记了自己的职责。

　　不过，就算他们没有忘记，在这样恐怖的撞击之下，连站都站不稳，又哪里能腾出手来，去保护祖星。

　　泰阿星上，所有的族人都站在了空地之中，一个个抬着头，以无比惊骇的目光，看着天空之上，那仅凭肉眼就能看的十分清楚的巨大黑剑。

　　站在人群最前方的剑九，嘴巴大张，眼睛圆瞪，简直无法相信自己所看到的。

　　如此恐怖的撞击，真的就是刚刚在和自己说话的那个名为秦星的年轻人所造成的吗？

　　“嗡嗡嗡！”

　　星空之中，一道道剧烈的震荡之声，伴随着冲天而起的无数道剑光之中传出，那张平时根本看不见，由十四颗星辰连同剑灵星在内所形成的剑网，在这一刻，也终于的呈现了出来。

　　想想看，一张足足覆盖了十五颗星辰的网，那该是何其巨大，何其恢弘！

　　又有什么样的力量，什么样的人，能够摧毁这张真正的弥天大网？

　　可是，如今这张剑网却是在浮现之后，仅仅只是支撑了片刻的时间，中心之处，也就是黑色巨剑的剑尖所指之处，便是已经出现了一道数万丈长的巨大裂缝。

　　若干年后，有一位曾经亲眼目睹过这一盛况的侍剑族人，在对他的子孙后代们讲述这件事的时候，说了这样的一段话。

　　“你们知道蜘蛛网吗？剑网，其实就是如同一张被放大了无数倍的蜘蛛网，强韧无比，任何人、任何东西只要撞到剑网之上，立刻就会像是昆虫一般，被黏在网上，无法动弹，只能等待着被蜂拥而出的织网之人们或杀或抓！”

　　“但是，那柄黑色巨剑，还有那站在剑身之上的白衣人，却并非是昆虫，而是一只恐怖的凶兽！”

　　“一只凶兽撞在一片蜘蛛网上，会出现什么样的情况？”

　　“轰”的一声巨响，那柄十万丈长的黑色巨剑，已经带着摧枯拉朽之势，轻而易举的撕开了这道裂缝，撕开了剑网，毫无阻碍的穿过了剑网，进入了剑灵星！

　　从黑色巨剑出现，到进入剑灵星，所花费的时间加在一起，绝对不超过五息！

　　整个侍剑一族的祖星，连星神都能够拦住的强大的防御，却挡不住秦星这一人一剑，五息的时间！

　　当然，能够释放出这样强大的破坏力，秦星仅仅只有一小半的功劳，而大部分的功劳，都要归功于收魂船！

　　说实话，就连秦星自己也没有想到，全力催动收魂船，竟然会有如此恐怖的破坏力。

　　而且，秦星还只是九云星君，那么如果换成是魂星的话，在他的全力催动之下，别说区区剑网了，恐怕这十五颗星辰，都有可能在瞬间被毁于一旦！

　　此时此刻，秦星终于有点能够理解，为什么所有知道魂星的人，都会对他那么畏惧的原因了。

　　一人一船的组合，恐怕就算是碰到创界星神，魂星都有一战之力！

　　站在剑灵星的天空之上，秦星已经将收魂船收了起来，目光平静的注视着这颗，同样受到了先前撞击巨浪所影响，直到现在仍然处于颠簸状态之下的星辰。

　　剑灵星上，居住的侍剑一族的族人并不多，因为这里就相当于皇宫一般，除了族长一脉的嫡系族人有资格居住之外，剩下来的人，全都是负责保卫之职。

　　只不过，大概是太久的安逸和平静，让侍剑一族恐怕都已经忘记了危险的滋味，所以祖星之上护卫的数量，并不算多。

　　虽然这些护卫个个倒都能算得上是高手，最次的修为也是星君，但是这点实力，却是根本入不了秦星的眼。

　　根据先前对孙天宇的搜魂，已经让秦星对剑灵星有了个大概的了解，所以目光环视一圈之后，身形一闪，便已经来到了一座宫殿之上。

　　这座宫殿，自然也如同是一柄直指苍穹的宝剑一般。

　　虽然只有九层，但是却高达万丈。

　　这里，便是侍剑一族所有嫡系族人居住的地方。

　　根据身份地位的高低，居住的层数自然也是不同，最高的九层，也就是剑尖之处，就是族长剑灵子和圣女所住。

　　这个时候，整座宫殿的四周都有人影晃动，自然全都是被巨大的撞击所惊动。

　　不过，直到现在，他们都还不清楚，到底发生了什么事，甚至根本都没有人想到，是有人攻击了整颗祖星和十四颗星辰。

　　直到一个如同惊雷一般的声音，在他们的头顶上方炸响：“剑灵子，给我滚出来！”

　　众人纷纷抬起头来，这才看见空中站着的一个白衣年轻人，而在白衣人身后的天空之上，正有一道道身影不断出现。

　　十四颗星辰上的主族族人，终于缓过神来，忙不迭的赶来保护族长和祖星。

　　就在这时，一道水桶粗细的剑光，突然从宫殿之中的某一层上射出，带着无比锋锐的气息，向着空中站立的秦星直刺而去。


第1018章 北斗七子

　　面对那射来的剑光，秦星根本不躲不闪，任由其刺中了自己的身体，剑光爆炸开来，照亮了半边天际。

　　当光芒散尽之后，秦星依然站在那里，不但浑身上下毫发无伤，而且甚至连身形都没有丝毫的移动，平静的道：“这就是你侍剑一族的待客之道吗？”

　　就凭秦星展露的这一手，已经将大多数的侍剑族人全都震慑住了，他们可都是十分清楚，刚刚那道剑光，是出自侍剑长老之手，即便是族长都不敢硬接。

　　如此看来，秦星的实力，岂不是超过了族长，超过了侍剑长老？

　　其实秦星如今就算是动用了星气三变的秘法，但是因为星气三变，无法模拟出一方星空，所以让他的境界，只能是在九云星君的基础上无限提升，所以也让他的真正实力，只是相当于四方星皇。

　　像当初那样，越级挑战一个大境界的事情，随着小境界之间差距的越来越大，已经是不大可能再发生了。

　　不过，除去阴阳天秤之外，秦星如果动用上他所有的底牌，凭借着他的破星之体，以及对梦之本源的掌控，那么估计能够和六方星皇一战。

　　如果再加上阴阳天秤，就如同在通冥之路上，他不惜自毁命星的行为，那么就算是碰到低阶星神，他都有着一拼之力！

　　当然，一拼之后的结果，就是他必然会死！

　　因此，对于侍剑一族，只要剑主不出现，秦星还真的是无所畏惧。

　　虽然那一剑是来自于侍剑长老，但是这个侍剑长老仅仅比孙天宇高出一级，二方星皇而已，自然不可能攻破秦星的破星之体。

　　终于，一名头发灰白的老者，从宫殿的第八层中迈步而出，同样站在空中，不过却和秦星保持着一定的距离，面色凝重地问道：“尊驾擅闯我族祖星，这等行为，也好意思说自己是客？”

　　刚才对秦星出手之人就是他，侍剑长老孙启云。

　　虽然他也知道秦星绝对是来者不善，但是他却不像其他族人那样认为秦星实力极高，因为他那一剑，本就是试探之用，根本没有用上全力。

　　秦星平静的看着孙启云道：“连残杀亲手足的人都能成为族长，秦某，为什么不能称自己是客呢！”

　　这句话，别人或许听不懂，但是三大侍剑长老作为剑灵子的亲信，自然是心知肚明，所以孙启云面色陡然一沉道：“道友此话何意？不要信口开河，小心祸从口出！”

　　一边说话，孙启云的目光一边悄然的向着四下移动。

　　此时此刻，不管是十四颗星辰之上，还是这祖星之上，已经有大量的侍剑族人出现，小心翼翼的正在将秦星包围起来。

　　不管是秦星撞开剑网，轻松冲入剑灵星，还是因为毫发无伤的结下孙启云的一剑试探，都让他们对秦星心生忌惮，所以借着孙启云和秦星对话的机会，他们各自赶紧以最快速度赶来。

　　四周的动静，又岂能瞒得过秦星。

　　不过，他来此本来就是为了制造混乱，吸引所有人，尤其是剑灵子的注意力，从而可以让剑玄子他们能够有机会进入圣女阁，所以故意装作不知道：“这句话你不懂，自然会有人懂，剑灵子为何还不出来？难道是自知丑事败露，无脸见人吗？”

　　“放肆！”孙启云陡然一声怒喝道：“尊驾虽然有点本事，但是如果以为我侍剑一族会怕你，那你可是来错了地方，北斗七子，结剑阵！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　七个身影冲天而起，将秦星给牢牢包围了起来，而且每个人的手中都持有一柄颜色不同的宝剑，剑光闪烁，剑气凛冽。

　　秦星平静的扫了七人一眼，便摇摇头道：“北斗七星剑阵？太弱！”

　　同样身为剑修的秦星，虽然这一世很少用剑，但是对于剑修之道的了解，却是极深，所以自然一眼就能看出来这些侍剑族人想要做什么。

　　这话一说，七个人顿时不乐意了，为首的一位中年大汉怒吼道：“对付你，足矣！杀！”

　　话音落下，此人率先举起了手中那柄红如血的宝剑，身旁另外六人自然紧随其后。

　　七道颜色各异的剑光冲天而起，剑光如龙，排列成勺子一样的北斗七星的形状。

　　紧接着，七星炸开，再次化作了七道剑光，但是体积却是比先前粗了一倍不止，自然，威力也是翻了几番，齐齐刺向了秦星。

　　七道剑光如龙，再加上颜色各异，看上去倒是颇为好看，极具观赏性，而秦星竟然也真的像是被这画面所吸引，双目注视着剑光，既不躲避，也不出手。

　　“砰！”

　　七道剑光同时刺中了秦星，七个声音合为一声，发出震天巨响，光芒炸开，如同彩虹一般，洒满天空。

　　“美则美矣，则可惜华而不实！”

　　与此同时，秦星那平静的声音也从那彩光之中传出，依然是毫发无伤。

　　这一下，所有侍剑一族族人，连同那位孙启云都是惊呆了！

　　北斗七星，七星如一。

　　结出北斗七星剑阵的七人，实力越是相近，那么剑阵的威力就越是巨大。

　　眼前这北斗七子，虽然修为境界只是七云星君，但却是从数以百万计的侍剑族人中精挑细选出来，同吃同睡同修炼，甚至连各自所用的剑，都是相同品阶，从而让他们的实力几乎保持着一模一样。

　　自然，这也让他们可以将北斗七星剑阵的威力发挥到极致。

　　七人七剑，全力一击，到底有多强，没有确切的数据，反正身为二方星皇的孙启云，是没有信心能够接下来的。

　　可是秦星却又一次毫发无伤的接了下来，而且极为轻松，完全没有将北斗七子给放在眼里。

　　就在众人震惊的时候，秦星却是转而看向了北斗七子道：“虽然秦某不大会用剑，但是巧的很，秦某有一拳法，也名北斗七星拳，七位，有没有兴趣，也来接接看啊！”

　　七子一听，不禁彼此面面相觑，此刻他们再面对秦星，可是再没有了丝毫的轻视，各自握紧了手中的宝剑，为首中年大汉沉声道：“来！”

　　“好！”

　　话音落下，秦星已经举起了自己的右拳，平平的向着七人挥了出去。

　　这一拳，根本没有任何花哨的动作，甚至在大多数人眼中看来，哪怕是一个普通人，摆出架势，挥出的一拳，都肯定要比秦星的这一拳要好看的多。

　　以至于那北斗七子的脑海之中，几乎冒出了一个同样的念头：“就这样稀松平常的一拳，也敢以北斗七星来命名？”

　　然而就在他们脑海中的念头还未曾转完的时候，七个人，每个人的眼中，都看到了七道光！

　　七道如同闪电一般的光芒，排列成了北斗七星形状，照亮了剑灵星的整个星空！

　　七星合一！


第1019章 剑修之攻

　　七星合一，看似一拳，但实际上却是七拳！

　　身在北斗七星光芒的笼罩之下，北斗七子，每个人的眼中都分别看到了不同的景象。

　　有人看到了一头仰天咆哮的巨狼，有人看到了一座高不见顶的大门，有人看到了金光闪耀的金色器物……

　　“砰！”

　　同样是七个声音合成一声，分别击中了北斗七子！

　　所有人紧接着就看到，七个人影从空中直接坠落下来，速度极快的重重砸进了大地之中。

　　北斗七子，竟然连这一拳都没有接下，虽然未死，但是却都受了伤，一个个口中喷血，面色惨白，死死的盯着空中站着的秦星，双眼之中都是流露出了畏惧之色。

　　不过，他们的心中却也都有着一丝疑惑。

　　旁观者或许看不出来，但是他们自己，能够清楚的感觉到，对方的这一拳，足以直接将他们击毙，甚至形神俱灭。

　　然而对方却是点到为止，仅仅只是让他们受了伤，而且，伤势也没有其他人想象的那么重。

　　这分明就是手下留情！

　　对方既然气势汹汹的孤身一人来这剑灵星，并且直言不讳的要剑灵子滚出来，摆明了是要和侍剑一族为敌，那么为什么不杀死自己等人呢？

　　秦星当然不会杀他们，他和侍剑一族，非但无仇，反而是有恩未报。

　　不管是剑玄子，还是孙清朗，亦或是本源星域圣城之中的孙家，都对秦星有恩，也让他不可能去对侍剑一族赶尽杀绝。

　　甚至于，如果侍剑一族有难，那么只有他知道，哪怕不远万里，他也会赶来舍命相助。

　　只可惜，如今侍剑一族的族长剑灵子，却是一心一意的要置剑玄子于死地，所以秦星必须要站出来，揭露剑灵子的真实面目，从而确保剑玄子他们的安全。

　　秦星的敌人，只是剑灵子和那些和剑灵子同流合污之人，并不是真的整个侍剑一族。

　　这样一来，他当然不能杀死北斗七子，给他们一点教训，让他们知难而退就足够了。

　　随着北斗七子的一招落败，偌大的剑灵星上鸦雀无声。

　　虽然如今这里已经有了上万名侍剑族人，甚至连十三主族的族长都已经赶来，但是却没有人发出一点声音。

　　良久之后，孙启云终于再次开口道：“道友究竟是何方高人，来我剑灵星，又有什么事？”

　　秦星那平静的目光，缓缓的从所有侍剑族人的身上掠过，最终定格在了宫殿的第九层之上，淡淡的道：“我叫秦星，今日贸然来此，并不是要和贵族为敌，而是为了报恩。”

　　“报恩？”

　　这句话一说，所有侍剑族人无不哗然！

　　强行撞开剑网，直接闯入侍剑一族主星，一招击败北斗七子，这种种行为，都是为了报恩？

　　有这样报恩的吗？

　　孙启云眼珠一转，似乎是想到了秦星的目的，刚想开口，但是却有一个冷漠的声音，先他一步响起：“一派胡言，侍剑长老，十三主族族长，不惜一切代价，将此狂徒给我当场击杀！”

　　随着这个声音的传出，一个金衫老者，缓缓的从宫殿的第九层中迈步而出，双目如电，死死的盯着秦星。

　　剑灵子，侍剑一族的族长，终于出现了！

　　他不出现也不行了。

　　别人不知道秦星的目的，但是剑灵子知道，秦星必然是为了剑玄子而来，所谓的报恩，也是要报答剑玄子的恩情。

　　接下来，秦星肯定要将自己残杀亲生手足的事情说出来，所以自己无论如何都不可能给他这个机会！

　　连擒下都免了，直接杀死，一了百了。

　　族长下令，所有人哪里敢不从！

　　“是！”

　　十五人齐声答应，腾空而起，将秦星再一次的包围了起来。

　　这一幕，自然也让所有的侍剑族人惊呆了。

　　因为从未见过。

　　本族最强大，最顶尖的十五位高手联袂而出，仅仅只是为了击杀一人！

　　十五人中，有八位星皇，剩下来的七人也是九云八云星君，比起先前的北斗七子来，实力翻了十倍都不止。

　　不过，却也有些族人，比如说北斗七子心中的疑惑更重。

　　就算秦星狂妄，实力高深莫测，但是也不至于出动这么大的阵仗，并且是当场击杀啊？好歹也应该先抓住，问问他究竟有什么居心，然后再杀了也不迟啊！

　　被十五名高手包围，秦星依旧是面不改色的道：“今日秦某来此，只是为了剑灵子，诸位如果真要阻拦的话，那就别怪秦某不客气了！”

　　剑灵子眉头微微一皱，再次厉喝道：“还愣着做什么，赶紧动手，杀了他！”

　　十五人再没有了丝毫的犹豫，同时出手！

　　虽然他们彼此之间并没有结出剑阵，但是就凭借着他们各自的身份和修为，十五道剑光冲霄而起的刹那，整颗剑灵星就如同是刮起了一场剑光风暴。

　　秦星也真的没有时间再说什么了，面对这十五名高手的合击，他也不敢有丝毫的轻视。

　　侍剑一族虽然说是剑奴，但是他们在剑之道中的浸淫却是实打实的。

　　剑，讲究的是锋利和一往无前，而剑修最擅长的也就是攻。

　　更何况，十五名剑修高手，联合发出的攻击！

　　整片天空，已经全都被凌厉的剑气所充斥，一道道黑色的裂缝，不断的在虚空之中出现蔓延。

　　十五人，每个人所修炼的剑星技和擅长的力量类型也是各不相同，同时发动攻击，那场面真的是太过恢弘壮观！

　　有人一剑挥出，会出现一片波涛汹涌的大海；有人一剑挥出，却是会化作无数高大的山岳；有人一剑挥出，更是能够幻化成璀璨的星空！

　　虽然此刻秦星是险象环生，稍有不慎就会命丧黄泉，但是对于他来说，却也是一个难得的体验和感悟剑之道的机会。

　　所有人就看到，秦星的身形时而朦胧，时而清晰，时而在东，时而在西，不断的穿梭在那无数道能够轻易将星辰都给刺碎的剑气之中。

　　然而，不管剑气多么密集，不管剑气多么锋锐，甚至有好几次，众人都眼睁睁的看见，在避无可避的情况之下，秦星任由数道剑气刺中了身体，但是当他身形出现在另外一个位置的时候，却依然是完好无损。

　　“这是什么身法，太诡异了吧？”

　　“是啊，如果能有这种身法，那和任何人交手，已经是立于不败之地了。”

　　“他怎么不还手？难道他除了身法灵敏之外，其实实力根本不行？”

　　“不应该，你别忘了，刚才他一拳就将北斗七子击败！”

　　“那也没什么，北斗七子根本没受什么重伤，现在不都又站起来了吗？”

　　这也让众多的侍剑族人忍不住开始议论纷纷，甚至于在某处不起眼的角落之中，剑九也是小声的道：“秦老弟在做什么？是不是不是对手了，三少主，要不我也去帮忙？”

　　剑玄子叹了口气道：“不需要，他在隐藏实力，等剑灵子出手！”


第1020章 乐在其中

　　虽然剑九已经知道秦星的实力，比起自己来都要强大的多，但是此时此刻，在十五位剑修高手的联合攻击之下，他竟然还要隐藏实力！

　　“隐藏实力？”剑九张口结舌的道：“我还以为他是只有招架之功，没有还手之力了呢！”

　　剑玄子摇了摇头道：“这小子的实力，远远超过任何人的想象，哪怕连我都不知道他到底有多强，不过我可以肯定一点，他擅长的同样不是躲避和防守，而是攻击！”

　　“因为，他也是一名剑修！”

　　剑九终于真正的被震撼住了。

　　秦星竟然也是一名剑修！

　　身为剑修，以强悍凌厉的攻击著称。

　　所有用剑的高手，面对敌人，哪个不是以攻击来替代防御，可是秦星却偏偏反其道而行之，只是一味防守和躲闪。

　　果然是隐藏了实力。

　　事实也正是如此，秦星从出现在剑灵星上，到现在为止，仅仅出了一次手，就是将北斗七子打伤，而且还手下留情。

　　如今，他固然可以将这十五人一样击败，但是他暂时却不准备这么做。

　　因为面对这十五人，他一旦出手，那么必定也要出全力，那样就会暴露出了真正实力，让剑灵子知道不是他的对手，剑灵子随时都可能让圣女请出剑主之力。

　　因此，秦星只能继续隐藏实力，引诱剑灵子失去耐心，从而也加入战团。

　　到了那个时候，他要么就是争取以最快的速度，将剑灵子秒杀；要么就是拖住剑灵子，让剑玄子能够顺利的进入圣女阁，找到圣女。

　　不过，秦星现在倒也是乐在其中。

　　虽然在别人眼中看来，他的每一次躲闪都是无比惊险，但是他自己却是毫不在意，反而是借着这个机会，好好的感受一下侍剑一族的剑之道。

　　凭借着穿越梦境和现实的能力，这十五人的攻击，根本伤不到他。

　　随着时间一点点的过去，所有侍剑族人也是越来越震惊，尤其那十五人，更是越打越心惊。

　　他们可是没有丝毫的藏私，都拿出了全部的实力，力求要将秦星当场击杀，可是这样拼尽全力的代价，就是让他们体内的星气消耗过剧。

　　而秦星从头到尾连面色都没有变过一下，始终保持平静，这就说明他的星气根本没有什么消耗。

　　那么时间拖得越久，对于十五人来说就越不利，到最后，等到他们体内星气消耗完了的时候，那反过来还要被秦星给击杀。

　　他们着急，其实秦星也开始着急了。

　　因为那剑灵子真的就如同一只狡猾的老狐狸一般，始终站在那里，只是旁观，似乎根本就没有要加入战局的想法。

　　剑灵子不出手，秦星也不好出手。

　　虽然他还有定星之力，但是一来两人相隔太远，二来周围十五人的攻击连绵不断，让他无法施展，只能互相耗下去，看看谁的耐心更好。

　　眼看着十五人的动作开始渐渐迟缓，应该马上就能分出个胜负的时候，剑灵子忽然再次开口道：“十三位族长，我允许你们动用星剑！”

　　侍剑一族的十四主族，每一族都拥有一柄绝世神剑，并且将此剑和他们每族居住星辰的星灵合而为一。

　　剑就是星辰，星辰就是剑，所以称为星剑。

　　为了能够随心随意的掌控星剑，各主族族长在小的时候，族中长辈就会想尽一切办法，将他们的命星，定为各自所居住的星辰！

　　像剑九，身为泰阿主族族长，他的命星就是他们一族生存的泰阿星。

　　这样的话，星剑和主族族长心意相通，只要动个念头，星剑就会离开星辰，前来供其掌控。

　　不过对于他们来说，是真正的剑在人在，剑断人亡！

　　星剑，可以说是侍剑一族仅次于剑主的杀手锏，威力也是相当恐怖。

　　从拥有星剑至今，真正动用过星剑的次数也是屈指可数，而同时动用十三柄星剑，更是从来没有发生过，甚至也是几乎所有族人，连想都不敢想的事！

　　然而现在，为了杀死秦星，族长竟然不惜要动用星剑，还是准许动用十三柄星剑，这种堪称疯狂的命令，除了让众多侍剑族人感到震惊之外，也让他们的心中有了一丝丝的不解。

　　为什么族长这么迫切的要杀秦星？

　　剑玄子和剑九的面色，也是陡然大变，他们绝对不相信，秦星能够同时接下十三柄星剑的攻击。

　　剑玄子一咬牙道：“剑九，你立刻回泰阿星，带着所有族人，马上离开剑灵星域！”

　　不用说也知道，剑玄子是准备现身而出，帮助秦星共抗星剑的攻击了。

　　剑九却是用力一摇头道：“三少主，你不能出去，因为你一出现，剑灵子绝对会立刻让圣女请出剑主之力，将你和秦老弟一起瞬间击杀，根本不可能给你说话的机会，所以要去，也是应该我去！”

　　其实剑玄子早就想要挺身而出，但是也顾虑到了这一点，怕自己的出现反而会弄巧成拙，连累到秦星，所以始终在忍耐。

　　可是现在，再忍下去的后果，很可能会让秦星受到伤害，而这也是他万万不愿看到的结果。

　　“你也不能去，他同样也不会给你开口的机会！”

　　“那怎么办！”

　　剑玄子抬头看着空中道：“再等等吧，你将泰阿剑也准备好，如果秦星真的有危险，那就算剑灵子请来剑主之力，你我二人也要尽全力保住他的命！”

　　这句话的意思，就是要以他们二人的命，去保秦星的命。

　　而对此，剑九没有丝毫的意见。

　　就在众人各怀心思的时候，天空之上，一位主族族长终于第一个开始召唤星剑。

　　就看到他的头顶之上，属于他的命剑和命星陡然离体而出，悬于天空之上，一剑一星，释放出幽幽蓝光，形成了一柄虚幻的剑形光芒，直冲天际。

　　随着光芒的射出，所有人都能听到一阵阵如同浪涛一般的声音，从天空之外传来，紧接着，又是一道更加耀眼的蓝光，从天外飞入了剑灵星，直接落在了这名族长的手中。

　　这是一柄通体水蓝色的宝剑，剑身就像是水做的一样，其中隐约似乎有着蓝色的液体在流动，如梦似幻。

　　此剑在手，这名族长的面色瞬间变的无比凝重，双手握住剑柄，冲着手中之剑轻轻一点头，就如同是施了一礼一样。

　　抬起头来，他已经将剑尖对准了秦星，沉声道：“星剑，海影！”


第1021章 十三星剑

　　虽然侍剑一族是剑奴，但是他们对于剑，真的是发自内心的尊敬和爱护，从海影族长对于星剑的态度，就可见一斑。

　　随着海影星剑的出现，其余十二主族的族长，也是纷纷开始召唤各自的星剑。

　　一道道光华从剑灵星外不断飞来，一柄柄星剑也依次出现在了每位族长的手中，一个个带着恭敬的声音报出了每柄星剑的剑名。

　　“星剑，凤翼！”

　　“星剑，龙翔！”

　　“星剑，鱼跃！”

　　“星剑，承天！”

　　等等……

　　十三柄星剑，每柄的样式都是截然不同，但剑如其名，似龙腾，似凤翔，似天际，似海洋！

　　除了曾经最强大的泰阿星剑之外，侍剑一族所拥有的星剑，已经全部出现！

　　别说秦星了，就算是侍剑一族的族人，就算是这些主族的族长，也从来没有见过十三柄星剑同时出现的盛况。

　　因此，此时此刻，整个剑灵星上，又一次的陷入到了寂静之中，每个人的目光都是散发着狂热的光芒，死死的盯着这十三柄代表着侍剑一族荣耀的星剑。

　　秦星也是如此。

　　虽然他的脸上依旧是惯有的平静，但是全部的注意力，却都已经集中在了这十三柄星剑之上。

　　不仅仅是星剑自身强大，而且握剑在手，这十三位族长都如同是换了一个人一样，神态气势之间都充满了一种自信和自傲。

　　这种自信和自傲，虽然是来自于他们手中的星剑，但是却更是源于他们这一族群，对剑的坚持和执着！

　　为了心中的剑，不惜自甘为剑奴！

　　对于这样的人，秦星的心中，或多或少都会保持着一份敬意，因为他们的确值得尊敬。

　　如果现在不灭剑在秦星身上的话，那么他一定会毫不犹豫的取出来，以剑对剑，剑修对剑修，才是表达敬意最好的方式。

　　只可惜，不灭剑不在。

　　至于收魂船所化的剑，根本就不是真正的剑，甚至连实体都没有，因此秦星只能空手面对。

　　秦星的体内，星气三变的秘法已经施展了出来，身体之上所散发出来的气息，自然也是水涨船高，逐渐的强盛。

　　甚至于在别人看不见的体内，阴阳之力也是开始缓缓的旋转了起来。

　　此时此刻，他也不能继续隐藏自己的实力了，必须要以他最巅峰的状态，才有可能接下这十三柄星剑的同时攻击。

　　十三人，站在十三个不同的方位，依然是呈合围之势将秦星包围了起来，各自以全身力量灌输进入了手中星剑之中。

　　秦星默默的环视了一圈十三人之后，从口中轻轻的吐出了两个字：“风，起！”

　　“呼！”

　　剑灵星上，顿时狂风大作，无数道劲风蜂拥而来，同样将秦星包围了起来。

　　身在狂风环绕之下，秦星发丝飞扬，白衣飘飘，面色平静，双目神光湛然。

　　虽然侍剑族人从来并不知道秦星那恐怖的棋盘，但是既然秦星已经有了动作，十三名主族族长自然也是随之发起了攻击。

　　“凤翼火海！”

　　“龙翔九天！”

　　“承天之威！”

　　一招招威力无比的剑招，从十三人的手中，从十三柄星剑之中，施展了出来。

　　刹那之间，光芒闪耀，狂风呼啸，剑气冲天！

　　整颗剑灵星就如同迎来了末日一般，天地都为之发出了颤抖。

　　万丈金龙，滔天骇浪，擎天巨灵，一个个由无数道纵横的剑气所凝聚而成的剑影，铺天盖地，完全将秦星淹没。

　　虽然依然有不断的来自四面八方的风，继续向着秦星所在的位置涌去，但是他的身影却是彻底的从众人的眼中消失。

　　所有人都已经屏住了呼吸，双目眨也不眨的盯着天空，虽然他们之中的大多数人，根本什么都看不到，但即便如此，他们也不会让自己的目光离开半息。

　　剑玄子的心已经提到了嗓子眼，双手不断的握紧松开，身体微微前倾，随时都有可能冲向天空。

　　剑九更是一边凝神注意着秦星的状况，一边还要拼命压制自己体内，因为感知到了如此恐怖剑意而自行发出了震荡的命剑。

　　同时，他还要时刻准备好召唤泰阿剑，来帮助秦星。

　　忽然，那正在源源不断涌向天空的风，猛地消失，而剑玄子神情一变，立刻对着剑九低吼一声道：“走！”

　　剑玄子也从来没有见过秦星这经过改进后的阴阳棋盘，在他想来，只要依然有风涌向秦星，那秦星就暂时无事，但是一旦风停了，那就说明秦星遭遇到了意外，所以此时此刻，他准备奋不顾身的去救秦星。

　　然而，就在剑玄子和剑九的身形刚刚要动的刹那，他们两人的耳边却是同时响起了秦星的声音：“准备进入圣女阁！”

　　这一刻，哪怕是自忖对秦星比较了解的剑玄子，也是心中骇然！

　　面对十三柄星剑全力攻击的情况下，秦星竟然还能分心出来对自己二人传音，这就说明，他完全有把握，接下这十三合一的攻击！

　　剑九的口中不禁喃喃的道：“这还是人吗！”

　　剑玄子听到了，只有苦笑，因为不久之前，他自己也刚刚对秦星说过相同的话。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，那已经变得五颜六色，被各种幻象，剑影，剑气所完全遮蔽的天空之上，忽然传来了雷鸣般的巨响。

　　所有人突然发现，头顶上的天空，开始缓缓倾塌，脚下所踩的大地，开始慢慢凸起！

　　一股莫大的威压，从天地之间散发而出，将每个人都牢牢的束缚在了原地，无法动弹，唯有剑玄子和剑九二人，竟然不受这股影响！

　　两人也终于明白了，秦星刚刚的传音的意义。

　　这自然也让他们更加的惊讶，秦星对于力量的控制，真是到了登峰造极的程度，如此恐怖的星技和束缚力之下，却还能单单将他们二人刨除在外。

　　“走！”

　　不过，现在可不是感慨和发呆的时候，随着剑玄子口中一声低喝，两人顿时就冲了出去，拼了命的向着圣女阁的方向赶去。

　　甚至，他们都没有时间去抬头看看四周。

　　如果他们看的话，就会发现，这天和地，已经交错成了两面黑白相间的巨大棋牌，所有的人，仿佛都变成了棋盘上的棋子，待在属于自己的位置之上，无法动弹分毫。

　　只有他们二人，超脱在了棋盘之外！

　　不，还有一个下棋的人……秦星！

　　天地棋盘！

　　这一次，秦星选择用天地棋盘来抗衡侍剑一族的十三柄星剑。

　　就在剑玄子和剑九终于成功的进入到了宫殿之中的同时，“轰隆”一声巨响，响彻在了整个剑灵星上，甚至传遍了剑灵星域！

　　天地棋盘和十三柄星剑的撞击，轰然炸响！


第1022章 是赢是输

　　此时此刻，身在星空之中的侍剑一族的族人，全都不敢相信自己的眼睛！

　　他们的祖星，似乎突然间变成了巨人手中不断把玩着的小球，上下翻滚，剧烈晃动，冲霄而起的浓烟气浪，都已经弥漫到了星空之中，遮蔽了视线。

　　只有留在泰阿星上的孙清朗，看着这一切，脸上却是露出了一个发自内心的笑容：“你小子，真是越来越强了！看样子，这一世，我又追不上你了！”

　　说完之后，孙清朗自己陡然怔住，因为他发现，自己都不明白，为什么会好好的说出这样一句话来。

　　“这一世？”孙清朗皱起了眉头，眼神中透出迷茫之色，喃喃自语着。

　　剑灵星上，大半的山峰已经坍塌，大地就如同破碎的瓷器一般，横七竖八的布满了长达数十万丈的巨大裂缝，裂缝之中，不断有着奔腾的河水从地下涌出，让大部分的大地都变成了一片汪洋。

　　甚至于，天空都已经有一小部分，彻底的塌陷了下来。

　　不过，那座万丈高的宫殿，却是在这种恐怖的爆炸冲击之下，依旧是完好无损，甚至于连一块瓦，一片砖都没有掉落下来。

　　自然，从始至终都站在宫殿之旁的剑灵子，也是毫发无伤，只是他的面色，却已经阴沉的快要滴下水来。

　　总之，所有侍剑一族的族人，在这一刻都清楚的体验到了末日来临的感觉，也让他们的心中，充满了恐惧和慌乱，死死的盯着天空，那一团覆盖面积达到百万丈的混沌区域。

　　那里，就是十三主族的族长和秦星的交手之处，也是这惊天动地爆炸的正中心之处。

　　虽然如今他们还不知道这一战的结果，但是不管秦星是胜是负，是死是活，单单凭借着呈现在所有人眼前的这一幕，他的名字，也将让侍剑一族牢牢记住。

　　所有人都在静静的等待着，等待着那混沌区域的恢复，等待着这爆炸之威的结束，等待着十三星剑对秦星这一战的结果。

　　就在这种等待的过程当中，北斗七子中的那位老大，身体忽然微微一震，猛地转头看向了自己身旁的六子，以只有他们几个能够听到的声音问道：“为什么，我们没事？”

　　一句话，就让这六人的神情同时怔住。

　　是啊，我们怎么会没事？

　　刚刚包括他们在内的所有人，都清楚的感觉到，天地化作了棋盘，自己成为了棋盘中的一颗棋子，身不能动，口不能言，只能听天由命的等待着棋盘的爆炸。

　　然而现在，棋盘已经炸开，可是除了那十三位主族族长生死不知之外，这剑灵星上其他的所有人，甚至就算是距离战场最近的两位侍剑长老，却都依然是好好的站在那里，毫发无伤。

　　想到这一点的，并不仅仅只有北斗七子，当越来越多的侍剑族人，随着时间的流逝，从震惊中回过神来之后，都想到了。

　　明明自己等人应该必死无疑，可是如今为什么却安然无恙？

　　“他，依然手下留情了！”

　　北斗七子中的老大，已经想到了答案。

　　就如同刚才，秦星明明可以一拳将他们七子全部击杀，但是却收回了力道，留下了他们一命。

　　而现在，秦星在以一人之力，面对十三柄星剑的联手攻击之下，竟然依旧手下留情，放过了所有的侍剑族人。

　　要知道，面对强敌之时，还要兼顾围观之人的安全，那简直就是找死的行为。

　　然而秦星偏偏这么做了！

　　“此人，似乎真的只是和族长有仇，并不愿意伤及我们！”

　　“他说连残杀手足的人都能成为族长，指的，难道就是我们的族长？”

　　“他说他是为了报恩而来，报的又是谁的恩？”

　　“族长不惜动用十三星剑，也要将他当场击杀，这又是为什么？”

　　一个又一个的疑惑，开始在侍剑族人的心中里滋生出来，虽然他们并没有说出口，但是彼此的目光却是在交汇之后，偷偷的看向了他们的族长，剑灵子！

　　此刻的剑灵子，却根本没有想到这么多的疑惑，甚至都没有注意到，就在刚刚爆炸的时候，已经有两个他欲杀之而后快的人，已经悄然溜进了身后的宫殿之中。

　　他的所有注意力，全都集中在秦星的身上，集中在秦星到底死没死的猜测之中！

　　天空上那块方圆达到百万丈的混沌区域，开始缓缓的消散，众人也全都暂时抛开了所有的念头，将目光移向了那里。

　　终于，当混沌区域重新变得清明之后，所有人都被呈现在他们眼前的一幕，给再次深深的震撼住了！

　　天空之上，十三位族长是依然呈环形站立，包围着站在正中的秦星！

　　十四个人，都是如同化作了十四尊雕像一般，全都保持着静止的姿势。

　　十三位族长的身上，都是伤痕累累，尤其是七窍之处，还有丝丝鲜血溢出，而他们的脸上，更是带着浓浓的惊骇之色，目光，几乎全都死死的盯着自己的右手。

　　因为，竟然有十二位族长的手中，已经是空空如也，那被他们视若生命的星剑，赫然没有了！

　　唯有一位族长的手中，仍然握着属于他的星剑。

　　而在秦星的前方，一柄蓝色的宝剑静静的悬浮在空中，闪烁着蓝光的剑尖，距离秦星的眉心，只有不到三寸的距离。

　　秦星身形挺拔如山，一身白衣，已经被鲜血染红，因为他的身体之上，深深的刺入了五柄星剑，每一柄都是透体而过，锋利的剑尖之处有着鲜血缓缓滴落。

　　而剩下的六柄星剑，却是消失无踪，空中地下，完全没有踪影，就像是融化在了空气之中。

　　如此诡异的景象，让所有人都是目瞪口呆，完全无法想象，刚刚到底发生了什么。

　　至于最后的结果，他们也是无法判断。

　　按理来说，应该是秦星输了。

　　毕竟他的身上中了五剑，虽然没死，但是必然也是受了极重的伤。

　　可是，他以一人之力，接下了十三柄星剑的联手攻击，不但让六柄星剑消失无踪，而且同时还手下留情，放过了所有的侍剑族人。

　　甚至就连那十三位族长，虽然也都受了伤，但绝对是性命无忧。

　　从这一点上来说，其实应该算是秦星赢了。

　　就在这时，剑灵子冷漠的声音再次响起：“两位侍剑长老，去，杀了他！”

　　剑灵子传出的命令，让所有侍剑族人再次震惊的同时，心中的疑惑也是爆棚而出。

　　这一战都打到这样了，身为族长，不先去关心族人的安危，不先去寻找那消失的六柄星剑，却反而依然惦记着要杀秦星，这实在是太不合情理了。

　　虽然孙启云和另外一位长老也是处于震惊之中，但是听到剑灵子的命令，却是不敢有丝毫的怠慢，对视一眼之后，用力一点头，双双同时祭出命剑，准备向着秦星冲了过去。

　　秦星的眼中，骤然闪过了一道厉色，而就在这时，一道充满了愤怒的悲呼声，突然从宫殿的九层之中传了出来：“冰玉，冰玉！剑灵子，你竟然杀了冰玉，我和你势不两立！”


第1023章 颠倒黑白

　　听到这突然从宫殿之中传出的悲呼之声，所有侍剑族人都是茫然不解，唯有剑灵子的脸上露出了一丝惊慌，但是转瞬即逝！

　　“唰唰！”

　　两道风声响起，两个人影紧接着出现在了所有人的面前，而其中一位白发苍苍的老者，双手之上，还抱着一个双眼紧闭，已然没有了丝毫生机的女人。

　　对于突然出现的两人，在场众人立刻就认出了其中一位，竟然是泰阿主族的族长剑九。

　　众所周知，泰阿主族虽然在千年前极为强盛，但是却因为意图谋反，被剑灵子惩罚禁锢千年，所有族人不得外出。

　　谁也没想到，此时此刻，剑九这位族长竟然会出现在这里。

　　剑灵子终于转过身来，双目深深的注视着白发老者，身体微微一震，似乎是吃了一惊道：“三弟，你竟然回来了！你……”

　　接着，剑灵子的目光又移到了那个已经没有了生机的女人身体之上，身体再次一震，甚至脚下踉跄的后退几步，面色大变道：“你，你，你竟然杀死了圣女！”

　　此话一说，所有族人顿时哗然！

　　剑九身旁的这个白发老头，竟然是族长的三弟，而被他抱着的女人，赫然又是族中的圣女！

　　所有人都不明白，今天到底这是怎么了！

　　这边秦星的事情还没有解决完，现在消失千年的族长三弟，竟然紧接着出现，而且还杀死了圣女。

　　剑九猛然踏出一步，双目之中都快要喷出火来，伸手指着剑灵子的鼻子道：“好你个剑灵子，人面兽心的家伙，冰玉向来与世无争，你对她竟然都能下杀手，现在还反过来倒打一耙，你，你……”

　　剑九气的浑身哆嗦，根本都说不出来话了。

　　再看剑灵子的脸上带着悲痛之色，摇了摇头道：“剑九啊剑九，我知道你和我三弟情同手足，但是你也不能如此血口喷人！”

　　“当初你们泰阿族暗中帮助我三弟，欲要谋杀我父，夺族长之位，幸亏被我发现，及时阻止，三弟畏罪逃走，而我也念在儿时交情，仅仅罚你一族禁锢千年，让你们面壁思过！”

　　“可是，可是没想到，千年禁锢，非但没有让你对往日罪行有丝毫忏悔之心，反而变本加厉，帮着三弟杀死了圣女，你太让我失望了！”

　　接着，根本不等剑九说话，剑灵子又是伸手一指剑玄子道：“三弟，你既然都已经逃走了，为什么还要回来？你既然回来，为什么又要杀死圣女？你不就是想要族长之位吗？跟我说一声，我难道还能不给你吗！你是我亲弟弟啊！”

　　剑灵子这一番话，完全颠倒了黑白，将所有的污水，全都泼在了剑玄子的身上。

　　可是因为他在千年之前就已经当众宣布了，剑玄子所谓的罪行，所以如今他再这么一说，当即就引起了所有族人的激愤！

　　“族长，还跟他客气什么，你将他当弟弟，他可从来没有将你当作兄长，这次，无论如何都不能再放过他了！”

　　“还有剑九，助纣为虐，也必须要死，禁锢千年的惩罚，实在太轻了！”

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　无数族人振臂高呼，恨不得现在就群涌而上，将剑玄子和剑九二人给剁成肉酱。

　　剑九猛然转头看向了剑玄子，对于这样无耻的污蔑，他已经无话可说了，现在只要剑玄子一声令下，他立刻就会冲上去和剑灵子拼命。

　　然而剑玄子却是缓缓闭上了眼睛，脸上除了悲痛之色外，再无任何的表情，似乎对于周围自己族人的指责和谩骂完全没有听到一样。

　　秦星的心，不禁往下重重一沉，心中暗忖：“剑前辈这是已经存了必死之心，可是，如果我现在将剑灵子杀死，反倒是让他死无对证，剑前辈和清朗他们仍然无法在这里继续生存下去！”

　　说实话，虽然秦星早就知道剑灵子坏，但是真没有想到竟然能坏到这个地步。

　　圣女当然不可能是剑玄子所杀，只能是死在了剑灵子的手中，至于原因，恐怕就是因为她不愿委身于他，始终念念不忘剑玄子，故而让剑灵子因爱生妒，因妒生恨，对其痛下杀手。

　　看着下方那些已经按捺不住的侍剑族人们，秦星的眼中闪过了一丝决绝之色：“不管了，先将剑灵子杀了再说，以后再想办法，寻找证据为剑前辈洗刷冤屈！”

　　秦星行事向来果断，既然决定，自然立刻就会行动。

　　“剑灵子，受死！”

　　一声暴喝从秦星的口中传出，宛如晴空霹雳一般在空中炸响，直震得所有人的耳朵都是嗡嗡作响，自然也不由自主的闭上了嘴巴。

　　而直到这时，侍剑族人才想起来，这里还有一位煞星，差点将他给忘了，急忙向他看了过去。

　　秦星已经迈开步子，向着剑灵子缓缓的走了过去，而每走一步，他就会顺手将刺入自己体内的一柄星剑给用力拔出，直接从其手中消失无踪。

　　虽然他的身边仍然有着十三位主族族长，但是看到秦星的行为，却是没有一个人敢上前阻拦，竟然就这样眼睁睁的看着秦星，从他们的面前缓缓走过。

　　五步走完，五柄星剑已经全部拔出，连同那柄静止不动的星剑，也都消失无踪。

　　而秦星的身上虽然仍旧有着鲜血淋漓，但是所散发出来的气息波动，却是无比强大，完全就像是未曾受伤一样。

　　这一幕，让众人忍不住发出了惊呼和不解。

　　“他没有受伤？”

　　“不可能吧，一人抗衡十三柄星剑，竟然还能保持完好无损？而且，他那些伤也是真的啊！”

　　“伤口是真的，但是他的气息却没有丝毫的减弱，这到底是怎么回事？”

　　其实，秦星的确是受伤了。

　　虽然天地棋盘的威力无比强大，但是秦星的心中，仍旧不愿对侍剑一族大开杀戒，也不愿毁了那十三柄星剑。

　　毕竟如果他能帮助孙清朗成为族长，那么日后还有可能借助侍剑一族的力量，现在伤害他们，等于就是在未来削弱自己的助力。

　　因此，秦星刻意压制了棋盘的威力，不但放过了所有的侍剑族人，而且连十三柄星剑都没有伤害分毫。

　　当然，凭借他一个人的力量，也无法做到这点的，所以他不得不唤醒了魇兽。

　　那消失的六柄星剑，就是被魇兽直接吞噬了四柄，吞噬分身吞噬了两柄。

　　而剩下来的六柄，秦星以破星之体硬接了五柄，另外一柄实在无法接下，就以定星之力将其定住。

　　这样，秦星才接下了十三柄星剑的联手一击。

　　至于伤势，他体内有生命之源，肉身又是无比强悍，根本就不在乎，甚至还希望借此能够引得剑灵子出手。

　　此时此刻，秦星已经站在了剑灵子身前三丈开外，面色平静的道：“剑灵子，你如果不杀圣女，你可能还有活命的机会，但是既然如今圣女已死，可就再也没有人能够救你了！”

　　没有了圣女，自然也就无法请来剑主之力。

　　剑灵子转身看着秦星，脸上露出惋惜之色道：“秦道友，你受我三弟蛊惑，现在回头还来得及。”

　　“秦某行事，向来不走回头路！今日，必杀你！”

　　剑灵子摇了摇头，叹息着道：“我知道你实力高强，但是这里是剑灵星，我们是侍剑一族，还轮不到你来放肆！”

　　“请，剑主！”

　　剑灵子突然伸手一招，就听到“轰隆”一声巨响传来，那座高达万丈的九层宫殿，竟然缓缓离地而起！


第1024章 九节九彩

　　在所有人的目瞪口呆之中，这座在剑灵星上屹立了已经不知道多少年的九层宫殿，竟然在离地而起的同时，开始急速的变小，并且向着剑灵子那张开的手掌上飞了过去。

　　等到宫殿完全落入剑灵子掌中的时候，赫然已经化作了一柄剑，剑分九节，色分九彩，一节一个颜色！

　　原来，这座宫殿，就是整个侍剑一族的……剑主！

　　秦星也是有点吃惊，这实在是超出了他的意料。

　　不过，连侍剑族人都不知道质检室，更何况他一个外人了。

　　由此可见，这柄九节剑，已经不知道多少年没有人动过了。

　　这倒是让秦星明白过来，难怪在先前天地棋盘和十三柄星剑所造成的惊天动地的破坏之中，这座宫殿竟然能够完好无损呢！

　　作为剑主，那点破坏对于它来说，恐怕就如同挠挠痒一样。

　　手握九节剑，剑灵子显得无比意气风发，剑尖一转，遥指着秦星道：“现在你还有把握能杀得了我吗！”

　　秦星的神色已然恢复了平静道：“试试便知！”

　　“徒逞口舌之力而已，不过，小小年纪就能有如此修为，杀了你，还真有点可惜！”

　　剑灵子口中说着可惜，但是手上的动作却是丝毫不慢，话音未落，已经一剑挥出。

　　秦星可并不是嘴上说说，而是真的依然有着把握可以击杀剑灵子。

　　身为剑修，又拥有不灭剑，秦星深知，一旦剑中诞生出了剑灵，那才是真正的可怕，就如同剑魂那样。

　　然而这柄九节剑上，虽然的确散发着一股强大的剑意和力量，但是它没有灵，或者说，没有魂！

　　仅仅只有剑意和力量，还不足以让秦星畏惧。

　　不过秦星却也没有丝毫的轻视，因为他能猜测的出来，并非是这柄剑没有剑灵，而是剑灵，也就是真正的剑主，没有在这柄剑中。

　　就如同身体和灵魂一样，失去了灵魂的身体，哪怕再强，但是归根结底也不过是一具尸体而已。

　　但是这也就说明，剑灵随时都有可能出现，而等到那个时候，才是真正的棘手。

　　秦星现在已经明白了，虽然剑灵子恐怕无法直接和剑主沟通的，但是身为族长，他能操控这柄九节剑，那么可以凭此引来剑主，所以他才有恃无恐，敢将圣女给杀了。

　　剑灵子那随意的一剑，带出了一道丈许方圆的剑气，看起来似乎是毫不起眼，但是秦星却能够隐隐看见，这剑气之中有着一个模糊的身影。

　　这并非是剑灵，而是身为剑灵留在剑中的印记，可即便如此，却也让这道剑气所蕴含的力量，轻易的将虚空撕裂。

　　剑气的速度同样是快到了极致，刹那之间便已经来到了秦星的面前，而那剑气中的身影，也随之抬起手来，向着秦星轻轻的点了下去。

　　“一点印记，还奈何不了我！”

　　秦星毫不畏惧，根本不躲，浑身星气已经提升到了极致，伸出一根手指，赫然向着剑气迎了过去。

　　如此的托大，让剑灵子的脸上露出了一丝狞笑，也让所有侍剑族人的脸上流露出了轻视和不满。

　　不管秦星到底是友还是敌，此时此刻，面对九节剑发动的攻击，他用如此的方式来回应，这在侍剑族人看来，就是对剑主的侮辱，自然让他们非常的不高兴。

　　“啵！”

　　秦星的手指，和剑气撞击在了一起，但是发出的声音，却是极为的微弱，就像是一个水泡轻轻炸开一样。

　　然而就在声音响起的同时，剑气之中的那个模糊的身影却是瞬间消失无踪，而凌厉的剑气也是在秦星的这一指之下，荡然无存。

　　甚至于，剑灵子只感觉到一股恐怖的力量顺着剑尖，狠狠的撞击在了自己的手腕之上，让自己手腕重重一颤，差点就要将剑脱手飞出。

　　好在剑玄子也是星皇高手，急忙脚下一错，硬生生的将这股力量化解了开来，这才稳住了身形。

　　这一幕，自然也是出乎了所有人的意料，每个人都是缓缓收敛了脸上的轻视和不满，无数道目光死死的盯着秦星那一根尚未收回去的手指。

　　这是什么手指，竟然能够和剑主相抗衡？

　　他们哪里知道，秦星的这一指点出，其实是从破军那里学来的那招破星！

　　看似一指，但是却蕴含了他所有的力量，集中在了指尖一点之上，猛然炸开，自然比剑灵子的力量还要大上几分。

　　剑主在手，一上来便落了下风，这让剑灵子的脸上有点挂不住，面色一沉，口中厉喝道：“剑戮！”

　　九节剑上，九种颜色光芒大作，绽放出耀眼的光辉！

　　这不是光芒，而是剑气！

　　每一种颜色的光芒，就包含一万一千道剑气，九种光芒，就是九万九千道剑气！

　　剑气如海，铺天盖地，吞噬了一切！

　　天空就像是变成了一个筛子，被剑气割裂的到处都是狰狞斑驳的裂纹，而秦星身在剑气笼罩之下，口中吐出了两个字：“阴极！”

　　刹那之间，无数阴之力疯狂用来，在他的面前形成了一片万丈高的黑色盾牌，将他牢牢的笼罩了起来。

　　剑气射到盾牌之上，如同密集的雨点一般，噼啪之声大作，而盾牌也是抵挡不住如此锋利剑气的连绵攻击，开始逐渐有裂缝出现。

　　而秦星却也没有闲着，双手掐诀，吞噬星魂骤然的双手却也没有闲着，左手阳火，右手寒气，快速浮现而出，双手交错，凝聚出一个又一个小型的阴阳棋盘，悬浮在他的身体四周。

　　以秦星现在对于阴阳之力的理解，凝聚这种小棋盘简直就是信手拈来，不费吹灰之力。

　　在九万九千道剑气已经有一半的数量全都击中了黑色盾牌之后，盾牌终于再也无法承受，轰然一声炸了开来。

　　而就在这时，围绕在秦星四周的小型阴阳棋盘的数量，也是达到了近百个。

　　“爆！”

　　随着秦星的声音响起，这近百个小型的阴阳棋盘立刻化作了一道道黑白闪电，冲向了迎面而来的无数剑气。

　　秦星自己，身形却是突然间变得虚幻了起来，并且向后疾退，拉开了和剑气之间的距离。

　　“轰轰轰！”

　　小型的阴阳棋盘几乎同时炸开，爆炸的力量不断的消耗着大量的剑气。

　　当所有棋盘全部炸完之后，九万九千道剑气，也几乎随之消耗殆尽，而剑灵子刚想继续发动攻击，眼前却是忽然又出现了一面百丈方圆的硕大棋盘！

　　已经接连见识过天地棋盘和阴阳棋盘的众人，自然深知秦星这棋盘的威力，脸上不禁全露出了一丝忌惮和担忧之色。

　　“爆！”

　　秦星那平静的声音再次响起，让剑灵子根本连闪躲的时间都没有，这面棋盘已经轰然炸了开来，万丈区域之内全部被滚滚气浪所充斥，根本就看不到剑灵子的身影。

　　然而，就在这时，一个充满了金属质感的声音忽然从这片区域之中传出：“将阴阳之力融合成的棋盘，你也算有点能耐！”

　　听到这个声音，秦星那始终平静的脸上，终于有了一丝动容，因为他知道，这应该就是真正的剑主终于出现了！


第1025章 居然是你

　　滚滚气浪之中，果然有着两个人影缓缓走出！

　　走在前面的，是一位身穿白衣的中年男子，极为引人注目的就是高高束起的长发，竟然呈现出九种颜色。

　　虽然他的相貌没有丝毫的出众，但是身上那凌厉的气息，却是让人哪怕对他多看上两眼，都会被割伤目光。

　　那柄九节剑就悬浮在他的身旁。

　　至于剑灵子，这位侍剑一族的族长，如今却是低眉顺眼，面带恭敬之色的跟在中年男子的身后，甚至连头都不敢抬。

　　自然，这位中年男子，就是这柄九节剑的剑灵，也就是侍剑一族所供奉效忠的真正剑主！

　　“噗通噗通”的声音，在剑灵星上不断的响起，所有的侍剑族人，全都朝着他们的主人，跪了下去，脸上带着狂热的崇敬。

　　哪怕是完全沉浸在悲痛之中，对于外界发生的事情都已经没有了知觉一般的剑玄子，也在剑九的拉扯之下，跪了下去，也算是终于让他稍微回了点神。

　　秦星当然不会跪，甚至他脸上的动容之色都已经消失，恢复了惯有的平静，双目眨也不眨的盯着剑主，感受着对方身体之上散发出来的锋锐气息，体内的阴阳天秤却是已经蓄势待发。

　　虽然此刻的情况，是秦星最不愿看到的结果，但是既然已经发生了，那他也不会再有畏惧。

　　剑主能够将自身修炼成一片星域，说明他肯定已经是成为了星神，而本体又是一柄剑，就如同剑修一样，他的实力，绝对远超同阶星神。

　　面对星神，秦星只有动用连同自己性命在内的所有底牌，才能与其有着一战之力。

　　这时，剑主带着剑灵子，也已经缓缓的走到秦前的面前，停了下来，同样在打量着秦星。

　　忽然，剑主的眉头微微一皱道：“竟然是你！”

　　这四个简单的字，却是如同四颗星辰砸入大海一般，在所有人的心中都掀起了滔天巨浪。

　　尤其是秦星，刚刚消失的动容再次在脸上浮现出来，更是脱口而出道：“你认识我？”

　　这四个字的意思，就是说明剑主至少曾经见过秦星。

　　秦星可以肯定，自己在今天之前，绝对没有见过这位剑主。

　　不过，只是这一世！

　　剑主也给出了回答道：“谈不上认识，我见过你，你没有见过我！不过，你，和上次，有很大的不同！”

　　秦星的身体再次重重一颤，他自然已经明白，剑主见到的自己，是不知道哪一世的自己。

　　没想到，自己竟然还和这位剑主见过面，而那次的见面又发生了什么？

　　秦星急忙接着问道：“什么时候？那次的我，和现在的我，有什么不同？”

　　然而剑主却是面色一冷道：“你闯我星域，毁我剑网，伤我剑奴，难道你觉得，你还有资格向我问问题吗？”

　　秦星也顿时冷静了下来，不管是哪一世的自己曾经见过剑主，和现在的自己根本都没有丝毫的关系。

　　俗话说，打狗还得看主人。

　　自己这次是来杀侍剑一族族长，也就是剑主手下剑奴的首领，剑主身为主人，岂能饶得了自己。

　　秦星恢复了平静道：“只是心中好奇，才会开口询问，既然剑主不愿意说，秦某自然也不敢勉强，不过今日之事，并非秦某无理取闹，而是另有隐情。”

　　秦星现在只希望这位剑主能够明辨是非，还剑玄子一个公道。

　　剑主摇了摇头道：“我不管什么隐情，我只知道你要杀我的人，不过，你倒也算是手下留情了，所以我也不杀你，你断去一臂，就可离开！”

　　原来，秦星先前对侍剑族人动手的全部过程，剑主都是知道的一清二楚，而且严格说来，如果秦星真的是来剑灵星域撒野的，那这样的惩罚，倒也算是公道。

　　只不过，秦星是为了剑玄子而来，所以听到剑主的话，他面色不变的道：“剑主既然不辨是非，那秦某也无话可说，想要秦某的手臂，剑主还是自己来取吧！”

　　“放肆！你是什么身份，竟然敢对剑主这么说话！”不等剑主开口，始终站在剑主身后的剑灵子，已经抢着怒斥道：“取你手臂，哪里需要剑主动手，我这就断你一臂！”

　　秦星淡淡的扫了一眼剑灵子道：“你，不行！”

　　剑灵子更是勃然大怒，抢步上前，就要对秦星出手，然而剑主却是也开口道：“你不是他的对手。”

　　虽然所有侍剑族人都知道秦星很强，但是对于秦星的实力究竟多高，始终都没有个准确的概念。

　　直到现在，剑主竟然直言不讳的说剑灵子不是秦星的对手，这才让他们终于明白过来，原来秦星竟然真的拥有着击杀剑灵子的实力。

　　剑灵子的面色也是微微一变，不过抬起来的脚却是悄然的收了回去，他根本就没有想过要真的和秦星动手，只是为了在剑主面前表表忠心，做做样子罢了。

　　剑主接着道：“其实我之所以现身而出，就是被你那几面棋盘所吸引！也想见识见识！”

　　“这样，念在你我过去有一面之缘的份上，我也不欺你，刚才剑灵子对你施展了一剑，现在我也同样施展这一剑，只要你能接下，那么不但今日之事我可以给你个满意的说法，而且，我还会告诉你，上次你我见面的情形！”

　　侍剑族人顿时全都激动了起来！

　　剑主竟然要亲自出手，这可是几辈子都不一定能够看到的事情啊！

　　最高兴的，当然要属剑灵子了，剑主出手，秦星必死无疑，而秦星一死，那剑玄子和剑九等人就变成了砧板上的肉，任由自己随意宰割了。

　　剑玄子和剑九的面色自然是陡然大变，剑玄子更是急忙开口道：“剑主……”

　　仅仅说出两个字，剑主那冷冽的目光向他微微一扫，便让他后面的话硬生生的缩了回去，根本再也无法张开嘴巴。

　　没有任何人相信，秦星能够接下剑主的一剑！

　　说实话，就连秦星自己都不相信。

　　虽然剑主开出的条件无比的诱人，但是秦星却是没有丝毫的把握。

　　如果是一招，那或许还有点希望，但是是一剑！由剑修炼而成的星神的一剑！

　　可想而知，这一件必定是惊天地，泣鬼神！

　　秦星的心中苦笑着道：“除非是将我十六颗命星都放上阴阳天秤，只是那样一来，我也必死无疑！接下接不下，后果都是一样！不过事到如今，也再没有了其他办法了。”

　　“好！”

　　秦星用力一点头，显然是豁出去了！

　　剑主也同样微微点头道：“勇气的确可……”

　　最后一个“嘉”字还未说完，剑主的面色却是陡然一变，并且豁然转头，两道凌厉如剑的目光仿若穿过了天空，直接没入了星空之中。

　　剑主神色的突然变化，让所有人，包括秦星在内都是不明所以，但是紧接着，秦星脸上的表情竟然也是化作了震惊之色。

　　瞬间，震惊就化为了惊喜，秦星忽然张开手掌，吐出了两个字：“剑，来！”

　　“嗡！”

　　一道黑色的光芒，如同闪电一般，划过了整颗剑灵星的星空，直接落在了秦星那摊开的手掌之中！


第1026章 剑主一剑

　　秦星的手中，赫然出现了一柄通体黑色的长剑！

　　这柄剑，看上去并没有丝毫的出奇之处，甚至连剑刃都显得不那么锋利，但是看到它，在场的每一个人，都能清楚的感觉到一股莫大威压，以及从心底油然而生的一股敬畏。

　　这种感觉，他们并不陌生，因为他们面对剑主的时候，就会产生相同的感觉。

　　难道说，这柄剑，就如同剑主一样？

　　所有人的脸上，全都带着浓浓的疑惑之色，陷入了沉默之中。

　　显然，刚刚剑主和秦星的面色突变，都是因为这柄莫名其妙，从天而降，并且落在了秦星手中的黑剑。

　　而此时此刻，甚至就连剑主看向这柄黑剑的目光之中，也是透出了些许的凝重和讶异之色。

　　剑主是何等身份，在侍剑一族的心中，那就是最强大的存在，哪怕紫微星神也比不上剑主。

　　能够让剑主都露出凝重和讶异之色的剑，又是什么样的来历呢？

　　唯有秦星，那向来平静的脸上，却是有着压制不住的喜悦，凝视着手中的黑剑，轻声的道：“你终于回来了！”

　　没见秦星有任何的动作，黑剑的剑身却是轻轻的颤抖了起来，并且发出了一声清脆的剑鸣，分明就是在回应秦星的话。

　　单单是这一幕，就让侍剑族人的面色再变，更是有不少人的脸上，是毫不掩饰的露出了羡慕之色。

　　他们全都是剑修，世世代代都和剑打交道，自然能够明白，能够和主人心意相通，并且能够和主人进行沟通的剑，说明至少已经诞生出了些许的灵识。

　　而这样的剑，在整个侍剑一族之中都是极为罕见的，甚至就连十三星剑，也是因为和星灵强行融合之下，才诞生了灵识。

　　可想而知，能够拥有一柄诞生出灵识的剑，是所有侍剑族人毕生都在追求的目标。

　　然而，现在就有这样的一柄剑，落在了秦星的手中。

　　这柄剑，自然就是不灭剑！

　　连秦星都没有想到，此时此刻，不灭剑竟然能够从不知道多少距离之外的本源星域，飞到了这剑灵星域！

　　显然，不灭剑就是为了寻找自己而来。

　　虽然外表上看，不灭剑是没有任何的变化，但是秦星却能感觉的出来，剑身之中多了一股隐藏的锐利。

　　这股锐利，必然就是金之本源的传承。

　　之所以不灭剑离开秦星，就是为了在金本源之星内获得传承，而据不灭剑自己说，他本是诞生于金本源之星，所以和那位元宝大人交情不浅。

　　如今既然离开了金本源之星，那么自然是得到了金本源的传承。

　　所有侍剑族人，面对不灭剑，就仿佛是面对剑主一样，也自然是因为这个原因。

　　侍剑一族所擅长的力量，就是金之力！

　　原本秦星对于如何接下剑主的一剑，是没有丝毫的信心，但是现在手握不灭剑，却是让他信心大涨。

　　这时，剑主忽然开口道：“你和我有不少相似的地方！”

　　这句话自然不是对秦星所说，而是对不灭剑所说。

　　剑主也是诞生于九节剑中的剑灵，剑魂，经过自身的修炼，才成为了如今的剑主星神。

　　不灭剑并没有回应剑主的话，而剑主也终于将目光看向了秦星道：“没想到，你也是位剑修！”

　　除了剑九和剑玄子之外，其他人也再次因为这句话而感到了大大的意外。

　　这个从出现到现在，连一招剑招都没有施展过的秦星，竟然同自己等人一样，也是一位剑修？

　　不用剑，他就已经将整个侍剑一族搅得天翻地覆，如今再多出了这柄诞生出“些许”灵识的黑剑，那岂不是如虎添翼！

　　这一刻，侍剑族人无比庆幸，多亏剑主出现了，不然的话，今天将没有任何人能够挡得住秦星。

　　显然，他们仍然不认为，秦星能够接下剑主的一剑。

　　到了这种时候，秦星自然也无需隐瞒自己同为剑修的事实，用力一点头道：“剑主，希望你不要言而无信。”

　　显然，秦星已经做好准备，接剑主的一剑了。

　　“放心！”

　　剑主大袖一甩，一股飓风凭空出现，顿时就将身后的剑灵子，还有刚才阴阳棋盘爆炸所形成的气浪统统吹散，让天空重新变得清明起来。

　　所有人的心也都已经提到了嗓子眼，一个个以无边虔诚和狂热的目光，死死的盯着剑主的一举一动。

　　这种万载难逢的眼福，可无论如何都不能错过。

　　虽然剑主已经说了，他会同样用剑灵子先前施展的那招剑戮来发动攻击，但是他施展，和剑灵子施展，那完全就是天壤之别，一个在天，一个在地。

　　紧接着，剑主抬起手来，伸手握住了始终就悬浮在他身旁的那柄九节剑，对着秦星道：“我要出手了！”

　　“请！”

　　秦星握紧了不灭剑，体内星气疯狂的运转起来，凝神以待。

　　剑主不再说话，抬起另一只手，屈指在九节剑的剑身之上，轻轻一弹。

　　这就是剑主的一剑，无比的轻松和写意。

　　“嗡！”

　　九道颜色的光芒，顿时冲天而起！

　　果然是完全同样的一招剑戮，只不过比起剑灵子先前的施展，这九道光芒所覆盖的范围，赫然布满了剑灵星的整个星空！

　　一道光芒之中蕴含的剑气的数量，也是翻了整整十倍，十一万道！

　　总共九十九万道剑气！

　　这才是真正的剑气的海洋，淹没了天空，淹没了整颗剑灵星！

　　这一剑，足以寸草不生，足以灭绝万灵，足以毁天灭地！

　　好在剑主并没有打算要让灭掉自己所有的剑奴，所以九十九万道剑气的目标，只有一个……秦星！

　　这样一来，可想而知秦星所要受到的攻击和压迫之力，比起刚才来，何止翻了十倍！

　　虽然，他依然可以用阴极或者阳极，再次凝聚出一面盾牌，然后再以无数个阴阳棋盘的爆炸，来化解掉这些剑气。

　　但是，他却没有这么做！

　　一来是因为剑气数量太多，以他如今的实力，就算凝聚出盾牌，也抵挡不了片刻，而起阴阳棋盘的爆炸之力，同样难以摧毁剑气。

　　二来，这一次，他的手中有剑，而且还是不灭剑！

　　既然握剑在手，那么他就是剑修，也必须要用剑来对敌！

　　原本秦星还以为不灭剑会主动帮助自己，毕竟剑魂的实力，早在万年之前就是星皇，如今更是得到了金本源的传承，自然更是今非昔比。

　　只不过，剑魂直到现在都是没有丝毫的反应，而秦星自然也明白，这一剑，剑魂不会亲自出手，他只会将他的力量借给自己。

　　秦星的脑中飞快的转动着念头，思索着究竟如何才能接下这一剑！

　　剑主虽然已经施展出了剑招，但是似乎是有意手下留情，所以这些剑气的速度倒是不快，从而给了秦星更多的时间去准备。

　　看着那距离自己已经越来越近的无数道剑气，秦星的双眼之中忽然渐渐的亮了起来，并且终于举起了不灭剑！


第1027章 有求于他

　　此时此刻，面对着铺天盖地，如同海浪一般涌过来的九十九万道剑气，秦星没有选择躲避，而是竟然举着不灭剑，直接的向着剑主刺了过去！

　　这一剑，甚至没有丝毫的花哨，没有丝毫的技巧，没有丝毫的星技，就如同他先前面对北斗七子之时，随意挥出的拳头一样，就是极为平常，普普通通的一剑！

　　原本，有些侍剑族人对于秦星还有些期待，虽然不认为他能接下剑主的这一剑，但接连见识过了秦星先前所展露出来的实力，至少应该有点像样的攻击。

　　可是秦星的这一剑，实在是让他们失望之极，甚至于都忍不住开始怀疑，秦星到底是不是剑修，会不会用剑？

　　这柄都诞生出了“些许”灵识的剑，落在他的手中，简直就是暴殄天物！

　　然而，却有一个人，在看到秦星刺出的这一剑后，眼睛陡然亮了起来。

　　这个人，就是剑主！

　　他的双眼之中带着光芒，深深的注视着远处秦星那持剑而行的身影。

　　一人一剑，急速掠过天际，迎向了那九十九万道剑气。

　　远远看去，就像是战场之上，一人一骑，孤身冲入千军万马之中一般！

　　白的衣，黑的剑！

　　秦星那持剑刺出的身形，瞬间便没入了九十九万道的剑气之中。

　　也就是在这时，他手中的不灭剑，陡然散发出了一股磅礴的金色剑气！

　　金色剑气只有一道！

　　然而，金色剑气一出，那些原本应该射中秦星，来自于九节剑的剑气，竟然就像是遇到了克星一般，开始以疯狂的速度，崩溃！

　　“啪啪啪！”

　　十道，百道，千道，万道，十万道，九十万道！

　　当秦星的不灭剑，即将刺中剑主的时候，九十九万道剑气，竟然只剩下不足万道！

　　“铿！”

　　一道如同洪钟大吕般响亮的撞击之声，在不灭剑和九节剑剑尖的相抵之中，传了出来。

　　声音悠扬，直入九天，不但传遍了整个剑灵星域，而且传遍了每一个人的心中！

　　而也就在这时，那剩下来的不足万道的剑气，却是轰然落下，全都刺向了秦星，眨眼就将秦星的身形给完全淹没。

　　天上地下，一片死寂！

　　所有人已经不知道该如何形容，刚才那一幕所带给心中的震撼，刚刚还对秦星有所失望的侍剑族人，此刻已经全都傻眼了。

　　虽然秦星终究还是被万道剑气所刺中，但是他竟然能够以看上去无比普通的一剑，破掉剑主发出的九十九万道剑气。

　　这等战绩，足以震撼整个侍剑一族了。

　　万道剑气，落下的快，散去的也快，仅仅只是片刻之间，便已经全部消失无踪。

　　而当所有的剑气消失之后，秦星的身形，竟然再次出现在了所有人的面前。

　　依然是一人一剑，白的衣，黑的剑！

　　看着秦星，众人竟然无法分辨出来，他到底是已经死了，还是仍然活着。

　　虽然活着的可能性，微乎其微，但是却已经有不少的侍剑族人，在心中替秦星暗暗的祈祷了起来。

　　因为，秦星的那一剑，赢得了他们的好感，赢得了他们的尊重，他们不希望能够刺出这样一剑的剑修，就这样死去！

　　忽然，平静的声音从秦星的口中吐出：“这，算不算我接下了你的一剑？”

　　“哗啦！”

　　侍剑一族沸腾了！

　　他们真的已经忘记了，秦星是他们的敌人，忘记了这个时候，他们本该替剑主难过，因为他们，真的无法去恨这个年轻人。

　　秦星竟然还活着！

　　他竟然真的接下了剑主的一剑！

　　而且，以没有任何星技花哨的平平常常的一剑，接下了剑主的那一剑！

　　剑主深深的凝视着秦星的双眼，点了点头道：“你，接下了！”

　　随着剑主话音的落下，秦星的脸上，终于露出了一丝自豪的笑容，但是下一刻，他的身体，突然像是变成了喷泉，无数道鲜血，从他身体上的各个部位高高喷起，洒下了一片血雨。

　　原来，秦星终究还是未能躲过那万道剑气。

　　只不过，他为了要赢，硬是等到剑主给出了答案之后，才让伤势爆发了出来。

　　刚刚还在沸腾的侍剑族人，再一次的恢复了静止，呆呆的注视着依然含笑立在空中，似乎根本就没有注意到自己身上鲜血喷出的秦星。

　　秦星已经陷入了昏迷。

　　“秦星！”

　　剑玄子终于回过神来，也顾不上剑主就在眼前，从地上一跃而起，将手中始终抱着的圣女的尸体放到地上，向着秦星就冲了过去。

　　剑九紧随其后。

　　眼看着两人就快要冲到秦星身边的时候，忽然一个冷漠的声音传来：“剑主在此，不得放肆，退下！”

　　随声音传来的，还有一股浩荡的力量。

　　剑玄子猛然抬头，看到自己头顶上方，居高临下注视着自己的剑灵子，“嗡”的一声，体内命剑冲天而起，刺向了剑灵子。

　　剑九也是低喝一声：“泰阿！”

　　“嗖！”

　　一道黄色的剑光从天外飞来，落在了剑九的手中，赫然是泰阿星剑！

　　握着泰阿星剑，剑九没有丝毫犹豫的也刺向了剑灵子。

　　他们二人对于剑灵子的恨，已经是无法用语言来描述，更何况现在剑灵子阻拦他们，分明就是不让他们救秦星，所以两人一出手就是全力。

　　只可惜，他们一个是五云星君，一个是一方星皇，加在一起，也不是剑灵子的对手。

　　剑灵子面带冷笑，准备一举将两人击杀，从而彻底保住自己族长之位的时候，剑主的声音，忽然在他的耳边响起：“剑灵子，住手！”

　　虽然剑灵子的心中重重一颤，但是深知这种情况之下，如果自己不杀了剑玄子和剑九，那么自己之前所做的一切，都将付诸东流，所以他竟然装作没有听见剑主的话，拼着受到剑主惩罚的代价，依然不管不顾的发出了攻击。

　　“铿铿！”

　　两道清脆的剑鸣声传来，剑灵子发出的攻击顿时被消散开来，而他的身体也是被一股强大的力量给完全束缚。

　　自然，这是剑主亲自出手了！

　　剑主的声音也再次响起道：“你们二人暂且退下，这小子，死不了！”

　　听到剑主的保证，剑玄子和剑九二人顿时放下了一半心，他们可不敢违抗剑主的话，所以急忙各自收剑，停在了空中。

　　剑玄子双手抱拳，直接跪在虚空之中道：“剑主，请您一定要救救秦星，他所做的一切，都是为了帮助小人的！”

　　“放心，我还有求于他，当然不会让他就这么死了！”

　　剑主的回答，不但让剑玄子和剑九愣住了，所有的侍剑族人，也全都愣住了。

　　高高在上的剑主，竟然会有求于秦星？

　　可是既然有求于人，为什还要将人打成筛子呢……

　　剑主却根本没有理会众人，而是转而看向了剑灵子道：“剑灵子，你，可知罪！”


第1028章 沉冤昭雪

　　剑灵子虽然身体不能动，但是嘴巴却是能说话，急忙开口道：“剑主，这二人是我族罪人，小人对他们恨之入骨，所以一时情急之下，没有听到您的命令，还请剑主……”

　　“我说的，不是这个罪！”不等剑灵子将话说完，剑主已经冷冷的打断。

　　这句话，让侍剑族人的心中都是重重一跳，不明白自己的族长，除了刚才没有听剑主的话之外，还有其他的什么罪行？

　　剑灵子的脸上顿时出现了慌乱，但瞬间就恢复了平静道：“剑主大人，小人不知了！”

　　剑主冷冷的道：“你窃取奴印，谋杀圣女，难道真的以为，我不知道吗！”

　　窃取奴印，谋杀圣女！

　　这八个字，重重砸在了每一位侍剑族人的心中。

　　先前那个孙天宇前往泰阿主星，欲灭杀整个泰阿主族，就是因为泰阿主族所有人的奴印，都被剑灵子暗中窃取了。

　　秦星不知道窃取奴印的意思，但是侍剑族人却是十分清楚，说白了就是通过窃取其他人命剑上的奴印，从而掌控拥有奴印之人的生命！

　　至于谋杀圣女，众人起初都以为真的是剑玄子所为，毕竟剑玄子为了族长之位，连父亲都能狠心下杀手，又岂会在乎区区圣女之命。

　　直到现在，他们才陡然明白，原来杀死圣女的人，并非是剑玄子，而是他们的族长剑灵子。

　　剑灵子犯下这等弥天大罪，却将罪行推到剑玄子的身上，欺骗所有族人，那么他以前说的话，又有几分是真实的呢？

　　这一刻，众人的脑海之中，先前出现的那些关于秦星，关于剑玄子的重重疑惑，也再一次的浮现而出。

　　剑灵子在一怔之后，急忙大叫道：“大人，我冤枉，我虽然窃取了奴印，但我是为了保护我族族人，而圣女，根本就是我的三弟，也就是剑玄子所杀，和我没有丝毫关系啊！”

　　“你三弟？”剑主看了一眼跪在那里的剑玄子道：“他回来剑灵星域还不到一天的时间，而圣女早在数百年前就已经死了，你说，这是怎么回事？”

　　听到这句话，剑玄子的双目已然通红，身体都在微微颤抖着，原来冰玉死了已经有数百年的时间。

　　然而剑灵子依然不死心的继续辩解道：“一定是他暗中偷偷溜回来，杀死了圣女，然后又偷偷离开了！”

　　剑主的目光逐渐变冷：“你可知道，虽然你窃取了奴印，但是并不代表你就真的能够取代我的位置！这里是剑灵星域，是我的星域，你们之中的任何人，只要进出这片星域，我都会知晓！”

　　侍剑族人再次哗然！

　　原来剑灵子并不仅仅满足于族长之位，他甚至还想要取代剑主的位置，成为剑主！

　　剑灵子的面色，终于变得惨白无比！

　　事到如今，他知道自己即便是浑身长满嘴巴，也无法为自己的行为辩解了。

　　他能污蔑剑玄子，但是绝对不可能污蔑剑主！

　　接着，剑主的目光看向了浑身颤抖的剑玄子道：“你是他的三弟？数千年前，被人追杀，离开这片星域的人，应该就是你了吧！”

　　剑玄子低下头去，颤声道：“是！”

　　剑主点点头道：“虽然我不知道，在你的身上发生了什么，但是想必秦星也是为你而来，既然秦星接下了我的一剑，我自然要就今日之事，给他个满意的说法，说吧，当初到底是怎么回事！”

　　有了剑主的保证，剑玄子这才颤抖的将当初所发生的事情经过，详细的说了出来。

　　听完之后，所有侍剑族人全都如遭雷击一般，脸上露出难以置信之色。

　　因为这和他们这数千年来知晓的事实，实在是有着天壤之别。

　　原来并非是剑玄子要杀父亲，而是他被剑灵子所追杀，不得不逃离了剑灵星域。

　　剑灵子忽然大吼着道：“剑玄子，你少在这里胡说八道，颠倒是非，我问你，你说的话，你可有证据？”

　　“我……”

　　剑玄子哪里有什么证据，当初随他一起被追杀的族人全部都死了，即便剑九他们已经猜出来了真相，但是同样拿不出证据来。

　　“我可以作证！我三哥为人最是孝顺，根本不可能有杀父之心！”

　　“我也可以作证！三哥自小就资质出众，深受父亲疼爱，父亲的心中，早就将他当成了族长的继承人，他又何必冒险去杀父亲呢！”

　　“我也可以为三弟作证！”

　　就在这时，三个人忽然从地下的人群之中走了出来，为剑玄子作证。

　　而看到他们，剑玄子的脸上顿时露出了激动之色道：“二哥，四弟，五弟！”

　　这三人正是剑玄子和剑灵子的兄弟。

　　三人走了过了，对着剑玄子道：“三弟，对不起，因为我们的命都被剑灵子握在手中，所以虽然明知道你不可能会杀害父亲，但是我们也不敢站出来，为你辩解，这些年，让你受委屈了！”

　　事到如今，一段尘封了数千年的真相，总算是大白于天下，也让所有的侍剑族人恍然大悟。

　　一切事情的罪魁祸首，原来就是剑灵子！

　　剑主伸手一指，剑灵子就直接跪在了地上，并且一个字也说不出来。

　　“剑玄子，从今天开始，你就是侍剑一族的族长了，他是你的大哥，如何处置，也随便你了！”

　　剑玄子又是激动，又是惶恐，急忙摇摇头道：“多谢剑主大人厚爱，不过，小人年老体衰，只有星魂，而且不久之后，还将远行，所以不能担任族长一职。”

　　剑主看着剑玄子道：“星魂倒是没问题，我正好炼制了几柄剑，回头将其中一柄改造一下，送于你当身体，保证比你原先的身体要好的多。只是你说要远行，是什么意思？”

　　“这个……”剑玄子有点犹豫，他不想将关于冥修的事情说出来，从而引起自己族人的恐慌。

　　看到剑玄子吞吞吐吐，剑主摆了摆手道：“算了，你不用说了，我也没兴趣知道，既然你不能担任族长，那你就推举一个人出来，担任侍剑一族族长吧！你们一族，总不能没有个族长吧！”

　　剑玄子又犹豫了，他心中当然有族长的合适人选，但是他不好说出口。

　　虽然自己是老族长的三子，虽然如今沉冤昭雪，但是离开族中都这么多年，依然是人轻言微，贸然的就推举自己的弟子成为族长，绝对是难以服众。

　　“又怎么了？”剑主的眉头已经微微皱起，显然是失去了耐心道：“既然你不说，那我就随便挑选一人了！”

　　“我说！”剑玄子一咬牙，这种时候，无论如何都要为自己的弟子争取一下：“小人斗胆，推举小人的弟子，成为侍剑一族的族长！”

　　“你的弟子？”

　　听到剑玄子推荐的人，不少侍剑族人都是露出了一丝不满之色，而剑主的眉头也是皱的更紧了道：“你的弟子是谁？他能担任族长？”

　　这次，不用剑玄子开口，因为已经有一个平静的声音替他回答道：“他的弟子，叫孙清朗，是我的兄弟，他能担任族长！”


第1029章 另一个梦

　　说话之人，正是秦星！

　　刚才揭发剑灵子的罪行，让众人太过投入，以至于都忘记了秦星的存在，如今听到他的声音，这才猛然惊醒过来，齐齐将目光看向了他。

　　虽然此刻秦星面色依旧无比的苍白，但是身上的鲜血倒是已经止住了，而他也不理会众人的目光，对着剑主抱拳一礼道：“多谢！”

　　剑主看到秦星，紧皱的眉头立刻就舒展开了，微微一笑道：“举手之劳而已！”

　　原来，在秦星昏迷之后，剑主虽然不让其他人靠近，但是自己却已经在暗中帮助秦星治疗伤势了。

　　秦星刚刚醒来，恰好就听到了剑主问出的那句话，所以立刻明白发生了什么事情，这才开口，替剑玄子做出了回答。

　　看到秦星醒来，剑玄子和剑九顿时面露喜色，而秦星对着两人点了点头，示意自己没事之后，这才缓缓走到了剑主的身边道：“剑主，作为外人，按理来说我是没有资格去干涉你们的事情的。”

　　“不过，剑玄子前辈的弟子，叫孙清朗，是我过命的兄弟，所以我少不得要站出来，为他说上几句话。虽然现在他的实力有点弱，但是他完全有资格，成为侍剑一族的族长！”

　　对于秦星的话，其他的，众人都没有怎么听进去，唯独听进去了“过命的兄弟”这一句，这也让所有人顿时哑口无言。

　　秦星的实力之强，已经是毋庸置疑的了，不但接下了剑主一剑，而且连剑主都有求于他，那么他过命的兄弟，成为了侍剑一族的族长，等于也就是说，秦星也将会成为侍剑一族的朋友。

　　有这样一个朋友，相信是任何一个族群，求都求不到的！

　　剑主对着秦星深深看了片刻之后，微微一笑道：“既然你开口了，那我给你个面子，从今往后，侍剑一族的族长，就是孙清朗了！”

　　剑主的亲口承认，也就等于是彻底定下了孙清朗族长的身份，自然再也没有任何人敢有任何的不满。

　　秦星刚想道谢，但是剑主却抢先开口道：“今日之事，我处理的你可满意？”

　　“满意！”

　　“好，那你不是有问题还要问我吗？随我来！”

　　说完之后，也不管秦星愿不愿意，直接伸手就拉住了秦星的手腕，而另一只手随意一扔，手中握着的那柄九节剑，就落向了大地，并且急速变大。

　　“轰隆隆！”

　　带着轰鸣之声，九节剑重新化作了万丈高的九层宫殿，伫立在了大地之上。

　　而剑主也是带着秦星，一步迈出，消失无踪！

　　片刻之后，两人就已经置身在了一座同样形如剑形的山峰之上，而放眼看去，四周白茫茫的一片，也不知道是剑灵星域之中的哪一颗星辰。

　　“坐！”剑灵子自己坐了下来，然后示意秦星也坐下道：“这里就是我平日闭关修炼之处！行了，我们也不用客套了，你是不是想问，我上次见你的事？”

　　“是！”

　　“我想想！”剑灵子的脸上露出了追忆之色，沉吟良久后才开口道：“具体时间，我已经记不清了，大概有个几千年，不对，几万年了，还是几千年……”

　　秦星哭笑不得的道：“剑主，时间就不用太过具体了，你就说说看，那次见到我，到底发生了什么吧！”

　　几千年和几万年，虽然只差了一个字，但是区别可就太大太大了。

　　不过秦星相信，肯定是几千年前，因为自己总共只有十世生命，一世一千年，第一世的自己就是存在于万年前，所以实在不可能会在几万年前，自己就被剑主见过。

　　剑主点点头道：“行，就是几千年前吧！那天，我心烦意乱，无心修炼，就离开了这里，在剑灵星域之中胡乱的转悠。”

　　“在一颗不知名的星辰之上，看到了你，当时的你，和另外一个年轻人在一起。”

　　听到这里，秦星忍不住插嘴问道：“那个年轻人是谁？”

　　“我哪知道！”剑主白了秦星一眼道：“本来我也不会注意到你，因为那时的你，根本一点修为都没有，就是个平平常常的普通人，反倒是和你在一起的那个年轻人，是我侍剑一族的族人！修为也不高！你们两人正行走于一座集市之中……”

　　刚刚坐下，屁股还没坐热的秦星，忽然“噌”的一下站了起来，吓了剑主一跳道：“你做什么！”

　　秦星根本没有回答剑主，而是满脸的震惊之色！

　　因为剑主这番话中所描述的画面，他曾经亲眼见到过！

　　或者说，他曾经亲身体验过！

　　甚至于，他都知道剑主所说的，那时自己身边的那个年轻人，正是如今已经成为了侍剑一族族长的孙清朗！

　　这个画面，并非源于秦星哪一世的记忆，而是源于，他当初在梦本源之星上做的一个梦！

　　梦本源之灵周梦，为了让自己理解究竟什么才是梦的本源，故意让自己做很多个梦。

　　一个梦，就代表一世生命的轮回。

　　秦星记得很清楚，那些梦里，梦中的自己，几乎在绝大数时候，也就是不少世的生命之中，都是没有丝毫修为的普通人。

　　尤其是第一个梦，更是让自己印象非常深刻。

　　自己好像是某个家族的次子，有个天资卓越的大哥，有自己的母亲，而且那个梦中，还遇到了儿时的楚寒伊。

　　至于现在剑主所说的这番话，却是出现在另外一个梦中。

　　秦星喃喃自语着道：“那是一个非常热闹的集市，我和清朗是好友是兄弟，但我是普通人，没有丝毫的修为，而清朗是侍剑一族的族人，或许修为不高，但是在我眼中，他就是极为强大的存在，我很羡慕他，他却很羡慕我，因为他想做普通人，而我想做修士！”

　　“当时，他对我说，如果有什么办法能够改变他们侍剑一族的命运，去掉他们命星中的奴印就好了，那样，他就可以不需要再受到剑奴身份的影响，不需要再受到族群的制约，可以自由自在的去做自己想做的任何事！”

　　此时此刻，剑主已经不说话了，而是闭上了眼睛，静静的听着秦星去叙说。

　　同时，在他的脑海之中，却也是随着秦星的话，将他当年见到秦星的那一幕画面，重新清晰的展现了出来。

　　两个年轻人，缓缓的行走在集市之上，一个神色平静，一个却是满脸懒散，对于周围来熙来攘往的人群，还有卖着千奇古怪东西的摊铺，丝毫没有兴趣。

　　在懒散年轻人说完了自己的苦恼之后，那个平静的年轻人笑着道：“其实很简单啊！”

　　懒散年轻人摇了摇头道：“怎么简单？你又不是不了解我们一族，有剑主在，我们永远无法摆脱剑奴的身份。”

　　“我有个办法，可以让你摆脱剑奴的身份，你想不想知道？”

　　“当然想了，快说，你有什么办法？”

　　“我现在不告诉你，因为时机未到，等到有朝一日，时间到了，我再告诉你！”

　　说话声中，两个年轻人的身影逐渐远去，直至消失在了熙攘的人群之中。

　　从头到尾，两人都没有注意到，在他们的身后，有一个长着九种颜色头发的中年人，带着若有所思之色，注视着他们消失的方向，微微一笑，摇了摇头，也随之消失。

　　秦星的梦，到此结束，而剑主的声音也在他的耳边响起道：“秦星，既然你已经想起来了当初的事情，那么现在，你能否告诉我，你所说的，究竟是什么办法，可以让剑奴摆脱他们的身份？”


第1030章 互惠互利

　　对于剑主的问题，秦星依然没有回答，依然保持着沉默，但是他的脑海之中，却是陷入了天翻地覆！

　　当初在梦本源之星上，在周猛的影响之下做的那个包含了无数次生命轮回的梦，秦星曾经问过周梦。

　　那一次次的生命轮回，究竟是周猛为了让自己感悟梦之本源而故意编造出来的，还是来源于自己脑海之中那些被封印的金色铃铛中的记忆。

　　也就是说，那些梦中生命轮回，到底是真的，还是假的？

　　当时周猛并没有给出明确的回答，只是让秦星自己去思索问题的答案。

　　秦星当然认真的思索过，并且很轻易的就得出了答案……假的！

　　那些一次次的生命轮回，全都是假的！

　　至于原因，很简单……

　　自己只有十世生命，而那些梦中的生命轮回次数加在一起，何止十次！

　　既然是假的，那么梦中那一次次轮回中自己所经历的一切，自然也都是假的，是不存在的。

　　然而现在，侍剑一族的剑主，却是亲眼看见过一次轮回中的自己，并且清晰准确的说出了那次轮回之中，自己和孙清朗之间的经历！

　　显然，这就可以说明，那一次梦中自己所经历的生命轮回，是真的！

　　既然有一次的轮回是真的，那么会不会所有的生命轮回，都是真的呢？

　　如果都是真的，那自己究竟经历了多少世的轮回，多少世的生命？

　　自己，秦星，到底是谁？

　　这个问题，秦星已经问过了自己，问过了天机子他们无数次，可是根本就没有答案，甚至于就算几乎是无所不知的星陨老人，也回答不出来。

　　本来秦星已经下定了决心，不再去理会什么前世，而只是专注于今生，然而现在，剑主的这番话，却是让这个被他深埋于心底的问题，再次浮现了出来。

　　“我到底是谁？我为什么会有那么多世的生命轮回？我是谁！”

　　秦星猛然开口，向着天地，声嘶力竭的吼出了这句话！

　　一直在等待着秦星回答的剑主，听到这句话，脸上也是闪过了一丝错愕之色，不过却是伸手一指，一股锋锐的气息从指尖射出，轻轻的击中了秦星。

　　“噗！”

　　秦星的口中，一口鲜血喷出，不过却也让他那差点崩溃的情绪，终于平静了下来。

　　默默的转过身体，秦星微弱的对着剑主道：“多谢！”

　　剑主摆了摆手道：“秦星，我不知道你到底经历了什么，但是你需要冷静下来！”

　　“是！”

　　秦星缓缓的重新坐在了剑主的对面，闭上了眼睛。

　　剑主叹了口气道：“我在刚刚见你的时候就说了，这次我见到的你，比起上次来有很大的不同，这种不同，原本我还以为只是修为上的不同，但是现在我才明白，你的性格也有了很大的变化！”

　　秦星轻声问道：“什么变化？”

　　“上次看到的你，虽然也是一脸的平静，但是平静之中却是有着谦和，让人很愿意去和你亲近，可是现在的你，平静之下却是隐藏着一种拒人于千里之外的冷漠。”

　　秦星的脸上露出了一丝苦笑。

　　顿了顿，剑主接着道：“刚才你说，你有那么多的生命轮回，那么，上次我见到的你，应该是前世的你吧？所以才会有这么多的不同？”

　　“是！”

　　秦星也懒得去告诉剑主，那可不是前世的自己，而是不知道哪一世的自己。

　　“那这一世的你，还知不知道，究竟有什么办法，可以让剑奴摆脱他们的身份呢？”

　　显然，这就是剑主先前所说的有求于秦星的事。

　　秦星也再次睁开了眼睛，看着剑主，不答反问道：“剑主，恕我冒昧，你想知道这个办法，是不是为了阻止侍剑一族，摆脱他们剑奴的身份，不再受你的控制？”

　　尽管秦星对剑主，其实从心底来说，非但没有敌意，反而有着感激，毕竟剑主救了他好几次，但是当他问出这个问题的时候，却是蕴含了一丝不满和指责。

　　侍剑一族想要摆脱他们剑奴的身份，这对于剑主来说，的确是相当于一种背叛和大不敬的想法。

　　可是这个世界上，没有任何生灵，是甘愿为奴的。

　　剑主同样注视着秦星道：“你错了，恰恰相反，我比任何人都希望，他们能够摆脱剑奴的身份，摆脱我这位剑主！”

　　“为什么？”剑主的回答，让秦星不禁一愣。

　　虽然没有生灵愿意为奴，但是成为人上人，拥有一批忠诚的奴仆，却也绝对是不少生灵的梦想。

　　剑灵子就是最好的例子，都已经是侍剑一族族长的他，却依然不甘心当个奴，而是想要取代剑主。

　　“剑主这个身份，虽然的确无比荣耀，但同时，它也是一个束缚，束缚了我！”

　　秦星更加不解了：“我不明白！”

　　“你认为我强不强大？”

　　“极强！”

　　剑主的强，秦星是有亲身体会，也是毋庸置疑的。

　　虽然秦星并不知道剑主到底是几域星神，但是在他目前所遇到的所有星神级别的高手之中，除了魂星、朱启和星陨老人之外，剑主绝对是最强的一个！

　　别看自己刚才算是勉强接下了剑主的那一剑，但是自己也是心知肚明，如果真正是生死之战的话，自己即便动用了阴阳天秤，也早就已经是个死人了。

　　对于秦星的话，剑主微微一笑道：“在我上次遇到你的时候，我就有这样的修为了，这么多年过去了，我始终无法再更进一步！”

　　剑主无法肯定他到底是什么时候遇到过秦星的，但是至少也有数千年了，而这么久的时间里，剑主的修为，竟然毫无寸进！

　　尽管修炼之路，越往后，越难走，但是一旦迈过每一个大境界的坎之后，在时间的流逝之中，或多或少都会继续往前走的。

　　而几千年的时间，都是停留在原地，这委实是不大可能的事。

　　秦星隐约有点明白了，剑主所说的束缚的意思了。

　　剑主接着道：“最初，我不过就是一柄普通的剑，诞生了一丝浑浑噩噩的意识，在这世间飘荡，甚至飘荡的时间再长点，我的这丝意识都有可能被彻底磨灭！”

　　“然而在某一天，我的意识突然变强了，因为我发现，竟然有人类，在对我虔诚的膜拜，将我高高供起！而他们的这种膜拜，能够增强我的意识。”

　　“这让我顿时意识到，只要我能一直接受他们的膜拜，那么或许我就能够变得更强，拥有完全的意识，成为更高级的存在，于是我便竭尽所能的去帮助那些膜拜我的人，尽我全力去操控我的身体，施展出一些深藏于我意识深处的剑招。”

　　“我的反应，让他们欣喜若狂，对我自然也是更加的崇敬，更加的虔诚，而我的意识，也在他们的膜拜之下，越来越壮大，越来越清晰！”

　　“最后，那些人类，就成为了侍剑一族！”

　　“我的强，源于侍剑一族！他们认我为主，我传给他们剑之道，剑之意，让他们变得愈加的强大，但是反过来，他们的强大，却也能增强我的实力！双方互惠互利！”

　　“如果真的一直这样发展下去，那自然是好事，可是当我成为星神，拥有了这剑灵星域之后，我却发现，这样的情况结束了！”

　　“他们实力的提升，对我再没有了半点的帮助，而无论我自己如何参悟，如何修炼，也同样无法让我的实力有半点提升！我的实力，永远的被固定住了！”

　　随着剑主的叙述，秦星对于剑主的情况也是越来越清楚了。

　　秦星开口道：“你被束缚住了，被整个侍剑一族的膜拜给束缚住了！”

　　侍剑一族的膜拜，是源于他们的灵魂，膜拜的过程当中，就如同是星魂之力，在一点点的滋润着，同样如同剑的灵魂的剑主的意识。

　　久而久之，剑主的意识就越来越强，当他明白这一点之后，反过来再去指点侍剑一族，从而让更多的人去膜拜他。

　　可是这种膜拜，经过相当长的时间之后，就变成了一根无形的绳子，将侍剑一族的灵魂和剑主的灵魂，绑在了一起。

　　剑主点点头道：“是的，经过漫长的思考，我也终于明白了这一点，我的命运已经和侍剑一族联系在了一起，但是他们对我的帮助，让我能够成为星神，已经是极限了。”

　　“如果我想要再迈出一步，那么只能摆脱侍剑一族，可是我却发现，我根本摆脱不了，我试过各种各样的方法，可是连他们体内的奴印都无法祛除！”

　　“我甚至曾经想过，杀死所有的侍剑族人，可是，我却又下不了手，他们世世代代的供奉我，尊敬我，就如同我的子民，我的孩子一样！我如何能够忍心杀死他们。”

　　“因此，我无比的困惑，也就在那时，我见到了你，你所说的有方法，引起了我的注意，可是后来，我却不相信，你一个连修为都没有的普通人，如何能够做到连我都做不到的事情！”

　　“不过，今天当我再次见到你，尤其是你身上发生的不同，却是让我意识到，或许，你真的有办法，帮我，帮助整个侍剑一族！”


第1031章 你才是奴

　　剑主一口气将自己的经历和困惑全都说完了，然后便用期待的目光，死死的注视着秦星。

　　虽然他已经知道，此时的秦星，并非彼时那个没有修为的普通少年，但是他仍然抱着深深的希望。

　　秦星却是沉默了！

　　因为他根本就不记得自己任何一世的事情，自然也不知晓那一世的自己，究竟有什么样的方法，可以帮助孙清朗去掉奴印，摆脱他剑奴的身份。

　　然而就在这时，一个突兀的声音忽然在剑主和秦星的身边响起：“你错了！”

　　对于这个响起的声音，剑主和秦星非但没有惊讶，反而各自脸上都是露出了期待之色，看向了已经随之出现的一个黑衣人。

　　这个黑衣人，自然就是不灭剑的剑魂！

　　显然，剑主早就知道了他的存在，不然的话，先前刚刚看到不灭剑的时候，他也不会说出“你和我有很多相似的地方”这句话了。

　　甚至之所以剑主会对秦星能够帮助他抱有极大的期望，其中也有不少的原因，就是在于不灭剑。

　　剑魂的话，自然也是对剑主所说。

　　剑主看着剑魂，恳切地问道：“我错在哪里？”

　　剑魂却是不答反问道：“你可知道，刚才秦星为什么能够接下你那一剑？”

　　这个问题，剑主立刻给出了答案：“他那一剑中，蕴含着金本源之力，而且这力，应该是源于你身，你得到了金本源之力的传承！”

　　身为一柄剑，又拥有了星神的实力，剑主自然知晓本源传承的事情！

　　然而他的回答，却是让秦星和剑魂同时摇头。

　　“难道不是？”剑主忍不住一怔道。

　　秦星答道：“固然是因为有金本源之力的存在，但是真正的关键却并非在此。”

　　“那是什么？”

　　看着明显是一头雾水的剑主，秦星又摇了摇头道：“这个问题，其实你应该比我更清楚啊！”

　　在面对九十九万道凌厉剑气的攻击之下，以秦星现在的实力，除非动用阴阳天秤，否则任何一种方法都无法抵挡，不管是天地棋盘还是阴阳棋盘。

　　既然挡无可挡，那么不如不挡！

　　就在那一刹那，秦星想到了北斗七子对他的攻击，想到了十三主族族长对他的攻击，更是想到了剑的根本！

　　剑，一往无前，宁折不弯！

　　剑修的强大，在于他的攻！

　　与其防御，不如进攻！

　　与其用让人眼花缭乱，看起来极具观赏性的各种星技去进攻，倒不如简单直接的将所有力量，将所有金本源之力集中于一点，集中于攻击之上，刺出干净利落的一剑！

　　秦星的做法，既符合了剑的根本，也暗合了大道至简的深意，故而才能接下剑主的那一剑！

　　听完了秦星的解释，剑主脸上的表情，不禁缓缓发生着变化。

　　从震惊，到疑惑；从疑惑，到释然；从释然，到领悟！

　　剑魂也接着道：“你身为一柄剑，但是却忘记了作为剑的根本！”

　　“自从你心甘情愿接受侍剑一族膜拜的那一刻开始，你就忘记了一往无前，忘记了宁折不弯，而选择了停在原地！”

　　“宝剑锋从磨砺出！你的锋，并非来自于磨砺，而是来自于侍剑一族。”

　　“没有一次次的生死磨练，没有一次次的刀光剑影，如何能够成为神兵利器，成为真正的剑？”

　　“你以为，侍剑一族是剑奴，但是实际上，你自己，才是真正的变成了剑奴，变成了你自己的奴！”

　　剑魂的每一句话，都如同重锤一样，深深的敲击着剑主的心！

　　而秦星也在这时，如同梦呓一般，轻声的道：“清朗，其实你想要摆脱剑奴的身份，真的很简单！只要你成为剑主，成为你自己的主人，那么你就不再是剑奴！”

　　“什么时候，你们侍剑一族，不在膜拜所谓的剑主，而是去膜拜你们心中，属于你们自己的剑，那么，你们人人都能成为剑主！”

　　随着剑魂和秦星话音的相继落下，剑主，猛然抬头，眼中散发出夺目的光芒，死死的盯着两人！

　　“我明白了！”剑主霍然起身，对着秦星和剑魂双手抱拳，深深一礼，一揖到底道：“多谢两位！”

　　剑主的大袖一挥，三人的身影已经同时从这座山上消失无踪。

　　……

　　剑灵星的天空之上，站着四个人，分别是秦星，孙清朗，剑玄子和剑九。

　　因为秦星要走了，他们三人是来送别秦星的。

　　孙清朗看着秦星道：“秦星，你去天机星域参加星命大会，我们就不跟着了，毕竟族中还有很多事需要处理，不过，我们会在这里等你一年，如果一年之后你没有出现，那么到时候，我会和师父，还有整个侍剑一族，会动身前往不灭星域，随你一战！”

　　秦星微微一笑道：“清朗，你来帮我，我很感激，但是你别忘了，现在你可是一族之长，不再是当年那无拘无束的孙师兄了，所以，千万不能再懒散了！当然，不管你作出任何决定，我都会全力赞成的！”

　　孙清朗也是微微一笑道：“你说错了，我可不是帮你，不灭星域，也是我的家，我是在帮自己！”

　　“好了！”秦星摆了摆手，看向剑玄子道：“剑前辈，如今，我们可是两清了！”

　　“不！”剑玄子用力摇头道：“我欠你的，永远也还不清，你说的对，清朗有族人的事情要去处理，但是我，却肯定会前往不灭星域！”

　　“还有我！”一旁的剑九也是笑着道：“秦老弟，虽然我们相识的时间不长，但是你是我族的大恩人，更是族长的好兄弟，所以，到时候，我也会随三少主，一起前往不灭星域！”

　　“好，那我们到时候再见！”秦星双手抱拳道：“诸位，告辞了！”

　　“告辞！”

　　三人同时抱拳拱手。

　　秦星看了一眼这已经没有了那座万丈高的九层宫殿的剑灵星，最后又深深的看了一眼孙清朗身后背着的那柄九节剑，终于笑着转身，一步迈出，离开了这颗剑灵星。

　　星空之中，有着一段对话悠悠响起。

　　“剑魂，你是不是给了剑主一丝金本源之力？”

　　“恩，虽然他以前忘记了本，但怎么说我们也是同类！如今幡然醒悟，我终究还是愿意帮他一把！”

　　“那你说，剑主他究竟有没有明白，如何才能迈出下一步？”

　　“应该是明白了，不然他也不可能甘心作为孙清朗的一柄剑！”

　　“那就好！”

　　一人一剑，缓缓的离开了剑灵星域，前往了下一站……天机星域！


第1032章 做我夫君

　　紫微星界，有着无数个星域，但是其中最为著名的却只有十六个星域，又被称为十六神域。

　　自然就是因为，这十六个星域之中，各自出现了一位星神，而十六位星神，又都成为了紫微星神手下的得力干将。

　　虽然紫微星神连同十六星神早就已经消失无踪，但是十六神域在紫微星界之中，依然是占据着举足轻重的地位。

　　尤其是现在，星命大会的即将召开，更是让天机星域成为了万众瞩目的所在。

　　不单单是因为星空第一星命师的这个称号实在是太过诱人，而且，星命师也是任何一个势力都极力想要拉拢的对象。

　　更重要的是，这一次的星命大会，据说命师盟的盟主，有可能会亲自现身！

　　众所周知，命师盟作为星命师的联盟，虽然诞生于天机星域，声名赫赫，但是除了第一任盟主，天机子是人尽皆知之外，在天机子之后，历任盟主的身份，却始终是其最大的一个秘密。

　　对于命师盟盟主的身份，有着各种各样的猜测，但是所有猜测，都离不开三大宗门。

　　这三大宗门，分别是天才宗，铃星门和截空门，就是天机星的三大辅星，也是如今天机星域最强大的三大存在。

　　这一次星命大会，命师盟的盟主竟然会亲自现身，等于是要将自己的真实身份昭告于天下，实在是大出所有人的意料了。

　　自然，也就让众人在感到好奇的同时，心中不免会有其他猜测，会不会是有什么大事要发生，所以命师盟盟主才会自爆身份？

　　因此，如今的天机星域，就像是本源星域开启时的情形一样，来自于各个星域的各路高手，各种等级的星命师，都纷纷赶来。

　　有的是为了参加星命大会，有的是为了拉拢星命师，有的则是为了一睹命师盟盟主的风采！

　　秦星，也是在历经了大半个月之后，终于来到了天机星域。

　　虽然距离星命大会的召开，还有将近两个月的时间，但是天机星域却已经是人满为患，几乎每颗星辰之上都住有来自于其他星域的人。

　　不过，唯有四颗星辰之上，却没有人敢进入。

　　这四颗星辰，就是天才星，铃星星，截空星，以及……天机星！

　　当然，现在的天机星并非是真正的天机星，而是在天机星神归顺紫微星神，并且带着整颗天机星直接前往紫微星域之后，天机星域的人为了纪念天机星神，特意又改造出了一颗星辰，将其作为天机星。

　　这颗天机星上，没有任何生灵居住，但是却并不影响它的生机勃勃，而每次的星命大会，也都是在其上举行。

　　秦星仍然是坐在收魂船所化的黑剑之上，放慢了速度，一边缓缓的在星空之中前行着，一边也在留神倾听着周围时不时经过的修士们的议论。

　　虽然他和天机子是亦师亦友，但是当初天机子在的时候，可从来没有主动说过关于他家乡的事情，所以对于第一次来到这里的秦星来说，自然对任何事情都是非常陌生。

　　秦星的出现，也没有引起星空之中来往修士们的注意，因为这里距离秦天星域，距离不灭星域，甚至距离本源星域都是极为的遥远。

　　尽管秦星如今也算是小有名气，但是还远不足以传到这天机星域来。

　　而他的打扮也是没有丝毫出奇之处，虽然他乘坐着一柄剑，但是比他夸张的人有的是，秦星自己就看到，有个人是骑着一头小山一样的巨猪前来的……

　　倾听的同时，秦星也在思索，自己究竟是要直截了当的以真实面目和身份，去参加星命大会，还是乔装打扮，再换个假名。

　　依照秦星的性格，当然是不愿意藏头藏尾，连真实相貌都不敢显现出来，不过他也十分清楚，这次自己要面对的敌人，极为的强大。

　　庞雁鹏提醒过自己，命师盟内有星神坐阵，如果命师盟真的和圣心勾结到了一起，如果圣心也来的话，那自己等于至少要面对两位星神！

　　秦星虽然有信心，但是并不自大，以他如今的实力，对付一位星神都必须付出生命的代价，更不用说两位星神了。

　　更何况，这次他的主要目的，是要救出二小。

　　大摇大摆的以真实身份和相貌出现，那就将自己放在了明处，而始终藏在暗处的命师盟和圣心，可就有的是办法对付自己了。

　　万一再让二小有了什么意外，那秦星可就真的无法原谅自己了。

　　因此，经过深思熟虑之后，秦星自言自语的道：“看来，只有换个身份了，只是命师盟既然要找我，那么对于这次参加大会的星命师，审核必然极严，换个什么身份，才能让他们查不出来呢？”

　　“嗖！”

　　就在秦星思索的时候，忽然耳中传来一道风声，而秦星反应何其之快，第一个想到的就是有人偷袭自己，眼中寒光一闪，朝着风声传来的方向，就是一指点出。

　　然而当他看清楚，带起风声的并非是什么暗器，而是一个正向着自己撞来的身影，而且星魂之力扫过对方的身体，发现对方的修为不过是五云星君的时候，不禁微微一怔，指尖的力道立刻收回了五成。

　　“哎哟！”

　　这一指，准确无误的点在了那撞来身影的肩胛之上，身影的口中发出一声痛呼，是女子的声音。

　　女子倒是停在了身形，一手捂着肩胛，一边抬头看向了秦星。

　　待看清楚了秦星之后，这个女子顿时柳眉倒竖，杏眼圆瞪，冲着秦星道：“你有病啊，干什么点我！”

　　以秦星现在的实力，虽然只剩下五成的力道，但是足以轻易点碎一座大山，而这个女子受他一指，必然也是受了点轻伤。

　　秦星被女子给骂的哭笑不得。

　　明明是她向自己撞来，自己出于自卫，这才举指点去，而且还收回了一半的力量，没想到现在竟然反过来被她骂！

　　看着这个分明是女扮男装，但是眉目之间，倒还真是颇具英武之气，有着巾帼不让须眉之感的女子，秦星摇了摇头，也懒得和她去争辩，准备催动收魂船赶紧离开。

　　惹不起还躲不起吗！

　　然而没想到，对方看到秦星不理自己，眼珠一转，竟然一步迈出，也站在了宝剑之上，对着秦星道：“打了我还想跑，跑也可以，带着我一起，我就不和你计较了！”

　　这句话，自然再次让秦星哑口无言，这是什么理论！

　　不过就在这时，他的星魂之力却是发现了在不远之处，有着几个身穿一样服饰的中年人，正在一边张望，一边小声的议论着：“人呢？追丢了？”

　　“刚才还在眼前的，怎么一转眼就没有了！”

　　“一群废物，还不快点去找！”

　　秦星的心中一动，也不再说话，收魂船速度猛增，刹那之间，便带着那女子，从原地消失！

　　瞬息之后，当两人一剑再次出现的时候，已经远离了那几个中年人，而秦星也准备请这个女子离开的时候，这个女子却是忽然先一步开口道：“喂，你做我夫君如何？”


第1033章 就凭这个

　　女子的话，吓得秦星差点一头从收魂船上掉下去！

　　在秦星看来，这个女子应该是正在被某个势力的人追捕，慌不择路之下，撞到了自己。

　　本来秦星甚至都不会去带着她逃走，反正他也从来不认为自己是好人，这种见义勇为的事情跟他没有丝毫关系。

　　但是不管怎么说，他的那一指毕竟是点中了这个女子，伤到了对方，所以也算是为了弥补一下歉意，这才带着她行了一程，甩掉了哪几个追她的人。

　　然而没想到，现在这个女子竟然张口就要让自己做她的夫君！

　　秦星定了定神道：“姑娘，我还有事，你下去吧！”

　　随着秦星的话音落下，这个女子猛然又发出了惊呼之声道：“姑娘？你竟然看出来我是女的？”

　　秦星硬是将差点喷出去的一口老血，生生的压了回去道：“你不是女的，如何让我做你夫君？”

　　“哦哦哦！”女子用力的一拍自己的脑袋道：“我还以为我的装扮暴露了呢，原来是我自己说漏嘴了！”

　　现在秦星算是明白过来，这个女子，要么是脑子不大好，要么就是平日里就是这种大大咧咧的性格。

　　不过话说回来，这样的性格，倒的确有几分男子的气概，当然，前提条件是她能够正常一点……

　　不等秦星说话，这个女子已经接着又道：“你叫什么名字，我叫柴英英，放心，我不是真让你做我的夫君，只是让你帮个忙做做样子，将我爹糊弄过去而已，等到事成之后，我也必有重谢，如何？”

　　原本秦星都已经打算赶紧扔下这个女子，有多远跑多远了，但是在听到她的名字，尤其是姓氏之后，却是微微一皱眉道：“你是天才宗的人？你也并没有被人追捕？”

　　刚才秦星偷听到的其他人的对话之中，已然知晓，天机星域三大宗门，天才宗，铃星门和截空门，虽然说是门派，但内部却依然是以家族为主导。

　　像铃星门的家族姓凌，截空门中的家族姓卜，而天才宗中的家族，也就是如今天才宗的宗主一脉，就是姓柴。

　　在天机星域，柴姓可是大姓，也只有天才宗这一脉，再无分支，所以柴英英一报出名字，秦星立刻就能猜出她的身份。

　　在天机星域，怎么可能会有人敢去追捕天才宗的人呢！

　　没想到，这句话，却是让柴英英的面色是先惊后喜的道：“你竟然还是一位星命师，这下更好了！”

　　秦星微微一怔道：“你从哪看出来，我是星命师的？”

　　“你要不是星命师，你怎么能够算出来我姓柴！怎么算出来我没有被人追捕？”

　　秦星深深的吸了口气道：“姑娘，你，赶紧走吧！”

　　柴英英神态坚决的摇摇头道：“不行，你还没答应我呢，你就帮帮忙，行行好吧？你要是不答应我，我爹为了保住我天才宗在命师盟中的位置，就要将我嫁给铃星门的凌家了，我可不要嫁给凌家，凌家没一个好东西……”

　　现在秦星严重怀疑这位柴英英是不是故意在这里装傻，因为每当自己已经下定决心要一走了之的时候，她就会抛出一两句极为吸引自己的话来。

　　秦星不得不打断依然在滔滔不绝的柴英英道：“等等，柴姑娘，天才宗，铃星门和截空门，几乎就相当于命师盟的三大支柱，你天才宗怎么还要保住在命师盟的地位？”

　　“那是以前！”柴英英重重的叹了口气道：“今时不同往日了。”

　　“以前一宗二门，我天才宗实力稳居第一，但是这些年来，我宗内弟子是一代不如一代，而他们二门，却是人才辈出，尤其是凌家出了个凌空，卜家出了个卜命，我天才宗逐渐式微，如果再不出现个像样点的星命师的话，估计就要退出命师盟的长老会了！”

　　“不然的话，我爹又怎么会将我嫁给凌家！还不是为了巴结凌家，想要借凌家的关系，让我天才宗依然能够在命师盟中占有一席之地！”

　　虽然三颗星辰，同为天机星的三大辅星，但是出现这样的情况其实也是正常的，江山代有人才出，总有新人换旧人。

　　没有永远强盛的存在，也没有永远弱小的存在。

　　对于天才宗如今的窘况，秦星完全可以理解。

　　这也让他想到了命棋宗，只不过，命棋宗本就是名不见经传的小门派，他们所求的不过是能够活下去。

　　而天才宗，就算是放到无尽星空之中，也可以排的上字号，所以遇到如今这样的情况，才让他们更加的无法接受。

　　或许，他们宁愿接受死亡，也不愿接受这种衰败。

　　故而才会想以各种各样的方法，来保住宗门的地位，保住宗门的荣耀。

　　自然，秦星也明白了，这位柴英英大小姐，应该就是天才宗宗主的后人，甚至很有可能就是宗主之女。

　　她虽然也的确是从天才星上逃出来的，但不是为了逃脱追杀，而是为了逃婚！

　　至于先前那几个身穿统一服饰的中年人，必然就是天才宗中派出来找她的。

　　柴英英看到秦星不说话，忍不住又开口道：“喂，你就帮帮我吧，我一看你就是好人，只要你帮我，不管成与不成，我都欠你个人情！”

　　秦星忽然转过头来，看着柴英英道：“这次星命大会，你们天才宗会不会参加？”

　　柴英英一怔道：“当然要参加了，一宗二门，不但要参加，而且必须要有弟子进入到前十！”

　　“那你们天才宗，有把握进入前十吗？”

　　“没……”

　　“柴姑娘，你看这样可好，我也是来参加星命大会的，但是我有几个异常强大的仇人，也来参加星命大会，我担心他们发现我，会对我不利，所以不如我暂时加入你天才宗，借着天才宗弟子的身份，参加星命大会！赢了，我什么都不要，输了，我立刻拍屁股走人！”

　　“不行不行！”柴英英连连摇头道：“我们参加星命大会的弟子早就选出来了，虽然没把握进入前十，但好歹有资格争上一争……”

　　秦星打断了柴英英的话道：“如果，我可以保证进入前十呢？”

　　“你凭什么保证？”

　　“就凭这个！”

　　秦星的眉心之中，陡然浮现出了星云之眼，同时双手摆出一个奇怪的姿势，突然伸出手来，朝着柴英英的头顶上方虚虚一点，就听到“咔”的一声脆响，秦星的手中，多出了一块小小的石头，递到了柴英英的面前。

　　石头之上，有着一道清晰的裂纹！

　　看着这块石头，柴英英的眼睛都已经直了，并没有注意到秦星脸上闪过的一丝诧异。

　　因为，这赫然是自己的命石！

　　要知道，自己的命石，是被爷爷亲自动手，藏在了自己的命运之轮中，而按照爷爷的说法，至少是五星以上的星命师，才有可能知道自己的命石所在。

　　要想破坏命石，更是需要六星星命师才能做到！

　　换句话说，眼前的这个尚不知道名字的年轻人，竟然是六星星命师？

　　想到这里，柴英英猛然一点头道：“从现在开始，你就是我天才宗的弟子！对了，你叫什么名字？”


第1034章 拜天机子

　　“我叫天齐！天机的天，齐天的齐！”

　　秦星报出了一个假名。

　　因为天秦这个名字，对于命师盟和圣心来说，已经不是什么秘密了，所以他干脆借着天机子和七杀神族的姓，为自己取了天齐之名。

　　之所以他忽然改变了主意，要借着天才宗的名义来参加这个星命大会，自然是为了躲开命师盟和圣心对自己的注意。

　　因为圣心和命师盟就算再神通广大，也绝对不会想到，自己竟然会借着组成命师盟三大支柱之一的天才宗的名义，来参加这次的星命大会！

　　即便是要审核身份，相信以天才宗的影响，足以帮助自己蒙混过关。

　　更重要的是，秦星信缘！

　　就如同认下罗鹏这个弟弟一样，既然柴英英能在茫茫星空之中撞到自己，和自己结识，那么就说明她，或者是天才宗和自己有缘。

　　既然有缘，帮他们一次又如何。

　　虽然对于星命大会的名次，以及什么星空第一星命师的称号，秦星根本不在乎，不过既然借了天才宗的名字，那么他自然也不能白借，所以干脆就以进入前十，从而换来天才宗在命师盟地位的稳固。

　　当然，他也并不认为如今的他，真的能够在星命师云集的大会之中，拔得头筹，但是进入前十，他还是有着信心的。

　　至于他真正的星命师等级，严格说来，只有四星，但是他曾经以嫁衣之术，硬生生的将身为五星星命师的神算子，一身的星命术造诣全都强行夺取到了自己的身上。

　　更何况，他的星命术，全都是天机子所教，而天机子又是当年天机星神最看好的星命师。

　　天下星命，皆出天机！

　　秦星掌握的是星命术的根源，而其他人掌握的是星命术的枝叶，所以星命师这种等级的划分标准，对于他来说，并没有太大的意义了。

　　如今天下间流通的星命术，不管是命师盟，还是天才宗这三大宗门，都是源于天机神族，而天机神族的星命术又是天机子所教。

　　因此，除了碰到天机神族，不然的话，秦星所掌握的星命术，绝对能够完全克制其他任何门派，任何人的星命术。

　　要说不足之处，也就是秦星的眼睛，依然只是星云之眼，不过这和他的修为境界有关，没有迈入星皇境，不可能拥有星空之眼。

　　这时，柴英英已经喜不自胜的道：“天齐，你现在就跟我回天才星！”

　　“好！”

　　柴英英当然是无比的高兴，因为六星星命师，虽然不是顶级，但是如今除了命师盟盟主之外，已知的最高级别的星命师也才是八星。

　　至于九星星命师，除了天机星神和当初命师盟第一代盟主天机子之外，再也没有出现过了。

　　一宗二门的宗主之流，也才只是六星星命师，更不用说其他的弟子们了。

　　因此，六星星命师，严格说来已经算是顶尖的存在了。

　　既然柴英英认定了秦星是六星星命师，那么有了秦星的相助，一定能够保住天才宗在命师盟中的地位。

　　这样一来，她也就不用嫁给凌家的人了！

　　就这样，秦星和柴英英，各自打着主意，向着天才星赶去。

　　到了天才星的时候，秦星的相貌已经发生了变化，唯一没变的，就是他的一身白衣。

　　对于秦星的改头换面，柴英英也没有在意，毕竟秦星说了他有强敌，甚至于柴英英还拍着胸脯对秦星保证道：“你放心，只要你帮了我们，你的敌人，就是我天才宗的敌人，别的不敢说，但是只要在这天机星域之内，任何人都动不了你！”

　　柴英英的好意，秦星只是听过就算，总不能告诉她，自己的敌人，实际上就是命师盟的盟主，还要再加上本源星域的三圣之一吧！

　　随着柴英英的出现，星空四周立刻涌出来数个人影，正是先前那几个身着统一服饰的中年男子。

　　为首之人看到柴英英，几乎是哭丧着脸道：“谢天谢地，大小姐，你可算是回来了，你要是跑丢了，宗主非扒了我们的皮不可！”

　　柴英英嘿嘿一笑道：“放心，我怎么舍得让几位叔叔受罚，我这不是回来了吗，快，带我去见爹，我有好消息要告诉他！”

　　“宗主和几位长老，正在正殿商议事情！”

　　“好，我这就去！”

　　“等等！”为首之人拦住兴冲冲的柴英英，面带疑惑的看向了秦星道：“大小姐，这位公子是？”

　　“他是我新收的弟子！走了！”

　　不仅仅是这几个中年男子，就连秦星听到这句话，差点又是一口鲜血喷出！

　　如果真要论辈分的话，秦星都可以算得上是三大宗门的老祖宗了，然而现在，却变成了一个小姑娘的弟子……

　　好在秦星已经知道，这个柴英英，性格就是风风火火，大大咧咧，所以也不能真的去和她较劲，只能咬了咬牙，跟着她进入了天才星。

　　虽然说天才星为天才宗所有，但是这颗星辰之上，倒也并非是只有天才宗一个宗派，还有一些依附于天才星的宗门家族。

　　环视着天才星，秦星忽然想起来，自己曾经最大的仇人，大衍上人！

　　他的命星，就是天才星，以至于天机子还想过要将大衍上人的命格改为天机命格。

　　真没想到，今天，自己竟然来到了这颗天才星上，而大衍上人，却是早就已经形神俱灭，消散在了这天地之间。

　　带着回忆，秦星跟在柴英英的身后，向着天才宗所在飞去。

　　片刻之后，柴英英的声音将秦星从回忆拉回了现实：“虽然你并非我天才宗真正的弟子，但是按照规矩，需要先拜祭一下老祖宗。”

　　“老祖宗？”

　　秦星微微一怔，这才注意到，自己已经进入到了一座面积巨大的庄园之中，自然，这里就是天才宗了。

　　不过，柴英英并没有带自己向着正殿走去，而是向着庄园的左边走去。

　　柴英英的声音之中多出了几分尊敬道：“恩，老祖宗并非是我天才宗的人，但是我宗立下过规矩，不管何人，第一次进入天才宗，必须要先拜祭他老人家！”

　　说话之间，柴英英已经带着秦星来到了一座偏殿。

　　整座偏殿，面积不小，打扫的干干净净，纤尘不染，而在殿内的正中位置，竖立着一座三丈来高的金身塑像。

　　看到这尊塑像，秦星的脸上不禁露出了发自内心的笑容，轻声的道：“如果这里换作任何一个人，就算是紫微星神，我都不会拜，但既然是你，我还真得拜拜呢，天机子，我们又见面了！”

　　这尊雕像，赫然是天机子！

　　“你说什么呢，不准笑！”柴英英开口道：“就是这位老祖宗，他是天机神族的星名长老，也是命师盟的创建者，天机神族的天机长老，只可惜如今已经不知去向！”

　　“你们为什么要拜他？”

　　“因为我们能有今天，完全是他老人家所赐，据说当年他老人家对我们三大宗门都是照顾有加！”

　　“那只是你们天才宗拜，还是一宗二门都会拜？”

　　“当然是都要拜了，好了，你赶紧随我拜祭他老人家，拜完之后，我好带你去见我父亲！”

　　秦星从一旁的香炉之中，抽出了三根香，点燃之后，朝着天机子的雕像举起，在心中默默的道：“天机子，一别也有好几年了，不知道你和帝君他们，如今怎么样了，不过你放心，我这次来，尽量会保留你所创立的命师盟，同时，也希望你们能平平安安！”

　　话音落下，秦星神态恭敬的拜了下去！


第1035章 也不算假

　　不但秦星拜，一旁的柴英英也同样神态恭敬的拜了下去，而且一边拜，一边口中念念有词道：“老祖宗保佑，保佑我天才宗，能够在这次的星命大会之中，进入前十！”

　　秦星直起身子，看着天机子的塑像，平静的道：“你们这位老祖宗肯定会保佑你们的！”

　　如果说，秦星先前不过是为了借天才宗的身份来给自己打掩护，那么现在，就冲着柴英英和整个天才宗对于天机子的尊敬，他会尽全力的去帮助他们。

　　甚至于，当他听说三大宗门都对天机子如此尊敬之后，心中也是改变了对命师盟的态度，只要他们肯将二小和三生石交还给自己，那么自己也不介意给他们一次机会。

　　不为别的，就算是给天机子的面子！

　　拜完之后，柴英英拉着秦星道：“好了，我们赶紧去见我爹吧，他肯定正在和长老们商议我的婚事！”

　　很快，两人来到了正殿之外，还没进去，秦星远远的就已经听到了里面传出的对话声。

　　“宗主，这次怎么好好的来了个内比？以往的星命大会，可是没有这一项比试的，该不会是另外二门有什么阴谋吧？”

　　“我也不知，不过就算有阴谋，我天才宗也必须参加！现在，唯有牺牲英英的幸福，和凌家搞好关系，这样的话，才能保住我们在命师盟中的地位啊！”

　　就在这时，柴英英已经拉着秦星，风风火火的冲进了正殿，口中还大声的道：“爹，我绝对不会嫁给凌家！”

　　正殿之中，只有四个人，而听到柴英英的声音，八只眼睛自然全都向她看去，不过当他们看到秦星的时候，目光立刻集中在了秦星的身上。

　　一个白面无须，长相儒雅的中年人眉头微微皱起道：“英英，你胡说什么，这位是？”

　　此人就是天才宗的宗主，也是柴英英的父亲，柴郡，三方星皇，六星星命师！

　　至于其他三人，都是白发苍苍的老者，显然是天才宗中的长老之流，实力也都是星皇境。

　　秦星一眼便将四人看透，不过却并不说话，而柴英英已经兴奋的道：“他是我新收的弟子，不不不，是我找来的救星，也是我为我们天才宗新招来的弟子，有他出马，绝对能够在星命大会之中夺取名次！”

　　“胡闹！”柴郡的眉头皱得更紧了道：“英英，这等大事，岂能儿戏！现在唯一的救星，就是你！”

　　说完之后，柴郡对着秦星点点头，面带歉意的道：“这位小哥，不好意思，不知道小女是怎么跟你说的，但这件事跟你无关，我这就让人将你送出去，并且也会给你点补偿，作为歉意。”

　　就冲着柴郡的这一番话，就让秦星对其顿生好感。

　　他不相信自己是正常的，难能可贵的是，以他一宗之主的身份，对于自己这个来历不明的小子，竟然还如此客气，足见他的为人。

　　秦星还未开口，柴英英已经气呼呼的道：“爹，我当然知道这等大事不能儿戏，他真的是我们的救星，不信你自己问问他，他可是六星星命师！”

　　这番话，不但柴郡等四人全都怔住，就连秦星也同样如此。

　　自己什么时候说过是六星星命师了？

　　柴郡用狐疑的目光，对着秦星上下打量了一番后，抱拳拱手道：“小哥，小女所言是真？”

　　秦星平静的道：“倒也不算假！”

　　既然秦星决定要进入天才宗，那么自然也要有足以打动柴郡的资本。

　　虽然他只是四星星命师，但是连身为五星星命师的神算子都能击败，自然就相当于堪比六星星命师了。

　　只是他的这个回答，却是让柴郡和三位长老更加起疑，真就是真，假就是假，什么叫做倒也不算假？

　　柴郡不解的道：“不知小哥此话何意？”

　　“我不是六星命师，只是四星而已，不过，就算五星星命师，也不是我的对手！对上六星，也未必会败！”

　　其实四星星命师，在秦星这个年龄，也已然是极高的成就了，但是对于他的话，柴郡等人却反而更不相信了。

　　甚至就连柴英英，也是转了转眼珠，脸上露出了一丝错愕之色。

　　原因很简单，秦星的话，太狂了！

　　身为星命师，岂能不知道四星和六星之间，别看只差着两级，但是哪怕一级的差距，都有天壤之别，极为悬殊。

　　星命师等级的提升之难，甚至远远超过修为境界的提升。

　　然而秦星现在承认自己是四星星命师，但是却说五星星命师不是他的对手，碰上六星星命师也不一定会败，这根本就是不可能的事。

　　既然他们认定秦星在说大话，那么神态上自然也就流露出了些许不满，柴郡倒还算客气的道：“柴某相信小哥在星命术上绝对是天资过人，只可惜我天才宗如今遇到的困难，小哥帮不上忙，所以就不留小哥了，还请小哥另寻高明吧。”

　　这分明就是在赶秦星了，而柴英英立刻着急的道：“爹，他说的是真话，他刚才轻易的就击碎了我的命石！”

　　看着柴英英手上那块已经有着一道裂缝的命石，柴郡等四人的面色不禁微微一变道：“这，真的是他所为？”

　　“那还能有假！不然我也不可能将他给拽回来了！”

　　柴郡唯一沉吟，一名长须老者立刻走到了秦星的面前道：“小家伙，我也是四星星命师，我今天就和你比比看星命术，只要你能赢了我，那我给你道歉，并且，不管你来我天才宗有何目的，我们都会将你奉为上宾！”

　　姜还是老的辣。

　　虽然柴英英并没有说出来秦星为什么会跟着自己回天才宗，但是柴郡和长老们岂能看不出来，这秦星必然有目的。

　　不过不管秦星有何目的，如果他真的能够如他所说，那么他也许就可以帮助天才宗渡过难关，所以长老才会说出这番话来。

　　秦星点点头道：“怎么比？”

　　“先让我看看你的星云之眼！”

　　随着长老的话音落下，秦星已经打开了自己眉心处的星云之眼。

　　单单是这一点，就让柴郡等四人面色再变！

　　因为星云之眼就如同星魂之眼一样，一般人开启，都只能在星魂上开启，然而秦星却能在身体的眉心之上开启。

　　这就足以说明，他的星云之眼，比起其他人来，要高了一个档次。

　　其实，秦星还是有所收敛了。

　　别忘了，他开启星魂之眼的时候，出现了两个异相，天机子说过一句话来形容：“人魂同现，目分九彩！”

　　前者虽然罕见，但不少人都能做到，而后者，却是连天机子都不清楚，这究竟意味着什么，秦星日后在星命术的造诣上，又会到什么地步。

　　这两种异相，会伴随着秦星眼睛等级的提升，一直延续下去，而秦星为了不引人注目，早就将目光中的颜色给敛去了。

　　秦星平静地问道：“可以了吗？”

　　“得罪了！”

　　长须长老忽然低喝一声，双手一抬，一股磅礴的力量涌出，向着秦星的身体击打了过去。

　　对于长须长老的举动，秦星的三只眼睛之中，都闪过了一丝笑意，心中更是轻声的道：“量经称骨之术，很久没有用过了！”


第1036章 你们作弊

　　量经称骨之术，就是根据他人经脉的长度和骨头的重量，来星卜出对方一生的吉凶祸福，荣辱兴衰。

　　这一术，修炼到极致，单凭星魂之力，就可量人经脉，称人骨骼，从而掌控其生死。

　　只不过，在前期的时候，还是需要接触到对方的身体，相当于用近身搏斗的方式，才能施展出来。

　　星命师，大都不擅长近身搏斗，所以很少会有人施展。

　　秦星不同，他肉身强悍，有生以来第一次施展的星命术，就是此术，已经有很长时间未曾动用，然而没想到，这位天才宗的长老，现在竟然也要以此术来和自己较量。

　　这自然让秦星有了笑意。

　　面对攻过来的长老，秦星既不躲闪，也不反击，就是站在原地一动不动。

　　一旁的柴英英还以为秦星是根本没有办法躲，吓了一跳，急忙提醒道：“天齐，快躲啊！宋长老，你也手下留情！”

　　柴郡看了自己的女儿一眼道：“放心，宋长老手下有分寸的！”

　　话音刚落，就听到“砰砰砰”的撞击声剧烈响起，这位宋长老的双拳已经不断的拍打在了秦星的身体之上。

　　而秦星，仍然是站在那里，任由对方一次次的拍打着自己的身体，脸上平静之极，没有丝毫的动容。

　　片刻之后，宋长老却是忽然停下了身形，脸上带着浓浓的疑惑，深深的注视着秦星，而秦星也不说话，同样看着他。

　　这突然的一幕，让另外四人都是一头雾水，不明白发生了什么事。

　　宋长老忽然面露苦笑，对着秦星抱拳一礼道：“小哥，多有得罪了，论肉身，我自愧不如！”

　　宋长老在对着秦星打了半天之后，竟然好好的就冒出了这么一句话！

　　这让本就是一头雾水的众人自然更加的疑惑了。

　　柴郡实在忍不住开口问道：“宋老，到底发生了什么事？”

　　宋长老苦笑着道：“这位小哥，肉身无比强悍，我的攻击，根本无法穿透其皮肤，自然也无法量出他经脉长短，称出其骨骼轻重了！”

　　此言一出，众人都是大吃一惊。

　　要知道宋长老好歹也是一方星皇，而且也是为数不多的擅长近身攻击的星命师，不然也不可能敢施展量经称骨之术。

　　虽然刚才他肯定是手下留情了，但是他的攻击，竟然连秦星的皮肤都无法穿透，那秦星的肉身之强悍，实在是达到了匪夷所思的程度。

　　自然，秦星的破星之体，岂是一般人可以突破的。

　　“论肉身，我是自愧不如，不过！”宋长老接着又道：“这并不代表小哥在星命术上造诣就超过了我，所以……”

　　不等他将话说完，秦星已经平静的开口道：“经长九寸六，骨重八两七，中庸之命！如果宋长老愿意的话，天某可以帮你改改命！”

　　此言一出，正殿之中立刻变得鸦雀无声，每个人都在用难以置信的目光，注视着秦星，尤其是宋长老。

　　因为秦星口中报出的，赫然正是宋长老的经脉长度和骨骼重量！

　　秦星从头到尾连手指头都没有动一下，竟然就能准确的做到这点，这只能说明，他是用星魂之力量了宋长老的经脉，称了宋长老的骨骼。

　　甚至如果愿意，只要再动动手指，就能掌控宋长老的生死！

　　换句话说，量经称骨之术，秦星已经修炼到了极致。

　　行家一伸手，就知有没有！

　　虽然秦星仅仅只是展露出了星云之眼，施展了量经称骨之术，但在场的众人都是星命师，尤其是柴郡，更是六星星命师。

　　而即便换作是他，都没有信心，能够像秦星这样，如此轻松的就将此术施展而出，更不用说秦星在肉身上的强悍表现，也是堪比星皇。

　　所以此时此刻，虽然他仍旧对秦星四星星命师的身份有所怀疑，但是在他想来，秦星最次也是五星星命师，不过是故意说是四星而已。

　　五星星命师，就足以引起他的重视了，因为现在的天才宗内，五星星命师的数量，也是屈指可数。

　　柴郡立刻双手抱拳，冲着秦星郑重一礼道：“刚才是我等有眼不识金镶玉，冒犯了道友，在此给道友赔个不是！”

　　就连称呼也是从小哥改为了道友，可见他已经将秦星当成了平辈。

　　身为一宗之主，有错就大方承认，再次加深了秦星对柴郡的好感。

　　秦星摆了摆手道：“无妨，现在，天某应该算是通过了诸位的考验了吧？”

　　“道友说笑了！”柴郡苦笑着道：“对了，还没请教道友的尊姓大名。”

　　“天齐！”柴英英总算是扬眉吐气，急忙替秦星开口答道：“他叫天齐，怎么样，爹，我就说他是我们的救星，你还不信，非得试试人家，哼！”

　　柴郡无奈的摇了摇头，也不理会自己的女儿，依然看着秦星道问：“天道友，你和小女是？”

　　“有缘，刚刚认识。”

　　柴英英非常不满意秦星的这个回答，在一旁又详细的将两人的过程描述了一遍：“对，就是有缘，我刚才撞到他，他点了我一指，然后……”

　　听完之后，说实话，柴郡还是有点不相信，竟然会有这么巧的事，自己的女儿，在茫茫星空之中，随便撞到了一个人，这个人竟然就是一位深藏不露的高手，并且还接受了女儿的邀请，愿意出手帮助天才宗！

　　微一沉吟，柴郡接着问道：“那不知道，道友需要我天才宗做什么？”

　　“他来参加星命大会，不过遇到了几个实力极为强大的仇人，所以想要借着我天才宗的名义去参加，躲过他的仇人，对了，这也不是他的本来相貌。”

　　自然，柴英英又替秦星详细的回答了这个问题。

　　秦星和柴郡对视一眼，脸上均是闪过了一丝苦笑。

　　“天道友，以你的修为和星命术，让你冒充我宗内弟子，实在是委屈你了。如果你仅仅只是为了躲避仇人的话，那我倒是或许可以帮上你点小忙，尽量保你在天机星域内平安无事。”

　　秦星真是忍不住要对柴郡竖起大拇指了，此人的所言所行，绝对可以称得上“君子”二字。

　　“我说了，我和贵门有缘，能够暂时做一下贵门的弟子，也是我的荣幸，所以如果柴宗主愿意信任我的话，那我自然也愿意帮助贵门。”

　　对着秦星再次认真的看了片刻之后，柴郡再次抱拳一礼道：“那柴郡，就代表我天才宗，先谢过天道友了！”

　　“客气了！”秦星看对方总算是接纳了自己，也不再藏着掖着，直截了当地问道：“柴宗主，刚才我听到你们提到什么内比，不知道是怎么回事，能否告知？”

　　柴郡叹了口气道：“就是一宗二门准备参加星命大会的弟子，在大会开启之前，先在内部自行比试一下。以前根本没有这个规矩，这次刚刚出现，其目的……”

　　说到这里，柴郡忽然停了下来，沉默了片刻才接着道：“目的，恐怕就是为了确保最后的冠军，依然落在我们三大宗门之手！”

　　听到这句话，秦星的眼中陡然闪过了一道寒光，沉声的道：“确保？你们三大宗门，竟然在星命大会之中作弊！”


第1037章 五个阶段

　　星命大会，既然是面向所有星域，面向所有星命师而举办的，那么最终获得冠军，获得星空第一星命师的这个宝贵称号的人选，可以说人人皆有可能！

　　然而现在，柴郡的话，却是让秦星陡然意识到，他们三大宗门，分明就是在暗中作弊，从而确保这冠军的人选，只能在他们三大宗门之中出现！

　　参加星命大会，为的并不一定就是奖品，而是为了希望，为了荣耀。

　　可是三大宗门，三大可以说是星命术最直接的传承者的宗门，竟然联合起来，徇私舞弊，彻底的断绝了所有星命师的希望。

　　这个消息要是传扬出去，那绝对会轰动所有星域，立刻就能让这三大宗门，连同天机星域在内，甚至连同天机星神和天机子在内，都将受到其他星命师，其他修士的唾弃和不齿。

　　天机子对星命师，绝对是照顾有加，另眼看待的，甚至创建命师盟，也只是为了给姓星命师们提供保护。

　　可是如果让他知道，他所创建的命师盟，已经为了名次，为了荣誉，连作弊这种勾当都能做得出来的话，估计会被活活气死！

　　凭借着秦星和天机子之间的关系，秦星自然也不能容忍这样的事情，所以神色之间不知不觉的才会带出了寒意。

　　难关刚才柴郡会突然之间变得吞吞吐吐，以他堪称君子的为人，自然是不好意思将事情说出来。

　　不过，既然肯参与到这作弊之中，那他自然也当不得君子之称了。

　　面对秦星的指责，柴郡显然是因为心中有愧，所以并没有去在意秦星的语气，而是摇了摇头道：“天道友误会了。”

　　秦星冷冷的道：“误会？那就有劳宗主，给天某解释清楚这个误会！”

　　一旁的宋长老急忙解释道：“我们不是要作弊，而是为了，为了面子，再怎么说，我们三大宗门，可以说是星命术的发源地，如果让第一星命师的称号落入了外人之手，怎么都说不过去！”

　　听到这里，秦星倒是有点能理解了。

　　简单的说，就是三大宗门怕丢人！

　　天机星的三大辅星，天机星神手下的三大宗门，竟然在星命术上输给了外人，这的确是非常丢人的事情。

　　不过理解归理解，但是对于这种做法，秦星却依旧是不赞成。

　　柴郡接着道：“更何况，我们根本无需作弊，以往历届星命大会的冠军，都是诞生在我们三大宗门之中。”

　　“因为我们三大宗门，可以说是如今传承星命术历史最为悠久，对星命术的浸淫也是最深的，固然我们不否认，肯定有天资过人的星命师的出现，但是能够超过我们三大宗门联手的，没有！”

　　柴郡有意强调了联手这两个字。

　　这倒是事实，长江后浪推前浪的事情不新鲜，但是如果前浪太过强大，那么任凭后浪如何猛烈，也无法推动。

　　天机神族已然消失多年，三大宗门联手，的确应该是无人能够撼动他们的地位。

　　柴郡又道：“正因为如此，所以从来没有出现过什么内比，但是这次，据我猜测，应该是命师盟内得到了消息，恐怕会有极强的星命师出现，威胁到命师盟的地位，而为了避免让冠军落入其他人之手，故而需要先行在内部比试一次，挑选出我们之中最强大的星命师！”

　　说到这里的时候，柴郡也不知道是有意，还是无意的看了秦星一眼，而这一眼就让秦星的心中顿时警觉。

　　这次的内比，会不会就是因为自己？

　　命师盟肯定知道，自己必然要参加星命大会，而自己在圣城的时候，不但以星命术先后击败了天机宗长老和神算子，而且更是施展出了只有命师盟盟主才会的三种星命术。

　　在命师盟想来，自己绝对有着问鼎第一星命师的资格，所以他们要做好最完全的准备，杜绝这种情况的出现。

　　这种解释，是合理的。

　　不过秦星自己却是有点啼笑皆非，因为命师盟实在是太高看自己了。

　　众所周知，命师盟内除了盟主之外，都有八星星命师坐阵，自己难道还能强过八星星命师不成？

　　柴郡似乎是看出来了秦星的想法，微微一笑道：“天道友应该是从未参加过星命大会吧？”

　　秦星心中一动，莫非星命大会还有什么自己不知道的规矩不成？

　　“是！”

　　“那我就和道友讲讲星命大会的比试过程！”

　　“有劳！”

　　首先，虽然说星命大会的参加者，没有任何限制，但是为了以示公平，但凡是在命师盟中担任长老之职的人，是不允许参加的。

　　这样一来，像命师盟盟主，柴郡，以及铃星门和截空门门主这些人，都不能参加。

　　这也是为什么，一宗二门都会着重培养自己宗门内的弟子的原因。

　　其次，星命大会的比试，共分为五个阶段，而前三个阶段，是根据修为等级来划分出不同的组别。

　　因为开启星魂之眼必须要星侯的修为，所以也以此作为划分标准，总共有五组，分别为星侯境之下为一组，星侯境一组，星王境一组，星君境一组，星皇境一组。

　　至于星神境，没有！

　　成为星神之后，根本不可能有兴趣去参加这种比试。

　　之所以会有这个规定，也是为了显示公平。

　　毕竟有不少星命师，他们的修为不高，但是却有着极为惊人的潜力，如果所有星命师不分等级，全部混合在一起比试，那么这些人很可能就会被埋没，根本就没有机会展现出他们的潜力。

　　再次，只有各个组别的前两名，总共十人，才有资格进入第四阶段，而第四阶段，就是混合比试了。

　　或许有人会说第四阶段不公平。

　　前面已经给了你足够的公平，如果你仍然觉得不公平，那你可以不来参加，没人逼你来！

　　最后，第四阶段最终获胜的人，其实就已经是冠军，可以获得星空第一星命师的称号，但是，还有个第五阶段。

　　第五阶段，就是参与第四阶段的十位星命师，他们可以向命师盟内任何一人发起挑战！

　　赢了，虽然你不能得到第一星命师的称号，但是，你极有可能会成为命师盟的一员！

　　命师盟，对于所有星命师都有着致命的吸引力，因此这第五阶段甚至可以说，才是星命大会的重头戏。

　　当秦星听完了星命大会整个比试过程之后，终于明白了。

　　的确，命师盟这次安排的内比，就是为了对付自己！

　　因为自己只要在所在的组别之中拿到第二，那么就有资格对命师盟的任何一人发起挑战，而自己发起挑战的对象，很有可能就会是命师盟的盟主！

　　虽然自己知道自己只是四星星命师，但是其他人不知道，毕竟，连五星星命师神算子都被自己轻易击杀。

　　更何况，自己曾经施展过只有盟主才会的三种星命术，就凭这点，就足以让现任盟主感觉到威胁。

　　因此，命师盟必须要确保，无论哪个组别，都不能让自己成为前两名，不能让自己拥有挑战盟主的资格。

　　想到这里，秦星问道：“现在命师盟的盟主，究竟是哪一位？”


第1038章 新的身份

　　“我不知道！”柴郡回答的很是干脆道：“反正绝对不是我天才宗的人！”

　　秦星不禁有点错愕：“连你都不知道？”

　　虽然秦星知道命师盟盟主身份极为隐秘，不然的话，自己当初岂能那么容易成功冒充，但是没想到柴郡作为一宗二门的宗主，命师盟的长老，竟然也不知道。

　　“是的！”柴郡点头道：“现任盟主都是在上任盟主退位之时选定的人，只有极少数的几个亲信能够知道他的真正身份，我显然不是他的亲信，虽然见到过几次，但根本看不清身形和相貌，连男女都无从判断，所以说，盟主有可能是任何一人，比如说天道友！”

　　最后一句话自然是柴郡的玩笑之言，不过却是让秦星深以为然。

　　盟主的身份，隐秘到了这种程度，对于盟主的安全倒是有着极大的帮助。

　　因为一旦他卸下盟主的身份，的确完全有可能是任何一个人，甚至就在你的身边，就站在你的眼前，你都无法认出。

　　难怪这次星命大会，听说命师盟盟主亲自现身，会引来这么多的修士趋之若鹜。

　　看来谁都想知道，这个可以说掌控了无尽星空最具号召力，也是最可怕联盟的人，到底是何方神圣！

　　秦星想了想，又问道：“那以往的星命大会之中，就没有星命师对盟主发起过挑战吗？”

　　“有，盟主根本连身都未现，就赢了！”

　　看样子，这位盟主在星命术上的造诣，也的确是极高。

　　秦星没有再继续就这个问题询问下去，而是换了个话题道：“柴宗主，如果不嫌弃的话，内比之时，算上我一个吧！”

　　“好！天道友的修为境界是？”

　　“星君！”

　　这个回答，让柴郡和宋长老等人不禁又是一阵面面相觑。

　　星皇竟然打不透星君的肉身……

　　不过，柴郡也聪明的没有去刨根问底：“那我这就去安排，三日之后，道友随同我宗内其他弟子，前往参加内比，现在我让人带天道友下去休息。”

　　“有劳！”

　　秦星对着殿内的五个人点了点头，转身离开。

　　柴英英分明也是想要跟着他一起去，但是却被柴郡以目光给制止住了，而直到下人过来汇报，秦星已经住进了给他安排好的院落之后，柴郡才看向柴英英道：“你再将遇到天道友的详细经过，一字不差的全部说出来！”

　　显然，对于秦星的来历，柴郡依然是有着浓浓的疑惑。

　　柴英英也知道事关重大，于是便再次叙述了一遍。

　　听完之后，柴郡眉头微皱道：“倒是没什么可疑之处，完全就是你主动撞上的他，除非是他算好了你飞行的路线，提前在那里等你，不过这委实不大可能。”

　　的确，秦星根本就没有任何想要对天才宗不利的想法，虽然来历是可疑了点，但却也挑不出丝毫的毛病。

　　无奈之下，柴郡叹了口气道：“不管这么多了，如果他是真心帮助我们，那不管成功与否，我们也都必须要帮助他，去查查看，最近天机星域都有哪些强者和势力出现，至少要星皇修为！”

　　柴郡是好意，想要去替秦星寻找看看他所谓的敌人，而以秦星的实力，在他想来，敌人必然都是星皇境的。

　　他哪里会想得到，秦星的敌人，已经是星神级别了！

　　就这样，秦星暂时在天才宗住了下来，而关于他身份的事情，自然全都由柴郡负责安排，不需他操一点心。

　　秦星也根本不出门，就在屋子里待着。

　　虽然现在他身份的问题已经得到了解决，但是并不代表着他就可以高枕无忧了。

　　相反，一切都才刚刚开始！

　　毕竟他的对手可是命师盟！

　　而命师盟的盟主又是神龙见首不见尾，对方依然在暗处，只要秦星稍有不慎，那么后果将会不堪设想。

　　他是不担心自己的安危，甚至就算三生石没了也无所谓，他担心的是罗鹏和秦豪会遭遇到什么意外。

　　因此，他必须要尽可能的筹划好一切，做好充足的准备，来应对接下来可能发生的任何事情。

　　“目前看来，我占了两点先机。”

　　“首先，命师盟的人绝对想不到，我会在这么快就到达了天机星域。”

　　“其次，他们想要通过内比的方式来尽可能的阻止我进入到第四阶段，可是却绝对想不到，他们到时候费尽心思挑选出来的对付我的人，就是我自己！”

　　“只要我小心谨慎一点，足以成功进入到第四阶段，挑战命师盟盟主！”

　　“只是到了那个时候，我又要如何做？难不成真的要在星命术上将其击败，或者是想办法将他抓住，用他来作为人质，交换二小。”

　　“剑魂，那位圣心你也见过，你觉得，我如果动用全部力量，是他的对手吗？”

　　自从秦星离开剑灵星域之后，就没少和剑魂聊天，因为如今的剑魂，已经完全恢复如初，自然应该也恢复了记忆，所以秦星希望他能告诉自己，关于自己前世的一些事情。

　　毕竟，从万年前那一世的自己开始，就已经拥有不灭剑了。

　　然而没想到，剑魂却是根本不理不睬，实在是被问的急了，就用一句话来搪塞：“这些问题，我如果告诉了你，就等于是害了你，必须你自己去寻找出问题的答案！”

　　无奈之下，秦星也只能放弃。

　　对于秦星的这个问题，剑魂倒是立刻给出了回答：“不是！如果你能够成为星皇，倒是有可能！”

　　“星皇……”

　　秦星闭上眼睛，再次开始寻找自己心中所藏的那片星空。

　　在秦星等待着内比之日到来的时间里，柴英英和柴郡这父女二人也都前来找过秦星，尤其是柴英英，更是每天都要来上好几趟。

　　让秦星有点意外的是，重新换回女装的柴英英，虽然不敢说貌如天仙，但是英姿飒爽，倒也别有一番魅力。

　　不过秦星对她几乎都是不理不睬，最终她也只能怏怏而回。

　　终于，三天的时间过去，柴郡亲自将秦星请到正殿，而此时这里已经站着二十来个人，老少都有，老的白发白须，满脸皱纹，少的就是柴英英。

　　显然，这些人就是天才宗选出来参加内比的弟子。

　　柴郡指着秦星道：“你们听好了，他叫天齐，是上任门主的关门弟子，也是我的小师弟，始终在外修炼，如今因为星命大会召开在即，所以我特意将他召回，今日内比，你们一切事宜都要听他和宋长老二人的吩咐。”

　　众多弟子，立刻朝着秦星深深拜下，异口同声的道：“弟子等人拜见天师叔！”

　　柴郡为秦星安排的身份，赫然是他的师弟，这让秦星都有点意外。

　　不过不得不说，这个身份的确非常合适。

　　一来，是表示了柴郡对于秦星的尊敬，虽然秦星是帮忙而来，但是冲着秦星的实力和星命术，将他放到了自己平辈的位置之上。

　　二来，就算有人真对秦星的身份起疑，也是无从查起，除非是找到已经仙逝的上任宗主，也就是柴英英的爷爷。

　　三来，柴英英的爷爷，竟然真的收过一位关门弟子，只是失踪多年，下落不明，所以秦星这个身份，简直是无懈可击。

　　介绍了秦星之后，柴郡又对着秦星道：“师弟，你刚刚回来，和大家都不熟，所以这次我就让宋长老陪同你们过去，有什么不明白的地方，他会告诉你的！”

　　“知道了！”

　　宋长老对着秦星点点头，然后大手一挥道：“诸位，都给我精神点，争取在内比之中拿到好名次，好了，现在随我，前往截空星！”


第1039章 一宗二门

　　星命大会，作为一宗二门，最多只会派出十人参加。

　　而这次因为多了个内比，也是为了增加最终获胜的可能性，所以要求每个宗门，必须要至少派出二十人参加内比。

　　优胜劣汰。

　　也就是说，总共会有六十人参加内比，淘汰一半，留下一半，并且还要从中选出十人，作为种子选手，着重培养。

　　毕竟，距离星命大会召开还有两个月的时间。

　　虽然说时间有点短，但是这十名种子选手，在这两个月的时间里，将会享受到命师盟倾尽整个联盟之力所提供的各项修行物资！

　　尽最大努力帮助这十人，尽可能的在星命术上再更进一步，从而确保最终获胜的概率。

　　这种行为，其实就是真正的作弊了。

　　不过秦星既然已经知晓了作弊的目的是为了对付自己，那么自然也不能再说什么，反而是对于十名种子选手将享受到的待遇产生了兴趣。

　　命师盟，那绝对是真正的家大业大，财力雄厚。

　　他们倾尽所有的去培养十个人，所提供的修行物资，必然都是极为珍贵，虽然秦星向来都不在乎这些外物，但是现在却是有点不同。

　　如今秦星就像是剑主一样，被困在了九云星君的境界上，无法迈出一步，所以他也希望，在这两个月的时间里，能够通过这些外物的帮助，让自己成为星皇。

　　如果真的能够成为星皇，那么按照剑魂的话所说，面对星神的时候，动用所有底牌，至少有了一战之力。

　　甚至就算不敌，但或许不用牺牲生命。

　　就在秦星的思索之中，一行人在宋长老的带领下，浩浩荡荡的向着截空星而去。

　　柴英英也在人群之中，她的目光几乎时时刻刻都停留在秦星的身上。

　　每当秦星看向她的时候，她就会举起拳头对着秦星比划两下，显然，对于秦星竟然成为了自己师叔这件事，她是有着相当强烈的不满的。

　　对此，秦星也只能当做视而不见。

　　好在宋长老一直就跟随在秦星的身边，不断跟秦星介绍着另外两门的情况，而至于这次内比的形式和方法，他却也不知道，只有等到了目的地才能知晓。

　　截空星，天机星的三大辅星之一，距离天才星也并不遥远，一行人仅仅花了半个时辰的时间，就已经进入了其中。

　　秦星居高临下看着这颗星辰，这里比起天才星要热闹繁华的多，从这点也不难看出来，天才宗的境况，的确是越来越差了。

　　希望自己的出现，能够对天才宗有些帮助吧！

　　众人直接来到了截空门内。

　　比起天才宗来，截空门自然要气派的多，在弟子的带领下，一行人被引到了用来内比的广场之上。

　　不过，这座面积偌大的广场，竟然空荡荡的。

　　不但铃星门的人没有到，甚至就连身为地主的截空门的人都没有出现。

　　这一幕，顿时就引起了众多天才宗弟子的不满，已经有人开始小声的发出议论。

　　宋长老则是叹了口气，对着秦星道：“一宗二门本就充满摩擦，弟子之间更是经常争斗，尤其是原本我们是最强的，如今却是势微，所以现在不管做任何事，另外二门处处都要压我们一头。”

　　秦星点了点头，轻声的道：“铃星门的人到了！”

　　随着秦星话音的落下，果然又有一群人大摇大摆的走了进来，而秦星一眼就看到了为首的年轻人。

　　这个年轻人，一身红衣，相貌硬朗，一头长发也没有束起，而是极为随意的散落在肩上，看上去就给人一种放荡不羁的感觉。

　　这种放荡不羁，也让他就如同是焦点一样，走到哪里，自然而然的就会吸引所有人的目光。

　　宋长老小声的道：“他就是铃星门的凌空，年纪轻轻，已经是六星星命师了！”

　　说实话，秦星还不知道成为六星星命师的标准是什么，但肯定不是开启星域之眼，那样的话，修为境界就等于是迈入了星神境了。

　　而凌空只是一方星皇。

　　秦星已经从柴英英的口中，听说过这个名字，如今看到真人，暗暗点了点头，的确算得上是个人才。

　　虽然凌空的年纪再轻，肯定也要比秦星大个几十几百岁，但是不管怎么说，对方已经是星皇，而秦星却仍旧是星君。

　　这时，凌空带着铃星门的弟子，已经走到了秦星等人的面前，目光在众人的身上一扫，竟然对着宋长老抱拳一礼道：“宋长老，你们先到了啊！”

　　这个举动，倒是出乎了秦星的意料。

　　在秦星想来，像凌空这样的人，应该是目空一切，傲气冲天，可是他竟然能够对着宋长老行礼，这就说明，他至少知晓礼数，并非是目中无人。

　　宋长老微微一笑道：“我们也是刚到！凌空，多日不见，你的修为又有精进啊！”

　　随着宋长老话音的落下，一道冷哼却是从他身后传出：“哼！精进什么，还不是那个样！”

　　声音不大，但是足以让每个人都能听到。

　　说话的，是柴英英。

　　秦星心中一动，莫非柴郡为柴英英说的亲事，就是这个凌空？

　　“哈哈！”凌空毫不为意，甚至还冲着柴英英眨眨眼道：“英英妹子，幸亏柴伯父取笑了咱俩……不然的话，我还真不知道怎么拒绝你呢！”

　　柴英英面色顿时一变道：“滚！”

　　宋长老转身对着柴英英喝道：“英英，怎么说话的！”

　　凌空却是无所谓的摆摆手道：“没事，没事，我这个妹子的脾气，我还能不了解！”

　　宋长老明显是有点不好意思，悄然传音给秦星解释道：“让天道友看笑话了，道友有所不知，其实他们两个人小时候就是玩伴，但是兄妹之情，没有儿女之情，所以两人对于这个婚事，都是无法接受，好在你及时出现了！”

　　秦星顿时恍然大悟，脸上也是闪过了一丝笑意，摇了摇头。

　　而这时凌空已经转过身去，环视着这广场，冷冷一笑道：“截空门的人，我们都到齐了，你们这架子，还得端到什么时候啊！赶紧出来，比完走人！”

　　“凌空，你鬼叫什么，我们早来了，只不过你没看到而已！”又是一群人慢悠悠的迈入了广场，而说话的则是一个和凌空看起来年纪相仿的年轻人，一身黑衣，面色有点苍白，但是双目却是炯炯有神。

　　宋长老为秦星介绍道：“他叫卜命，也是六星星命师，是截空门中的翘楚人物！”

　　秦星终于可以理解为什么天才宗逐渐衰落了，因为天才宗这次来的弟子之中，除了自己之外，只有四名五星星命师，六星更是一个没有。

　　而另外二门参加的弟子之中，不但五星星命师数量众多，而且也各自有了一位六星星命师。

　　从卜命和凌空的对话之中，秦星就不难看出，这两人之间必然是积怨已深，故而见面就是针锋相对。

　　一宗二门的人，已经都到齐了。

　　秦星也没有去理会这一宗二门之间的恩怨，而是以星魂之力，悄然扫过如今在场的这六十多人，想要看看三方大致的实力差距。

　　然而这无意的一扫，截空门内，跟在卜命身后的那十九个人之中，却是有一人忽然抬头，冷冷的看了一眼秦星！


第1040章 开了眼界

　　这道目光，阴冷之极，就像是潜伏在草丛之中的毒蛇，突然被人发现之后，欲要择人而噬一般。

　　秦星自然不会畏惧对方的目光，但是心中却是顿时生出了警惕之心！

　　这是一个个子不高，长相也是稍显稚嫩的少年，如果看相貌去判断年纪，恐怕都没有秦阳大。

　　对方看向自己的这一眼，绝对不是无意的，而是有意的！

　　而他之所以会看自己，自然是因为他感应到了自己的星魂之力！

　　秦星不是自夸，虽然如今逆天星魂不在体内，但是只要星魂不灭，那么他的星魂之力，也就不会有丝毫的减弱，远超同阶修士不说，就算是高级星皇，也未必能够察觉。

　　然而现在在截空门前来参加内比的二十名弟子之中，竟然有一人能够察觉，这委实是超除了秦星的意料。

　　这也让秦星意识到了，现在正忙着和凌空斗嘴的卜命，恐怕不过是截空门故意用来迷惑他人耳目的，而真正的高手，却是这个少年。

　　既然被发现，秦星自然也不能再继续查看了，就在他准备不动声色的收回星魂之力的时候，赫然又看到了一幕景象。

　　而这幕景象，顿时让他对截空门的整体印象，一落千丈！

　　秦星看到的是一座偏殿，如同天才宗的偏殿一样，里面立着天机子的金身塑像。

　　只不过，和天才宗相比，截空门这间偏殿之中竟然是荒草丛生，蛛网遍布，甚至就连塑像之上，也是有不少地方都掉了金漆，显然不知道有多久，没有人进去过了。

　　当初秦星还问过柴英英，一宗二门是不是都会拜天机子，柴英英的回答是肯定的。

　　可是如今呈现在秦星星魂之力下的景象却是告诉了秦星，至少这截空门，早就已经不再对天机子恭敬有加。

　　如果你不立塑像，倒还没什么，但是你既然立了塑像，那么不去拜也罢了，竟然不管不问，这种行为，简直可以算是对天机子的侮辱和大不敬。

　　三大辅星之一，对于传授了他们星命术的老祖宗，竟然如此对待，这自然让秦星的心中极为的不满。

　　如果不是为了顾忌现在的身份，秦星都有可能立刻发怒，给截空门一个狠狠的教训。

　　就在这时，一声朗笑忽然在广场之中响起，一名黑衣老者已经踱着方步，不疾不徐的走到了众人的面前道：“哈哈，诸位都来了啊，相信你们对我也都不陌生，这次内比就由我来当裁判，行了，废话也不多少了，我们现在就开始内比。”

　　这位老者的话，让秦星深深的吸了口气，强行按捺住内心的怒火，转而看向了对方。

　　“此人就是截空门的长老，但同时也是命师盟的长老，七星星命师，为人极为阴险。”

　　这是宋长老对于此人的评价。

　　黑衣老者笑眯眯的道：“大家也不用紧张，内比的规矩很简单，就是比星魂之力，你们完全可以将其当做是星命大会的热身？”

　　虽然秦星从未参加过这种人数如此众多的比试，但是听到比的是星魂之力，倒也没有什么意外。

　　毕竟，星命师的根本就是星魂！

　　星魂之力的强大与否，也就注定了你在这条路上究竟能够走出多远。

　　忽然，黑衣老者随手一挥，伸手指着远处广场的空地道：“都看看吧！”

　　众人全都循着老者手指的方向看了过去，秦星自然也不例外，然而眼前却是空荡荡的，什么都没有。

　　这让秦星不禁心生疑惑，让自己看什么？

　　“打开你的眼睛！”

　　好在这时，宋长老的提醒声传来。

　　秦星心中一动，星魂浮现而出，眉心之处微微裂开一条缝，打开了星云之眼。

　　他这自然是故意在隐藏实力。

　　而在星云之眼下，秦星终于看见了，在这广场的空地之上，凭空出现了一个十丈来高的圆形的如同车轮一般的东西。

　　秦星先是一怔，但是在凝神一看之后，紧接着便忍不住悄然吸了口凉气。

　　这个圆形的东西，上面布满了无数繁复的符号和纹路，赫然是一个命运之轮！

　　命运之轮，寻常人是看不见的，而即便是星命师，通过寻常的肉眼，也是不可能看见的，必须要开启星眼。

　　虽然看见了命运之轮，但是秦星仍然是想不通，难道这就是比试星魂之力的方法？而这命运之轮，又是谁的？

　　万事万物，别说生灵了，甚至一根草，一块石头，全都拥有自己命运之轮，你一生的命运，就全部以外人无法弄懂的这些符号，刻画在了轮子之上。

　　自然，眼前的这个命运之轮，可能属于任何事物。

　　秦星悄然打量着身边其他的人，发现除了自己之外，天才宗的所有人，甚至连宋长老的脸上，也都是一脸茫然，显然他们也不知道弄出个命运之轮，究竟如何比试星魂之力。

　　不过，另外二门的弟子，脸上却都是带着了然之色。

　　尤其是凌空和卜命等少数几个人，更是一副早就知道的表情。

　　黑衣老者目光之中带着蔑视之色，在天才宗众人的脸上一扫而过，声音也再次响起道：“都看到了吧，要是有谁没看到的话，那么现在可以直接退出了。”

　　来自于三大宗门的六十个人，绝对都是门派中的精英了，最次都已经开启了星魂之眼，所以自然全都看得见这个巨大的命运之轮。

　　“这就是截空星的命运之轮，我知道你们之中大多数人肯定都不明白，我简单的解释一下，就是用你们的星魂之力，去转动这命运之轮，谁转的圈数越多，谁的星魂之力就越高，明白了吗！”

　　听完黑衣老者的解释，秦星算是又开了一次眼界，长了一次见闻了。

　　这赫然是这颗星辰的命运之轮！

　　竟然还有这样比试星魂之力的方法，用星魂之力去推动命运之轮！

　　虽然不知道是谁想出来的，但不得不说，这的确是极为公平，也是极为简单有效的能够分辨出星魂之力强弱的方法。

　　另外两大宗门的弟子，想必平日里早就已经尝试过了，所以他们才会一脸了然。

　　而天才宗，哪怕连柴英英这位宗主之女，都是一脸茫然，从这也能看出来，天才宗真的已经被另外二门给彻底的排挤了出去。

　　不然的话，如此新颖的比试方法，至少也应该提前告诉天才宗一声。

　　显然，一旁的宋长老也想到了这点，忍不住开口问道：“这种比试方法，为什么我天才宗以前从未听说？”

　　黑衣老者冷冷一笑道：“那只能说明你们天才宗孤陋寡闻啊！”

　　“你！”

　　尽管宋长老眼中都快要喷出火来，但是也知道发作出来，只是自取其辱罢了，所以只能硬生生的忍了回去。

　　黑衣老者也不再理会宋长老，对着所有人道：“现在，一个一个开始转动这命运之轮，记住，要想成为种子选手，那就拿出你们吃奶的力气来，哈哈，谁先开始！”

　　喊了半天，也无人应答，黑衣老者的目光缓缓移到了天才宗众人的身上，微微一笑道：“一宗二门，属你天才宗最强，不如，就由你们先开始吧！”


第1041章 内比开始

　　宋长老刚刚压下去的怒火，因为黑衣老者的这句话，顿时又涌了上来。

　　一宗二门之中，只有天才宗从来没有见过，甚至都没有听过这种比试星魂之力的方法，现在竟然让天才宗来打头阵，分明就是在欺负人，等着看天才宗的笑话！

　　宋长老刚想说话，但是却被秦星抢先一步。

　　秦星神色平静的对着黑衣老者开口道：“这位长老，这等比试星魂之力的方法，我天才宗的确是孤陋寡闻，闻所未闻，不如还是让另外二宗先行开始，做个示范，也好让我们观摩观摩，学习学习！”

　　秦星深知，这个时候可不能意气用事，虽然说是用星魂之力去转动命运之轮，但是具体究竟要如何做，天才宗完全是一无所知。

　　要是出言顶撞，真惹恼了这黑衣老者，那到头来遭殃的还是自己等人，所以不如放低姿态。

　　秦星的开口，自然引来了所有人的注意，黑衣老者也是对着他上下打量了几眼，眉头一皱道：“你是谁？看起来颇为眼生啊，这里，有你说话的份吗？宋长老，你们天才宗的弟子，都是这么目无尊长吗？”

　　别说黑衣老者了，如今在场的所有人中，除了宋长老和柴英英之外，再没有人认识秦星了。

　　只不过，就连天才宗的人，在听完了秦星这番话之后，脸上都或多或少的露出了不满之色。

　　秦星的话，虽然不软不硬，但是那句孤陋寡闻，无形之中却等于是承认了黑衣老者所说，让人认为，他是在认同附和黑衣老者。

　　本来，天才宗的人对于秦星这个不知道从哪里突然冒出来，年纪轻轻的小师叔就没有什么好感，现在秦星的这番话，更是加深了他们对秦星的不满，所以也没有人为他说话，甚至有人还乐得想要故意看秦星的笑话。

　　好在宋长老已经开口道：“他叫天齐，是我宗宗主师弟，他说的话，不但能代表我说的话，而且还能代表宗主的话！”

　　“柴郡的师弟？”黑衣老者眉头皱的更紧了，但紧接着便冷冷一笑道：“你们天才宗，真的是越来越有出息了，这么大的事情，竟然让一个乳臭未干的小子来主事！不过，看在你还算会说话的份上，你们天才宗就暂时在一旁候着吧，卜鑫，你先来！”

　　黑衣老者不再理会已经黑着脸的天才宗众人，随口报出了一个名字，自然是他截空门的弟子。

　　人群之中，走出一个黑衣男子，先对着黑衣老者一礼，然后又看向了天才宗众人，脑袋一扬道：“小爷给你们示范一下，你们可都看好了！”

　　耀武扬威一番之后，卜鑫这才走到了那巨大的命运之轮的前方站定。

　　星魂从其身体之中走出，伸出双掌，竟然紧紧的贴在了命运之轮上！

　　随着他口中猛然爆发出一声怒吼，星魂用力，缓缓的推动着命运之轮，缓缓的旋转了起来。

　　这一幕，让天才宗的众人是目瞪口呆，哪怕连秦星也是闪过一丝苦笑。

　　原来，比试的方法，竟然就是这么简单，直接用星魂去推动命运之轮即可！

　　不过，秦星现在知道了，这个巨大的命运之轮，绝对不会是截空星的命运之轮，因为一旦命运之轮被推动，那么就意味着改变了其主的命运。

　　这么多人挨个推下去，就算一人推一圈，也是足以让它转上六十圈，而六十圈过后，这截空星的命运，也不知道被改变成了什么样了！

　　更何况，如果命运之轮真的这么容易，用星魂就能直接推动的话，那星命师也根本不足为奇了。

　　毕竟，不是星命师，但是星魂之力强大的修士，也是大有人在。

　　因此，这个命运之轮，应该是人为制造出来，专门用于星魂之力测试的一个工具而已。

　　不过即便如此，也是非常新奇。

　　肉身站在一旁，咬牙切齿的吹胡子瞪眼，而星魂却在眼前拼命的使劲。

　　这个时候，命运之轮已经快速的转动了四十圈，而卜鑫的星魂，仍然在竭尽所能的继续推动着。

　　不过，命运之轮转动的速度明显已经降了下来，说明卜鑫的星魂之力，即将耗尽。

　　终于，五十圈之后，卜鑫的星魂松开了手掌，几乎是飘着回到了自己的身体之中。

　　天才宗众人，连同秦星的目光都是看向了黑衣老者，因为他们不知道，五十圈这个成绩，究竟代表什么。

　　黑衣老者慢悠悠的道：“卜鑫，五十圈，不好不坏，中等而已，下一个！”

　　听到老者的话，众人不禁都是暗自咂舌，因为这个卜鑫也是五星星命师，他的星魂之力自然不弱。

　　可是他转动的五十圈数，竟然只能算是中等，那究竟转动多少圈数，才能算是上等？

　　不过，从老者说话的语气不难猜出，这个卜鑫，恐怕是没有资格成为种子选手了。

　　这样一来，众人的压力也全都上来了。

　　尤其是天才宗的弟子们，有的甚至连面色都变了，因为他们自忖星魂之力都比不上卜鑫，那岂不是就意味着，他们连中等都算不上！

　　下一个，依然是截空门的人。

　　他转动的圈数比起卜鑫来多了整整十圈，达到了六十圈，而黑衣老者给出的点评，竟然仍旧是中等而已。

　　于是，截空门的人，依次出场，去转动着命运之轮，直至有人转出了八十圈之后，黑衣老者的脸上才露出了满意之色，将这个成绩，划为了上等！

　　从这点上不难看出，哪怕是同等级的星命师，但是星魂之力仍然有着不同的差距，甚至极大。

　　众人的目光，自然都集中在了截空门卜命的身上，因为他必然是截空门最强的，而卜命也是神情悠哉，毫不着急，显然是准备压轴出场。

　　秦星的目光，虽然也在看着卜命，但是实际上却是暗中注视着先前察觉到自己星魂之力的那个少年。

　　终于，黑衣老者的口中报出了一个名字：“卜氏昌！”

　　那个少年，终于缓缓的走出了截空门的人群，站在了命运之轮的前面。

　　秦星也记住了这个少年的名字……卜氏昌！

　　而此时此刻，这个卜氏昌的目光平和，带着稍许稚嫩之色的脸上，虽然没有笑容，但是和刚才相比，简直是判若两人。

　　如果秦星不是亲身感受到了对方的目光，单单看到对方现在的样子，绝对不会想到，这样一个看起来简直可以算是人畜无害的少年，竟然会有那么阴冷的目光！

　　然而越是如此，秦星的心中对于他也越是有了警惕。

　　“这个卜氏昌，十分可怕，如果在星命大会上遇到，绝对是我的劲敌！我倒要看看，他到底能够转动命运之轮多少圈！”


第1042章 一百零七圈

　　秦星也注意到了，除了自己之外，在场的大多数人，甚至就连正在为卜氏昌加油打气的截空门的人，也只是纯粹出于同门的支持，并没有表现出丝毫特别的在意。

　　唯独卜命和那个黑衣老者的脸上，有着一闪而逝的期待之色。

　　这样一来，自然愈加可以证实秦星的猜测是正确的，卜氏昌才是截空门真正的杀手锏。

　　而他的存在，哪怕对于截空门来说，都是一个秘密，唯有少数的高层才有资格知晓。

　　这个时候，卜氏昌的星魂已经离体而出，将双手放在了命运之轮上，仍然看不出来有什么特殊的地方。

　　“起！”

　　随着卜氏昌的口中发出了一声低喝，星魂之力催动，命运之轮开始了旋转。

　　如同其他人一样，开始的时候，命运之轮旋转的速度极快，到了后期，便逐渐的慢了下来，直至最后停下。

　　六十九圈！

　　这个成绩，自然只能算是中等，而黑衣老者的语气之中也没有丝毫的波动起伏，示意截空门继续派另外的人出场。

　　卜氏昌默默的退回了人群之中，不高的个子，稚嫩的面孔，显得是那样的不起眼，甚至从头到尾都没有再看过秦星一眼。

　　秦星的眉头却是悄然皱了起来。

　　如果不是他可以肯定自己刚才没有看错，那么现在他恐怕都要忍不住开始怀疑自己，是不是出现幻觉了。

　　虽然，他能猜想的出来，卜氏昌既然作为了截空门的秘密武器，杀手锏，隐藏实力是很正常的事情。

　　但是，这隐藏的也实在太多了吧！

　　按照秦星的想法，他至少也应该进入到种子选手的行列之中，而不是这样，仅仅限于中等。

　　沉吟片刻，秦星忽然豁然开朗，心中道：“是了，以他的身份，根本无需成为种子选手，只要他需要，截空门必定会将命师盟提供的修行资源，主动的送到他的面前，所以倒不如始终保持低调，不显山，不露水。”

　　忽然，一阵剧烈的欢呼声响起，将秦星从沉思中拉回了现实。

　　秦星抬头看去，发现原来是卜命已经走出了人群。

　　作为截空门表面上的翘楚人物，他的出现，自然是引起了截空门弟子的欢呼之声。

　　秦星虽然对他没有什么兴趣，但是却也想看看，他的星魂之力，到底会有多强。

　　其实直到现在，秦星仍然有着一些疑惑，六星星命师，竟然就有问鼎星空第一星命师的资格？

　　固然星命大会是有着种种规则的限制，固然六级星命师的确也不低了，比如说当初的神算子，不过是五星星命师而已，在命师盟中地位就不低，但是放眼无尽星空，难道其他星域，其他宗门之中，就没有六级，或者更高级的星命师了吗？

　　想来应该是有的，那么，一宗二门只派出六星星命师去参加星命大会，就有把握能够一举夺魁？

　　秦星实在忍不住好奇，便干脆向宋长老传音，问出了这个疑惑。

　　宋长老正和其他人一样，关注着卜命的星魂之力的测试，听到秦星的问题，犹豫了一下道：“等回去之后，我再告诉你！”

　　通过宋长老的反应和回答，秦星就知道，这其中必然还有什么隐情，一宗二门拥有的星命师的实力，绝对不像自己现在所看到的这样。

　　只不过，自己再怎么说，也是外人，所以柴郡他们并没有告诉自己。

　　在截空门弟子的欢呼声中，卜命已经大摇大摆的走到了命运之轮的前面，而看着他，那位黑衣老者的脸上都是露出了一丝满意的神色，轻轻点头。

　　卜命的星魂离体而出，双手按在了命运之轮上，不过却并没有着急去推动，而是转头看向黑衣老者道：“卜老，你觉得，转动多少圈以上，才能成为种子选手？”

　　黑衣老者微微一笑道：“有个一百圈，怎么也够了！”

　　听到这个回答，在场的大多数人无不是暗暗咂舌，口气真大。

　　一百圈！

　　到现在为止，成绩最好的也才只有八十圈，而且转完之后，星魂几乎完全虚脱，要在八十圈的基础上再多转二十圈，这简直是无法想象的事情。

　　然而卜命却是哈哈一笑道：“明白了！”

　　话音落下，卜命的星魂已经陡然发力。

　　这个巨大的命运之轮，顿时就如同风车一样快速的旋转了起来！

　　速度之快，修为稍微差点的人，根本就是眼花缭乱，甚至都无法去数清楚它到底转了多少圈。

　　不难看出，卜命虽然狂妄自负，但是的确有着资本，他的星魂之力远远超过他的同门。

　　仅仅瞬息之间，黑衣老者的声音就已经响起：“八十圈了，还差二十圈！”

　　“好！”

　　卜命答应一声，星魂之力再次发动，又是十圈过去，而到了这个时候，命运之轮旋转的速度终于开始缓缓减慢。

　　显然，卜命的星魂之力也是消耗巨大。

　　不过即便变慢，也比先前所有人的速度仍然要快上几分。

　　当过了九十五圈之后，所有截空门的弟子已经忍不住开始大声的数数了：“九十六，九十七……一百！”

　　卜命果然成功的将命运之轮旋转了一百圈，按照黑衣老者的话，这个成绩，足以成为最终的种子选手之一。

　　然而卜命似乎还嫌意犹未尽一样，口中再次发出一声暴喝，原本几乎都快要停下来的命运之轮，竟然再次转动了起来。

　　又转了七圈之后，命运之轮这才终于停了下来。

　　卜命的星魂长吐一口气，大摇大摆的走回了自己的身体之中。

　　一百零七圈！

　　这个成绩，深深的震住了在场绝大多数的人，甚至就连秦星身旁宋长老的面色也色微微发白，更不用说天才宗的其他弟子们了。

　　尤其是柴英英，更是用充满担忧的目光，悄悄看了眼秦星，发现秦星的脸上依旧是惯有的平静之色后，心才稍稍放下少许。

　　柴英英自然知道自己的宗门，根本就不可能有同卜命抗衡的星命师，所以她只能将希望，全都寄托在了秦星的身上。

　　而且，她也并不奢望秦星能够超过卜命，只需要秦星能够成为种子选手之一，就算是为天才宗挽回一点颜面了。

　　就在众人或欢喜，或震惊，或失望的时候，一声大笑忽然从人群之中传出：“哈哈，卜命，士别三日，真当刮目相看啊，一百零七圈，啧啧，果然是连吃奶的劲都使出来了吧！”

　　铃星门的凌空，缓缓从人群中走了出来，站在了命运之轮的前方。

　　一身红色长衫，就像是一团火焰一般，走到哪里，都能点燃所有人的目光。


第1043章 游刃有余

　　随着凌空的出现，从始至终都处于沉寂状态的铃星门弟子，顿时就如同火山一样，齐齐爆发了出来，纷纷为他助威加油。

　　“凌师兄，加油！”

　　“凌师弟，让他们看看我们铃星门的实力！”

　　“凌师兄，悠着点，稍微显示下实力就可以了！”

　　截空门的人当然就不干了，也开始纷纷起哄，两个门派乱作了一团，唯独天才宗依然是寂静无声。

　　他们的门派之中，既没有卜命，也没有凌空，除了宋长老和柴英英还对秦星抱着一丝希望之外，其他人早就已经死心了，所以在这种时候，还是老老实实的选择沉默比较好。

　　卜命冷笑着道：“凌空，光会耍嘴皮子有什么用，有本事你超过我啊！”

　　凌空微微一笑，星魂之力已经离体而出，走到了命运之轮的前方，也没有着急立刻推动，而是同样转过头来，看着自己的同门问道：“刚才卜命转了多少圈来着？”

　　“一百零七圈！”

　　“好勒！”

　　口中答应的同时，凌空的星魂已经开始发力，命运之轮立刻快速的旋转了起来。

　　随着命运之轮的转动，截空门的声音便渐渐的小了下去，而铃星门的声音却是逐渐大了起来。

　　因为命运之轮的转速，比起先前卜命来，明显要快了一些。

　　同样是瞬间的功夫，就已经转完了九十圈，而命运之轮的速度，虽然也减慢了下来，但是比起先前卜命来，却仍然要快上几分。

　　截空门众人的面色开始变得难看起来，尤其是卜命，脸上的冷笑已经被阴沉所替代，双目死死的盯着命运之轮，心中暗暗的记着数。

　　忽然，凌空的口中发出了响亮的声音：“到一百了！”

　　刚才卜命在转动了一百圈的时候，几乎已经快要力竭，还是咬紧牙关，才又继续又推动了七圈。

　　然而现在，凌空的神色却是极为的轻松，甚至还有力气分心大叫，这就足以说明，单单就星魂之力上来说，凌空的确比卜命要强。

　　铃星门的弟子，也开始异口同声的帮着凌空开始计数：“一百零六，一百零七，一百零八！超了！”

　　随着第一百零八圈转完之后，凌空的星魂蓦然用力，竟然一把拉住了仍然在继续旋转的命运之轮，从而让自己的成绩，最终定格在了一百零八圈。

　　不多不少，恰恰好比卜命多上一圈！

　　凌空的星魂并不着急回归体内，而是转过身来，对着铃星门的弟子拱了拱手道：“哈哈，献丑献丑，没让诸位师弟师兄失望！”

　　铃星门的弟子更是兴奋的大喊大叫道：“凌师兄威武！”

　　凌空微微一笑，星魂接着转了个方向，冲着截空门的方向同样拱了拱手道：“卜命，承让了啊！”

　　卜命的面色已经涨成了猪肝色，虽然眼中都快要喷出火来，但是却一个字都说不出。

　　看起来，凌空只是比他多转了一圈而已，但是，两人在转完之后的状态却是截然不同。

　　卜命转完之后是筋疲力尽，而凌空分明还有力量，游刃有余，可以转更多的圈数，然而他偏偏不转了。

　　要的就是比卜命多转一圈！

　　这简直就是对卜命赤裸裸的打脸，自然是让卜命恨得直咬牙，却找不到发泄的理由。

　　只有秦星注意到，卜命的目光会时不时的看向卜氏昌，目光中的含义，分明就是希望卜氏昌能站出来，替自己去教训一下凌空，帮助自己出一口恶气。

　　不过卜氏昌却是从始至终都低着头，似乎在思索着什么事情，根本就没有理会他，也没有去在意凌空的成绩。

　　随着凌空走回了铃星门，铃星门的近二十名弟子再次爆发出了热烈的欢呼声，而黑衣老者终于板着脸道：“凌空，一百零八圈，下一个！”

　　显然，作为来自于截空门的老者，也不愿意看到铃星门在自己家的地头上，如此嚣张。

　　铃星门也不在意，开始依次上场去推动命运之轮。

　　因为有了凌空的开门红，其他铃星门的弟子，也都不再紧张，反正自己宗门内已经稳稳的将内比的第一拿到了手。

　　当然，他们完全没有将天才宗当作对手，因为天才宗根本没有拿得出手的星命师，所以只要击败了卜命，等于就是得到了第一。

　　柴英英的目光更是不断的朝着秦星看去，虽然她和凌空是亲如兄妹，但毕竟是两个宗派，她当然希望自己的宗派，也能够扬眉吐气一次。

　　柴英英的心中喃喃自语着：“看样子，凌空第一，卜命第二，是再无悬念了！天大哥只要能拿个第三就行，只要第三！”

　　然而，柴英英的这个希望，很快就被铃星宗门的一名弟子给无情的打破。

　　一名铃星门的弟子，五星星命师，在星魂虚脱的情况之下，竟然将命运之轮转了一百零六圈！

　　仅仅比卜命少一圈！

　　这一下，铃星门更是沸腾了！

　　不但得了个第一，而且连第三也收入了囊中，一宗二门，以后就该以铃星门唯首是瞻了！

　　最终，当铃星门的弟子全部比完之后，他们的成绩，明显比起截空门要强上不少。

　　如果抛开天才宗不算的话，那么按照现在的成绩来划分，十名种子选手之中，铃星门可以占到六席，超过了半数！

　　当然，不管是在铃星门还是在截空门的心中，也真的没有将天才宗当回事，能够有一两人成为种子选手都是奇迹了。

　　为此，大失颜面的截空门，不再针对铃星门，反而开始变本加厉的对天才宗展开了羞辱。

　　“天才宗，到你们了！”

　　“你们孤陋寡闻，看了这么半天，现在也该明白了吧，还不快点出手！”

　　“别乱说，天才宗始终是我们一门二宗之中最强的，我们刚才不过是抛砖引玉，人家肯定厉害的多！”

　　“是啊，大家别说话了，都准备好膜拜天才宗的成绩吧！”

　　这些话，就像是一根根针一样，扎在天才宗众人的心间，让他们一个个都是气的浑身颤抖，但是无奈真的是实力不如人，所以即便是有心反驳，也是根本张不开嘴。

　　“都给我闭嘴！”

　　柴英英突然一嗓子将所有人的声音全部压制了下去，并且从人群中走了出来，冰冷的目光环视着众人道：“我们天才宗的确是没落了，但是风水轮流转，总有一天，我天才宗会再成为一宗二门之首的！”

　　丢下这句话之后，柴英英便不再理会众人，径自向着命运之轮走去，一边走一边朗声道：“诸位师兄师弟，还有师叔们，英英先去为你们探探路！”

　　显然，柴英英这是要第一个上场。

　　虽然她只是四星星命师，星魂之力也并不强，但是在这个时候，作为宗主之女，她必须要站出来。

　　哪怕是丢人，也不能弱了天才宗的名号！

　　因为天才宗从来有见识过这种比试星魂的方法，大家都是一头雾水，不知所以，所以她干脆牺牲自己，用自己的实践来告诉其他同门，具体应该怎么去转动这命运之轮。

　　看着这个坚强倔强的女子的背影，秦星那平静的双眼之中，闪过了一道光芒，并且用只有他自己能够听到的声音道：“柴英英，给他们一个惊喜吧！”


第1044章 强大如斯

　　柴英英的所作所为，总算是起到了一些效果，不但让截空门的人暂时闭上了嘴巴，或多或少的也激起了天才宗弟子们心中的一点士气，有几名平日里就和柴英英关系不错的年轻弟子已经小声地喊道：“柴师姐，加油！”

　　与此同时，铃星门的凌空，嘴唇也在快速蠕动着，或许别人不知道他在说什么，但是秦星却心知肚明，他肯定是在将推动这命运之轮的方法和一些技巧告诉柴英英。

　　不管两大宗门之间有什么矛盾，凌空和柴英英这一对从小玩到大的玩伴，却依然保持着那份纯真的感情。

　　在凌空的心中，也始终将柴英英当成妹妹一样，虽然宗门的事情，他插不上手也无法干涉，但是抛开宗门不谈，他暗地里没少帮助过柴英英。

　　柴英英也同样如此。

　　别看表面上她对凌空没有什么好脸色，但是却也是将其视为兄长，不然的话，当得知父亲要将自己许配给凌空的时候，又何来逃婚之举。

　　在凌空的传音结束之后，秦星也同样传音给柴英英道：“放松，不要紧张，我既然答应了你，自然不会让你失望，一切有我！另外，你也没有你想象的那么弱，你，很强！记住，转动命运之轮的时候，先慢，后快！”

　　凌空的指点，给了柴英英动力；而秦星的话，则是给了柴英英信心。

　　尤其是在凌空和卜命二人都创造出了如此惊人的成绩之后，秦星仍然能够给她这样的保证，这就等于是在告诉她，秦星的心中，一点都不担心！

　　柴英英的心，终于也放了下来，甚至脸上都露出了一丝笑容。

　　她忽然想起来秦星对自己父亲说的话：“有缘！”

　　是的，这个和自己，或者说和天才宗有缘的男人，肯定不会让自己失望的。

　　心情的放松，让柴英英本来略显沉重的脚步也变得轻盈了起来，几步就走到了命运之轮的旁边。

　　看着那十丈来高的命运之轮，她深深的吸了口气，星魂缓缓的从身体之中走出，伸出双手，轻轻的按了上去。

　　“不管能够转多少圈，我正常发挥就行，嘿嘿！”

　　脸上带着笑容，在所有人的注视之下，柴英英的星魂，终于推动了命运之轮。

　　起初的时候，命运之轮的转速并不快，甚至比不上另外二门那些最终只能算是中等水平的弟子。

　　但是当命运之轮转过了三十圈之后，柴英英的脸上忽然露出了震惊之色！

　　以至于她都忍不住回过头来，看了一眼秦星，而后者则是依然平静的冲着她点了点头！

　　就如同是得到了某种鼓励和认可一样，命运之轮旋转的速度，陡然加快！

　　而这一幕，自然也是让所有人都是微微一愣！

　　到目前为止，已经有四十人转过了这个命运之轮，虽然结果不同，但是每个人转动的过程都是一样……先快后慢！

　　这也是正常的。

　　刚上来，星魂之力充足，转起来自然快，随着转动的圈数越多，星魂之力消耗越多，转动的速度自然也会随之变慢。

　　可是柴英英的情况，却和所有人都截然相反！

　　她前面三十圈转动的速度，根本无法和任何人相比，然而三十圈过后，命运之轮旋转的速度却是不减反增，越来越快！

　　天才宗的弟子们终于回过神来，也不知道是谁，首先大喊出声：“柴师姐，加油！”

　　顿时，所有天才宗弟子，甚至连宋长老都加入到了这加油的行列之中。

　　在同门的加油声中，柴英英的星魂推动着命运之轮，竟然已经转过了九十圈！

　　这个成绩，已经足以成为种子选手！

　　截空门和铃星门的人全都愣住了，哪怕连暗中帮助支持柴英英的凌空也不例外。

　　他既然和柴英英从小玩到大，双方自然也是知根知底。

　　他知道，在小的时候，柴英英和自己的星魂之力其实差不多，但是随着年龄的增长，自己的星魂之力越来越强，而柴英英的星魂之力却是渐渐趋于平淡，所以双方星命师的等级也在逐渐拉开。

　　到如今，他是六星星命师，而柴英英才是四星星命师。

　　可是现在，柴英英所表现出来的星魂之力，似乎回到了小时候，和自己简直不相上下。

　　卜命则更不用说了，双目圆瞪，满脸的疑惑和震惊。

　　他虽然和柴英英没有什么交情，但是天才宗宗主之女的情况，另外二门岂能不清楚。

　　黑衣老者也是眉头紧皱，因为柴英英的表现，实在太过反常，如果柴英英的星魂之力真的这么强的话，那么天才宗也不至于会沦落到如今的地步。

　　“难道说，情报始终有误？还是说，有人在暗中帮助她推动这命运之轮？”

　　后者肯定是没有可能，虽然广场之上看起来只有这么多人，但是实际上，一宗二门，甚至连同命师盟的高层，都在以各自的方法关注着这里。

　　如果真有人暗中帮助柴英英来推动命运之轮，绝对瞒不过这些人。

　　所有人中，唯有秦星的神情依旧没有丝毫变化，因为这一切，在他击碎了柴英英命运之轮中的命石之后，就已经知晓！

　　柴英英命运之轮中的命石，除了能够保护她之外，还有着另外的一个作用……封印！

　　这封印，封的就是柴英英的星魂之力！

　　因此，在击碎柴英英命石的时候，秦星的脸上有过一丝诧异，他不明白，为什么有人要封住柴英英的星魂之力。

　　不过，他自然也不会去问，毕竟那是人家的家事。

　　在柴英英想来，自己的命石，需要六星星命师才能击碎，而实际上，就算是六星星命师也未必能够击碎。

　　因为想要击碎她的命石，需要既拥有强大的封印之技，又在星命术上有着极深的造诣。

　　唯独秦星，同时满足了这两个条件！

　　秦星对封印之技的掌握，不敢说星空无敌，但即便是星神，也未必能强过他，所以他才能轻易的击碎柴英英的命石。

　　命石被击碎，封印解开，柴英英那被封印住的星魂之力，虽然失去了束缚，但是常年来的封印，却是让星魂之力依然处于停滞的状态，以至于连柴英英自己都无法察觉，毕竟她早就已经习惯了。

　　故而，秦星才会让柴英英转动命运之轮的时候，先慢后快。

　　慢慢的将那些当初被封印的星魂之力激活，一点点的让它们苏醒，等到全部苏醒之后，然后就是柴英英，一鸣惊人之时！

　　这个时候，天才宗的弟子们也在为柴英英计数了，而且声音是越来越大，越来越响：“一百零五，一百零六，一百零七，一百零八！”

　　最终，柴英英竟然和凌空一样，将命运之轮转动了一百零八圈！

　　不同的是，凌空当时仍然游刃有余，而柴英英此刻却是累的气喘吁吁。

　　不过，这个成绩，已经出乎了所有人的意料，也震惊了一宗二门！

　　谁能想到，仅仅只是四星星命师的柴英英，其星魂之力，竟然强大如斯。

　　虽然仍旧比不上凌空，但是却比卜命要强上一丝，足矣！


第1045章 破给你看

　　广场之上已经是鸦雀无声，所有人都是目瞪口呆的看着柴英英。

　　凌空也是张口结舌，不过旋即惊讶便化作了微笑，因为他仿佛看到了小时候的柴英英，那个争强好胜，处处不让须眉的小女孩，终于再次回来了！

　　卜命神色阴沉到了极致，凌空也就罢了，现在竟然连柴英英转动的圈数都超过了自己，这让他的脸已经完全丢光了。

　　如果不是这里是自家宗门，卜命都想转身就走。

　　柴英英自己也是神情呆滞，显然不敢相信，自己的星魂之力，竟然会有如此强大。

　　天才宗的正殿之上，同样清楚的看到了这一切的柴郡，双眼之中都已经激动的泛起了水雾，不断的搓动着双手，自言自语道：“是了是了，一定是爹替英英炼制的那块命石，封印了她的星魂之力，我就说，英英怎么年纪越大，星魂之力反而越弱呢！”

　　柴郡自然也想到了自己女儿星魂之力突然暴涨的原因，虽然他不知道父亲当年为什么要这么做，但不管怎么说，现在柴英英的星魂之力已经恢复了正常，就算现在她仍然是四星星命师，但是假以时日，等级必然能够提升，甚至都有可能超过自己！

　　“天齐道友，不知道你是无心还是有意，总之，我天才宗，我柴家都欠了你一份大恩情啊！”

　　除了柴郡之外，铃星门和截空门的门主长老等人也目睹了这一幕，忍不住议论了几句。

　　“这个柴郡，看样子一直都故意隐藏了其女儿的星魂之力，的确出乎我等意料，不过，没有什么用了！”

　　“恩，她女儿不过是五云星君而已，就算给他女儿充足的修行资源，两个月的时间，也到不了星皇境，仍然只能是四级星命师。”

　　“等到这次星命大会结束之后，我们就可以将天才宗撵出命师盟，再过一段时间，就可以将其完全吞并！”

　　截空星上，黑衣老者的声音冷冷响起：“天才宗柴英英，一百零八圈，上等！下一个！”

　　虽然柴英英算是一匹异军突起的黑马，惊艳了这场内比，但是显然黑衣老者也并没有太过在意，因为他们截空门真正的杀手锏，可不是卜命。

　　柴英英也终于回过神来，眼中带着泪花，几乎是一路小跑的回到了天才宗中，而所有弟子自然纷纷上前祝贺。

　　可是柴英英却是径自对着秦星深深一揖道：“多谢！”

　　到了这个时候，柴英英当然明白，自己星魂之力的变强，秦星早就知晓。

　　秦星摆摆手道：“谢我做什么？这本就是你自己的！”

　　柴英英对着秦星道谢的举动，也引起了部分人的关注和不解，尤其是黑衣老者，更是目光在秦星的身上凝视了半天。

　　“难道柴英英的星魂之力，是这个小子帮助提升的？不大可能，不过，肯定和这小子有关，这小子到底是什么来历？没听说柴郡还有小师弟啊！一会看看他的星魂之力有多强，然后再作打算！”

　　黑影老者在心中计划了一番之后，提高了声音道：“天才宗，快点，不比的话，我就当你们弃权了！”

　　谢过秦星之后，柴英英急忙将自己刚才推动命运之轮的感觉和需要注意的一些事项，详细的告诉了周围的同门。

　　在黑衣老者连声的催促之下，天才宗的弟子也陆续走出，开始推动那命运之轮。

　　秦星自然是排在了最后。

　　虽然天才宗弟子对他并没有什么好感，但是不管怎么说，秦星作为宗主的师弟，在这里辈分是最高的，作为压轴也是理所应当的。

　　“六十五圈！中等！”

　　“七十九圈！中等！”

　　“八十七圈，上等！”

　　也不知道是因为受到了柴英英的激励，还是天才宗内的确有着几个星魂之力不差的星命师，他们一个个所表现出来的成绩，虽然不算太好，但还是中等的偏多，而上等的也有那么两三个。

　　这样一来，铃星门和截空门脸上可就都不大好看了。

　　因为除了柴英英目前稳稳占据第一之外，天才宗有资格进入种子选手行列的数量，竟然也达到了三个！

　　天才宗三个，铃星门四个，截空门三个！

　　按照二门原先的想法，天才宗顶多能够有两个名额。

　　可是现在，就算后面天才宗的弟子都不行，那天才宗也已经占据了三分之一的名额，而这个结果，可是这二门不愿意看到的。

　　不愿意看到也没办法，事实就摆在眼前！

　　好在天才宗后面的弟子果然都不行，直到还剩一个人没有出场的时候，种子选手的名单仍然没有变化，这总算是让另外二门弟子的心中都长出了一口气。

　　秦星，就在所有人的注视之下，缓缓走了出来。

　　与此同时，秦星的耳边却是传来了卜命的传音：“小子，我不管你是柴郡的师弟还是师兄，也不管你星魂之力有多强，你要是敢转动超过八十圈，你就等死吧！”

　　威胁自己！

　　秦星的嘴角忍不住微微扬起了一个弧度，有多久，没有人敢这样直接的威胁自己了。

　　“天，师叔，加油！”

　　秦星的身后，柴英英已经开始激动的为他加油了，而其他天才宗的弟子，就算再不喜欢秦星，也是忍不住同样加油呐喊。

　　因为这个时候的秦星，已经成为了他们最后的希望。

　　如果秦星也能成为种子选手，那天才宗就会拥有四个名额，这对于如今逐渐式微的天才宗来说，不但是精神上的激励，而且更是物质上的帮助。

　　越强越富有，越弱越贫穷。

　　天才宗的衰败，也让天才宗在修行物资方面，有点捉襟见肘。

　　秦星走到了距离命运之轮三丈开外的地方，停下了身形，抬头仔细打量着这个命运之轮，忽然转身看向了黑衣老者道：“转动过这个命运之轮的所有人中，最高纪录是多少圈？”

　　秦星的问题，自然让众人为之一怔，而回过神来之后，众人的反应自然也是不一样。

　　天才宗的弟子是陡然兴奋了起来，而截空门和铃星门，则是面色愈加的阴沉，甚至连卜氏昌也抬起头来，注视着秦星。

　　黑衣老者也是有点诧异，不过还是答道：“最高纪录是一百九十九圈！”

　　秦星点了点头，不再说话，重新转过身去，星魂已经从身体之中浮现而出，注视着命运之轮。

　　卜命冷笑着大声道：“怎么，莫非你还想破纪录不成？”

　　秦星没有回头的道：“难道不行吗？”

　　卜命笑的更大声了：“你少在这里吹牛了，就凭你，还想破纪录，做你的春秋大梦吧！”

　　秦星的星魂蓦然转头，双眼之中射出两道凌厉的目光，注视着卜命道：“天某就破给你看！”

　　话音落下，秦星的星魂，依然凝视着卜命，根本都没有去看那命运之轮，大袖一甩，那十丈高的命运之轮，陡然急速的旋转了起来！


第1046章 低调高调

　　这一刻，所有的人，都如同石化了一般！

　　不止是这广场之上，而是所有正在关注着这场内比的人，包括一宗二门的宗主，包括命师盟的几位长老，全都陷入了石化状态！

　　让他们石化的，并非是因为旋转速度太快，而仿佛是静止不动一般的命运之轮！

　　让他们石化的，是此时此刻，秦星星魂所站立的位置！

　　五十九个人转动命运之轮，都是让各自的星魂伸出双手，接触到了命运之轮。

　　然而秦星的星魂，现在距离命运之轮却是有着至少三丈之远！

　　他仅仅是让星魂凌空一挥手，就让命运之轮转动了起来，而且速度还是如此之快。

　　星魂之力的强大，已经到了何种程度？

　　“嗡嗡嗡！”

　　命运之轮因为转速太快，已经开始剧烈的颤抖了起来，发出震颤之声，也总算是将一些人先行从震惊中拉了过来。

　　黑衣老者的眉头都已经紧紧的锁到了一起。

　　凌空的嘴巴一直张着，无法合拢。

　　卜命的额头之上不断的有着冷汗渗出。

　　宋长老和柴英英等一干天才宗人的心，激动的都快要跳出胸膛！

　　甚至就连那始终低着头的卜氏昌，也终于抬起头来，凝视秦星的双眼之中，有着一闪而逝的阴冷的光芒！

　　秦星却没有理会其他人，只是在那里为自己记着数：“一百九十，一百九十一！”

　　是的，在众人的震惊之中，命运之轮已经旋转了快两百圈，而在整个过程当中，命运之轮的旋转速度，竟然没有丝毫的减慢。

　　“两百！”

　　“啪！”

　　终于，当命运之轮转动了两百圈之后，竟然立刻就停了下来，静静的坐落在那里，如同根本就没有动过一样。

　　秦星也施施然的转过身子，目光在所有人的身上环视一圈之后，冷冷的道：“记住我的名字，天才宗，天齐！”

　　所有人依然是鸦雀无声，沉浸在巨大的震惊之中。

　　秦星的成绩，毫无疑问的已经破了最高纪录。

　　不过，他是用星魂凌空一击，难度比星魂直接接触命运之轮，要难得太多太多。

　　而且，看他现在星魂的状态，分明是没费什么力气，只要他愿意，恐怕还能再转上个两百圈！

　　可是他也仅仅只是让命运之轮旋转的圈数，比最高纪录多一圈而已！

　　秦星收回了星魂，向着天才宗走去，不过在他经过卜命身边的时候，脸上忽然露出了一丝笑容道：“卜命，你的威胁我听到了，放心，我会等着，看看你会怎么杀死我！”

　　众人这才知晓，原来刚才卜命还威胁了秦星。

　　而卜命此刻已经是汗如雨下，甚至根本都不敢去看秦星，直恨不得自己抽自己几个嘴巴。

　　星魂之力如此强大的人，又岂会在意自己的这点点威胁，自己要是真去杀秦星，最后死的，肯定会是自己！

　　“哗啦！”

　　众人也终于全都回过神来，柴英英等人立刻爆发出了惊天动地的欢呼之声。

　　“天师叔威武！”

　　“天师叔威武！”

　　与此同时，天才宗内，同样刚刚从震惊会中回过神来的柴郡，却是面色一凝，对着身旁的两位长老沉声道：“立刻传令给元泰星，让他们为我师弟安排好一个详细的身世，必须要包含他的父母，好友，出生地等等全部的一切！”

　　柴郡虽然已经为秦星安排好了身份，但是当他看到秦星展露出来的强大星魂之力后，却是立刻意识到，不管是另外二门，还是命师盟，肯定都会彻查秦星的来历，所以他必须要先一步做好更充足的准备。

　　既然秦星以全力帮助天才宗，天才宗自然也要以全力去保护他！

　　事实证明，柴郡的猜测一点都没有错！

　　就在他下达命令没多久，另外二门的门主也下达了彻查秦星来历的命令，而命师盟更是在当天就亲自派人来到了天才宗，要求柴郡将秦星的详细情况如实汇报！

　　说实话，虽然柴郡很感激秦星为天才宗出力，但是他心中也有点不解，按理来说，秦星既然要躲避仇敌，那就不应该如此高调。

　　难道秦星不知道，他越是高调，越是会引起众人的关注，也会让他自己陷入到危险之中吗？

　　秦星当然知道，甚至比柴郡要更清楚！

　　原本秦星的打算，也是准备低调行事，尽量隐藏实力，不要引起太多的注意，然而当他看到了卜氏昌之后，却是改变了想法。

　　卜氏昌就是非常的低调，低调到连他的同门都不知道的地步。

　　可是如此低调的他，却也因为一刹那目光的变化，从而将其本性暴露了出来，引起了自己在注意。

　　江山易改，本性难移。

　　秦星十分清楚自己的性格，向来我行我素惯了，根本不可能做到如同卜氏昌那样的低调，既然连他都会因为一不小心而被自己发现，那么自己，自然也有可能遭遇到同样的情况。

　　再者说，自己也不可能一直低调下去，到了星命大会之时，自己就必须要展露出真实的实力。

　　而到了那个时候，必然也会引起不少人的注意，一旦他们查起自己来，或者干脆抱着宁杀之，勿错过的想法，雷厉风行的对付自己，那自己就没有任何的准备和缓冲的时间，将会陷入到极为被动的局面当中。

　　更何况，按照大多数人的想法，认为自己既然来参加星命大会，肯定会低调行事，藏在某个不为人知的地方，那么自己偏偏就反其道而行之，出乎他们的意料。

　　自己不但就在他们的眼皮底下，而且从现在开始，就要拼命地引起他们的注意，让他们去查自己！

　　反正距离星命大会的召开，还有两个月的时间，这段时间，万一他们发现了什么，至少自己还有转圜的余地！

　　如果他们查不出来，认可了自己就是柴郡师弟的话，那么形势就会变得对自己非常有利，自己就不需要再有任何的顾忌。

　　总之，这也是秦星的一场赌博。

　　赌赢了，他救回二小的概率就会增加；赌输了，至少他还有重新准备计划的时间！

　　截空星上，随着秦星将命运之轮转动了二百圈，也代表着内比已经结束。

　　一宗二门，选出了三十名最终参加星命大会的弟子，也选出了十名整个命师盟要着重培养的种子选手。

　　铃星门，四名；截空门，两名；天才宗，四名！

　　天才宗不但没有垫底，反而和铃星门并列第一，稳稳的力压截空门一头，彻底的扬眉吐气一次。

　　更重要的是，天才宗天齐，这个名字，也是被一门二宗的所有人给牢牢记住！

　　“哈哈哈！”这个结果，让宋长老笑的眼泪都控制不住的冒了出来，大手一挥道：“走，我们回家！”


第1047章 为何不全

　　内比结束了！

　　原本众人以为柴英英的出现，已经是一匹黑马了，而直到现在，他们才知道，真正的黑马是那个天齐！

　　柴英英和其相比，根本就是小巫见大巫，不值一提。

　　铃星门和截空门原先算准了，天才宗顶多就能在种子选手中占据两个席位的猜测，其实是没错的，只不过，他们没有想到天齐和柴英英这两匹黑马的出现。

　　铃星门还好，毕竟仍然占有四个席位，凌空甚至还主动走到柴英英面前，向她祝贺。

　　而截空门的人，面色自然是变得无比的阴沉。

　　在大多数弟子想来，这次内比既然选择在了自己家的地盘上举行，那自己等人必然要为宗门争口气，好好的打击打击另外两宗。

　　然而最后的结果，却是他们反过来被人狠狠的打击，心情也是沉到了谷底。

　　最后成为种子选手的，竟然只有两人！

　　虽然极不甘心，但是事实已成，他们也是无可奈何，在铃星门和天才宗离开之后，他们也只能带着不甘各自散开。

　　等到所有弟子全都走了之后，偌大的广场之上却是又出现了三个人。

　　除了去而复返的黑衣老者和卜氏昌之外，另外一个，赫然是截空门的宗主卜青山！

　　卜青山的目光直直的看着卜氏昌道：“你是他的对手吗？”

　　卜氏昌的双眼之中，再次露出了阴冷之色道：“不清楚，他依然有所保留。”

　　黑衣老者接着道：“据我推测，如果他爆发出全部星魂之力的话，应该和我都在伯仲之间，也就是相当于七级星命师了！”

　　卜氏昌却是冷冷一笑道：“星魂之力，仅仅只是辅助，星命大会比的可是星命术！”

　　听到这句话，卜青山点点头道：“你有信心就行，放心，命师盟送来的修行物资，全部都给你，这次务必要拔得头筹，拿到第一星命师的称号！”

　　“恩！”

　　卜青山又看向黑衣老者道：“二弟，你觉得，这个天齐，会不会就是命师盟寻找的那个秦星，或者天秦？”

　　黑衣老者摇摇头道：“起初我也有怀疑，但是细想却又觉得不大可能，如果我是秦星的话，明明知道命师盟在找我，我肯定不会这么大摇大摆的展露实力，引起命师盟的怀疑，更何况，那个秦星就算再神通广大，也不可能变成柴郡的师弟啊！”

　　卜青山道：“我也是这么想的，不过我已经派人去打听他的来历了，反正距离星命大会还有两个月的时间，足够查出他的身份了，氏昌，这段时间你哪里也别去了，就安心闭关！你先回去吧！”

　　“是！”

　　看着卜氏昌离开之后，卜青山忽然压低了声音道：“二弟，通知两位太上长老，让老人家也做好准备，如果这个天齐真的没毛病并且星命术太强的话，就让太上长老参加星命大会！”

　　“明白！”

　　卜青山和老者的身形随之消失无踪，而相似的一幕，也正在铃星门内发生着。

　　唯独天才宗内，却是欢声笑语，喜气洋洋。

　　宗主柴郡，亲自前往天才星外，将秦星等一行人接了回来，大摆宴席，庆祝这来之不易的胜利！

　　宴席之上，秦星自然成为了主角。

　　因为那些参加了内比的弟子们，回到之后就立刻将秦星在截空门内的表现，迅速的传扬了开来，所以原本对秦星这个小师叔没有好感的弟子们，都是纷纷改变了态度，不停的上来敬酒。

　　而秦星也是一概不拒，酒到杯空，到最后喝的舌头都有点大了。

　　柴郡自然也是无比的高兴，同样是连连畅饮，后来更是一把搂住了秦星的肩膀，和他聊起自己父亲的事情。

　　聊到高兴的时候，两人放声大笑，聊到伤心的地方，两人抱头痛哭，耍起了酒疯，总之是宗主不像宗主，师叔不像师叔。

　　最后还是柴英英实在是看不下去了，干脆将两人都送到了一个房间，任由他们去闹。

　　等到弟子们关上房门离开之后，秦星和柴郡眼中已经瞬间恢复了清醒，柴郡苦笑着道：“天道友，让你见笑了，不过为了你的身份，我们也只能如此！”

　　“我明白，有劳柴宗主了！”

　　“唉，说来也是惭愧！”柴郡叹了口气道：“明知道宗内有另外二门和命师盟的人，我身为宗主却不能将他们怎么样！”

　　原来，两人都是装醉，而天才宗内又有其他宗派安插的奸细。

　　之所以先前一番做作，尤其是关于柴郡父亲的聊天内容，就是柴郡为了掩人耳目，从而让秦星的身份变得更加的真实。

　　秦星明白这是柴郡在帮自己，所以也自然是极力配合。

　　柴郡接着道：“你的身世我都已经安排妥当，如果所料不差的话，最迟七天之后，应该就会有人到达元泰星，等到他们回来如果还没有什么动静的话，那你的身份，就不会再有人怀疑了！”

　　元泰星，在天机星域，而是相邻星域的一颗星辰。

　　元泰星，是柴家在数千年前，就开始为自己的家族准备好的另一处安身之处，上面有着柴家人居住，并且早就融入了当地，经过数千年的悄然布置，任何人也查不出来元泰星和柴家之间的关系。

　　如今将秦星的身世放在元泰星上，的确是最为妥当的办法，而柴郡也已经通知了柴家人，做好了充足的准备，等待着其他人的探查。

　　对此，秦星真的是非常感激。

　　狡兔三窟！

　　元泰星必然是柴家为他们自己留的一条隐藏的后路，可是如今因为自己的出现，却是让这条后路暴露了出来，等于就是让柴家数千年的准备全都化为了乌有。

　　“大恩不言谢，柴宗主，这份恩情，天某记下了！”

　　“天道友，该感恩的人是我，今天，是我成为宗主以来，这么长时间里最高兴的一天了！”

　　柴郡或许是真的太过高兴，又或许是终于找到了一个可以倾吐心事的对象。

　　身为宗主，从他父亲的手中接过了一个衰败的天才宗，可想而知他的心里承受了多大的压力，可是这些压力，他不能跟自己的女儿说，不能跟长老说，不能跟弟子说，只能憋在心里。

　　今天，他总算是有了喘息的机会，所以接下来大部分的时间都是他在说话，而秦星只是静静的听着。

　　对于柴郡所说的事情，虽然其中有一些涉及到了天才宗的隐秘，但是秦星听过就算，根本不去追问。

　　直到柴郡忽然开口道：“对了，天老弟，我知道你星命术肯定不俗，但是既然你现在已经是我的师弟了，那么自然也该学一点我宗的星命术。”

　　说着话，柴郡掏出一个玉简递给了秦星道：“这里就是我宗大部分的星命术。”

　　秦星微微一笑，也没有跟他客气，结果玉简，星魂之力扫过其中之后，眉头微皱，看向了柴郡道：“柴宗主，恕我唐突，贵宗的星命术，有一部分为何都，不全？”


第1048章 衰败原因

　　秦星的话，让柴郡猛地瞪圆了眼睛，吃惊的看着秦星道：“你竟然能够看出来，有些星命术不全？”

　　秦星当然能够看出来了！

　　一宗二门所会的星命术，都是天机神族，或者有的根本就是天机子亲自所传授，说白了，秦星和他们，是同一个师父教出来的。

　　只不过秦星当然不能实话实说，只能敷衍着道：“能看出来一些！”

　　柴郡重重的叹了口气道：“天老弟真是慧眼如炬啊，这些星命术，十有八九都不完整，而这也是为什么，我天才宗会沦落到如今这个局面的原因！”

　　原本秦星还以为，天才宗的衰败是因为找不到好的弟子，没想到竟然是因为他们所修炼的星命术大都不完整！

　　只是为什么会出现这样的情况，难道是天机子厚此薄彼，在传授天才宗星命术的时候，故意不传完整？

　　这应该是不可能的，因为天机子绝对不是那样的人。

　　秦星不解地问道：“其他二门也是这样？”

　　“不！”柴郡摇摇头道：“只有我宗如此，而且，我宗的星命术，原本也都是完整的，只不过，因为我宗曾经收了一名弟子。”

　　说到这里，柴郡忽然抬头看着秦星道：“那个弟子，和天兄弟倒有着一些相似之处。”

　　这句话，让秦星的心脏都忍不住重重一跳。

　　现在的秦星，实在是被自己那扑朔迷离的身世给弄的草木皆兵，只要听到有谁和自己相似，就会不由自主的联想到会不会又是自己的哪一世生命。

　　好在柴郡已经接着道：“你们的星魂之力都异常的强大！”

　　秦星暗暗松了口气，心中忍不住自嘲一笑，自己有点太过紧张了。

　　“那个弟子，并非我天机星域之人，而是来自外域，仰慕我天才星的名声而来，希望拜入我宗。”

　　“本来我宗收徒有着严格的要求，但是当见识到那人强大的星魂之力后，几名祖师立刻争着抢着要收他为徒，后来因为谁都不肯放弃，所以干脆联合收徒。”

　　“不得不说，那人绝对是天生的星命师，在星命术上的造诣，一日千里。十年时间，就几乎已经学会了所有的星命术，当时几位祖师都认为是捡到宝了，有他一人，简直可以抵得上一宗二门！”

　　“为此，几位祖师极力封锁关于他的消息，不让任何人知道他的存在，甚至连宗内弟子都不知道，准备等到星命大会的时候，再让他出现参加，一鸣惊天下！”

　　“然而，没想到就在他成为了九星星命师，在星命术上已经可以说是无敌的时候，他却突然间发疯了！”

　　柴郡的表情陡然间变得无比的狰狞，眼中更是射出无尽的恨意。

　　秦星自然能够理解，一位九星星命师的发疯，可想而知是一件极为恐怖的事情！

　　果然，柴郡接着道：“他不但以星命术，强行改变了我宗所有祖师的命运，让他们有的变傻，有的变痴，而且在离开之时，还出手要将我宗的星命术，全部毁掉！”

　　“不过，好在有一位祖师听到他说了一句话，急忙回了一句，这才让他改变了主意，总算是保住了大部分的星命术。”

　　秦星已经听的有点入迷了，一来这毕竟是天才宗最大的隐秘，二来对于那个人，他也是充满了好奇，所以不禁追问道：“他们两人分别说了什么？”

　　“那人说，此术无能，留之何用！”

　　“我宗祖师说，不是此术无能，而是我等资质有限，你学到的也不是最高深的星命术，如果你能找到天机星神或者天机神族，那么就知我所言不虚！”

　　“正是因为听到了祖师的这句话，那人才停止继续毁掉所有的星命术，扬长而去，只不过，已经有不少的星命术都不完整了，几位祖师也是因为命运被改，不久之后便相继陨落，也无法再补全所有的星命术。”

　　“从那时开始，我天才宗就一蹶不振，一代不如一代，逐渐走向了衰败！”

　　秦星明白了！

　　那个人之所以要拜入天才宗，学习星命术，应该是为了实现某种目的，就如同自己学习星命术，是为了想要复活父亲一样。

　　只是当他真的站在了星命师的巅峰，在星命术上已经是天下无敌的时候，却发现星命术根本无法帮助他实现这个目的，故而一怒之下，才会发起疯来，要将所有的星命术彻底毁掉。

　　然而天才宗那位祖师的话，却是又给了他一丝希望。

　　并非是星命术不管用，而是因为现在他所学的星命术不够高深，要想学到高深的，就去找天机星神或者天机神族，他们才是最强大的星命师。

　　因此，那人这才放弃了毁灭天才宗的星命术，而且应该是去寻找天机星神，去学习更高深的星命术了。

　　至于他最后有没有找到，那就不得而知了。

　　不过不管怎么说，他的所作所为，却等于是毁了天才宗，害得天才宗沦落到了如今的地步。

　　秦星问道：“难道你们当时就没有打探下他的来历，调查下他的目的？”

　　柴郡揉了揉脸，苦笑着道：“当然打听过，不过也就是应付一下，毕竟那时我们天才宗人才辈出，为一宗二门之首，前来拜师的人不计其数，实在不可能对每个人都详细打探，而且几位祖师实在太喜欢他，所以对他的来历也根本就没放在心上！”

　　“那你们后来也就没有着再见过他，或者听说过有关他的消息了吗？”

　　“没有，离开我宗之后，他就如同人间蒸发了一样，再无丝毫音讯！”

　　原本秦星以为，这个故事到这里就结束了，然而柴郡在休息了片刻后接着又气呼呼的道：“此人毁了我天才宗就算了！更可气的是，在他临跨出我宗大门的时候，还留下了一样东西，说了一句话！”

　　“什么东西？”

　　柴郡的手心之上，出现了一块玉简，递到了秦星的面前道：“就是这个，上面有他亲手布下的封印，说来惭愧，这么多年我们也无人能够破解这封印，也不好意思去找其他人帮忙，所以直到现在，我们也不知道里面到底藏着什么。”

　　秦星接过玉简，一边把玩，一边随口问道：“他说了什么话？”

　　“他说，今日之举，就算是报答你们十年来的授艺之恩！留下这块玉简，作为补偿！”

　　哪怕连秦星在听到这句话之后，也是忍不住皱了皱眉。

　　天才宗全心全意的传授你星命术，你学艺有成之后，差点毁了这个宗派，却说是为了报答授艺之恩，这实在是太过分了！

　　而且留下一个根本解不开的玉简，又有什么用？

　　秦星的星魂之力扫过玉简，果然在上面发现了封印，这让秦星的心中微微一动，因为虽然这封印的确高明，但是自己却有着把握能够解开。

　　看着气咻咻的柴郡，秦星犹豫了一下道：“柴宗主，如果不介意的话，这个封印，我能够解开！”

　　“真的？”柴郡的眼睛顿时一亮道：“那就有劳老弟，帮忙将封印解开，也让我看看，那个家伙到底留下了什么东西给我们补偿！”

　　既然柴郡同意了，那秦星也就不再客气，双手连点之下，一道道解封手印不断施展而出。

　　足足花了近一个时辰的时间，秦星才将封印解了开来。

　　解开封印之后，秦星并没有去看玉简之中究竟有什么，而是将其递还给了柴郡道：“幸不辱命！”

　　柴郡面露狂喜之色，一边口中道着谢，一边已经忙不迭的接过了玉简。

　　然而当他的星魂之力扫过玉简之后，脸上的狂喜瞬间化作了愤怒道：“他分明是在戏耍我们！”

　　秦星不解地问道：“怎么了？”

　　“你自己看！”柴郡一把将玉简丢给了秦星。

　　秦星也实在是太过好奇，星魂扫过玉简，发现里面空空如也，竟然就只是悬浮着十二个字。

　　看着这十二个字，秦星微微皱眉道：“这应该是，生辰八字吧？”

　　“恩，应该就是那厮的生辰八字！”柴郡忽然眼前又是一亮道：“对了，我就用这生辰八字，去推算一下，没准能够知晓他的来历和命运！”

　　秦星点了点头，心中却是对柴郡的话有点不以为然。

　　生辰八字，极为重要，尤其是对于星命师来说，一旦被别人知晓，等于就是将自己的命运交到了其他人的手中。

　　那个人都已经是九星星命师了，又岂能连这种基本常识都不知道！

　　这生辰八字，要么就不是他的，要么就是他有足够的把握，任何人都无法通过这生辰八字卜算到他。

　　这些话，秦星自然是不会说出来，站起身道：“时候也不早了，那天某就先告辞了！”

　　柴郡有点不好意思的开口道：“见笑了，天老弟，今天是我太高兴了，所以忍不住多说了点。我说的这些，还希望老弟能替我保密，毕竟这也不是什么光彩事，而且这些事情，历来也只有宗主能够知晓，为的是让我们后人能够引以为戒。”

　　“我明白的！”

　　“好，天老弟还请将包含本宗星命术的玉简带走，有任何其他需要，尽管开口！”

　　秦星抱了抱拳便转身离开。

　　此刻夜色正浓，天地间一片安静，秦星独自一人行走在天才宗内，轻车熟路的回到了自己的住处。

　　站在院落之中，秦星并没有急着进屋，而是抬头看着这片属于天机星域的星空，脑中依然在思索着如何才能找到自己心中的那片星空。

　　如今内比已经结束，还有不到两个月的时间就是星命大会召开之时，而秦星非常希望自己能够在这段时间，让自己的实力再提升一些。

　　同时，他也在想着，自己要不要帮助天才宗，将他们这些不完整的星命术全都补全。

　　然而就在这时，一个阴阴的声音突然在他的耳边响起：“天秦，好久不见了！”


第1049章 旧识来访

　　秦星现在用的假名是天齐，并且已经改头换面，所以在天机星域内，根本不会有任何人知道他的真正身份。

　　然而此时此刻，竟然有人出现在了这个属于天才宗的院落之中，并且喊出了天秦这个化名，这让秦星立刻明白过来，这是有人在试探自己！

　　秦星根本连头都没回，依然仰望着星空，淡淡的道：“我不知道你在叫谁，但擅闯我宗，请先给我一个解释！”

　　身后，那个阴阴的声音再次响起道：“天秦，你以为换个名字，改变下相貌，我就认不出来你了吗？放心，你我也算是旧识，我来此，并不是要揭穿你的。”

　　这番话让秦星的心中不禁一动。

　　因为他的确觉得这个声音有点耳熟，脑海之中迅速的回忆了一遍之后，蓦然想起来了，这个声音的主人，应该是本源星域，原本圣城十宗之一的天机宗的宗主，宇文殃！

　　宇文殃，既是天机宗宗主，也是命师盟的人！

　　他竟然会在这个时候出现在这里，必然是受命而来试探自己。

　　毕竟，命师盟内见过自己的人，除了那个死去的神算子之外，就只有他了！

　　想来应该是今日自己在内比之中的表现，引起了命师盟的注意，也让他们怀疑自己就是天秦，所以他们干脆将宇文殃找来，让他来分辨一下自己到底是谁！

　　虽然天才宗的确已经没落，但是宇文殃也不过只是三方星皇，凭借他自己的实力，绝无可能无声无息的站在自己的面前，必然有更强大的高手隐身在暗中。

　　有了卜氏昌的教训之后，秦星也不敢再肆意的将星魂之力释放出去，寻找藏身暗中的高手，因为那样反而有可能暴露自己的真实身份，所以只能装作不知。

　　秦星缓缓的转过身来，果然，正是宇文殃。

　　宇文殃看到秦星转身，又是阴阴一笑道：“天秦，我真佩服你，你的手段实在高明，不但能够冒充命师盟盟主，现在竟然又混进了这天才宗，成为了宗主的师弟！”

　　秦星也不说话，就只是平静的注视着他，宇文殃也不以为意，接着道：“放心，我不是来揭穿你的，我是来和你做个交易的。”

　　“只要你将那三种星命术教给我，我就保证不会揭露你的身份，甚至只要你不是也想当命师盟盟主，那么我还能给你提供些命师盟的内部消息，如何？”

　　不得不说，宇文殃说的这番话，的确是有着一定可能性的。

　　他是为了成为命师盟盟主，所以私下跑来和秦星做交易，听起来合情合理。

　　不过就算他说的真是事实，秦星也不可能和他做交易。

　　秦星微微皱眉道：“这就是你擅闯我宗的解释？”

　　宇文殃有点不满的道：“这里就你我二人，你不需要再装了！”

　　秦星突然抬起双手，朝着宇文殃的身体四周轻轻一拍道：“封！”

　　宇文殃显然早就有所准备，看到秦星一动，立刻也是闪身疾退，竟然轻易的就躲了开来。

　　其实以秦星如今的实力，想要杀宇文殃是易如反掌。

　　只不过既然暗中还有高手隐藏，他自然不能动用全力，甚至连擅长的攻击方式都不敢使出，所以用上了封印之术。

　　他现在的身份是天才宗宗主的师弟天齐，是纯粹的星命师，所以施展封印之术来对敌，倒也是极为的合情合理。

　　看到宇文殃躲开，秦星自然如影随形，再次欺身而上。

　　接下来，秦星就和宇文殃展开了一场鏖战。

　　秦星依然是以封印之术为主攻，间或也会施展出一些星技，但都是源于武曲送给他的武道之意中所包含的，以前根本从未动用过，所以他也不怕暴露身份。

　　只不过，这种程度的攻击，对于宇文殃实在是造不成任何的威胁，以至于渐渐的秦星开始落了下风，反过来被宇文殃给逼的步步后退。

　　此刻，宇文殃的脸上也是露出了一丝狞笑道：“天秦，我记得你可是非常强的，怎么现在变得这么弱？是不是担心暴露身份，所以故意隐藏了实力啊？如果你再继续隐藏的话，那今天，就会是你的丧命之日！”

　　秦星也不回答，依然装作用尽全力的在拼命攻击，同时脑中也在快速的思索着应对之法。

　　因为先前柴郡已经说过，星命大会之时，会将自己安排在星君境的组别之中，所以自己也只能发挥出九云星君的实力，而这等实力，委实没有可能杀死身为星皇的宇文殃，到头来，反而真有可能被其所杀。

　　可是如果施展出全力，将宇文殃击毙，那么自己的身份也将会暴露无遗，因为还有一个不知隐藏在何处的高手。

　　自己和宇文殃打了半天，按理说早就应该被天才宗的人发现了，可是竟然没有人出现，这只能说明，这片院落恐怕都被对方用类似于封印一样的方式封闭了起来，哪怕这里翻天覆地，外界也不会知晓的。

　　就在秦星思索的过程当中，宇文殃已经加大了攻击力度，施展出了身为三方星皇的全部实力，而秦星为了隐藏身份，不得已之下，只能硬生生的挨了几下，身体之上多了几处很严重的伤势，甚至连一条腿都被打断，变得一瘸一拐。

　　秦星咬牙切齿的道：“你到底是谁！我和你无冤无仇，你为什么要杀了我？”

　　说实话，到了这个时候，宇文殃真的也无法确定，眼前这个眼看着就要被自己活活打死的人，到底是不是秦星了。

　　因为在他想来，以秦星的性格，委实不应该装到这种程度，连苦肉计这种低级伎俩都使了出来？

　　宇文殃这辈子都不会忘记，当日大比之时，秦星一人傲立于天地之间，面对左绝情和十宗众多星皇高手的那幕情形。

　　可是眼前之人和那时的秦星相比，根本就是判若两人。

　　那么高傲冷漠的人，竟然会委曲求全到这种程度？

　　不过，不管此人到底是天秦还是天齐，反正自己接到的命令，就是要么逼他暴露真实身份，要么直接击杀！

　　想到这里，宇文殃的眼中顿时露出凶光，手掌高举，口中厉喝一声道：“既然你死不承认，那就去死吧！”

　　刹那之间，秦星的脑海之中转过了无数个念头，最终化作了一声叹息。

　　他当然不可能真的任由宇文殃将自己杀死！

　　然而，就在秦星准备暴露出真正实力的时候，原本始终一片静谧的院落，突然间传来了“咔擦”一声脆响！

　　这让他的心里一动，会不会是天才宗内终于有人发现了这里的不对劲，赶来救自己了。

　　“赌了！”

　　秦星瞬间做出了决定，牙关一咬，散去全身防御，任由宇文殃的这全力一掌狠狠的击中了自己。


第1050章 七成把握

　　“轰隆！”

　　秦星的身体，狠狠的撞在了身后的院墙之上，直接将其撞得粉碎，一口鲜血夹杂着破碎的内脏，从秦星的口中狂喷而出。

　　摔在地上的秦星，只觉得五脏六腑的都已经支离破碎，自己已经有多久没有受过这么重的伤了。

　　不过好在，自己赌赢了。

　　因为院落四周的虚无，也在秦星身体飞出的同时，轰然炸了开来，一个苍老的声音也随之传入了秦星的耳中：“大胆，竟然敢来我天才宗撒野！”

　　紧接着，秦星的眼中就出现了柴郡那焦急的面孔：“师弟，你怎么样了？”

　　秦星张了张嘴，却是根本无力发出丝毫的声音，只能用眼神看向已经转身狂奔而去的宇文殃的背影。

　　柴郡自然知道秦星要说什么，急忙道：“你放心，太上长老已经去追了，你现在什么都不要说，我给你治伤。”

　　柴郡是真的急了，一边将自身的星气不断往秦星体内输去，一边掏出几颗丹药塞入了秦星的口中，一边还在大声叱喝弟子，让他们赶紧去请星药师。

　　其实秦星虽然的确受伤极重，但是体内有生命之源的他，根本死不了，只不过是担心那暗中隐藏的高手还未离开，所以故意装作奄奄一息，生命垂危的样子。

　　大概半刻钟之后，一个身材高大的老者出现在了秦星的面前，相貌苍老，但是浑身散出来的那股气息波动，却是无比的强大，至少是七方星皇。

　　秦星心知此人一定就是天才宗的太上长老，而且是自己从未见过的。

　　这也让他忽然想起来，今天在截空门的时候，自己心中冒出的那个疑惑，为什么一宗二门，只派出六星星命师去参加星命大会，就有把握能够一举夺魁？

　　看样子，一宗二门都还有隐藏的高手，只不过平日里根本不会出现。

　　这时，太上长老摇摇头道：“让他们逃走了！”

　　“逃走了？”柴郡明显一惊道：“连您都未能追上？”

　　太上长老苦笑着道：“那人的实力，应该尚在我之上。”

　　这下柴郡转而看向了秦星，面色凝重的道：“师弟，你的仇人到底是什么人？”

　　在他想来，逃走的必然是秦星的仇人，而秦星的仇人，实力竟然比太上长老还要强大，这实在是出乎了他的意料。

　　秦星只是苦笑，没有说话，也没有去解释，而柴郡还以为秦星是伤势太重，顾不上再问，急忙亲自将秦星抱起，换了间院落安置妥当，而太上长老也消失无踪。

　　秦星自己也没闲着，星魂之力悄然的向着四周蔓延而去，直到确定天才宗内的确再没有人隐藏之后，这才开口问道：“柴宗主，你是如何发现我这里有异的？”

　　说来也巧，原来是在秦星离开柴郡那里之后，宋长老就过去跟柴郡汇报今天内比的事情，特意说了秦星问的那个疑惑，因为他不方便说，所以请示柴郡。

　　柴郡觉得秦星既然问了，那如果自己不说的话，有可能会引起秦星的不满，所以这才过来，想跟秦星解释一下。

　　一到秦星的住处，自然就让他发现了不对劲，而他也知道自己实力不行，所以便赶紧将太上长老请了出来。

　　“天老弟，我也不是故意要瞒你太上长老的事情，因为这是我一宗二门之间的一个约定，太上长老一般情况下，不会去参加星命大会，但是如果真的有极强的星命师出现，他们就会参加，总之还是那句话，务必要保证冠军属于我们一宗二门！”

　　听柴郡这么一解释，秦星自然明白了，那位太上长老恐怕应该是七星星命师，而在铃星门和截空门内，必然也有这样的存在。

　　“不说这些了，你伤势不轻，赶紧休息，我就不打扰你了！你放心，这里离太上长老闭关之处极近，如果对方还敢来，太上长老必然会发现，到时候，哪怕拼上全宗之力，我也不会让他再伤到你！”

　　柴郡的为人，秦星是真的挑不出一点毛病了，作为报答，秦星也已经决定，等到自己离开之时，一定要将天才宗所有缺损的星命术全部补全。

　　更何况，天机子将星命术传给自己，自己又将星命术还给供奉他的天才宗，也算是了却了一桩因果。

　　柴郡又叮嘱了几句之后便转身离开，而秦星也终究没有说出对方是命师盟的人。

　　天才星外的一处无人星空之中，两个人影浮现而出，其中一人赫然就是宇文殃。

　　宇文殃躬身低头，对着身边这个根本看不见长相的黑衣人道：“属下虽然未能杀了他，但是有七成以上的把握可以确定，他并非是天秦！”

　　黑衣人声音低沉的道：“知道了！你回盟内领赏吧！”

　　“多谢大人！”

　　宇文殃再次躬身一礼转身离开，而黑衣人自言自语的道：“七成，已经不低了，虽然还有三成的可能，但是也不必着急，等前往元泰星的人回来之后，再做打算！”

　　话音落下之后，黑衣人已经消失无踪。

　　第二天，当柴郡和柴英英一起来探望秦星的时候，赫然发现秦星的伤势竟然已经几乎痊愈，如此惊人的恢复速度，实在是让柴郡无比震惊。

　　不过，他并没有去究根问底，而是长出一口气道：“你没事就好了，命师盟已经将第一批修行物资送过来了，你看看够不够，不够的话，我再想办法给你弄！”

　　柴郡掏出一件储物星器递到了秦星的手中。

　　秦星接过，星魂之力一扫，不禁暗暗感慨，命师盟果然是财大气粗，这里面的修行物资之丰富，如果放在秦天星上，都足够一个天字号宗派百年之用。

　　而且，这还只是第一批！

　　星器之中，大部分的当然都是高阶星丹星石，剩下来的则是一些用来炼制命石的各种属性之力的材料，以及几件用来星卜的工具，甚至还包含了一种星命术。

　　这些东西其实对于秦星来说，用处都已经不大，不过看到那几件星卜的工具，却是让秦星想起来了，自己的身上还有着一面当初属于神算子的幌子。

　　自从得到这面幌子之后，自己还从来没有用过，而且虽然自己精通星命术，但是因为从来没有用过工具来星卜，所以也不知道到底有什么用。

　　想来柴郡必然应该知道，不过自己却不能拿出来，毕竟那是神算子之物，而自己杀死神算子也不是什么秘密，一旦拿出来，很容易就会被人认出自己的来历。

　　秦星也没有客气，将储物星器收起来道：“够了，柴宗主，今天开始我就要闭关了，如果没有什么事，那等到星命大会开始之时，我们再见了！”

　　“好！你安心闭关，安全方面就交给我们了！”

　　等到柴郡父女二人离开之后，秦星也真的开始闭关了，两个月的时间，他必须要让自己成为星皇！


第1051章 少了一颗

　　秦星端坐在秦家后山之上，抬头看着繁星璀璨的星空，保持着这个姿势，已经整整过去了三天的时间。

　　当然，他并非真的回到了秦天星，而是在他自己的梦境之中。

　　虽然秦天星的星空，是假的，也早就已经毁于一旦，但是秦星自懂事开始，几乎就天天晚上雷打不动的去看那片星空，看了十几年的时间，早就将每颗星辰的位置都分毫不差的牢牢刻在了脑子里。

　　因此，他现在创造出来的这片星空，和小时候看到的那片星空，应该是一模一样的。

　　可是三天的时间过去，他仍然无法看见自己心中的那片星空，甚至都没有丝毫的头绪，这让他忍不住喃喃自语道：“难道是我的记忆出现了偏差吗？还是这个办法，根本就无法看见我心中的那片星空？”

　　秦星终于将自己的目光收了回来，看着山下那处根本就空无一人的秦家，沉吟了片刻之后，忽然眼中一亮道：“我有镜中人送给我的星空图，我拿来对比一下，或许能够发现，这片星空，究竟是哪个星域！”

　　一片星空，必然是属于某一个星域，如果能够看出来这片星空究竟是哪一个星域，那么或许会有所帮助。

　　星空图，并非是画在纸上，而是就如同星空一样，是以立体的方式呈现出来的。

　　秦星掏出了星空图，随手一挥，不灭星域的星空图，就已经清晰的呈现在了他的眼前。

　　在他想来，秦天星上的星空，自然应该有极大的可能，就是秦天星所在的不灭星域内所有星辰组合而成。

　　秦星仔细的在不灭星域的星空图上，寻找分辨着自己熟悉的星辰。

　　因为这份星空图存在的时间十分久远，哪怕是一个星域，经过沧海桑田，也会发生一些极大的变化。

　　更不用说不灭星域是被舍弃的星域，其中几乎所有的星辰都已经死亡。

　　再加上万星遮天大阵，也是由无数个星辰被强行移动了位置后布置而成，所以眼前的星空图，和秦星所知道的不灭星域的星辰排列，差别无比巨大。

　　不过，有一颗星辰的位置，却是从未变过，就是吞天星！

　　吞天星既然在通冥之路的下方，自然不可能改变，所以秦星首先找到了吞天星，然后再沿着吞天星，寻找着其他的星辰。

　　渐渐的，秦星找到了赫连星，找到了秦天星，甚至找到了一些他曾经经过，但是不知道名字的星辰。

　　然而，这些星辰，任凭秦星如何组合排列，和天上的那片星空都是没有丝毫的相似之处。

　　“不是不灭星域，那会不会是另一颗秦天星所在的秦天星域？”

　　秦星又将秦天星域的星空图展现了出来，只不过在星空图上，那时的秦天星域还不叫秦天星域，而是叫昊光星域。

　　不过，不管叫什么名字，经过仔细的比对之后，秦星再一次的失望了，这片星空也不是秦天星域的星空。

　　接下来，秦星就开始依次的将一个个的星域的星空图，拿出来和头顶上的那片星空比对……

　　这项工程，花费了秦星整整一个月的时间，在仍然没有丝毫发现之后，秦星不得不选择了放弃。

　　因为星域的数量实在是太多了，而且，这还只是紫微星界，还有另外两个星界，华阳和洪元星界的星空图他还没有。

　　也许秦天星的星空，并不在紫微星界之内！

　　要想凭借着星空图，找到和秦天星星空相符合的星域，根本就是大海捞针，而且，这根针，还不一定就藏在大海之中。

　　此时的秦星，说实话心里已经开始有点烦躁了。

　　在梦中枯坐了一个月，除了浪费时间之外，一点进展都没有，而再有不到一个月的时间，星命大会就要召开了。

　　如果自己仍然是九云星君的话，那么面对整个命师盟，几乎就没有什么胜算。

　　别说救出二小了，甚至自己都有可能丧命于此！

　　“星空！前世！我是谁！我到底要做什么！啊！”

　　已经接近崩溃边缘的秦星，忍无可忍的在自己的梦中，仰天发出了愤怒和无奈的咆哮之声！

　　“叮铛！”

　　然而，随着他的咆哮，他的脑海之中陡然响起了一声清脆的铃铛声！

　　“铃铛！”秦星猛然回过神来，眼中露出滔天凶焰，自言自语的道：“对，就是因为你们这些铃铛，封印了我所有的记忆，只要将你们全部打碎，我就能够知道，我到底是谁了！”

　　话音落下，秦星已然看向了自己的脑海，那里已经浮现出了无数个金色的铃铛，散发着淡淡的金色光芒，轻轻的摇晃着。

　　仅仅一眼，就让已经明显失去了理智的秦星，如遭雷劈一样，瞬间愣住了，双目死死的盯着这些金色铃铛！

　　漆黑的脑海之中，这些金色铃铛所散发出来的金光，交相辉映，使得这里看上去，就像是一片星空一样，有着璀璨之感。

　　而让秦星愣住的原因，就是这些铃铛，这些金光，看上去无比的眼熟！

　　因为，这些铃铛的光芒交错在一起，赫然和此时此刻，自己头顶上方，和秦天星上那片自己看了十多年的星空，几乎一模一样！

　　秦星已经连续一个月的时间，看着头顶这片星空，早就已经将整个星空刻在了眼底的深处。

　　然而此时此刻，眼底深处的这片星空，和眼前这些金色铃铛，两者竟然重叠到了一起！

　　换句话说，每一个金色的铃铛，就相当于那片星空之中的一颗星辰，位置都是丝毫不差！

　　秦星目光呆滞，声音微微的颤抖着：“原来，原来这些铃铛，这些封印了我记忆的铃铛，就是秦天星的那片星空！也必然就是我心中的那片星空！”

　　秦星猛然回过神来，收回脑海中的目光，大手一挥，无数个金色铃铛顿时浮现而出，按照它们在脑海中排列的位置，冲向了天空上的那片星空！

　　每一个铃铛，和每一颗星辰，完全重叠，严丝合缝！

　　只不过，在星空的正中心之处，却有着一个金色的铃铛孤零零的挂在那里，因为它所在的位置，没有星辰。

　　“少了一颗！少了一颗！原来这片星空，少了一颗星辰！”

　　秦星激动的喃喃自语，因为他可以肯定，如果自己能够找到缺少的那颗星辰，就能看见自己心中的那片星空！

　　“可是少了哪颗，少了哪颗呢？”

　　秦星的目光，不断的在天空之上巡梭着，思索着……

　　直至，他看到了四周，看到了山下的秦家，看到了自己身下的山岳，看到了……整颗秦天星！

　　“少的，就是秦天星！”

　　随着他话音的落下，他身下的山岳，山下的秦家，远处的山脉，四周的一切，这颗他在梦境之中创造出来的秦天星，全都开始以极快的速度，不断的缩小，缩小，最后化作了一颗金色的光点，冲向了天上那片星空的正中心！

　　金色的光点，金色的铃铛，重叠！

　　“嗡！”

　　秦星的体内，那条踏星路尽头之上悬浮着的九朵星云，在这一刻，无声无息的消散了开来，露出了一片漆黑的星空！


第1052章 群命之术

　　就在这片星空在秦星的体内出现的同时，他依然在梦境中的身体，却是仿佛变成了一个巨大的漩涡，散发着恐怖的滔天吸力。

　　整个天机星域之内，亿万星辰上的星气全都如同脱缰的野马一样，向着天机星，向着天才宗，向着秦星闭关的所在涌了过去。

　　如此惊人的星气，形成了一片巨大的星气风暴，自然引起了无数人的注意，尤其是天才星上的众人，更是震惊和不解的看着几乎覆盖了整片天空的星气风暴！

　　看到这一幕，柴郡的脸上却是又喜又忧。

　　喜的是，他知道这代表着秦星闭关有成，而且应该是已经成功的迈入了星皇境，这些星气就是来帮助秦星提升修为的。

　　忧的是，这动静实在是太大了，绝对已经引起了不少人的注意。

　　就在大约半个多月之前，元泰星那边的柴家人已经发来了消息，说前后共有三拨人来调查过天齐的身世，但是都没有查出来丝毫的端倪。

　　也就是说，天齐作为柴郡师弟的这个身份，基本上已经没有人会怀疑。

　　可是现在，秦星境界的提升，却是产生了这么大的动静，那么很有可能会再次引起那些人的疑心。

　　对于秦星敌人的强大，柴郡已经有所了解了，连太上长老都不是对手，如果对方再怀疑，并且派出人来，不顾一切代价击杀秦星的话，就算杀不死秦星，但是足以破坏他成为星皇，甚至有可能让他走火入魔！

　　数息之间，柴郡已经做出了个决定，一咬牙，将自己的声音传遍了整颗天才星：“天才星所有人听令，立刻放下一切，星命师施展命祭问天，不是星命师的召唤命星，释放星气，今日，本座要借你们的力量，施展群命术，卜算我天才宗的命运！”

　　群命术，就是数量众多的星命师，同时施展同一种星命术，而再由一位最强大的星命师，将他们的星命术融合到一起，从而能够让星命术的准确度和成功率提升。

　　参与的星命师数量越多越好。

　　命祭问天，就不用说了，是以自身性命来求卜未来命运的星命术，当初命棋宗的宗主云曦会，天才星上的星命师自然也会。

　　此时此刻，柴郡竟然要施展群命术，当然不是真的要将所有人的性命搭上，而只是为了遮掩这云集而来的恐怖星气！

　　虽然天才星上的所有人，对于柴郡的这个命令都是感到了震撼和不解，但是对于宗主的话，却没有一个人敢违抗，立刻盘膝而坐，祭出命星，施展命祭问天之术。

　　天才星上虽然人数不多，但是也有百万之数，星命师的数量更是超过了万人，虽然等级参差不齐，但是集合在一起统一施术，那也绝对是极为壮观的一幕。

　　随着群命术的施展，聚集在天才星上空的星气也是越来越多，柴郡轻声的道：“天老弟，我也只能帮你到这了！”

　　……

　　虽然这片星空是漆黑一片，没有任何的东西，没有任何的光亮，但是此时此刻，正置身于这片星空之中的秦星，双眼之中却是显现出了一片无比璀璨的星空！

　　既不是秦天星上由秦星自己人为布置出来的假的星空，也不是如同星空图所投影而出的那立体虚幻的星空，更不是金色铃铛排列组成的不存在的星空，而是……

　　真正的星空！

　　一片真正的星空，布满了无数颗璀璨的星辰，甚至于秦星都能清楚的看到，这些星辰上的山川河脉，丛林高原，点点滴滴！

　　这片星空，如此的美丽，让秦星忍不住都想要沉醉，永远的陷入其中！

　　他仔细的分辨着这些星空中的星辰，然而却发现，他竟然连一颗都不认识，都没有见过，直至……他看见了秦天星。

　　然而这颗秦天星，却和他所成长的那颗秦天星，大相径庭，以至于看上去，显得无比的陌生。

　　秦星的心，渐渐的平静了下来，在默默的注视了这颗对于自己来说极为陌生的秦天星良久之后，如同梦呓一般的声音，呢喃响起：“这里，就是我心中的那片星空，但是，此秦天星并非是我记忆中的秦天星，这片星空，也并非是我的星空！”

　　随着秦星话音的落下，眼前这片璀璨的星空之中，那无数颗散发着熠熠星光的星辰，开始一颗颗的黯淡、消失。

　　直至，所有的星辰全都消失无踪，四周再次陷入到了一片漆黑之中。

　　此时此刻，秦星已经知晓，成为星皇，实际上就是将心中的那片星空，移到体内的那片星空之中。

　　然而，这并非是他所想要的！

　　因为他知道，自己心中的那片星空，并不是真正属于今世的自己，而是属于不知道哪一世的自己。

　　所以连那颗秦天星，也不是自己熟悉的秦天星！

　　这样的秦天星，他不要！

　　这样的星空，他不要！

　　他要一片，完全只属于今世秦星的星空！

　　“我的星空，有我的秦天星！”

　　秦星闭上了眼睛，脑海之中出现了秦家，秦家的院落，秦家的后山……

　　而在这片漆黑的星空之中，竟然也出现了秦家，秦家的院落，秦家的后山，并且随着秦星思绪的延伸，记忆的蔓延，出现了地龙山，火焰山……

　　一颗星辰，正在缓缓的孕育诞生！

　　与此同时，远在不灭星域之中的秦天星，陡然间重重一颤。

　　紧接着，生活在其中的所有生灵，都产生了同样的一种感觉！

　　这种感觉，就像是有一道十分熟悉的目光，充满了依恋，充满了欣慰，充满了平静，缓缓扫过他们的身体，扫过他们的四周，扫过了整颗秦天星。

　　所有生灵纷纷放下手中的一切，带着迷茫，带着疑惑，转头四顾，寻找着这目光的来源：“这是……谁的目光？”

　　真正秦家的后山之巅，盘膝而坐的秦月睁开了眼睛，同其他人一样，感受到了这道目光，不过，在经过了刹那的疑惑之后，她的脸上就露出了释然的微笑：“这是，秦星的目光！”

　　身在自己星空之中的秦星，也真的看到了这些生灵，看到了姐姐，看到了一张张熟悉的面孔，看到了整颗秦天星！

　　秦星，笑了！

　　他的笑，就像是一阵春风一样，轻柔无声的拂过了秦天星上所有生灵的心间，让他们不知不觉的放下了心中的疑惑，放下了心中的紧张，脸上同样露出了笑容，并非，纷纷转身，朝着目光传来的方向，朝着天机星域的方向，朝着秦星所在的方向，深深的拜了下去！

　　最终，这道目光不断的拔高拔高，冲上了秦天星的天空，化作了两颗眼睛，带着无限的眷念，消失无踪！

　　对于秦天星上的所有生灵来说，他们就像是做了一个梦，但是在秦星体内那片漆黑的星空之中，却是真真切切的出现了一颗缓缓旋转的星辰……秦天星！

　　这颗秦天星上的一切，都和真正秦天星上的一切，一模一样，除了没有生灵之外，其他的，分毫不差！

　　比如火焰城外，秦星为了定星而引发的十六座火山，比如地元宗内，秦星为战死的地元宗弟子建造的那座不朽墓碑……

　　如果此时此刻，有人能够亲眼目睹秦星的所作所为的话，肯定会发出无比震惊的惊叹之声。

　　因为，这颗秦天星，是秦星自己创造出来的！

　　其他人在成为星皇的时候，固然也会形成一片星空，星空之中也会出现星辰，但并非是创造，而是照搬！

　　他们只能将心中那片星空中的一切，原封不动的照搬到自己体内的星空之中。

　　然而秦星，却是放弃了那片星空，而是按照他的想法，按照他的意志，创造了一颗秦天星！

　　这种行为，被称为造星！

　　只有星神，能够造星！


第1053章 灌运改命

　　看着这颗刚刚被自己创造出来，诞生于自己体内这片星空之中的第一颗星辰，秦星的眼中流露出了满意和欣慰之色。

　　这才是真正属于自己的秦天星，属于自己的星空！

　　尤其是在经历过了这个过程之后，也让秦星脑中如同明悟一般的，对于接下来的修炼之路，更加的清晰和明确。

　　原本，他虽然在星陨老人和剑主那里已经得知，修行的过程，实际上就是将自己修炼成一片星空，一片星域，一片星界。

　　但那时只是一个模糊的概念，具体要如何去做，却是没有丝毫的头绪。

　　可是现在，他知道了！

　　这片如今只有一颗星辰的星空，随着自己实力和境界的不断提升，将会出现更多的星辰，以至于有朝一日，这里，将会成为一片真正的星空。

　　星空之中，或许会有生命诞生，或许会有生命迁徙，让它充满生机，充满希望，并且在这种希望和生机之下，继续不断的孕育壮大，直至形成一个星域。

　　当然，也许会有可能，形成一个星界！

　　除了紫微、华阳和洪元三大星界之外的第四星界！

　　“如果真有这么一天，那么我所创造的这个星界，就叫做不灭星界，到那个时候，我就成为了！”

　　想到这里，秦星不禁笑了！

　　自己竟然也开始异想天开，也开始幻想一个遥不可及的希望了。

　　创界，哪里是那么容易的事情，自己又何德何能，能够有幸成为一位创界星神。

　　更何况，那不到三年就将到来的冥修大军，更是不可能给自己充分的时间，去开创出一片星界。

　　不过不管怎么说，至少是让自己的修行一途，有了个方向，有了个目标，自己所要做的，就是朝着这个目标，不断的前进。

　　秦星笑着摇了摇头，将自己的思绪收了回来，目光依然默默的注视着那颗秦天星道：“一颗星辰，太孤独了！”

　　话音落下之后，秦星闭上了眼睛，脑海之中，再次出现了一颗星辰！

　　这是一颗已经死亡的星辰，而在它彻底死亡的前一刻，秦星曾经有幸踏足其上，见到了一位长者一般的星灵。

　　甚至于，在他的体内，还有着一个来自于这颗星辰，唯一存活的生灵。

　　这颗星辰，叫做赫连星！

　　秦星要在自己这片星空之中创造的第二颗星辰，就是赫连星。

　　不管是秦天星，还是赫连星，都只是个开始，他要将自己曾经去过的所有的星辰，全都一一的在属于自己的这片星空之中创造出来。

　　……

　　天才星外，已经聚集了无数的修士和无数的目光，他们都是随着那铺天盖地，充斥着整个星空的星气风暴而来。

　　他们要来看看，这颗已经逐渐落魄，已经风光不再的星辰，为什么会引来如此恐怖数量的星气。

　　自然，他们看到的就是整颗天才星上，数以百万计的生灵正在贡献自己的命星和星气，而数以万计的星命师，正在施展着同样一种星命术，而身为天才宗宗主的柴郡，正盘膝坐在一间院落的上方。

　　那些涌入天才星的星气风暴，已经将他整个人连同身下的屋子，完全包裹了起来。

　　“这是，群命术啊！”

　　“命祭问天！难怪会引来这么多星气，原来是天才宗在施展命祭问天的群命术！”

　　“天才宗莫非疯了不成？竟然在星命大会即将召开之前，施展这种等同于自杀的群命禁术？难道不准备参加星命大会了？”

　　“你懂什么，天才宗这些年来始终落魄，不过听说这次他们找到了上任宗主的闭关弟子，叫天齐，此人是个天才星命师，星魂之力无比强大，很有可能改变天才宗的命运，所以柴郡才会施展群命术，推算自己天才宗的命运！”

　　“一个天才就能够改变一个宗派的命运？未免有点夸大其词吧！不过，就算推算出了天才宗的命运又能怎么样？”

　　“正因为无法确定，所以柴郡才会施展群命术。如果得出的结果是好的，那么就说明这个天齐的确会有可能帮助天才宗！到时候，柴郡必然还会有下一步的动作，比如说换命，改命，总之要不惜一切代价，成全天齐，从而改变天才宗的命运！”

　　众人大多数都看出来了天才星上发生的事情，也自认为明白了其中的缘由。

　　不过，在和天才星其名的另外两颗星辰之上，截空门和铃星门的门主，以及几位太上长老却是看的要更深。

　　卜青山冷哼一声道：“虽然看起来是命祭问天的群命术，但实际上却是灌运改命之术，只不过是借命祭问天来掩人耳目罢了！这个柴郡，竟然要将整个天才星上所有生灵的星运，灌输给他那个宝贝师弟，并且强行提升他的修为！”

　　一旁的卜命不解的道：“灌运改命之术？这不就是命祭问天吗？”

　　“卜命，你的眼界还是太浅了，其他人看不出来还情有可原，但是你不应该看不出来！你再仔细看看，星气风暴固然是涌往了柴郡的体内，但是实际上，却是涌进了他身下那间院落，院落之中，一定就是柴默成那老不死的和天齐！”

　　“换句话说，施展命祭问天的是柴郡，但是施展灌运改命之术的却是太上长老柴默成，而灌运改命的对象，自然就是天齐了！”

　　听到卜青山的解释，卜命急忙再次凝神看去，这才发现，果然如同门主所说！

　　而铃星门门主凌惊云也同时冷冷的道：“柴郡这是要孤注一掷了，牺牲百万生灵来成全天齐，增强天齐的星运，提升他的修为，无非就是为了增加天齐在星命大会之中获胜的可能！”

　　与此同时，星空之中有着一位同样注视着天才星的黑衣人，却是自言自语道：“虽然那三成的可能性也被否决了，但是看现在这情形，难道这一切，真的就是柴郡他们所造成的吗？这个天齐的身份，仍然有点可疑啊！看来，还是需要防备一下！”

　　柴郡面色苍白，额头之上已经不断的有豆大的汗珠冒出，心中更是叫苦不迭。

　　正如卜青山等人所看到的那样，他和太上长老的确是同时施展了两种星命术。

　　因为他很清楚，即便是命祭问天的群命术，也难以遮掩数量如此恐怖的星气风暴，所以唯有叫上太上长老，假装施展灌运改命之术，才能勉强遮掩住。

　　可是他没有想到，秦星成为星皇，所引来的星气不但数量多，而且持续的时间竟然也是远远超过了其他人，要是再不结束的话，他就要遮掩不住了。

　　别说他了，就连身在院落之中的太上长老也都是面露苦笑，心中惊叹的道：“此子真的是刚刚迈入星皇境吗？这星气的数量，都能够和四五方的星皇相抗衡了！”

　　好在，星气风暴终于开始减弱消散！

　　而在秦星体内的星空之中，总共已经出现了三颗星辰……秦天星、赫连星和吞天星！


第1054章 天机星神

　　两个月的时间，对于修士来说，转眼即逝，而万众期盼的星命大会，也终于要在三天之后，在这天机星域之内，即将召开！

　　从今天开始，向来不允许任何生灵进入的天机星也再次开启。

　　不管是前来参加比试的星命师，还是前来观看的修士们，全都在命师盟和一宗二门之人的引领之下，依次登上了这颗哪怕在整个紫微星界之中，也有着极为特殊意义和地位的天机星。

　　虽然这并非是真正的天机星，但是“天机”二字，却是一个象征，象征着星命术的源泉，象征着最强星命师的诞生之地。

　　这一切，全都是因为一个人，一个名字……天机星神！

　　天机星的正中心位置，竖立着一座高达万丈的雕像，雕刻的是一个白衣飘飘，温文尔雅的中年文士，如同星辰一般璀璨的双眼之中，蕴含着洞彻一切的清明之色。

　　自然，这就是天机星神！

　　紫微星神手下十六星神之一，星命术的开创者！

　　每一个进入这颗星辰的生灵，不管你是不是星命师，第一件要做的事，就是去参拜天机星神。

　　不拜，就是不敬！

　　不敬的后果，绝对是任何生灵，任何势力都难以承受的。

　　因此，虽然来的这无数生灵之中，或许都有着当初天机星神的敌人，但是在这种时候，却也不得不先参拜天机星神。

　　等到参拜完毕之后，所有人才会根据各自身份地位等等的不同，进入到事先早就已经布置好的会场之中。

　　会场的面积之大，也是超乎想象，和本源星域的圣城比试之地，甚至都是有过之而不及，足以容纳百万生灵。

　　毕竟，圣城的大比所针对的只是本源星域内的各个势力，而星命大会所面向的，却是无数星域！

　　据说历届星命大会之上，甚至都有来自于其他两大星界的星命师前来参加，而这些星命师，也往往是一宗二门所要严格注意的对象。

　　倒并不是说他们来此就一定是图谋不轨，而是如果让他们赢得了星空第一星命师的称号，这对于整个紫微星界来说，实在是件极为丢人的事情。

　　三天的时间，进入天机星的生灵数量已经超过了百万，而这当然不是整个天机星域全部的生灵，甚至只是极小的一部分。

　　只不过为了安全等各个方面考虑，其他人已经不允许进入天机星，但是在整个星域之中，却也有着各种各样的方法，让他们也能够亲眼目睹星命大会的完整过程。

　　尤其是最近这些年来，随着命师盟势力的不断壮大，只要你愿意，那么在其他星域之中，同样也能看到星命大会的过程。

　　比如说，本源星域！

　　此时此刻，本源星域之中，同样有着数以亿万记的生灵，像圣城十宗，兽王宗，以及刚刚成为十宗之一的命棋宗等等，也都正在关注着星命大会。

　　能够吸引他们关注的真正原因，只有一个……天秦！

　　虽然命师盟的人，已经在圣城之内宣布，天秦并非是命师盟的盟主，但是当日天秦和天机宗长老，以及神算子比试星命师的过程，却是让那些有幸亲眼目睹之人记忆犹新。

　　尤其是整个命师盟上下，他们作为星命师的门派，在他们的心中，坚信天秦在星命术上的造诣，绝对不会比命师盟的盟主差。

　　因此，他们才会在此时此刻，如此关注星命大会，因为他们希望，能够在星命大会之上，看到天秦的身影！

　　君陌离难得的给所有命棋宗弟子放了大假，允许他们这些日子不用修炼，因为就连她自己，都已经是无心做任何事情，只是希望能够看到那个让她魂牵梦绕的熟悉身影！

　　除了本源星域之外，其他的星域之中，自然也有不少生灵，甚至是一些隐世已久的老古董们，都纷纷从闭关之地走出，观看星命大会。

　　这就是为什么星命大会会如此受人注意，而前来参加的星命师又会如此众多的原因！

　　因为星命大会，是真正的万众瞩目，是一个让人可以一步登天的莫大机会！

　　只要你在星命大会上表现出色，能够绽放出光芒，那么你的大名，就会在瞬间传遍无数个星域。

　　而如果能够成为最后的冠军，获得星空第一星命师的称号，那从此之后，真的是天下无人不识君！

　　走到哪，都是高人一等，万人景仰的存在。

　　就冲着这一点，足以让任何人为之疯狂，哪怕不惜牺牲自己的生命，牺牲自己的一切。

　　当然，除了荣耀之外，星命大会那丰厚的奖励，也同样是吸引无数星命师前来参加的原因之一。

　　穷文富武。

　　修士之路，是极为消耗财力的，而作为星命师，最不缺的就是财了，尤其是命师盟这样一个势力覆盖了无数星空的强大联盟，真正的财大气粗，对于奖励，自然更是不会有丝毫的吝啬。

　　成为最终冠军的奖励，除了能够获得星空第一星命师的称号之外，而且立刻就能成为命师盟长老会的长老之一，甚至有机会成为命师盟的盟主！

　　除此之外，还会获得一次由命师盟盟主亲自帮你改命的机会！

　　至于其他的星丹星石星器星命术等等物资上的奖励，更是不计其数！

　　即便不能成为最后的冠军，只要能够进入到第四阶段，能够获得各个组别的前两名，也就是前十名，奖励也是极为的丰厚。

　　比如说，一块足以保住你一次性命的命石；比如说，让你直接提升一个大等级修为境界的星丹；比如说，能够让你所在的家族或者宗门，从此之后享有命师盟特殊照顾的待遇！

　　总之，任何一样奖励都是无价之宝，哪怕你有钱有势有实力，都未必能够得到，唯有在星命大会之上，才会出现。

　　就这样，在无数生灵的激动和期盼之下，三天的时间也很快过去，终于迎来了今天，星命大会的召开！

　　天机星上，所有参加大会的星命师和观礼的人，几乎已经全部到齐，唯独还剩下一宗二门的人没有出现。

　　作为最强大的星命术传承的一宗二门，他们自然要在最后出现。

　　天才星上，天才宗内的所有弟子，都在他们宗主柴郡的带领下，屏气凝神的静静的站在一间院落的外面。

　　院落之内，也随之传来了一个平静的声音：“开始了吗？”

　　柴郡沉声道：“开始了！”

　　“那我们，走吧！”

　　话音落下，一身白衣的秦星，缓缓的从院落之中迈步而出，虽然相貌变了，但是脸上，却依然是那不变的平静！


第1055章 星命大会

　　如今秦星身上的这身白衣，并非是他一直所穿的那套，而是昨天晚上，柴郡亲自送过来的。

　　这身白衣，胸口之处有着四颗金色的星辰图案，三颗呈三角形排列，而一颗位于中心，自然象征着天机星和其三颗辅星。

　　这身衣服，有个特殊的名字……命服！

　　只有星命师才有资格穿的衣服！

　　所有命服，或许颜色式样会有些许的不同，但是胸口处的四颗星辰图案，却是永远不会改变。

　　虽然平日里，星命师对于着装并没有任何的要求，但是参加星命大会，那么必须要换上命服。

　　这不但是对天机星神的尊敬，也是对于星命师的尊敬，更是对自己的尊敬。

　　因此，当穿上这身命服之后，原本对于星命大会根本不太重视的秦星，心中也是油然而生出了一丝敬意。

　　甚至于，就算不为天才宗，他也要为天机子，去努力赢得星命大会的胜利！

　　随着秦星的出现，天才宗所有人，都在他们宗主柴郡的带领下，向着天机星行去。

　　一路之上，柴郡和秦星谈笑风生。

　　虽然他并没有询问丝毫有关秦星闭关的情况，但是秦星却不难从他的声音之中，听出一丝紧张。

　　秦星十分清楚，自己成为星皇的那一刻，柴郡为了帮助自己掩饰而做出的一切行为。

　　或许柴郡直到现在，都没有完全的相信自己，但是到了此刻，柴郡已经没有了任何的后路，他只能将整个天才宗的命运，寄托在自己的身上！

　　当然，秦星也没有信誓旦旦的给柴郡任何的保证，因为他做不到。

　　没有任何一位星命师，敢在星命大会开始之前，拍着自己的胸脯说，这次的冠军肯定是自己。

　　秦星所能做的，就是尽自己最大的努力！

　　很快，众人就到了天机星外，而让秦星意外的是，铃星门和截空门已经先一步到了这里，不过他们并没有进去，而是站在那里，似乎是在等待天才宗的人到来。

　　柴郡的传音声在秦星的耳边响起：“虽然我天才宗已经没落，但是在名义之上，一宗二门，依然是以我天才宗为首，而按照星命大会的规矩，我宗不进，另外二门就不能进！”

　　这番话，柴郡的声音之中流露出了些许的自豪和骄傲！

　　“柴宗主，好久不见了，这次贵宗有希望夺冠啊！”

　　“是啊，天齐道兄的实力，我等都是有目共睹，柴宗主又为他下了不少的本钱，这次的冠军，想来必然是非天齐道兄莫属了！”

　　这个时候，卜青山和凌惊云二人都已经对着柴郡拱手招呼，只是他们的目光，却都是集中在秦星的身上。

　　秦星当然不会理睬他们，只有柴郡哈哈一笑道：“两位门主说笑了，虽然天齐师弟的确有些天分，但是星命大会历来是藏龙卧虎，我们可不敢妄自尊大！”

　　三人寒暄了一番之后，便以天才宗为首，铃星门和截空门分别跟在左右，联袂进入了天机星！

　　刚刚进入天机星，第一眼看到的，自然就是天机星神的雕像，而此时此刻，在那雕像之旁，也已经有五人站立。

　　五人之中，有着一位秦星曾经见过的，就是内比之时负责主持的那位黑衣老者，截空门的人。

　　另外四人，从他们身上穿着的衣服，秦星也不难判断出，他们是命师盟的人，而且能够站在这里的，地位必然也不低，应该是长老之流。

　　果然，柴郡等人已经悄然向他介绍：“这五人都是命师盟的长老，左边三人是分别来自于我们一宗二门，中间的那个中年人名为星荇，命长老，也是盟主之下第一人，来自于其他星域的星命师，八星星命师！人很不错！”

　　对于另外三人，秦星并没有什么兴趣，但是听到这位命长老，却是忍不住对其多打量了几眼。

　　来自其他星域，却能够修炼到八星星命师。

　　虽然秦星不知道另外二门有没有八星星命师，但是反正天才宗内肯定没有，所以星荇这份成就，足以傲视整个紫微星界了，难怪能够成为盟主之下第一人，地位比起一宗二门都要高出一等。

　　更何况，能够让柴郡都给出“人很不错”这个评价，足见其为人处世，必然也是深得人心了。

　　命长老星荇，相貌儒雅，脸上带着一丝温和的笑容，也是看到秦星等人之后，第一个主动迎上来打招呼的。

　　趁着他们几人寒暄的时候，柴英英则是接到父亲的传音后，为秦星继续介绍命师盟的最后一个人。

　　“最右边之人，卜兴天，是截空门的人，卜命的爷爷，也就是上届星命大会的冠军，星空第一星命师的获得者，七星星命师！”

　　如果光看外表的话，这个卜兴天和卜命倒是颇为相像，不知道的，恐怕还会以为两人是兄弟。

　　除了外形年轻，那张颇为英俊的脸上带着一丝掩饰不住的傲气，而除了对于卜青山他还算是有点礼貌之外，对于其他人的招呼，仅仅只是点了点头。

　　对于秦星，更是不屑一顾。

　　众人都能够理解，毕竟直到现在为止，他还是星空第一星命师，这个身份，让他倒是有着骄傲的资本。

　　反倒是星荇在得知了秦星的身份之后，还特意走上来主动攀谈，并且褒奖了几句。

　　显然，内比的事情，他们都已经知晓，而天才宗天齐这个名字，更是早就传扬了出去。

　　经过了短暂的交谈之后，星荇便以命长老的身份，带领着一宗二门的所有人，参拜天机星神。

　　然后，众人便走向了巨大的会场。

　　此刻的会场，已经是人山人海，万众翘首，而看到一宗二门的人出现之后，所有人顿时爆发出了惊天动地的欢呼之声。

　　说实话，如果胆子稍微小一点的人，光是看到眼前这种壮观的场面都会被吓到。

　　不过秦星自然是没有丝毫的在意，而是以目光环视着整个会场，眼中露出了一丝惊讶之色。

　　居高临下看过去，偌大的会场，竟然就是五面巨大的棋牌，棋盘中间泾渭分明，而每面棋盘的面积，都有十万丈之大。

　　自然，这五面棋盘，就是分别属于参加大会的五个不同组别的星命师们。

　　而观众则是位于棋盘之外。

　　秦星委实没有想到，星命大会的比试场地，竟然会被设计成了棋盘的样式，难道也是暗指命运如棋，我为棋子的意思吗？

　　在来之前，秦星已经从柴郡的口中，详细的了解了关于星命大会比试的五个阶段。

　　星命大会的比试，可以说完全不同于秦星经历过的圣城大比。

　　毕竟一个比的是星命术，一个比的却是修为实力。

　　星命大会的五个阶段，实际上就是五轮比试，就如同是选层层拔一样，只有通过前三轮的选拔，突围而出，才有资格进入到第四轮和第五轮。

　　因为参加星命大会的星命师数量实在太多，这一次，更是超过了十万之数。

　　这十万星命师，当然是已经经过了最初的筛选之后剩下来的，不然的话，光是报名的人数就超过了百万！

　　十万位星命师，哪怕是根据修为境界分成了五组，平均下来，每组也会有二万人左右，要真的是两两轮番上台比试，那等到三轮的星命师全部比完，也不知道要花上多久的时间。

　　因此，前三轮的比试，严格说来，就是五个组别的星命师，同时参加的淘汰赛。

　　这五个阶段分别为：第一个阶段，观星之比！

　　第二个阶段，封星之比！

　　第三个阶段，命星之比！

　　第四个阶段，星命之比！

　　第五个阶段，挑星之比！


第1056章 命运光镜

　　其实，对于每个阶段的命名并不是十分准确。

　　比如说第三阶段，命星之比，实际上比的是命石的炼制，应该是命石之比，但是为了符合星命师的身份，所以故意将名字之中都蕴含了一个“星”字。

　　就在秦星观察场地的时候，一宗二门的弟子已经被带到了属于各自的区域坐下，毕竟每一宗门只能有十名弟子参加，其他的人自然都是来观战助威的。

　　天空之上，只剩下五人，分别是星荇，三位宗主和卜兴天！

　　在命师盟盟主未曾现身的情况之下，命长老星荇，自然负责主持整个星命大会。

　　星荇面带微笑的朗声开口道：“诸位，在下星荇，奉命师盟盟主和三位宗主之托，主持这一届星命大会！”

　　对于星荇的身份，在场的众人显然都已经知晓，所以当他的话音刚刚响起，原本无比喧闹的天机星，顿时陷入到了安静之中。

　　“对于这一届的星命大会，诸位都已经期待已久，而规则和奖励，相信大家也都比我还要清楚，所以废话我就不多说了，星命大会，现在开始！”

　　在星荇的话音落下之后，来自于各个星域的数以千万的修士们，立刻发出了热情的欢呼之声！

　　的确，这一刻他们已经等的太久了，所有参加大会的星命师，此刻也是有的摩拳擦掌，信心十足，准备奋力一搏；有的面色煞白，身体颤抖，显然已经有点胆怯了。

　　“现在，按照所属组别等级的顺序，从低到高，依次开始进入比试场地！”

　　星荇再次开口，并且冲着天空轻轻一指，一道巨大的金色光幕忽然从虚空之中透射而出，如同瀑布倾泻一般垂下，直接笼罩在了会场之中的五面棋盘之上。

　　秦星的目光，牢牢的盯着这道光幕，因为他能够清晰的感觉出，光幕之中蕴含着极为强大的气息波动。

　　柴郡小声的介绍道：“这道光幕，被称为命运光幕，是由藏在虚空中的一件星器，命运光镜释放而出的，光幕内部会形成幻境，一会等你进入其中，会有声音给你介绍比赛规则的。”

　　秦星轻轻的点了点头，星命大会果然与众不同，参加比试，竟然要在幻境之中举行。

　　不过这也让他的心中一动，如果能够将这面命运光镜弄到手，再配合自己的梦境之术，那或许能够在对抗冥修的时候，成为一件大杀器！

　　柴郡忽然问道：“对了，师弟，你现在的修为境界是星皇了吗？”

　　“是！”

　　“那就好，昨天我就跟他们打过招呼了，将你的组别换到了星皇组，所以一会你直接进入第五个棋盘！”

　　“好！”

　　在两个月前，秦星还是九云星君，当时柴郡为他报的是星君组，如今随着他境界的提升，自然要换到星皇组。

　　“唰唰唰！”

　　随着命运光幕的垂落而下，就听到一阵阵破空之声不断响起，而那光幕之中，也是出现了一个又一个的身影，甚至就连一宗二门之中，都各自有弟子冲入其中。

　　五个组别，等级最低的，自然就是星侯以下的星命师，也是参加人数最为众多的一组，超过了总人数的一半之多。

　　五万人就算同时进场，也是需要花费一定的时间。

　　足足半个时辰之后，第一面巨大的棋盘上面已经站的满满当当。

　　接下来，星侯组、星王组和星君组也是分别入场。

　　而在星君组入场的时候，柴英英也站起身来，特意看了秦星一眼，而秦星则是冲她点了点头道：“第四阶段见！”

　　五个字，说起来简单，但是真正要做到，却是难上加难，因为那也就意味着，要从十万星命师之中，脱颖而出，成为前十！

　　听到秦星的这句话，柴英英不禁嫣然一笑，用力一点头道：“好，要是第四阶段见不到你，那你就丢人了！”

　　“放心！”

　　秦星的回答，不但让柴英英心中大定，就连柴郡也是在暗中悄然松了口气。

　　柴英英也不再说什么，对着父亲眨了眨眼，又对着所有天才宗的弟子挥了挥手，便转过身去，冲向了第四面棋盘。

　　看着女儿的身影，柴郡不禁叹了口气道：“到现在我还想不清楚，为什么我父亲当初要封印英儿的星魂之力。”

　　对于柴英英星魂之力被封印的这件事，虽然柴郡明知道是自己父亲所为，但仍然是有点埋怨。

　　如果柴英英星魂之力不被封印的话，那么现在或许都是六星星命师了。

　　那样的话，天才宗年青一代之中，好歹也有个拿得出手的星命师。

　　秦星平静的道：“老人家必然有他的想法，肯定是为了英英好。”

　　柴郡苦笑着摇了摇头，不再说什么，而秦星却也已经站起身道：“我去了！”

　　随着秦星的站起，天才宗的弟子们顿时发出了激动的助威之声：“天师叔加油！”

　　内比中的惊艳表现，已经让秦星成功的赢得了所有弟子们的尊敬。

　　柴郡也是传音道：“小心点！你的敌人很有可能也藏在星命师中！一切以你自身安全为主！”

　　在将所有希望都寄托在秦星身上的情况之下，在秦星即将开始大比之时，柴郡首先想到的竟然是秦星的安危，而不是他能够取得什么样的成绩，这让秦星的心中，不禁为之一暖，点了点头。

　　带着所有天才宗人的希望，秦星缓缓迈步而出，一步就已经穿过了命运光幕，站在了第五面棋盘之上。

　　虽然参加大会的星命师超过十万，但是作为最高组别的星皇组，人数却是最少的，只有百人左右！

　　不过，全场观众，甚至其他星域的大部分观众，关注的却也是这个组别。

　　毕竟，修为等级越高，星命师的等级自然也越高，而最终冠军的争夺，也十有八九是在他们之中产生，他们之间的比试，才是最具有观赏性的。

　　至于其他四个组别，只能算作陪衬，或者说更大的作用，应该只是在于挑选出有资质和潜力的星命师。

　　秦星是第一个出现在第五面棋盘之上，而在他之后，其余星皇境的星命师也是陆续出现。

　　其中，秦星还是有着几个熟人的，像截空门的卜命，铃星门的凌空，甚至还有天机宗的宇文殃！

　　只是秦星特别注意的那个卜氏昌，并不在星皇组，反而是和柴英英一起，在星君组，所以除非是到第四阶段，否则的话，秦星和他是不可能碰上了。

　　除了凌空对着秦星点头微笑打了个招呼之外，其他人看向秦星，或者说，看向自己身边任何一个人的目光，都是充满了敌意。

　　站在这里，就没有了朋友，没有了亲人，只有对手！

　　宇文殃在对着秦星上下打量了一阵之后，忽然微笑着传音道：“那样都没能将你打死，反而让你从星君晋升为了星皇，你还敢说你不是天秦吗？”

　　秦星冷冷的看了他一眼，同样以传音答道：“如果幻境之中能杀人的话，那么我必先杀你！”

　　宇文殃满脸无所谓的耸了耸肩膀道：“放心，你会有这个机会的！只不过，谁杀谁，还说不定呢！”

　　秦星不再理他，双眼微闭，如同老僧入定一样，静静等待着这观星之比的正式开始。

　　大概片刻的时间过去，整颗天机星上，不管是观众还是那已经置身于五面棋盘之上的十万星命师，每个人的耳边都响起了一个金属般的声音！

　　“第一阶段，观星之比的规则如下！”

　　所有人的精神都是为之一振，因为当这个声音落下的同时，也就是星命大会正式开始之时！


第1057章 观星之比

　　“走出你们所在的幻境，一炷香的时间内，未能走出者，淘汰！计时开始！”

　　谁也没有想到，这个声音仅仅是说了一句话！

　　而随着他话音的落下，笼罩着五面棋盘的星命光幕，瞬间便变得漆黑无比，而在光幕的旁边，却是出现了一根正常大小，已经点燃的香。

　　所有身在光幕之中的星命师们，只觉得眼前一黑，什么都看不见了。

　　为了确保公正公平性，每次星命大会，虽然总共五个阶段不会变，但是每个阶段比试的内容却大多不会相同重复，所以所有的星命师，基本上都等于是第一次经历这样的比试。

　　这让大多数星命师都是完全没有能明白过来这到底是怎么回事，毕竟那个声音所说的话，实在是太过简单，简单到他们还没有能够做好准备，第一阶段的观星之比，就已经开始了！

　　虽然身在光幕之中的星命师们看不见，但是所有旁观之人的视线，却是根本没有受到丝毫的影响。

　　因此，他们可以清楚的看到，就在光幕消失的瞬间，每面棋盘之上，几乎立刻就有身影开始移动，而大多数的人则是仍然保持静止不动。

　　这些星命师彼此之间不同的反应，其实也可以作为判断他们星命术高低的标准。

　　当然，这个标准也不一定就是百分之百正确。

　　比如说第五面棋盘，也就是备受瞩目的星皇境星命师所在的棋盘之中，在光幕变得漆黑的刹那，几乎所有身影就立刻开始了行动，但是却也有一个身影，依然站立在原地。

　　这个身影，不是别人，正是秦星！

　　不是秦星的反应慢，而是他修炼星命术的过程，和其他星命师相比，可以说是完全不同。

　　别人修炼星命术，尤其是刚入门的时候，或多或少都会有师父在旁一点点的指引，比如说最基本的观星！

　　观星，可不是抬头看星星那么简单，最初的时候，观看的是星辰的位置，星辰转动的方向，和其他星辰之间的关系等等。

　　最重要的是，通过观星，吸收星光来开眼！

　　当星魂之力越来越强大，开启星魂之眼后，就能更进一步的观看到星辰命运之轮的转动方向。

　　这些，可以说是星命师的入门知识，甚至算是基本常识。

　　然而秦星不知道！

　　不是天机子这个师父不合格或者不负责任，而是因为秦星前世就是星命师，所以天机子也完全没有将秦星当成新人来看待，再加上秦星的星魂之力异常强大，第一次给人星卜的时候，就意外的遭遇到了天罚，开启了元神之眼，获得近乎不死不灭的逆天元神。

　　因此，秦星的星命之路，根本就不是从最基本的常识学起的。

　　别人是师父领着，一步步的慢慢的踏进星命师的大门，而他则是被天机子带着，直接一个箭步，就跨过了大门。

　　这个后果，也就导致他现在无法理解这观星之比的真正意义。

　　不过，秦星也并不着急。

　　秦星抬起头来，发现在这里面，眼睛根本一点作用都没有，于是星魂浮现而出，而星魂之上的第三只眼睛开启之后，便清楚的看见了，在漆黑的头顶上方，竟然有着无数颗星辰！

　　这些星辰，就如同近在咫尺、触手可及一样，每一颗的体积都是大的惊人，再加上数量众多，密密麻麻，横七竖八的排列在头顶上方，而且每一颗都在缓缓转动，光是扫过一眼，就会觉得眼花缭乱。

　　看着这些星辰，秦星自言自语道：“观星之比，肉眼又看不见，那么应该就是通过这些星辰，来找到正确的离开这里的方法！”

　　事实的确如此！

　　虽然如今身在棋盘之中的星命师是在幻境之中，什么都看不见，但是在棋盘之外的人却能看到，实际上，当光幕黑下来的那一刻，每名星命师的四周，会浮现出各种不同的封印。

　　但不管有多少封印，总会有一个方向是没有封印的。

　　简单的说，就是将星命师变成了棋子，站在棋盘格内，每走一步，前后左右四个方向之中都会有三个方向布有封印，是死路。

　　要想顺利离开幻境，就必须通过观星之术，避开所有的封印，一步一步的找到正确的那条路。

　　而所有组别，不管你修为高低和星命师等级的高低，如果所走路线一直正确的话，那么十步就能脱离幻境。

　　就在秦星思索的时候，他所在的第五面棋盘之中，赫然已经有人成功的脱离了幻境，走出了星命光幕之外！

　　这个人，是一位头发花白，貌不惊人的老者，而之前谁也没有注意到他的存在，毕竟星皇组也有百人之多，除去有点名气的几人之外，外人也不可能知晓每个人的来历。

　　可是现在，他竟然第一个完成了观星之比，也就是说在幻境之中，他连续十步，一步未错！

　　此人的出现，立刻引起了一宗二门的注意，三位宗主的脸上都是露出了凝重之色，因为在对参加大会的星命师的审核之中，他们并没有留意到这样一位强大的星命师。

　　星荇更是翻看着手中的名册，一字一句的念道：“祝松，来自奇松星域，六星星命师，来历和星命师等级，皆属实！”

　　合上名册，星荇自言自语道：“这个祝松，不简单啊！”

　　而此时的其他人，不管是卜命还是凌空，亦或是宇文殃，都仍然在光幕之中寻找着出口。

　　至于秦星，竟然还站在原地！

　　这一刻，天才宗的人，心都提到了嗓子眼！

　　要是秦星在这第一轮比试之中就被淘汰，那可真是天大的笑话了！

　　柴郡眉头紧皱道：“不应该啊，这观星之比，考验的就是星魂之力，以他那强大的星魂之力，实在没道理原地不动啊！”

　　柴郡忍不住看了一眼第四面棋盘，只见自己的女儿柴英英，都已经顺利的走出了三步，再走七步就要成功走出幻境了！

　　好在，这个时候，秦星终于缓缓抬起了脚，应该是准备行动了。

　　“只是不知道如果走错了，或者没有按照星辰的指引来走，会发生什么样的后果？”

　　秦星自言自语的说完之后，抬脚向着左边迈出了一步！

　　而就在他的脚落下的那一刹那，天才宗中至少有一半人已经忍不住闭上了眼睛。

　　因为秦星落脚的那个棋盘格中，分明是一个大大的封印！

　　“砰！”

　　果然，秦星毫无意外的就被这个封印给封住了。

　　“哈哈哈！”

　　围观的众人之中，顿时爆发出了一阵阵哄堂大笑。

　　星皇境的棋盘之上，唯有秦星一人，碰触到了封印，而且，还是第一步……

　　“这个人是谁啊？到底是不是星命师啊？”

　　“星命师必然是的，只不过看他那个样子，恐怕顶多就是二三星的星命师！”

　　“我知道他，听说不久之前，一宗二门进行了一场内比，他就是内比的第一，天才宗天齐！”

　　“哧，这样的人也能成为第一？我看是其他人故意放水的吧，早就听说天才宗没落了，如今看来，果不其然啊！”

　　就在众人议论的时候，秦星已经解开了自己身上的封印，并且再次抬起脚来，准备迈出第二步。

　　而天才宗超过八成的人，要么闭上了眼睛，要么移开了目光，因为秦星即将落下的第二步的棋盘格内，仍然是一处封印。

　　他们实在是不忍再看！

　　“砰！”

　　毫无意外，秦星第二步，又准确无比的踏入了这一处封印内……


第1058章 绝对空前

　　“哈哈哈！”

　　这一次，发出哄笑的人更多！

　　尤其是铃星门和截空门，这两个门派在当初内比之时，曾经亲眼见到过秦星是如何强大的那些弟子们，此刻发出的笑声也是最响亮的。

　　甚至还有些胆子大的弟子，更是站起身来，对着身边的同门，故作严肃的沉声道：“记住我的名字，天才宗天齐！”

　　“哈哈哈！”

　　当日秦星的那番话，结合到此刻他正在遭遇的情形来看，显然已经变成了一个天大的笑话。

　　以至于卜青山和凌惊云二人，都忍不住彼此对视了一眼，心中同时涌起了一个念头，是不是天齐被暗中掉了包？

　　此天齐非彼天齐？

　　内比之时的天齐，星魂之力何等强大，可是现在，根本就是判若两人。

　　如果这就是天齐真正的实力的话，那为了这样的一个人，竟然害的自己等人担心了将近两个月的时间，传扬出去也是一个笑话了。

　　天才宗的弟子们，虽然听到了那阵阵的哄堂大笑之声，但是却没有一个人敢回应，只是将头低下，装作没有听见一样。

　　因为如果第一次触动封印，还可以算作是不小心，是意外，但是第二次再触动，那可就只能说明是观星的能力太差了。

　　“宗主，他……”宋长老实在是忍不住了，对着柴郡悄然开口道：“他，他怎么了？”

　　柴郡面露忧色的摇了摇头道：“我也不知道！”

　　天才宗连同秦星在内，共有十名弟子参加大会，如今第四面棋盘之上，柴英英一步未错，还差最后三步就要成功走出幻境，而其他八名弟子，也都或多或少的走出了一定的距离，只有秦星虽然也走出了两步，但是两步却都走进了封印之中！

　　然而，这还不是最终的结果！

　　因为当秦星破开身上的封印，再次走出的第三步，却竟然又是成功的落入了封印之中。

　　这一次，全场，乃至各个星域，正在注视着这观星之比的人，几乎全都笑出了声。

　　“不容易啊，这个天齐，运气也实在是差点，好歹也有四分之一的概率能够蒙对，他竟然三次连续蒙错！”

　　“哈哈，天才宗天齐，这下他的名字，的确会让所有人深深的记住了，只可惜，是被当做笑柄记住的！”

　　已经走出了幻境的柴英英，还没明白到底发生了什么事情，耳朵之中已经被铺天盖地的议论声塞满。

　　而当她看到仍然被困在第三个封印之中的秦星，猛然瞪大了双眼，瞬间明白发生了什么事，不过这也让她更加难以相信和接受！

　　虽然说星君组别的幻境肯定比星皇组要简单一点，但是自己都已经走完了十步，走出了幻境，秦星却只走出了三步，而且三步都还是走错了？

　　甚至就连柴郡都已经移开了目光，看向了那支已经燃烧掉了四分之三的香，轻轻的摇了摇头，苦涩的叹了口气。

　　先前还褒奖过秦星的命师盟星荇长老，也是用充满了狐疑的目光，注视着秦星。

　　身为八星星命师，刚才在和秦星简单的几句交谈之中，他就已经感受到秦星的星魂之力异常强大，委实不应该，也不可能出现这样的情况。

　　可是偏偏就出现了！

　　第五面棋盘之上，凌空，卜命，宇文殃等人也已经陆续的走出了光幕。

　　而当卜命了解了事情的经过之后，眼珠一转，立刻大声的道：“大家猜猜看，天齐的第四步，会不会继续迈入封印之中？”

　　他的话，马上就有人附和道：“不可能了，连续三步迈错，第四步肯定会迈入正确的位置，不过，第五步可就说不准了！”

　　“那可不一定，你们难道还看不出来吗，他分明就是在凭运气瞎蒙，万一他记错了走过的三步，第四步猜错的话，仍然有可能迈入封印之中！”

　　“哈哈哈！”卜命仰天大笑道：“我就猜他第四步，肯定还会迈错！”

　　就在卜命话音落下的同时，秦星又迈出了第四步！

　　全场突然间变得鸦雀无声。

　　因为秦星的第四步，虽然并没有走入他原先走过的封印，但是却依然迈入了另外一个封印之中！

　　换句话说，秦星的这一步，竟然直接跳过了正确的那个棋盘格！

　　一阵死寂之后，整个星命大会的会场，气氛突然间变得无比热闹起来。

　　没办法，连续四步，竟然全都能走错，迈入封印之中，这样的星命师，不敢说绝后，但绝对是空前的。

　　“有没有搞错啊！他到底是不是星命师？怎么能让他参加星命大会，该不会因为他是天才宗的人，所以享受到了什么优待吧？”

　　“就是啊，这根本就是乱走一气啊，和星命术有什么关系，甚至都没有抬头观星！”

　　“行了，都别吵了，反正他估计都未必能够走出棋盘，时间马上就要到了。”

　　听到这句话，众人急忙全都向着那支燃烧中的香看去，赫然发现，不知不觉之中，这支香已经只剩下三寸来高。

　　时间的确是不多了！

　　除非秦星能够拥有像第一个顺利走出的老者一样，除去已经跳过的那正确一步之外，在接下来九步当中，连续不停，而且不出错误的走出，否则的话，他将会被直接淘汰。

　　虽然被淘汰的人，并不是只有他一个，五面棋盘之中，到现在至少有一大半的星命师仍然身陷其中，但是谁让秦星在内比之时的成绩异常惊人，故而他能否顺利进入到第二阶段的比试，自然也是格外的引人关注。

　　对于外界发生的事情，秦星毫不知情，此时此刻，他仍然站在第四道封印当中，甚至都没有去破开封印，而是自言自语的道：“所有封印都并非是固定不动的，而是能够随着我迈出位置的不同，发生变化。”

　　“换句话说，等于就是有着一个极为强大的存在，在时刻注意着我们十万人行走的步数和位置，从而为每个人单独设计出正确和错误的路。”

　　“如此看来，这命运光镜之中必然诞生了器灵，不但星魂之力异常庞大，而且还擅长封印之术，有点意思！不知道剑魂，能不能有办法将它给引出来！”

　　如果秦星的这番话能够被其他人所听到的话，那么他们就会明白，其实从头到尾，秦星根本就没有在想着如何从这个幻境之中走出去。

　　他是在研究，如何能够将这件能够制造幻境和封印的命运光镜给弄到手……

　　“算了，第一阶段的时间快到了，反正还有两个阶段，到时候再看看有没有其他的办法，实在不行的话，那就硬抢！”

　　在万众瞩目，在无数道目光的注视之下，秦星缓缓抬起了脚，显然是准备迈出第五步！

　　刚刚还无比热闹的会场，在秦星抬脚的瞬间，立刻再次陷入到了一片更为静谧的死寂当中。

　　所有人都瞪圆了眼睛，全神贯注，死死的盯着秦星的脚。

　　甚至于，星荇，卜青山，卜兴天，凌惊云，以及刚才第一个走出幻境的花白头发，名为祝松的老者，也同样是如此的神情。

　　他们都要看看，秦星这即将落下的第五步，究竟是会迈入正确的棋盘格内，还是会再次踏入封印之中。

　　终于，秦星迈出了自己的第五步！


第1059章 唯一例外

　　感受着所有目光都集中在自己的身上，再看看众人那一张张目瞪口呆的脸，哪怕是镇定如秦星，也是身不由己的低下头去看了看自己的身体，难道自己身上长出了花不成？

　　在并没有发现丝毫不对劲的地方之后，秦星这才重新抬起头来，用疑惑的目光，环视着众人。

　　“天师叔，威武！”

　　“天师叔，威武！”

　　就在这时，一阵阵响亮的嘶吼声，忽然从天才宗的方向传来，也终于打破了四周死一般的寂静！

　　一个又一个的天才宗弟子，已经情不自禁的座位之上站起身来，一边举起各自的拳头在空中用力的挥舞着，一边声嘶力竭的为秦星呐喊助威！

　　就在刹那之前，他们一个个还是如丧考妣一般，将脑袋都快要低到裤裆里，恨不得能够找个地缝钻下去。

　　然而现在，却如同是换了个人一样！

　　这一切，自然都是因为秦星，因为秦星那迈出的第五步！

　　在秦星抬起脚来，准备迈出第五步的时候，所有人都认为，秦星将会有极大的可能再次迈入到封印之中，当然也有很小的可能会迈入到正确的棋盘格中。

　　然而谁也没有想到，秦星的第五步，竟然直接迈出了整个幻境，迈出了第五面棋盘，站在了棋盘之外。

　　也就是说，抛开前面的四步不看，秦星等于是用一步，就迈出了整个幻境！

　　五面棋盘上出现的幻境，不管组别高低，规定的步数，都是十步，你必须要在一炷香的时间内，在棋盘之上走对正确的十步，才能走出幻境，没有例外。

　　哪怕是第一个在瞬息之间就走出棋盘的那位名为祝松的老者，虽然他的速度极快，但是他也是走出了十步。

　　秦星，在众目睽睽之下，在无数双眼睛的注视之下，他明明已经连续走错了四步，虽然第四步是直接迈过了一个正确的棋盘格，但那也还需要走对九步才能离开。

　　可是他竟然用一步就迈过了这最后的九步，成为了唯一的例外！

　　这简直就是个奇迹！

　　虽然像星荇这些实力高深的星命师们，隐约已经猜出来了，秦星前面走错的四步，应该是故意为之，但是既想不通秦星为何要这么做，也仍然有点无法接受这最后的结果。

　　因为就算换成他们之中的任何一个人，都无法做到这点。

　　此时此刻，本源星域命棋宗之中，看着在一方玉石之中显露而出的已经改变了的相貌的秦星，君陌离忽然闭上了眼睛，眼中有着两行泪水悄然滚落，心中默默的道：“是他，这个人，就是他！只有他，能够创造出这样的奇迹！”

　　另外一个不知名的星域之中，一个中年男子，深深的注视着一片同样浮现出了秦星相貌的星云，眼中忽然亮起了两道光芒：“是主人！一定是主人，区区幻境，对于已经身为万梦之主的主人来说，当然构不成丝毫的威胁！主人，原来您在天机星域，我来了！”

　　话音落下，这个中年男子眼中的光芒变得更加的明亮，渐渐化作了两团不断旋转的漩涡，而他的身影也如同鬼魅一样，从星空之中消失无踪！

　　……

　　“作弊，你一定作弊了！”卜命忽然伸手指着站在他身旁不远之处的秦星，大喊大叫了起来。

　　他委实无法接受，刚刚还被众人认为甚至都有可能会在观星之比中被淘汰的秦星，竟然不但没有被淘汰，而且还创造出了一个奇迹。

　　没有任何人知道，内比之时，秦星最后对于卜命说的那番话，已经成为了卜命这有生以来最大的梦魇。

　　也不知道为什么，这两个月来，无数次他在闭关之中，都会莫名其妙的看到自己被秦星伸出一指点中了眉心的可怕景象，惊醒过来的时候，浑身都是冷汗淋漓！

　　这种恐惧的折磨，让卜命对秦星由惧生恨，不断的想着一切办法要杀了秦星，要扼杀掉自己的梦魇！

　　因此，现在他是所有人中，最不能接受如今这个结果的。

　　卜命的叫喊声，自然引起了一些人的不满，比如说星荇！

　　这位在命师盟中，地位仅次于盟主的命长老，微微收敛了脸上的笑容，淡淡的道：“卜命，所有的比试都是我安排的，难道，你是在质疑我动了什么手脚吗？还是说，天齐的实力已经超过了我们所有人，所以能够在这么多双眼睛的注视下，瞒天过海，作弊通过？”

　　星荇的这番话刚刚说出口，立刻就让截空门的人面色一变。

　　质疑命长老，这罪名可大了！

　　一旁的卜兴天，眼中寒光一闪，急忙对着星荇微微一笑道：“命长老，命儿只是一时气愤之下，这才口不择言，当然不是在质疑长老。不过，难道长老不觉得奇怪吗？这个天齐，竟然一步就迈出了幻境？”

　　卜兴天是卜命的爷爷，又是上届冠军，自然要替自己的孙子开脱，而星荇也得给他点面子，面色缓和了一些道：“奇怪又如何！但是星命大会，本来就是一个供星命师大展手脚的舞台，也是让我们能够挖掘到更多厉害的星命师，天齐能够做到这点，是他的本事！”

　　“他哪里有什么星命术！”卜命仍然恶狠狠的瞪着秦星道：“除了开始的时候，他抬头看了一眼星辰之外，再也没有过观星的举动，那他如何能够走出这幻境的！”

　　虽然卜命的行为，让卜兴天都是微微皱眉，不过他说的这番话，倒还是有着几分道理，也说出了不少人心中的疑惑。

　　秦星如果不是通过星命术，而是通过其他的手段走出幻境的，那么这种行为的确就等同于作弊，必须要受到惩罚。

　　听着众人的议论，尤其是卜命对自己的指责，秦星自然已经明白了自己会如此引人注目的原因。

　　平静的摇了摇头，秦星的身体之中，忽然开始散发出了滂湃的星气。

　　“天齐，你要做什么！难不成被揭露了面目，恼羞成怒要动手不成！”

　　秦星的这个举动，立刻引来了卜兴天的厉喝，并且同样浑身星气涌动，准备出手擒下秦星。

　　然而秦星却根本不理睬他，大手一挥，星气冲到天空之上，顿时化作了无数颗巨大无比的星辰。

　　自然，这些都是秦星以星气幻化形成的。

　　只不过，众人都不明白秦星如此做到底是什么目的。

　　秦星伸手指着这些星辰，平静的道：“这就是刚才我在幻境之中所看到的那些星辰，所谓的观星，其实根本不是观看这些星辰转动，而是看它们命运之轮的转动，根据它们命运之轮的转动方向，来找到正确的离开幻境的道路。”

　　随着秦星话音的落下，在其中一些星辰的上方，都浮现出了一个缓缓转动的命运之轮。

　　秦星接着又道：“我在进入幻境的时候，抬头看的那一眼，既然就已经记住了正确的道路，那我想请问一下，我何必还要再看呢？”

　　秦星的目光看向了卜兴天道：“卜命不明白这么简单的道理就算了，没想到，星空第一星命师，竟然也想不通这个道理！”


第1060章 太过张扬

　　偌大的天机星上，时间似乎都已经陷入了静止，只有秦星的声音，不断的在众人的耳边回响着。

　　正如秦星所说，幻境之中，看起来，那些浮现而出并且在缓缓转动的星辰，它们转动的方向，似乎会指出正确的道路。

　　但实际上，那些星辰真正的作用是迷惑，是用来混淆星命师们的判断的。

　　真正正确的方向，并不是由这些星辰来指引，而是在这些星辰当中，会有一定数量的特定星辰拥有命运之轮，它们命运之轮所转动的方向，才会指出正确的方向。

　　要想找到正确的道路，归根结底，就是以星魂之力，通过观星，看到或者感应到这些特定星辰上的命运之轮转动方向。

　　观星之比，比的就是星魂之力的强弱。

　　而且这个比试的方法，极为的公平。

　　对于那些还没有开启星魂之眼，无法直接看见命运之轮的星命师们，他们所在的幻境之中，只有十颗星辰存在命运之轮。

　　他们只需要通过星魂之力，去感应到这十个命运之轮，就能找到正确的道路。

　　而对于已经开启了星魂之眼，能够看见命运之轮的星命师，比如秦星他们来说，存在命运之轮的星辰可不止十颗，而是有数百颗之多。

　　自然，其中只有十颗星辰的命运之轮能够是正确的指明方向，这就需要秦星他们，在这数百颗星辰当中，找到那正确的十颗，也就是加大了他们通过比试的难度。

　　然而秦星却仅仅只用一眼，就找到了这十颗正确的星辰，并且将每一颗星辰的位置，命运之轮转动的方向等等全部牢牢记了下来，现在还特意以星气凝聚出来，向大家解释一番。

　　这自然是让众人更加的无法相信和接受。

　　这么多的星辰，别说一眼了，就算是看上十眼，百眼，他们也不一定能够记住，更不说还要一眼就找到其中正确的十颗了。

　　观星之比的目的和意义，秦星虽然开始时是的确不知道，但是在他打开已经随着他的修为境界而晋级的星空之眼，仅仅看了一眼之后，就立刻了然了。

　　而以他那强大的星魂之力，自然可以轻易的找到正确的十颗星辰。

　　更何况，就算他不用星空之眼，单单凭借着对于梦境的掌控之力，这区区幻境，也是根本困不住他，所以他才能够一步迈过别人的十步。

　　毕竟，幻境和梦境有着不少的共通之处。

　　此刻的卜兴天只觉得脸上有点发烧，因为秦星的话，实在让他是很没有面子，但是却又无法开口反驳。

　　其实，按理来说，他的确应该可以想到这个很简单的道理，但是因为他自己做不到这点，所以他也不认为这天下间还有其他人可以做到，所以根本就没有往这方面想。

　　当然，不止是他，就算是星荇也同样不会想到。

　　可是星荇不是星空第一星命师，他卜兴天才是！

　　秦星的话，等于就是在说他卜兴天这个星空第一星命师，名不副实！

　　所有截空门的人，面色都是无比的阴沉，如果目光可以杀人的话，那么现在他们这么多人的目光，都足以将秦星杀死千百遍了！

　　不过天才宗在这时却是终于好好的扬眉吐气了一番，哪怕连柴郡也是毫不遮掩脸上的笑容。

　　虽然秦星刚才连续迈出的四步，给了他们天才宗不小的打击，但是最终的结果，却是为他们天才宗大大的长了脸。

　　秦星伸手一招，所有星辰全部炸开化作了星气，重新回归他的体内，而他也再次看着卜兴天道：“你应该感到高兴才对！”

　　卜兴天和所有人都是微微一怔，显然是不明白秦星这句话的意思，这个时候，他怎么可能会感到高兴！

　　秦星的话已经紧接着响起：“因为上届星命大会，我没有参加！”

　　说完之后，秦星根本不再理会卜兴天，双目微闭，静静的站在那里，等待着第二个阶段，封星之比的开始！

　　不过他的话，却是引起了全场的轩然大波！

　　秦星话里的意思，等于就是在告诉所与人，如果上届星命大会我参加的话，那星空第一星命师的称号，跟你卜兴天可就没有半点关系了！

　　太狂妄了！

　　虽然秦星在星命术上的造诣，以及他走出幻境的行为，的确是让很多人佩服，但是这份狂妄，却也让很多人不喜。

　　截空门内有不少弟子更是已经气的脸红脖子粗，一个个恨不得现在就冲上前去和秦星拼命。

　　然而秦星却如同老僧入定一般，对周围的一切都是不理不睬。

　　宇文殃也在同样注视着他，目光之中流露出了疑惑之色，心道：“这实在是不像他的作风啊！他虽然的确是狂，但并不是这种狂法，他的狂根本就是源于骨髓，而现在的狂却是太过张扬了。看来，他真的应该只是天齐，不是天秦！”

　　就在这时，那个如同金属般的声音再次响起：“时间到！”

　　众人这才回过神来，想起现在可是正在星命大会，急忙各自转头看向了空中，发现那支香已经燃尽。

　　这也就意味着第一阶段的观星大比结束了。

　　结果自然是有人欢喜有人忧。

　　十万星命师，在这第一阶段的比试之中，赫然就已经有三分之一的人被淘汰。

　　大部分都是属于第一组别的，而作为最高组别的星皇组中，被淘汰的也有九人。

　　而通过这第一阶段的比试，有两个人已经成功的引起了所有人的注意，自然就是秦星和那个祝松。

　　虽然内比之时，天才宗天齐这个名字已经流传了出去，但是远远不如此刻。

　　现在这个名字，真的被无数人给牢牢记住了。

　　自然，这也让众人无比的期待。

　　因为接下来的大比，竞争也必将是愈加的激烈，过程也将会是更加的精彩好看。

　　尤其是那个天才宗的天齐，还能不能再次展现出惊人之举，轰动所有人呢？

　　这时，星荇长老站了出来，朗声道：“现在，被淘汰的星命师们立刻离开比试场地，成功晋级的星命师们在一旁等待，准备开始第二阶段的大比。”

　　命运光幕骤然消失，那些仍然被困在幻境之中的星命师们，自然也是终于得见天日，一个个面面相觑。

　　虽然他们心有不甘，但是在事实面前，也不得不承认自己等人的确是没有资格进入下一轮的比试，只能黯然离开。

　　随着淘汰者的离开，晋级者自然也开始再次进入到了棋盘之中。

　　人数少了三分之一，立刻让棋盘变得空旷了不少，尤其是第一面棋盘之上，前后对比极为明显。

　　命运光幕再次从天空之上垂落而下，将五面棋盘笼罩了起来，而身在棋盘中的星命师们，也是听到那个金属般的声音响起：“第二阶段，封星之比的规则如下！”


第1061章 封星之比

　　“封印星辰，限时，一个时辰！计时开始！”

　　不得不说，这个金属般的声音真的是惜字如金，每一阶段比试的规则，竟然说的都是如此简单。

　　这一次，甚至比上一次还要简单，以至于所有的人，不管是星命师还是旁观者，都是一头雾水，无法理解这一规则究竟意味着什么。

　　好在，随着声音的落下，命运光幕之中，每位星命师的面前，都是浮现出了一颗正常大小的棋子。

　　棋子都只有黑白二色，而每个人面前出现的棋子颜色，有的是黑色，有的是白色，并且散发出淡淡的光芒。

　　看着这些棋子，大多数人仍旧是不明所以。

　　难道说这棋子，就是所谓的星辰，一个时辰的时间内，要将它封印起来？

　　不过，却已经有一部分星命师，似乎是明白了这封星之比的规则，一个个脸上都是露出了恍然之色，伸手抓向了自己面前的棋子。

　　身在光幕之中的星命师，四周仍然是一片漆黑，这也就让他们无法看到其他人，无法通过其他人的反应，来作为自己的参考。

　　这就等于是杜绝了作弊的可能性，要想通过比试，必须要依靠自己的能力。

　　秦星的面前，悬浮着一颗黑色的棋子。

　　秦星伸出手来，棋子自动跃入到了他的掌心，他也无需动用星魂之力，就能看出来，这颗棋子，实际上是一个封印。

　　既然有封印，那么就说明在棋子之中，应该还存在着某种东西，而要想知道，就必须要解开棋子上的封印。

　　秦星却并不着急去解封印，而是把玩着这颗棋子，口中自言自语道：“封星之比，比的自然就是封印之术。”

　　众所周知，虽然简单的封印，不少修士都能够施展，但是真正高深的封印，却只有星命师能够施展出来。

　　因此在这星命大会上，出现考验星命师的封印之比，倒也是合情合理。

　　然而秦星，却并不这么认为！

　　在通冥之路的界壁之上，见识到了强大的五神之封后，秦星的心中就产生了一个疑惑。

　　既然高深的封印只有星命师能够施展，那岂不是说，所有的创界星神，同时又都是星命师？

　　毕竟五神之封的强大，绝对是顶级的封印，按理来说，也只有顶级的星命师能够施展。

　　或许，当成为了创界星神之后，眼界和实力都是无限提升，从而让创界星神对于世间流通的任何技能，不管是炼丹炼器，还是驯兽封印，都是一门通，门门通，可以轻松掌握。

　　但是，所有人都公认，天机星神才是星命术的开创者！

　　那岂不是说，天机星神之前，世间根本就不存在封印之术？

　　如果不存在封印之术，那界壁上的五神之封，又是从何而来？

　　而且，庞雁鹏和镜中人也说的很清楚，最初的五神之封，就是由五位创界星神牺牲了性命凝聚而成的。

　　他们牺牲的时候，别说天机星神了，就算是紫微星神都还未曾诞生！

　　那他们是如何能够会封印之术的？

　　这就形成了一个悖论。

　　就如同究竟是先有鸡，还是先有蛋的问题一样，到底是先有了星命术的诞生，还是先有了封印术的出现？

　　这个问题，秦星同样也无法解释。

　　因此，他认为，封印之术和星命术或许有关，但是绝对不会像所有人想象的那样，只有星命师才能精通封印之术！

　　只能说是星命师在修炼封印之术上，有着一些得天独厚的优势而已，所以他们才更容易掌握。

　　这可不是秦星的胡乱猜测，而是有着凭据的。

　　他的凭据，就是那位封天星神！

　　封天星神和紫微、华阳、洪元三位创界星神是同时代的人物，虽然并没有成为创界星神，但是实力极强，他所擅长的就是封印之术，这才有资格在五神之封中占据一封的位置。

　　而他，应该并非是星命师，不然的话，怎么所有人只知道天机星神，却不知道他呢？

　　当然，这些问题和现在的比试无关，只不过是秦星握着这颗棋子，一时之间有感而发，想到的一些杂乱的想法而已。

　　他在这里有感而发，却不知道他已经再次引起了旁观之人的注意。

　　因为此时此刻，所有身在光幕之中的星命师都早就开始了行动，只有他一人，仍然是静止不动的。

　　不过有了观星之比时的经验，众人虽然不解，但是却也没有人再敢小瞧秦星，反而更加好奇的注视着他，想要看看他在这封星之比中，还能不能作出什么更加惊艳的表现！

　　秦星也暂时抛开了各种想法，看向了手中的这颗黑色棋子。

　　上面的封印，虽然有着一定的难度，但是在他随意的用手拂过之后，就轻易的解了开来。

　　“啪！”

　　解开封印的瞬间，那枚黑色的棋子已经炸了开来，化作了一股黑色的烟雾，而在烟雾之中，出现了一撮泥土。

　　秦星看着这撮泥土，眉头不禁微微皱起。

　　原本在他想来，这棋子之中藏着的，应该是所谓的星辰，毕竟这封星之比的要求，就是封印星辰。

　　然而星辰没有出现，却出现了一撮泥土！

　　总不能说，这泥土就是星辰吧！

　　秦星伸手，将泥土捻起，放在了手心，脑中飞快的转动着念头道：“星命大会，比的是星命术，那么，这封星之比，除了封印之外，必然也会考量星命术，只是这泥土，如何能够同星命术联系到一起呢？”

　　微一沉吟之后，秦星猛然间恍然大悟道：“我明白了，应该是以星命术，推算出这泥土究竟属于哪颗星辰，然后再以星命术找到这颗星辰的所在，将其封印！”

　　对于普通人或者是修士们来说，认为星命师就是卜算算命，而星命术用的最多的地方，也就是寻人寻物！

　　就比如秦天星，当初秦星有生以来第一次施展星命术，就是帮人寻找女儿，后来在和薛子期的比试当中，比的也是寻人。

　　用星命术来寻人寻物，一般来说，需要一个媒介，显然，这撮泥土，就是让秦星用来寻找需要封印的星辰的媒介。

　　明白了封星之比的真正意义之后，秦星不禁摇头苦笑，这命师盟的出题倒真是别具匠心，颇费心思。

　　给一撮泥土，让你找到泥土是属于那颗星辰的，普天之下，恐怕也只有星命师能够做到这点了！

　　秦星看着手心中的泥土，自言自语的道：“那么，用万星点睛之术，还是追根溯源之术呢？”

　　然而就在这时，秦星手心中的泥土，忽然脱离了他的手掌，自动悬浮到了空中，并且向着某个方向飘了过去。

　　这个突然的变化，让秦星都是微微一怔，不明白自己根本没有丝毫的动作，这泥土为什么会动？

　　更让秦星惊讶的是，看到秦星不动，那已经飞出去大概三尺远的泥土竟然也停在了空中，似乎是在等待着秦星一样。

　　秦星的眼中露出了一丝警惕之色，星魂之力已经向着四周蔓延开来，在他想来，恐怕是有人在搞鬼。

　　而在这面棋盘之中，除了那个凌空还可能不算是自己的敌人之外，其他所有人都对自己有着或多或少的敌意，所以自己不能不防！


第1062章 帮我作弊

　　星命大会的五个阶段，实际上就是分别考量星命师所应该具备的不同的能力。

　　第一阶段观星之比，考的是星命师最基本的常识和最关键的星魂之力，而第二阶段封星之比，考的就是星命师们对封印之术的掌握，以及星命术的施展！

　　因此，在知晓了第二阶段比试的意义之后，五面棋盘之上，已经有不少星命师也和秦星一样，破掉了封印，看到了各自的媒介，并且已经开始施展各种各样的星命术，来寻找媒介所属的星辰位置。

　　这样一来，五面棋盘之上，自然就如同百花绽放一样，互相争艳。

　　各种各样的星命术，从一位位星命师的手中释放而出，也让旁观之人看的是眼花缭乱，目不暇接。

　　哪怕是同样的一种星命术，但是经过不同星命师的手施展出来，产生的效果自然也是不相同的。

　　外行看的是热闹，内行看的是门道，像星荇等高级星命师，单单从这些人施展星命术的手法、速度等等方面，心中就已经能够大概判断出他们在星命术上的实力高低了。

　　只不过，不管是内行还是外行，当他们的目光看到秦星的时候，脸上却都是再次露出了不解和困惑之色！

　　因为任何人都没有看见秦星展星命术，但是他面前的那撮泥土，却已经自动的飞了出去。

　　“他施展星命术了吗？”

　　“不知道啊，反正我是没看见！”

　　“那这是怎么回事？那泥土，似乎是要引领着他前往某个方向啊！”

　　众人忍不住开始了窃窃私语，讨论着秦星的举动。

　　天才宗有弟子小声的向柴郡问道：“宗主，天师叔这是用了什么星命术？”

　　柴郡眉头微皱，根本无法给出回答，因为他也同样看不明白。

　　别说他们了，秦星自己都搞不清楚到底发生了什么，他的星魂之力，根本没有感觉到自己的身边有任何人的存在，自然也就排除了暗中有人搞鬼的可能。

　　更何况，除非是真的不想通过这封星之比，不然的话，不可能有星命师会有时间去对付秦星。

　　通过第一阶段的比试，大家都是心知肚明，比试之中给他们的时间，不管多少，实际上都是十分紧凑，容不得太多浪费的。

　　现在所有星命师，都在努力的施展星命术，寻找着需要封印的星辰的所在，而那位和秦星一样引人注目的祝松，也再一次的展露出了超强的实力，他赫然已经找到了需要封印的星辰，并且开始封印了！

　　时间，不过才过去了一刻钟而已！

　　秦星在盯着那撮泥土看了片刻之后，终于下定决心，缓缓抬脚，向着泥土走了过去。

　　说来也怪，秦星一动，原本悬浮在空中的泥土，也立刻开始继续飞行，竟然像是真的在等秦星一样。

　　于是，秦星就跟在这撮泥土的身后，一路前行。

　　而在旁观之人的眼中，秦星是在那面巨大的棋盘之上，歪歪曲曲的走出了一条曲线，并且还恰好避开了十多名其他星命师。

　　终于，泥土停了下来，而在秦星的眼前，也随之出现了一颗磨盘大小的星辰。

　　这颗星辰自然是假的。

　　虽然秦星根本没有动用星命术，但是此刻也知道，这撮泥土，必然就是属于这颗星辰，而这颗星辰，也就是自己需要封印的。

　　秦星看向了那撮已经静止不动的泥土，脸上露出了一丝苦笑道：“你，这是在帮我作弊吗？”

　　封星之比，比的就是星命术和封印术，而如今这撮泥土的主动带路，虽然是让秦星找到了需要封印的星辰，但是却也秦星没有机会施展星命术。

　　这种行为，严格说来，的确算得上是作弊了……

　　对于秦星的话，泥土并没有任何的反应，而这也让秦星有点头疼。

　　他知道，自己的一举一动都在其他人的关注之下，尤其是一些别有用心之人，那么他们现在恐怕都已经起了疑心。

　　就算自己成功封印了星辰，顺利通过封星之比，出去之后，必然还要接受他们的质疑。

　　而这次面对他们的质疑，自己可是找不到合适的理由了。

　　如果实话实说，根本不会有人信！

　　媒介主动帮你？

　　那其他星命师的媒介怎么不主动帮他们？

　　“早知如此，我就不该跟着你走，你这可算是将我给害苦了！”

　　秦星无奈的摇了摇头，事已至此，也不可能再重新回去走一趟了，那么如今唯有想办法去补救。

　　只是，究竟用什么办法，才能补救如今的情况，关键是堵住那些别有用心之人的嘴巴呢？

　　秦星推测的一点都没错！

　　当旁观的众人看到秦星竟然跟在那撮泥土的后面，来到了他所需要封印的星辰之前的时候，已经有不少人的脸上，露出了冷笑。

　　卜兴天刚才被秦星狠狠的羞辱了一顿，本来阴沉的面色，在这时终于有所缓和，阴阴一笑道：“刚才你说你没有作弊，那么这次呢！不管你找出什么样的理由，都无法解释，你在封星之比中，没有施展星命术的事实！”

　　想到这里，卜兴天也不忘抬头扫了一眼不远之处，面色凝重的星荇，冷冷一笑！

　　对于星荇，纵然对方是八星星命师，但是卜兴天可没有丝毫的好感，反而是充满了嫉恨，明明自己才是星空第一星命师，凭什么进入命师盟之后，要比你低上一等，处处都要听你的命令！

　　其实，这根本怨不得星荇，要怨只能怨命师盟的盟主。

　　只不过卜兴天可没有胆子去怨恨盟主，自然只能将怨气撒在星荇的身上了，甚至无时无刻不在想办法扳倒星荇，让自己成为命长老。

　　现在，他觉得机会终于要来了！

　　只要证明了秦星确实作弊，那不管星荇有没有暗中帮助，至少可以证明他所安排的这场封星之比，存在着漏洞。

　　办事不力，还有什么资格当命长老！

　　星荇虽然并不知道卜兴天的想法，但是他对于秦星没有施展星命术，就成功的找到了需要封印的星辰，也是有了深深的疑惑。

　　只是连他也无法解释，只能等到这封星之比结束之后，到时候问问看秦星了。

　　如果秦星真的作弊了，那么不管他之前有多么惊艳的表现，星荇也要将他直接淘汰。

　　人品有问题，哪怕星命术再厉害，这样的人，星荇也绝不会姑息。

　　秦星根本就想不到，到底有什么弥补的办法，所以他只能放弃继续思索，决定还是先将星辰封印了再说。

　　好歹也要先完成这封星之比。

　　然而就在他刚刚准备动手封印星辰的时候，一个金属般的声音，却是突然在他的脑海之中响起：“我可以指点你一个补救的办法！”


第1063章 补救之法

　　这个金属般的声音，已经连续响起过三次，只不过这次它的响起，却是和前三次不同。

　　这一次，这个声音，是在秦星的脑海之中响起，而并非是在他的耳边响起，也就是说，只有秦星一人能够听见！

　　对于这突然出现的声音，秦星却并没有流露出丝毫的意外之色，依然平静的道：“你能窥探我的想法？”

　　金属声音唯一沉默后便接着道：“是！”

　　秦星接着问道：“那你，应该就是这命运光镜的器灵了？”

　　金属声音再次答道：“是！”

　　其实，在秦星第一次听到这个金属声音的时候，就猜到了应该是源于命运光镜的器灵。

　　毕竟，命运光镜妙用无穷，必然是诞生出了器灵，而且也没有再比器灵更加适合作为裁判的对象了。

　　秦星已经对命运光镜动了心思，所以在封星之比时，秦星故意连续走错四步的行为，也是为了引起这器灵的注意，只不过那时器灵并没有出现。

　　至于刚才那撮泥土的自动飞行，既然排除了其他星命师捣鬼的可能，那么自然也只能是出自器灵之手。

　　因此，秦星听到器灵的声音，才毫不吃惊，只不过让他有点疑惑的是，器灵为什么要帮助自己作弊？

　　器灵的声音再次响起：“现在的情况，对你很不利，所以我可以指点你一下，告诉你一个补救的方法！”

　　“你之所以要帮助我作弊，就是为了让我陷入到如今这不利的情况吧？”

　　“是！”

　　器灵倒也坦诚，竟然直接就大方的承认了。

　　秦星也不用再继续追问器灵为什么要这么做了，因为只要器灵说出补救的办法，那么就能显示出它的目的了。

　　“如何补救？”

　　“你刚才那番关于星命术和封印术关系的想法，非常不错！”没想到器灵却卖起了关子道：“而且，我也能看的出来，你极为擅长封印之术！”

　　对方到底如何能够知道自己在想什么，秦星也懒得去思索了。

　　因为他曾经经历过镜中世界，而在那个世界当中，镜中人同样可以知晓别人的想法，所以想必也是跟镜子能够照出人的内心有关。

　　只是他有点意外，这个星器之中诞生的器灵，竟然会对封印之术这么的感兴趣。

　　“你想到的办法，必然是和封印之术有关了，该不会是让我用封印之术去补救吧？”

　　“是，正如你所刚才的想法一样，世人大都认为只有星命师才能施展封印之术，既然你没有机会施展星命术，那么，要想证明你没有作弊，就只有从封印之术上下手了！”

　　听到这里，秦星已经明白器灵的意思了。

　　“你的意思，就是让我在封印之术上露一手？”

　　星命术和封印术都能作为星命师强大与否的衡量标准，那么只要秦星展现出强大的封印之术，等于就是从另一个角度证明了自己。

　　不得不说，器灵的这个办法，还真的可行，毕竟这封星之比，本来比的就是封印之术，星命术还在其次，不然的话，就不该叫做封星之比，而是该叫做寻星之比。

　　然而，器灵却不再说话了。

　　秦星无奈的摇了摇头，对于器灵的目的仍旧是捉摸不透，好在他心中已经知道该怎么做了，不过他并没有立刻开始行动，而是静静的站在那里，一动不动！

　　秦星的不动，自然也再次让旁观之人更加的疑惑。

　　因为到现在为止，已经过去了半个时辰，有不少星命师都成功的封印了星辰，完成了封印之比，从而离开了幻境。

　　尤其是第五面棋盘之上，除了那位祝松之外，凌空和卜命等人也已经相继离开幻境。

　　自然，这些人在出来之后的第一件事，就是将目光投向秦星。

　　也根本不用他们去询问，旁观的众人之中，已经有人开始议论纷纷了。

　　“这天齐又要做什么？难道是不会封印之术？”

　　“不大可能，观星之比时，他连续四次迈入封印，都是成功破封而出。”

　　“那也许他是依靠蛮力破开的封印，而现在不同，现在是需要他施展封印！我看他，没准真的是不会封印之术！”

　　不管众人如何猜测议论，秦星却始终是毫无动静，而时间却是没有丝毫停留的一直在流逝，眼看着只剩下不到一刻钟的时间了。

　　这个时候，即便是始终对秦星信心十足的天才宗弟子们，也是忍不住再次的担心了起来。

　　“天师叔到底要干什么？为什么总是让我们提心吊胆的？”

　　“是啊，封印星辰而已，这又不是真的星辰，连我们都能做到，他不可能做不到，那早点封印完，早点完成比试就是了。”

　　虽然柴郡没有制止弟子们的议论，但是他的心中对于秦星，仍然是抱有希望的，因为他最清楚，秦星连那块玉简之上的封印都能解开，又怎么可能不会封印术？

　　相反，秦星在封印术上的造诣，绝对达到了一个极高的高度。

　　只不过，他也想不到，秦星到底要做什么！

　　当时间只剩下最后三十息，秦星还是一动不动的时候，柴郡心中的那丝希望也终于开始缓缓破灭。

　　这一刻，除了柴郡之外，其他所有人都认为秦星，应该真的是不会封印之术，不然的话，何必要站在那里，干等着时间的流逝呢！

　　截空门和铃星门的人，脸上也露出了如释重负之色，他们不在乎秦星会不会封印之术，只要秦星被淘汰就行。

　　因为除了秦星之外，星命大会之中，天才宗就没有一位星皇境的星命师了，甚至于就算柴英英能够在星君组胜出，但是在第四阶段的真正大比之时，却绝对没有获胜的可能了。

　　不过，在命棋宗内，君陌离那张美丽的脸上却是带着一丝恬静的笑容，恐怕，也只有她，对秦星的信心，没有丝毫的减少。

　　终于，封星之比的时间，只剩下最后的五息！

　　到这个时候，如果还没有能成功封印星辰的，基本上也就等于是淘汰了，因为时间太短，完全不足以将星辰封印住。

　　然而也就在这时，那始终未曾动弹的秦星，终于动了！

　　自然，所有人的目光，顿时齐刷刷的移动了秦星的身上。

　　难道说，秦星仍然不肯放弃，还要尝试着封印星辰？

　　或者说，他是故意等到现在，就是为了再次的引人注目？

　　秦星一边缓缓的抬起手，一边自言自语的道：“等你们到现在，也算是仁至义尽了！这个时候，如果你们还有人未能成功完成比试的话，那也就怨不得我了！”

　　秦星说完这段话的功夫，时间又过去了三息，只剩下两息而已！

　　两息的时间，别说封印星辰了，就算是打出封印的手决，恐怕都不够吧？

　　在所有人屏气凝神的注视之下，秦星那已经抬到面前的双手，突然重重的按在了地面，按在了棋盘之上！


第1064章 一丝紧张

　　时间，再次静止了！

　　这一次，外面的时间并没有静止，但是第五面棋盘上的时间，却是真的静止了！

　　这面棋盘之上，所有仍然没能来得及完成封印星辰的星命师们，全都陷入了静止的状态之中。

　　并不是他们不想动，而是他们，连同这整个棋盘，甚至包括命运光幕在内，全都被秦星给封印住了！

　　最后两息的时间，秦星终于施展出了封印。

　　只不过，他封印的并非是自己面前那颗磨盘大小的星辰，而是将整面棋盘，全都封印了。

　　从秦星双手抬起，直到他的双手按在棋盘之上，施展出封印之术，整个过程，实际上只有一息的时间。

　　而剩下来的那一息时间，则是他用来离开棋盘的。

　　之所以一直等到现在，是他不愿意因为自己而连累到其他星命师，让他们无法完成星辰的封印，无法闯过这封星之比。

　　自然，这就是秦星想到的补救的办法。

　　仅仅一息时间，便以强大的封印之术，封印了整个第五面棋盘。

　　这够不够惊艳？

　　够不够补救他没有施展星命术的遗憾？

　　够不够堵住那些别有用心的人的嘴巴？

　　足够！

　　秦星面色平静的站在棋盘之外，根本不理会其他人对自己的看法，只是看着棋盘之中那被自己封印住的十多位星命师们，心中由衷的道了声歉。

　　两息的时间，虽然真的不长，但是或许这些星命师中，仍然有能够完成封印，成功离开棋盘之人。

　　可是秦星也实在没有办法继续等待下去了。

　　“时间到！”

　　金属般的声音再次响起，惊醒了那些仍然沉浸在巨大震撼之中的人们。

　　此时此刻，众人看向秦星的目光之中，包含着各种各样的神情。

　　有震惊，有凝重，有嫉妒，有狂热！

　　正如命运光镜的器灵所说，秦星虽然并没有施展出星命术，但是他那瞬间封印整个棋盘的封印之术，却是让所有人真的是无话可说。

　　卜兴天的嘴唇几次蠕动，有心想要张开，但是最终却不得不紧紧闭上，将所有的话生生咽回了肚子里。

　　他知道，自己如果在此时开口指责秦星作弊，那么根本就是自讨没趣，甚至恐怕还会招来更大的羞辱。

　　至于卜命，更是深深的低下头去，甚至都不敢去看秦星。

　　虽然他想要杀死秦星的迫切没有减少，但是对于秦星的畏惧，却也是成倍的飙升着。

　　封星，比的本就是封印之术。

　　一个能够一步迈出幻境，一息之间封住整面棋盘的星命师，你能说他不会星命术？你能说他作弊了？

　　巨大的震惊之中，甚至让天才宗的弟子们都忘记了为他们的天师叔再次叫好加油。

　　其实，也不需要他们再去呐喊助威了。

　　因为此时此刻，偌大天机星上的一片死寂，就等于是对于天齐，对于整个天才宗最大的助威。

　　星荇深深的看了一眼秦星，也同样没有去询问秦星为什么刚才没有施展星命术，就能够找到需要封印的星辰。

　　他本就和秦星无冤无仇，反而还对秦星颇有好感，当然不想因为此刻的开口，而平白招来秦星的敌意。

　　清了清喉咙，星荇朗声开口道：“封星之比结束，淘汰者请直接离开！天齐道友，还请解开封印！”

　　这句话，自然再次引发了所有人的感慨！

　　以星荇的身份，按理来说应该是由他来解开封印，但是他却要让秦星去解，这就说明，恐怕连这位八星星命师，都没有把握能够解开秦星布下的封印。

　　或者说，他就算能解，恐怕也需要花费一定的时间。

　　可是布下这个封印，秦星仅仅花了一息时间！

　　秦星点了点头，再次走到了第五面棋盘的边缘之处，伸出一根手指，朝着命运光幕上轻轻一点，就听到“啵”的一声响起，封印应声而解。

　　那些被封印住的星命师们，一个个都是面露茫然之色，显然还没有明白过来，自己等人究竟是怎么了，直到星荇催促他们离开的时候，他们才恍然大悟，如梦初醒。

　　虽然被淘汰了，但是他们对于秦星，却是不敢有丝毫的不满之心，甚至在经过秦星身边的时候，还会主动点头打招呼，而秦星也是冲着他们歉意一笑。

　　封印之比，被淘汰的星命师数量，比起观星之比时要多的多。

　　十万星命师，如今竟然只剩下了一万多！

　　不过，这丝毫不影响众人心中的激动，因为这也就预示着，第三阶段，命星之比的竞争将更加的残酷和激烈！

　　一万多人之中，最终只能有十人胜出，千分之一的概率！

　　不少星命师的脸上，都是已经露出了紧张之色，一个个都在转动着脑袋，打量着现在场上还剩下来的对手。

　　秦星也在打量着如今自己的对手们，不过他的目光却并非停留在自己这一组别之中，而是看向了第四面棋盘之中的卜氏昌。

　　其他人大多关注的是他和名为祝松的老者，但是他关注的，却是这个卜氏昌。

　　连续两个阶段的比试下来，卜氏昌竟然还是如同内比之时那样低调，不显山不露水，表现始终平平，甚至连完成比试的速度，比柴英英都要慢上一些。

　　最重要的是，连卜青山等截空门的门主和长老们，对于卜氏昌的表现似乎也是毫不在意，这都让秦星忍不住开始好奇，对方的目的，究竟是不是为了争夺最后的冠军？

　　如果不是为了冠军而来，那卜氏昌又是为了什么要参加这星命大会？

　　但不管怎么样，即将开始的第三轮比试，秦星相信，卜氏昌所隐藏的峥嵘，终将显露一点。

　　而且不止是他，现在剩下来的所有星命师们，都将不会再有所保留，放手一搏。

　　终于，剩下来的星命师，按照不同的组别，第三次的踏入了各自所属的棋盘之上。

　　第三个阶段的比试，命星之比，比的就是命石的炼制。

　　星命师之所以能够拥有如今的地位，很大的一部分原因，就在于炼制命石。

　　命石的作用包罗万象，甚至能够让你凭空多出一条命，这对于任何人来说，都是莫大的吸引。

　　没有人知道，现在秦星的心中，竟然有了一丝紧张。

　　因为，秦星直到现在为止，还没有能够真正的成功炼制出一块命石！

　　虽然炼制命石的过程，他都是了然于胸，也亲自尝试了不少次，但是次次失败，尤其是最后一次，眼看就要成功的时候，却是因为定星盘以及其中江慕枫的出现，让他最终仍然没有成功完成命石的炼制！

　　然而现在，他却要和其他星命师，比试炼制命石，并且还要最终获胜，这对于他来说，实在是难度极大的挑战。

　　不过，不管他是紧不紧张，器灵那金属般的声音，却依然在所有人的耳边再次响起：“第三阶段，命星之比的规则如下！”


第1065章 命星之比

　　“除去星皇组外，其他人根据分配的材料，炼制出相应的命石，而星皇组，必须为自己炼制一块用来保命的本命命石，炼制完毕之后，交由命师盟长老评判，限时一个时辰！记住，耗时的长短，同样将会决定你们最终能否通过命星之比！计时开始！”

　　这一次，器灵对于命星之比的介绍，总算是详细了不少，而且也是十分的明确。

　　不过，命星之比的内容，众人大多其实都已经想到了。

　　毕竟，比试炼制命石，实在是玩不出什么新的花样，只能通过炼制出来的命石的好坏，蕴含运道的多少，从而判断出谁胜谁负。

　　随着器灵话音的落下，所有星命师的面前都已经出现了一座石台，上面放满了需要炼制命石的各种材料。

　　从这一点上，也不难看出命师盟的财大气粗。

　　其他人求星命师炼制命石，不但材料都要自己准备，而且不管能否成功炼制，都需要交纳一定的费用。

　　可是现在，命师盟竟然为一万多名星命师都准备好了所有的材料。

　　当这些星命师看向自己眼前的材料之时，不禁又是大吃一惊，因为命师盟为自己准备的，赫然正是自己所擅长炼制的命石种类的材料！

　　有的星命师擅长炼制财运命石，有的星命师擅长炼制增加寿元的命石，而根据命石种类的不同，所需要的材料自然也各不相同。

　　虽然这并不是什么秘密，但是参加星命大会的可是有十万星命师，而命师盟显然对每一位星命师都经过了详细的调查，这才能够先一步为他们准备好炼制他们最擅长的命石所需的材料。

　　这又从另一个方面证实了命师盟的实力之强。

　　因为耗时的长短，同样将作为衡量能否通过命星之比的标准，所以所有的星命师们，在材料出现的同时，已经纷纷动手，开始炼制命石。

　　自然，秦星仍旧是站在那里一动不动。

　　连续经历了两个阶段的比试，对于秦星的举动，众人自然也都是见怪不怪了。

　　在他们想来，秦星肯定还会作出什么惊人之举，所以他们干脆都是瞪大了眼睛，拭目以待。

　　然而他们并不知道，这一次秦星的不动，却并非是胸有成竹，而是真的呆住了！

　　当秦星听完了器灵所说的命星之比的内容之后，就如同五雷轰顶一般，浑身的血液仿佛都是在瞬间凝固住了。

　　原因很简单，对于身在星皇组的他来说，需要炼制出一块本命命石，而炼制本命命石，除了各种材料之外，还必须具备两个关键的条件……命星和生辰八字！

　　秦星，根本就不知道自己的生辰八字！

　　当初他身中金蚕蛊，本来江慕枫是准备帮他炼制一块本命命石来破解掉金蚕蛊，可是最后却告诉他，他所报出的生辰八字是假的！

　　秦星并非是父亲秦旭南的亲生骨肉，自然不知道自己的生辰八字。

　　没有生辰八字，强如江慕枫都无法为他炼制出本命命石，他自己当然更加不可能炼制出来了。

　　虽然在星命大会之前，秦星想到了会出现这种可能性，但是他自认为运气一向不错，应该不会这么倒霉，这么巧就会碰到让星命师炼制本命命石的比试内容。

　　可是现在，始终眷顾着他的好运气，似乎终于离他而去，也让他根本没有任何的可能，完成这命星之比。

　　换句话说，他的星命大会之旅，已经走到头了。

　　秦星在冷静下来之后，转念一想道：“也不一定，实话实说总行吧！这个世界上，有的是不知道自己是生于何时的人！”

　　这倒是事实，任何星辰之上，弃儿都多的是，而既然是弃儿，那么自然十有八九都不知道自己究竟是生于何时。

　　不过这个想法刚刚冒出，就又被秦星给立刻否决了！

　　因为生辰八字，是可以通过星命术反推出来的，而大部分的星命师，也都具备这样的能力。

　　只是反推的前提条件是必须能够推算出自身的命运，而秦星的命运，恐怕就算天机星神都无法推算出来，自然也更不可能反推出他的生辰八字了。

　　如果秦星真的实话实说，命师盟必然要派人验证，而验证之下，紫珠的秘密就将会暴露出来。

　　紫珠一暴露，秦星的真实身份，就再也隐藏不住了。

　　真的到了那个时候，不但秦星将彻底的站在了明处，无法救出罗鹏和秦豪不算，甚至于连同天才宗也要受到牵连。

　　因此，秦星不可能实话实说，唯有放弃命星之比！

　　然而就在秦星已经放弃，准备干脆就站在这里等到命星之比结束的时候，脑海之中却是鬼使神差的冒出了一个生辰八字！

　　这个生辰八字，就是害的整个天才宗，沦落至今的那位神秘九星星命师留下的玉简之中所藏的！

　　秦星帮助柴郡破开了玉简上的封印，而柴郡说要利用这生辰八字去推算一下那人的来历和命运。

　　后来秦星就开始闭关，因此关于这事，他也就没有继续关注和过问，柴郡也没有再提起，到现在都几乎已经忘记了。

　　然而现在，这个生辰八字，竟然主动的浮现了出来。

　　这让秦星的心，不禁微微的颤抖了起来，一个不可思议的想法也随之冒出……这个生辰八字，该不会，就是自己的吧？

　　因为那个人在留下玉简的时候说过，这是对天才宗的补偿。

　　而补偿的方法，该不会是他已经通过星命术，卜算到了会有今天的情况出现，所以特意先留下了秦星的生辰八字，让秦星能够炼制出本命命石，完成这命星之比，从而帮助天才宗获得胜利，以此来作为他的补偿？

　　而且，他所留下的玉简上的封印，这么多年来，天才宗都无人能解，偏偏自己一出现，就能顺利的解开……

　　秦星缓缓的闭上了眼睛，不断深深的吸着气，他实在是需要好好平复一下自己的心情。

　　如果自己的猜想是正确的话，那么那个人，到底是谁？为什么能够知晓自己的生辰八字？难道也是他通过星命术卜算出来的？

　　可是连江慕枫，天机子他们都卜算不出自己的生辰八字，他为何能够做到？

　　他在星命术上的造诣，难道都已经超过了天机子？

　　或者说，那个人，有没有可能，就是某一世的自己？

　　一个又一个的疑问，让秦星只觉得脑袋都快要爆炸开了！

　　好不容易，他才让自己重新恢复了冷静，自言自语的道：“其实，要想知道这生辰八字到底是不是我的，很简单！”

　　秦星猛然睁开眼睛，看向了面前的石台，终于伸手抓向了一块质地坚硬的金刚石！


第1066章 其他星界

　　看到秦星终于动了，天才宗的众人，心中也都是长出了一口气。

　　虽然他们对秦星有信心，也很希望能够看到秦星带给他们的惊艳之举，但是他们却也不愿承受那种提心吊胆的等候，所以只求秦星能够和其他星命师一样，按部就班，一步步的炼制出命石。

　　虽然这个时候，秦星的进度已经是最慢的了，但是时间过去的并不多，所以肯定还来得及。

　　炼制命石，有四个步骤，分别是制石胎，抽天机，融八字和灌命运！

　　第一步要做的就是为命石制造一个石胎，而所需要的材料，自然是质地坚硬的矿石。

　　命师盟给出的这种金刚石，虽然并非顶级矿石，但是其硬度已经是相当之高，价值也是不菲，非常适合用来当做石胎。

　　秦星将金刚石握在手中，脑海之中也是开始浮现出制石胎的整个详细过程。

　　虽然前两个步骤对于秦星来说，根本都不存在任何的难度，但是他已经将提供给自己的材料扫了一遍，发现各种材料，都只有一样，包括这块金刚石在内。

　　也就是说，任何星命师，都只有一次机会去完成命石的炼制。

　　任何地方只要出现哪怕一点点的小失误，就将会被淘汰，没有重新再来的机会，所以秦星必须要无比的谨慎。

　　秦星的谨慎是对的。

　　因为就在这个时候，五面棋盘之上都不约而同的有爆炸之声先后传出。

　　显然，肯定是有星命师的火候或者力道没有控制好，从而导致矿石炸裂，自然也就失去了继续比试的资格。

　　先前两个阶段的比试，所有星命师都是各自为战，根本看不到其他人，但是这次不同，每个人都能清楚的看到自己身边所有对手们的一举一动，听到四周传来的哪怕一点点的声响。

　　这也是命师盟的有意安排，为的就是要考验星命师的定力，是不是能够在各种各样的环境之下，依然能够成功炼制出命石。

　　不得不说，这样的安排，对于很多星命师来说，真的是极有影响。

　　有的人本来不应该出错，但是身旁突然传来“啪”的一道爆炸声，让他们的心脏一颤，手上再稍微一抖，火焰的温度顿时产生了偏差，从而导致自己手中的矿石也是随之破裂开来。

　　这样的结果，让他们真的是欲哭无泪！

　　而在旁观之人的眼中，更是看的极为清楚，一旦有人失败，根本连懊悔的时间都没有，命运光幕之中就会出现一团旋风，将失败之人卷起，瞬间送出棋盘。

　　就这样，在命星之比刚刚开始，五面棋盘之上，就有一团团旋风不断的出现，将一个又一个的失败者，带出了棋盘。

　　仅仅一刻钟的时间过去，一万多人，竟然就被淘汰了将近一半左右！

　　这种淘汰的速度，简直比前两个阶段的比试还要快的多。

　　不过，经过了这种大浪淘沙般的严苛筛选之后，剩下来的，自然也都是发挥更加稳定的星命师。

　　秦星的星魂之力包裹着手中的金刚石，仔细的查看着它所蕴含的杂质和各种天机之力，直至确认无误之后，手上才燃起了一团火焰，开始对其灼烧。

　　这个过程，秦星完成的很顺利，仅仅半刻钟的时间，就已经成功的制作出了一个堪称完美的石胎。

　　不过，却是有不少人都露出了失望之色。

　　因为秦星在这个过程中的表现，实在是没有任何惊艳的地方，不管是手法还是火焰，甚至是速度上，甚至连突出都算不上，只能用普普通通来形容。

　　和他同组的其他星命师，除了已经淘汰的之外，其他人，像凌空，卜命等，都有着与众不同的表现。

　　凌空竟然是两个步骤同时进行，左手之上冒出火焰灼烧金刚石，而右手却是已经同步的开始从各种材料之中抽取天机之力。

　　这种一心二用的炼制之法，足以说明凌空作为铃星门最有潜力的弟子，的确是有着独到之处的。

　　卜命也是不甘落后，虽然没有一心二用，但是他制作石胎的过程却是极为的快速，甚至于很多人都没有看清楚，仅仅只是看到卜命的手掌在金刚石上来回摩擦了两下，隐约有几点火星冒出，就已经完成了石胎的制作！

　　自然，还有那个一鸣惊人的祝松，依然是保持着极快的速度，赫然都已经完成了前两个步骤，开始进行第三个步骤，融八字了。

　　除了这几人之外，其他人的表现也都是可圈可点。

　　因为命星之比，几乎就等同于最后的比试，如果不能成为每个组别的前两名的话，那么都无法进入第四阶段，所以每个人都不敢再有所保留，纷纷拿出了自己的看家本领，尽最大的努力，争取能够突围而出。

　　这样一来，秦星到现在才刚刚中规中矩的完成了石胎的制作，自然显得太过平庸了。

　　星荇，柴郡，卜兴天等人都已经聚集在了一起，因为他们都是命师盟的长老，而一会也就将由他们来对炼制完的命石来进行评判。

　　星荇看着柴郡微微一笑道：“柴宗主，贵宗的这位天齐，有资格问鼎冠军啊！”

　　不等柴郡开口，一旁的卜兴天却已经冷冷一笑道：“未必，虽然我也承认，天齐在星魂之力和封印之术上都异常强大，但是在炼制命石方面，却似乎是差了点，我看，他恐怕都很难进入前十！”

　　卜兴天是绝对不会放弃任何一个可以打击秦星的机会。

　　而听到他的话，星荇也不生气，继续笑着问道：“那卜兄认为，星皇组中最后突围的两人，会是谁？”

　　卜兴天伸手指向第五面棋盘道：“祝松肯定是其中之一，而另一个，从目前的情况来看，除了秦星之外，我截空门的卜命，还有铃星门的凌空，都有可能！”

　　凌惊云微微皱眉道：“说起这个祝松，星长老，以前我们怎么从来未曾听说过？”

　　星荇收敛了笑容，掏出名册递给众人道：“对于他，我也有点怀疑，虽然他的来历和星命师等级，经过调查，没有任何的问题，但是，他必然是有所隐瞒！”

　　卜青山轻声道：“你们说，他，有没有可能是来自于另外两个星界？”

　　众人彼此对视了一眼，不约而同的点了点头，显然，他们早就有了这个想法，只不过一直没有说出来而已。

　　星荇叹了口气道：“就算是他是来自于另外的星界，但是我们也不能剥夺他比试的资格，现在，只能希望有人能够赢了他，不然的话，星空第一星命师的称号落入其他星界，这可不是什么光彩的事啊！”

　　说话的同时，星荇的目光是始终停留在秦星的身上的，自然，对于刚才卜兴天的话，他并不赞同。

　　在他的心中，始终认为只有秦星，能有资格同祝松抗衡！

　　然而卜青山和凌惊云竟然异口同声的道：“当然有人能赢他！”

　　“谁？”

　　就在众人的询问声刚刚落下的时候，器灵那金属般的声音赫然响起：“星君组，卜氏昌完成命石炼制！”


第1067章 形势严峻

　　器灵的声音，震撼了所有人！

　　到现在为止，命星之比的时间过去了还不到一半，星君组中竟然就已经有人完成了命石的炼制！

　　虽然说星君组需要炼制的只是普通的命石，难度降低了不少，但是这么短的时间内，这一组中其他的星命师，最快的柴英英，却连第二个步骤都还没有完成。

　　然而卜氏昌竟然已经将命石都炼制出来了。

　　终于，自星命大会开始以来，除了天齐和祝松之外，又出现了第三位引人注目的星命师！

　　众人急忙循声看去，果然发现，第四面棋盘之外，已经站着一个面无表情的少年，手中托着一块命石。

　　卜氏昌！

　　虽然众人之前并没有注意过这个少年，但是从他的姓氏就不难判断出，他必然是来自于截空门。

　　不过，当众人的目光又移向截空门时，赫然发现截空门的人，竟然也都是目瞪口呆，满脸的难以置信之色。

　　显然，连他们这些同门，都没有能够想到，平日里不显山不露水的卜氏昌，竟然能够在这命星之比中脱颖而出，第一个完成命石的炼制。

　　不过卜青山肯定是知道的，他刚才所说的能够赢祝松的人，必然指的就是卜氏昌。

　　如果真的只是凭借耗时长短来作为衡量命星之比的胜负的话，那卜氏昌等于已经是占据了前十的一个名额。

　　星荇也是面露震惊之色，一步迈出就来到了卜氏昌的面前，伸手准备去拿他手中的命石，但是手伸到一半，却又缩了回来。

　　因为作为裁判，在命星之比没有结束之前，他不能去碰触任何人炼制的命石，毕竟有着掉包的嫌疑。

　　不过仅仅是用星魂之力简单的扫过卜氏昌手中的命石，星荇就是忍不住倒吸了口凉气，惊讶的道：“你炼制的是本命命石？”

　　卜氏昌轻轻的点了点头道：“是！”

　　听到这句话，众人也不禁是再次哗然！

　　众所周知，本命命石炼制的难度，可是要远远大过普通命石。

　　而且，虽然星命师几乎都有各自擅长炼制的某种命石，但是绝对没有一位星命师敢说自己擅长炼制本命命石。

　　哪怕连天机星神也不敢说。

　　因为本命命石炼制的成功率，低的吓人。

　　可是这卜氏昌，竟然不去炼制普通命石，反而炼制出了一块本命命石，而且还是在这么短的时间内做到的。

　　可以说，卜氏昌的这种做法，丝毫不输于秦星和祝松两人先前的惊人表现。

　　“你们说，这个卜氏昌，会不会成为最终的冠军？”

　　“不好说，不过星命大会的历史上，还从来没有出现过星君境星命师夺冠的先例。”

　　“那没准这卜氏昌能够创造出一个奇迹！他炼制的可是本命命石，这速度，就算是放到星皇组，也是耗时最短的！”

　　现在，众人对于最终冠军的争夺，真的是更加充满了期待，因为竟然连星君境的星命师，都具备了真正问鼎冠军的资格和实力！

　　随着卜氏昌的率先完成，五组星命师自然大多是十分惊讶，但是除了星君组的人压力更大，更紧张之外，其他四组倒是都没有受到太多的影响。

　　尤其是秦星，他早就知道卜氏昌不是普通的星命师，在这命星之比中，不可能继续保持低调，必然要显露出一点本事。

　　甚至于他都能够肯定，卜氏昌绝对会进入前十之列！

　　唯一让秦星有点担心的，就是柴英英能否承受的住这样的压力，继续完成命石的炼制。

　　因为自己是不敢打包票了，所以只能将希望寄托在柴英英的身上，而柴英英如果正常发挥的话，那么进入前十，问题不大。

　　这样或多或少也算是完成了天才宗的目标。

　　这些念头在秦星的脑海之中转瞬即逝，他现在可没有精力去担心他人，必须要将所有的注意力都集中在自己这块本命命石的炼制之上。

　　如今，秦星已经在进行第二个步骤，抽天机。

　　而这对于他来说，倒也是没有什么难度，依然是按部就班的逐渐完成着。

　　不过就在这个时候，器灵的声音却是再次响起：“星皇组，凌空完成命石炼制！”

　　“什么！”

　　人群再次哗然！

　　星皇组中，最受人关注的只有秦星和祝松二人，虽然凌空作为铃星门的佼佼者，的确也很有天赋，但是在前两个阶段中他的表现并不算特别突出，所以并没有多少人去在意他。

　　至少在众人的心中，他和秦星祝松二人，绝对不是同一水准的。

　　可是现在，这位不被人看好的凌空，竟然在星皇组中，率先完成了命石的炼制，速度比起祝松来，都要快上了不少！

　　秦星也忍不住抬头看了一眼已经被送离出去的凌空，对于这个结果他同样并不感到意外，因为早在见到凌空的第一面，他就知道凌空隐藏了实力。

　　甚至，隐藏了星命师的等级！

　　内比之时，凌空推动命运之轮的圈数，故意只比卜命多了一圈，为的就是不让人知晓他星魂之力到底有多强。

　　更何况，一宗二门，都说天才宗落魄了，而铃星门和截空门崛起了，但是从秦星接触到的他们二门中的弟子来看，截空门的确是人才辈出，而铃星门似乎比天才宗好不到哪里去，并没有什么特别强大的星命师。

　　卜命，卜氏昌，主持内比的黑衣老者，还有上届星命大会的冠军卜兴天，这些人，全都出自截空门。

　　既然铃星门能够和截空门分庭抗礼，那么必然也应该有拿得出手的星命师，而这个人，应该就是凌空！

　　在秦星想来，凌空，至少是七星星命师！

　　故意始终装作是六星星命师，为的就是要在这星命大会上，一鸣惊人！

　　而他也确实做到了，连续沉寂了两个阶段之后，在这第三阶段的命星之比中，他成功的脱颖而出，吸引了所有人的注意。

　　随着卜氏昌和凌空相继完成了命星之比，截空门和铃星门的弟子也已经陷入了疯狂当中！

　　从星命大会开始到现在，他们二门本来应该是大会的主角，但是却都因为秦星和祝松的优异出现，而始终被牢牢压制着，以至于都让人忘记了他们，光记着天才宗的天齐了。

　　尤其是截空门，甚至连卜兴天都被秦星给毫不客气的羞辱了一番。

　　而现在，他们总算是可以稍微的扬眉吐气一下了！

　　他们二门的兴奋，自然就让天才宗更加的紧张，因为秦星在这命星之比中的表现，实在是太过不起眼。

　　众所周知，炼制命石的四个步骤，以第三个步骤最为艰难也最为耗时，相对来说，前两个和最后一个步骤都是简单的多，可是秦星到现在为止，却是连第二个步骤都还没有完成！

　　几息时间过去之后，器灵的声音再一次的响起：“星皇组，祝松完成命石炼制！”

　　既卜氏昌和凌空之后，始终表现突出，引人注目的祝松也是不负众望的以遥遥领先的速度，完成了命星之比。

　　只是这样一来，星皇组的形势，立刻变得无比严峻了起来！


第1068章 成功一半

　　按照星命大会的规矩，命星之比中，每个组别之中，最终只能有两人胜出，而现在星皇组中，已经有凌空和祝松两人先后完成了命石的炼制。

　　虽然说，耗时长短只是作为判断他们最终成绩的标准之一，如果有其他星命师炼制出来的命石，在运道方面超过他们的话，那么耗时长短就没有了丝毫的意义。

　　可问题是，会有这样的星命师出现吗？

　　这两人，一个是铃星门的翘楚，一个是有可能来自其他星界的星命师，来星命大会也都是为了争夺最后的冠军。

　　他们会犯这种光追求速度，却不去注重命石质量的错误吗？

　　显然不可能！

　　他们炼制出来的本命命石，自然应该都是拿出了他们全部的实力，融入了他们的全部心血，在保证速度的同时，也肯定保证了质量！

　　因此，众人大都相信，星皇组中，恐怕其他星命师炼制出来的命石，不管从任何方面来说，都无法超过这两人了。

　　唯一还有点希望的，就是秦星！

　　毕竟在前两个阶段的比试当中，秦星都是后来居上，并且以无比惊艳的举动，震撼了所有人。

　　现在，虽然秦星的速度的确是慢了点，不过，或许他炼制出来的命石，还是有可能超过凌空和祝松的。

　　只是，事实真的会如同他们现象的那样吗？

　　不管别人怎么认为，反正秦星自己是真的没有丝毫的把握。

　　因为直到现在，他都不知道自己脑中鬼使神差冒出来的那个生辰八字，究竟是不是自己的！

　　如果不是的话，那么他都不可能成功炼制出命石，更不用谈什么质量。

　　不过比起同组的其他星命师来，秦星唯一的优势就是平静了。

　　其他星命师，在看到凌空和祝松先后完成了命石炼制之后，一个个的心里，或多或少的都有了点急躁。

　　而炼制命石，根本容不得半点急躁，急躁所带给他们的后果，就是出错！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一声声巨响开始从第五面棋盘之上响起，短短片刻的时间，竟然有超过一半数量，也就是三十多名星命师，都是因为心中冒出的急躁，而让他们炼制的命石几乎同时炸了开来。

　　其中甚至有两人，眼看着都要完成了，却最终功亏一篑！

　　这就是定力不够，心态不好所付出的代价。

　　秦星却没有再去注意其他人，因为他现在第二个步骤已经到了尾声，即将进入第三个步骤，也是他从来没有真正成功的最关键一步……融八字！

　　普通命石和本命命石是不相同的，具体的不同之处，也就是体现在融八字这个步骤上。

　　因为本命命石是用来保命之用的，所以除了要将刚刚抽取出的天机之力和生辰八字融合之外，还要从自身的命星和星魂之中，各抽出一丝，融入八字之中。

　　说白了，就是用这一丝命星和星魂，融入八字后炼制成的本命命石，作为自己的替身，在遭受到致命攻击的时候，命石就会炸开，从而保住真正自己的命！

　　融八字，有着各种各样的方法，而秦星采取的，自然是他尝试了数十次，几乎接近成功的四柱引命之法！

　　随着秦星四口鲜血的喷出，四根丈许长短，手臂粗细，呈正方形排列的柱子，已经在他的面前显现而出。

　　四根血柱，分别代表着年、月、日、时！

　　而看到这一幕，在场的大多数星命师都能认出来，尤其是一宗二门的人，更是暗暗点头，因为这四柱引命之法，也是他们在炼制命石之中最常用的星命术。

　　看着这四根血柱的出现，秦星已经一字一句，沉声的念出了那个藏在天才宗玉简之中的生辰八字！

　　生辰八字念完之后，四根血柱之上各有一团光芒射出，在空中互相交汇之下，属于秦星的命运之轮，也终于浮现了出来。

　　命运之轮，一般情况下，任何人都是看不见的，但也就在这种情况之下，只要是开启了星魂之眼的其他星命师，都能够看见。

　　秦星手中早就准备好的，刚刚从各种材料之中抽取出来的天机之力，立刻打向了自己的命运之轮。

　　天机之力炸开，化作了一团五颜六色的雾气，覆盖了整个命运之轮。

　　当初秦星尝试炼制命石的时候，选择的是财运命石，抽取的天机之力为金之力，而现在既然是为他自己炼制本命命石，所抽取的天机之力，也就是包含了他自身目前拥有的各种天机之力。

　　火之力，风之力，水之力，金之力等等，极为的繁杂，恐怕其他任何一位星命师，单论天机之力的种类，也无法和他相提并论。

　　这也是为什么他在这个阶段花费的时间，要比其他人多的原因。

　　财运命石，需要将金之力融入到命运之轮中的财运里去，而本命命石则不需要，只要将这些已经抽出来的天机之力，打入命运之轮就可。

　　也正因为如此，才更加容易出现失误。

　　毕竟一个是只要融入单一的某种运道，一个却是要融入整个命运之轮，而一个人的命运，包含的运道实在太多太多。

　　稍有不慎，某个运道就可能会和这些天机之力产生排斥，那样就会导致失败。

　　这也是为什么本命命石难以炼制的原因。

　　因为能否成功，运气占了很大的作用！

　　秦星一边双手快速的打出一个个不同的手印，一边以双眼，眨也不眨的盯着自己的命运之轮，直至看见那团雾气逐渐的被命运之轮完全吸收，这才让他的心不禁稍稍放下少许。

　　自然，也让他无比的震惊，因为这个生辰八字，竟然真的是属于自己的！

　　到此为止，本命命石的炼制，已经成功了一半！

　　接着，秦星从自己的星魂之上取出一丝，同样的扔入了命运之轮，竟然也成功的融入了其中！

　　如今，只剩下最后一步，只要秦星再抽取出一丝命星之力，也融入命运之轮的话，那么灌命运的步骤的话，本命命石就能最终成功炼制出来！

　　然而到了这一步的时候，秦星却是暂停了手上的动作，抬起头来，看了一眼四周。

　　不知不觉之中，一个时辰的时间已经过去了一大半，而第五面棋盘之上，连同秦星在内，只剩下十九人。

　　而在棋盘之外站着的，也就是已经成功完成命星之比的星皇境星命师，却是已经有了七人！

　　这个情况，让秦星不得不慎重考虑：“就算我最终也成功了，但是时间上已经是输了，所以必须要在质量上取胜，那如何才能让我的本命命石，在质量上超过他们呢？”

　　沉吟了片刻之后，秦星的眼中露出了一丝决绝之色：“事到如今，只能赌一次了！”

　　“轰！”

　　忽然，一道剧烈的爆炸声在距离秦星不远之处响起，不用问，肯定又有星命师炼制失败，命石炸了开来。

　　对于这种事情，秦星当然不会去理会，可是器灵那金属般的声音，却是几乎同时在他脑海之中响起：“小心！”


第1069章 梦魇成真

　　器灵的提醒，让秦星立刻警觉，星魂之力瞬间扫过四周，顿时就看见了一个人影正朝着自己的方向急速飞来。

　　这个人影，赫然就是卜命！

　　此刻的卜命，面目狰狞，咬牙切齿，并且伸出一根手指，而指尖之上有着无数个如同转轮一般的印记，激荡出一个个让人眼花缭乱的漩涡。

　　虽然卜命那带着仇恨之色的双眼是死死的盯着秦星，但是他的那根手指，指的却是秦星身前的命运之轮！

　　看着卜命，秦星顿时明白过来，卜命分明是要趁着自己正在炼制命石的关键时刻，偷袭自己的命运之轮！

　　而且他伸出来的那根手指，秦星也并不陌生……篡命指！

　　眼前的这一幕，秦星极为的眼熟，因为在本源星域的圣城之中，神算子也曾经用相同的篡命指攻击过自己。

　　秦星那平静的双眼之中，终于露出了久违的杀气，冷冷的道：“卜命，这可是你自找的！”

　　卜命突然攻击秦星的举动，也让所有旁观者都是大吃一惊，哪怕是截空门的人都是陡然怔住。

　　谁也没有想到，卜命竟然会在命星之比的时候，对秦星进行攻击，而这样的行为，在星命大会之上，是严格禁止的。

　　“命儿！”卜兴天的眉头一皱，虽然口中低喝出声，但是却并没有丝毫要阻止的意思。

　　柴郡则是怒吼道：“卜青山，这就是你们截空门调教出来的弟子吗！”

　　话音未落，柴郡就准备冲出去，虽然他明知道，就算现在自己冲出去，也不可能来得及阻止卜命。

　　然而卜兴天却是身形一闪，挡在了他的面前，冷冷的道：“柴宗主，稍安毋躁，难道你没有看出来，卜命并非是要攻击天齐，只不过是他炼制的命石突然炸开，所产生的爆炸之力，将他推向了天齐的位置而已！”

　　傻子也能看的出来，卜命根本不是被爆炸之力所冲击，而是故意借着爆炸之力，去偷袭秦星。

　　“你简直就是在睁眼说瞎话！”柴郡身形被卜兴天这么一拦，身形自然为之一滞，怒视着卜兴天道：“卜兴天，你不让开，就别怪我不客气了！”

　　卜兴天微微一笑道：“柴宗主，我拦住你可是处于好心啊，你要是现在冲进命运光幕，那天齐可就失去了继续比试的资格，还有你，也会失去命师盟长老的身份哦！”

　　柴郡的身形，终于因为这句话而硬生生的停了下来。

　　的确，这是星命大会的规矩！

　　自己身为天才宗宗主和命师盟长老，比试之时是绝对不允许进入命运光幕帮助任何人的，一旦进入，不但被帮助之人直接淘汰，自己也会被剥夺命师盟长老的身份。

　　如果秦星能够应对卜命的偷袭，那自己贸然冲过去，不但帮不到他，反而会害的他无法继续比试。

　　只是，秦星到底能否应对呢？

　　卜命的行为，当然是蓄谋已久，尤其是在他看到自己已经没有希望成为前十的时候，心中就转起了念头，琢磨着如何能够在淘汰之前，将秦星给杀死。

　　最终，他选择了在这个时候出手，并且并不是直接攻击秦星，而是攻击秦星的命运之轮。

　　命运之轮何其宝贵，万事万物的命运都藏在其中，平日里根本不可能被人所见，而现在浮现而出，简直就是一个天大的机会！

　　此刻又正是秦星炼制命石的关键时刻，卜命都不需要耗费太大的力气，只要能够稍微碰到秦星的命运之轮，那么秦星的命运就会被篡改，最坏的后果，都可能直接死亡。

　　甚至就算秦星反应快，将命运之轮收起，可是那样一来，没有了命运之轮，至少秦星也再无可能炼制出本命命石，从而失去了继续比试的资格。

　　所以不管最终的结果如何，自己这时候的出手，都能给予秦星极大的打击。

　　而事后，自己固然是会遭到惩罚，但是自己帮助截空门解决了一个强有力的竞争对手，再加上自己爷爷的身份，顶多就是面壁思过几天，不会有任何的损失。

　　不得不说，卜命的考虑的确是十分周到，出手的时机也是把握的极为精确。

　　只不过，他唯一没有想到的是，在几年之前，在其他地方，有着一个和他实力相差不算太多的星命师，也曾经以近乎于一模一样的方法，偷袭过秦星。

　　卜命的脑海之中，甚至都已经浮现出了秦星被淘汰之后，黯然离开星命大会，或者是被自己一指点中，口吐鲜血，带着满心不甘而死的美好画面。

　　然而就在这时，卜命的眼前突然一花，秦星竟然已经出现在了自己的面前，双眼之中杀气冲天，并且同样伸出一根手指，向着自己的眉心点来！

　　这一刻，卜命的身体重重一颤，因为他看到了那让自己无数次从闭关之中惊醒过来的梦魇，即将成真！

　　“不！”

　　卜命的口中发出了一声凄厉的嘶吼，虽然有心想要闪躲，但是身体却是根本不听使唤，非但无法躲开，反而是朝着秦星伸出的手指，主动迎了上去。

　　“砰！”

　　秦星的一指，避无可避的直直点中了卜命的眉心！

　　“命儿！”

　　突然反转的一幕，让卜兴天惊呼出声的同时，身形一闪，就要向着第五面棋盘冲了过去，然而柴郡却是身形一闪，将他拦住道：“卜兴天，稍安勿躁，难道你不想当长老了吗？”

　　刚才柴郡要帮秦星，被卜兴天拦住，现在反过来，卜兴天要救自己的孙子，却被柴郡给拦住。

　　不过柴郡的话，也让卜兴天犹豫了，他可以让卜命直接被淘汰，但是命师盟长老的身份，却是他无论如何都不能放弃的。

　　就在卜兴天这犹豫的时候，从卜命的体内，忽然涌出了一颗颗如同星光一样的光点，跃然浮现在了空中。

　　看到这一幕，卜兴天陡然怒吼道：“嫁衣之术！”

　　是的，嫁衣之术，为他人做嫁衣！

　　秦星用当初对付神算子的方法，同样的用在了卜命的身上！

　　秦星不会杀了卜命，但是夺走卜命身为六星星命师这一身的星命术，同时废掉了他一身的修为，却绝对要比杀了他会让他更加的痛苦。

　　卜兴天知道秦星的目的，而他自己为了长老的身份，不能冲出，只能求助的看向了……卜氏昌！

　　卜氏昌不是长老，又是参加大会的星命师，他出手救下卜命，完全不需要有任何的顾忌。

　　然而，卜氏昌却是面无表情的站在那里，平静的注视着秦星和卜命之间，根本没有要出手的打算。

　　就这样，从卜命体内溢出的光点，凝聚成了一件衣服的形状，最终穿在了秦星的身上。

　　而失去了一身星命术和修为的卜命，也如同石化了一般，面容呆滞的倒了下去。

　　秦星根本都不去再看卜命，而是目光环视着此刻仍然在第五面棋盘之上的所有人，尤其是深深的看了一眼宇文殃，冷冷的道：“还有谁想要对我出手的？”

　　众人全都鸦雀无声，纵然他们有这种想法，也绝对不敢真的出手，他们可不想自己这辛辛苦苦修炼而来的一身星命术，被秦星给强行夺走。

　　至于宇文殃，心中已经在狂叫：“是他，竟然真的是他！该死的，该死的！”

　　显然，卜命的经历，让宇文殃想起了神算子，也让他终于可以确定，天齐就是天秦！

　　然而，他也同样不敢出手，甚至就连向盟主汇报的胆子都没有，因为他同样震慑于秦星的强大！

　　“没有人出手的话，那我就继续炼制命石了！”

　　丢下这句话之后，秦星径自走回了原先的位置，果然继续开始炼制命石，一切，就如同未曾发生过一样！


第1070章 命石评判

　　在卜青山的示意之下，有四名截空门的弟子踏上了第五面棋盘，小心翼翼的将昏迷不醒的卜命给抬了出来。

　　虽然秦星和他们之间就近在咫尺，但是这四名弟子，从头到尾，却是连看他一眼的勇气都没有。

　　而目睹了整个过程的所有人，也都是心知肚明，从此之后，这个天齐将成为截空门必杀的对象，甚至于天才宗和截空门之间，恐怕也将成为敌对，势如水火。

　　废掉一位六星星命师，这对于任何宗门都是极为沉重的打击。

　　天机星的三大辅星，天机神族的三大辅助宗门，终于要彻底的撕破脸了。

　　不过，这些事和他们没有关系，对于他们来说，目前最关心的，还是到底有哪十人能够进入到第四阶段的比试。

　　命星之比继续进行，而秦星也依然在那里炼制着本命命石。

　　眼看着时间一点点的过去，而就在一个时辰的时间即将到来的前一刻，秦星的脸上终于露出了如释重负之色，长长的吐出一口气。

　　器灵的声音也随之响起：“星皇组，天齐完成命石炼制！时间到！”

　　秦星竟然成功的炼制出了本命命石！

　　虽然他心中关于自己生辰八字，关于差点毁掉天才宗的那个九星星命师的疑惑更加的浓厚，但是这些都比不上眼前的成功要重要。

　　秦星真正是在最后一刹那，被送离出了第五面棋盘，而到此为止，星命大会前三个阶段的比试已经全部结束。

　　原先十万名星命师，经过这三个阶段的层层淘汰之后，如今赫然只剩下千人左右，尤其是星皇组，连同秦星在内，只有八个人，最终完成了本命命石的炼制。

　　由此可见，星命大会的难度是水涨船高，越往后，越难！

　　星荇等命师盟的长老们已经站在了天空之上，下面就该轮到他们来评判出这剩下来的千人，究竟有哪十人有资格继续留下。

　　星荇目光严厉的从卜兴天，卜青山，柴郡等一干长老的脸上缓缓移过，沉声道：“不管刚才发生了什么事情，也不管你们心中有什么情绪，在接下来的评判之中，你们必须要做到公正二字，如果谁敢徇私舞弊，暗做手脚，别怪我到时候不客气！”

　　作为命师盟盟主之下的第一人，星荇在平日里都是笑意盈盈，但是在这种时候，他必须要摆出身为命长老的身份！

　　看着星荇，秦星仿佛看到了天机子。

　　因为星荇和天机子，都是同一类人，他们是真心希望星命术能够得到光大，希望星命师这个职业能够越来越昌盛。

　　而对于这样的人，秦星非常尊重！

　　“好了！”星荇对着所有人一抱拳道：“诸位，现在开始，就由我等来评判这些命石的优劣好坏，当然诸位也可完全放心，评判的过程和标准，我们都会一一公开！如果任何人对于我们的评判有不满之处，都可随时提出！”

　　随着话音的落下，星荇忽然一扬手，在空中出现了一个斗大的圆盘，上面刻着一些古朴的符号，尤其是圆盘的四周有着十六个如同文字一般的符号，更是散发着沧桑和古老的气息。

　　秦星是不知道这个圆盘是什么，但是在场有不少人却都是露出了然之色，显然他们知晓这圆盘的作用。

　　星荇已经接着道：“这是紫微命盘，众所周知，命石之中蕴含各种运道，运道越多，命石自然也就越好，只要将命石放到紫微命盘之上，就能知晓其中运道的多少。”

　　秦星也明白了，那十六个如同文字一般的符号，自然代表着紫微帝星十六神族祖星！

　　不得不说，这样来判断命石的好坏，倒真是的简单明了。

　　“现在，根据组别顺序，就先从第一组开始，卜宗主和凌宗主，就由你二人来负责第一组，如果谁星魂之力不济，就由另一人接替！”

　　秦星恍然大悟，原来操控紫微命盘，需要星魂之力，难怪星荇要严词提醒卜兴天等人，不要暗中做手脚呢！

　　第一组，也就是修为境界在星侯境以下的星命师们。

　　其实严格说来，他们之中的大多数都根本无法炼制出命石，所以虽然参加的人数是最多，但是现在剩下的人数，却也仅仅只是比星皇组多上一点，只有百人左右。

　　随着星荇大袖一挥，这一百多位星命师手中捧着的命石，顿时全都飞到了空中，排成了一排。

　　卜青山板着脸，伸手一指，第一块命石已经飞到了紫微命盘之中。

　　就看到紫微命盘那十六个文字一般的符号之上，陡然各自亮起了一团红光。

　　虽然总共有十六道红光，但是汇聚在一起也并不亮，极为的微弱，而在这光芒之中，竟然渐渐的浮现出了一个数字……九！

　　一旁的凌惊云朗声道：“此为姻缘命石，姻缘运为九！下一个！”

　　话音落下，凌惊云也是伸手一抓，这块命石便回到了炼制者的手中，而卜青山又是一指点出，第二块命石便落入了紫微命盘之中。

　　两人配合的倒是极有默契，自然，评判的速度也是极快，而且命盘之上显示出来的数字，也是非常的清楚，所以对于结果，没有任何人有疑义。

　　就这样，一百多块命石依次落入紫微命盘，很快就有了最终的结果。

　　一名来自于截空门的星命师，以及一名来自外域的星命师，他们二人炼制出来的命石运道最多，达到了十九，所以也让他们两人从这一组别中胜出，终于成功的进入到了前十之列。

　　这个结果，让截空门众人的脸色稍微好看了一些，不管怎么说，作为一宗二门，前十之中有了他们的弟子，已经算是完成了任务。

　　当然，这可不是他们最终的目标，而这两名率先进入前十的星命师，也绝无可能在第四阶段的比试中爆出冷门。

　　他们一门真正的希望，还是卜氏昌！

　　在命师盟的长老们轮番上阵之下，仅仅用了半天的时间，就已经将前面三组的命石评判完毕，也决出了前十中的六个席位。

　　只是，除了第一组中那个截空门的弟子之外，剩余的五人，竟然全都是来自外域，这让铃星门和天才宗众人的脸上，不禁都有点难看。

　　现在他们只能希望剩下的两组之中，能够有自己门派的弟子，进入前十。

　　而到了这个时候，众人的情绪也是越来越高涨，因为剩下的两组，星君组和星皇组命石的评判，才是真正精彩的。

　　尤其是这两组之中，都分别有着备受瞩目的星命师。

　　“第四组，卜长老，你来负责！”

　　星荇竟然让卜兴天独自一人负责对星君组炼制出来的命石进行评判。

　　因为这一组中目前剩下的星命师只有四十多位，所以一个人倒也能够应付下来，只不过，其中可是有着柴英英和卜氏昌这两人。

　　显然，星荇是故意要看看，卜兴天会不会徇私舞弊。

　　卜兴天冷冷一笑，也不推辞，走到了紫微命盘的旁边，手指轻点，一块命石已经飞入了命盘之中！


第1071章 进入前十

　　“此为财运命石，财运为六十二！”

　　“此为灾运命石，灾运为五十九！”

　　整颗天机星上，都是一片寂静，唯有卜兴天那不带丝毫感情的声音在一次次的响起。

　　随着卜兴天口中一个个的报出命石之中所含的运道数字，星君组星命师们的心情自然也是跌宕起伏。

　　作为星命师，他们擅长的是为其他人改变命运，但是在此时此刻，他们自己的命运，却都因为紫微命盘上显示出来的那一个个数字，同样在不断改变着。

　　前一刻，可能你还因为自己的数字最大而兴奋不已，但是下一刻，就会因为新出现的更大的数字而跌入谷底。

　　紫微命盘上显示的数字越大，散发出的某种颜色的光芒越亮，自然就意味着你能留到最后的概率越大，反之，就意味着已经被淘汰。

　　总之，不到每一组最后一块星石被放入紫微命盘的时候，你也不可能知道这一组之中，最终胜出的会是谁！

　　终于，在卜兴天的一指之下，柴英英所炼制的命石落入了紫微命盘之中，而一宗二门，乃至秦星的心，在这一刻都是提起了少许。

　　到现在为止，在命星之比中剩下来的星命师，已经有九百多人被淘汰，虽然结果并没有什么变化，但是对于天才宗来说，他们参加这次星命大会的十名弟子，如今只剩下秦星和柴英英二人。

　　说实话，除了柴郡之外，天才宗的其他人对于秦星，都已经不抱什么希望了，因此现在柴英英，反而成了他们最大的希望。

　　柴英英自己更是紧张到了极致，嘴唇紧抿，双眼眨也不眨的盯着紫微命盘。

　　“嗡！”

　　紫微命盘轻轻一颤，紧接着，十六道粉红色的光芒冲霄而起，刹那之间，竟然映红了小半个天空！

　　虽然此刻命盘上还未显示出运道的数字，但是其所散发出来的光芒的强弱，同样可以作为评判的标准。

　　光芒越强，运道的数字就会越高！

　　因此，当看到这道堪称夺目的粉红色光芒的时候，天才宗弟子们的心中都忍不住已经开始发出嘶吼和呐喊了。

　　不管后面会不会再有其他星命师的命石运道能够超过柴英英的这块命石，至少到现在为止，柴英英命石的运道数字，将会最高！

　　在无数双目光的注视之下，命盘之上有着两个数字在逐渐成形，八十！

　　“桃花命石，桃花运道为八十！”

　　“吼！”

　　看到这个数字，在听到卜兴天的声音，所有天才宗的弟子，终于将心中的呐喊从嘴巴之中释放了出来！

　　因为前面九百多块命石，显示出来的数字之中，最高的不过才七十而已，而柴英英炼制的命石，竟然比最高还要整整多出十个数！

　　虽然后面还有十多块命石没有评判，但是天才宗的弟子们却坚信，除了那个卜氏昌之外，绝对不会再有其他命石的数字，能够超过柴英英！

　　换句话说，柴英英最次也能以星君组第二的身份，迈入前十！

　　柴郡的口中长长的吐出了一口气，就连秦星，在看到柴英英望向自己的目光之时，也是面露笑容，轻轻的点了点头。

　　与此同时，秦星也是扫了一眼卜氏昌，想要看看他对柴英英命石结果的反应，然而卜氏昌仍然是不动声色，面无表情。

　　秦星暗道：“他是有着绝对的自信啊！”

　　就在这时，从评判命石开始，就没有发表过任何意见的星荇，脸上也是带着赞赏之意，对着柴郡道：“柴宗主，英英的实力，你可是瞒的我们好苦啊！”

　　显然，事实证明，柴英英在星命术上，的确有着超出常人的潜力和资质，所以星荇才会毫不吝啬自己的赞美。

　　对此，柴郡只能报以苦笑，他哪里有过什么隐瞒，这一切，都是自己的父亲所为。

　　卜兴天却是根本不理会众人的想法，手指连点，柴英英的命石已经飞出了紫微命盘，而下一块命石紧接着落入了其中。

　　果然如同天才宗人所想的那样，接下来那些星命师们炼制的命石，在紫微命盘上显示的数字，没有一个能够超过柴英英。

　　以至于到只剩下卜氏昌那块命石的时候，天才宗的弟子已经先一步的开始了庆祝，兴奋的大喊大叫，手舞足蹈。

　　一些年纪较大的弟子，更是忍不住热泪盈眶！

　　现在，柴英英进入前十，已经是没有丝毫的悬念了！

　　柴郡在高兴的同时，也是终于放下了始终高悬着的心，看了一眼同样在微笑的秦星，心中默默的道了声谢。

　　没有秦星，就没有现在的柴英英，更不会有如今的前十。

　　因此，就算接下来秦星没能进入前十，柴郡也不会有丝毫的埋怨和不满，因为秦星已经帮了天才宗的大忙。

　　星荇并没有阻止天才宗的提前庆祝，因为他十分清楚，天才宗作为一宗二门之首，已经连续在多少届星命大会之中，都没有弟子进入过前十了。

　　毫不夸张的说，柴英英进入前十，真的是改变了天才宗的命运，在天才宗的历史之上，也必将留下浓厚的一笔！

　　“安静！”

　　星荇没有阻止，但是卜兴天可是毫不客气的发出一声怒吼，压制住了所有天才宗弟子们喧哗的声音。

　　卜兴天冷冷的瞪了众人一眼，这才伸手一指，将卜氏昌所炼制的那块本命命石，放入了紫微命盘之中。

　　这一刻，众人无不是瞪大了眼睛，等待着紫微命盘之中即将出现的光芒和数字。

　　虽然卜氏昌在命星之比中，是五组第一个完成的，但是实际上，却有相当一部分人，并不看好他，甚至都不认为他能进入前十。

　　因为他炼制的是本命命石，因为衡量命石好坏的标准是运道的多少！

　　虽然本命命石炼制的难度极大，但是本命命石中所蕴含的运道，和普通命石相比，却大多是要少！

　　普通命石之中，只包含一种运道，而本命命石之中，包含的却是命星和星魂，也就是一个人的所有运道，太过驳杂，所以如果单单是看运道多少的话，反而不如普通命石。

　　这也是为什么命师盟会特意将星皇组单独的划分出来，只让他们炼制本命命石的原因。

　　可是这个卜氏昌，明明是应该炼制普通命石，但是却非要炼制出了一块本命命石，到最后反而可能会弄巧成拙！

　　“嗡！”

　　紫微命盘微微颤动之间，亮起了十六道彩色的光芒！


第1072章 有事宣布

　　彩光，就意味着是多种运道集中在了一起。

　　开始的时候，彩光并不浓厚，但是刹那之间，彩光就是冲霄而起，也同样是照亮了小半个天空，而在彩光之中，三个数字浮现而出，七十九！

　　竟然仅仅只比柴英英的命石少了一个数！

　　这一下，轮到截空门的弟子们沸腾了！

　　虽然少了一个数，但毫无疑问，这个数字也是第四组的第二，足够让卜氏昌成功进入前十！

　　五组之中，截空门有两人成功进入前十，这个成绩已经是相当炫目了。

　　然而，其他星命师的脸上却都是露出了震惊之色，因为这可不仅仅是少了一个数的问题！

　　要知道，卜氏昌炼制的是本命命石，而本命命石所蕴含的运道竟然能达到七十九，这委实是难以想象的一件事情！

　　如果真的要给本命命石也划分出一个直观的等级区分的话，那卜氏昌炼制出来的这块本命命石，绝对可以列为上等了。

　　甚至于，哪怕是星皇组的那些星命师们，他们炼制出来的本命命石中的运道，应该也很难超过卜氏昌！

　　看着紫微命盘上的三个数字，秦星那平静的面色之中，却是闪过了一丝不易察觉的凝重，因为他可以肯定，这仍然不是卜氏昌的全部实力。

　　也就是说，即便是在这最为关键的第三阶段命星之比中，卜氏昌竟然还敢有所保留，隐藏实力！

　　这种行为，已经不是自信和胆大所能形容的了！

　　以至于秦星甚至怀疑，这个卜氏昌，是不是早就知晓了柴英英会炼制出运道八十的命石，所以他故意炼制出个运道七十九的本命命石！

　　他不需要以小组第一的身份进入最终的比试，只需要确保他自己能够进入前十即可。

　　如果真是这样，那这个卜氏昌，实在是太可怕了。

　　能够事先预知到会发生什么，这倒不算太稀奇，很多高级星命师，都有这种本事。

　　但是，这个卜氏昌竟然能够控制本命命石之中运道的多少，这才是真正可怕的！

　　众所周知，本命命石的炼制，固然对于星命师的实力有严格的要求，但是能够真的炼制成功，有很大一部分因素却是在于运气。

　　然而卜氏昌却根本不需要运气，他想要本命命石中蕴含多少运道，炼制出来的本命命石之中就会蕴含多少运道！

　　秦星承认自己在星魂和封印之上，的确远远强过同阶的星命师，但是唯独在命石的炼制上，却真的是没有什么太大的把握，因此他也不知道自己此刻对卜氏昌的猜测是不是真的。

　　有没有可能，存在着可以随意掌控运道的星命师！

　　但不管怎么说，在秦星的心中，已经不再是仅仅将卜氏昌当成自己的劲敌，而是当成了自己需要严加防范的对象。

　　因为接下来的第四个阶段的比试，也就是争夺最后冠军的星命之比中，天知道他会不会对自己出手！

　　就在秦星思索的时候，星荇的声音也再次响起：“下面，就轮到第五组了，这次，由我亲自来进行评判！”

　　第五组星命师的竞争，始终都是大部分人最为有兴趣的，不管是祝松，秦星，还是凌空，他们的表现，都让大家十分期待。

　　尤其，现在又出现了卜氏昌这匹黑马，虽然他仅仅是星君境的星命师，但是绝对有资格争夺冠军。

　　星空第一星命师的称号最终会花落谁家，变得更加的扑朔迷离。

　　从星荇竟然要亲自出手评判就不难看出，在他的心目中，同样十分看重这一组的星命师。

　　这一组最终剩下的只有八名星命师，虽然说祝松，凌空和秦星是最引人注目的，但是谁也不能断言，其他五人就一定会输。

　　尤其是秦星，尽管他在前两个阶段的表现都是无比的经验，但是他炼制命石的整个过程，实在乏善可陈。

　　也让很多人已经将他从心目中冠军的人选之上，划掉了。

　　在众人各怀心思的期待之中，星荇终于伸手一指，选出了第一块命石，放入了紫微命盘之中。

　　“本命命石，运道六十七！”

　　这个数字不高不低，虽然比不上卜氏昌炼制的命石，但是严格说来，却已经可以算得上是极为不错了。

　　自然，这也就意味着，卜氏昌在炼制命石上的水准，其实都已经超过了这位星皇境的星命师。

　　“运道六十三！”

　　“运道七十七！”

　　“运道七十二！”

　　“运道五十九！”

　　连续五块命石，数字最大的，竟然都比卜氏昌的要小，这也让卜氏昌在众人心目中的地位直线上升。

　　不过，接下来的三人，才是最关键的！

　　星荇也是有点犹豫，目光在三人手中的命石之上来回巡梭了一番之后，哑然一笑道：“连我都不知道该先评判谁的了，不如就按照你们各自的顺序来吧，先是凌空的！”

　　凌空的脸上，始终带着一丝自信的笑容，听到星荇的话，毫不犹豫的就将手中的命石朝天空一抛道：“有劳星长老了！”

　　命石直接落入了紫微命盘之中。

　　一阵平静之后，陡然之间光芒大作，一道道彩光就像是彩虹一般，从紫微命盘之中跃然而出，架起了一座横亘天空的桥梁，美轮美奂。

　　“好！”

　　就冲着这架彩虹桥，已经有人忍不住开口叫好，这光芒的强度，超过了卜氏昌，超过了柴英英！

　　果然，最后显现出来的数字是八十五！

　　目前为止，运道最高的！

　　“呼！”

　　凌空的口中轻轻的吐出了一口气，虽然还不能肯定他能够最终胜出，但是这个成绩显然让他自己非常满意。

　　星荇也是连连点头，毫不吝啬的夸赞道：“不错！”

　　凌空抱拳一礼，没有说话，而一旁的那位祝松，手腕一扬，自己手中的那块命石也已经飞向了紫微命盘。

　　“砰！”

　　紫微命盘微微一颤，一团彩光扶摇直上，映红了大半个天空。

　　这一下，刚刚还在叫好的众人，立刻闭上了嘴巴，因为从光芒的强度来看，祝松和凌空是相差无几的。

　　“八十……三！”

　　一阵阵惋惜的声音，从人群之中传出，而祝松的脸上，也闪过了一丝犹豫之色，张了张嘴，似乎是想说些什么，但是最终却闭上了嘴巴，轻轻的摇了摇头。

　　祝松炼制的这块命石，运道竟然比凌空要少上两个数。

　　这样一来，凌空就无需等待秦星命石评判的结果，他已经凭借着如今第一的成绩，成功的进入了前十，为铃星门挽回了不少的面子。

　　而祝松能否在前十之中占据一席之地，就要看秦星炼制命石的运道了。

　　至于秦星目前的情况，当然也不轻松，他要想进入前十，所炼制命石的运道，至少不能低于八十四！

　　耗费了几乎整整一个时辰的时间才成功炼制出来的命石，它所蕴含的运道，能够达到八十四吗？

　　就在星荇准备将祝松炼制的命石从紫微命盘中取出的时候，一个浑厚的声音突然从虚空之中传出：“星长老且慢，本座有事要宣布！”


第1073章 一点瑕疵

　　这个浑厚声音的响起，让星荇和卜兴天等人的面色顿时一变，并且一个个急忙转身，对着声音传来的方向躬身一礼，口中齐声道：“恭迎盟主！”

　　说话的，竟然是命师盟的盟主！

　　这一下，所有人全都惊呆了！

　　命师盟盟主，在很多人的心目之中，其地位几乎都能和追随紫微帝神的十六星神平起平坐，再加上根本没有人知道他的真实身份，所以也加深了他的神秘。

　　虽然在星命大会开始之前，就有传言说这次命师盟的盟主会亲自现身，甚至有不少人就是为了一睹盟主的风采才特意赶来，但是在众人想来，盟主就算出现，必然也应该是在第四阶段结束或者第五阶段开始时出现！

　　然而没想到，此时此刻，盟主竟然就开口说话了！

　　要知道，现在第三阶段还没有完全结束，还差秦星的命石没有被评判，而盟主就突然说有事情要宣布，那么他宣布的事情，必然是十分重要。

　　这在历届星命大会上都是从来没有发生过的事情！

　　自然，全场鸦雀无声，所有人连大气都不敢喘，全都是屏息凝神，耐心等待着盟主接下来要说的话。

　　秦星也是抬起头来，看向了盟主声音传来的方向。

　　虽然秦星的心中已经有着杀意闪现，就是这个人，抓走了二小，抢走了三生石，逼着自己来参加星命大会！

　　但是，秦星的脸上却依然无比平静，并没有露出丝毫激动之色，甚至就连星魂之力都没有释放而出。

　　不是他不好奇盟主的身份，而是他十分清楚，盟主的实力，肯定比卜氏昌要高，连卜氏昌都能察觉到自己的星魂之力，那么盟主更不必说了。

　　这个时候，用星魂之力去查探盟主的位置，不但毫无用处，反而会暴露出自己的真实身份。

　　盟主的声音也是接着响起道：“因为本盟提供给祝松道友的材料之中，出了一点瑕疵，不仅浪费了祝松道友些许的时间，也让命石最后的运道受到了影响，为了保证星命大会的公正性，所以本座必须要向祝松道友道歉，并且宣布，他的成绩，应该和凌空道友一样！”

　　此话一说，全场先是一片死寂，但紧接着，便是群起哗然！

　　盟主突然开口，竟然就是为了宣布这件事！

　　原来祝松炼制命石的材料之中有瑕疵，从而导致他炼制的时间比凌空要长了些许，运道也少了点，而命师盟的盟主竟然注意到了这点瑕疵，所以还特意开口宣布，不但还了祝松一个公道，更难能可贵的是，还当众道歉！

　　堂堂命师盟的盟主，可以说是整个紫微星界，所有星命师的首领人物，能够有错就认，态度诚恳，这种行为，委实是超出了众人的意料，就连作为当事人的祝松也是面带愕然之色，显然是未曾想到。

　　刚才当他看到自己命石运道数字出现的时候，想说却最终没有说出来的话，其实也就是这件事！

　　不过，在他想来，这只能怪自己的运气不好，而运气，在任何类型的比试中，都占有不小的因素，所以他都已经准备自认倒霉了。

　　可是没想到，现在命师盟的盟主竟然替他说了出来！

　　“好！”

　　忽然，也不知道是谁首先叫了一声好，而紧接着，立刻就有无数人附和，纷纷为命师盟盟主的言语叫好！

　　不得不说，就冲着盟主的这番话，顿时就让他在众人心目中的形象和地位无限上升，也让星命大会的公正公平性得到了极好的彰显。

　　在众人的叫好声终于平息下来之后，星荇冲着虚空微微躬身道：“多谢盟主及时指正，此事实乃属下失职，还请盟主责罚！”

　　“星长老言重了！”盟主再次开口道：“星长老为星命大会操劳多日，劳苦功高，这等小事，无碍！还烦请星长老将祝松道友所炼制命石中的瑕疵指出，以证本座所言不虚，然后，评判继续！”

　　盟主的宽宏大量，自然让他的形象更加的高大，而星荇也是再次躬身一礼道：“是！”

　　直起身子之后，星荇的星魂之力仔细的扫过了祝松炼制的那块命石之后，脸上露出了恍然大悟之色。

　　接着，星荇伸手一指，天空之上，祝松炼制的命石顿时无限放大，尤其是一处地方更是散发着微微光芒。

　　星荇开口道：“诸位请仔细看此处。”

　　众人急忙凝神看去，一个个的脸上也都相继露出了了然之色，但是仍然有一部分人却是不明所以。

　　原来，在这块命石发光的位置之处，有着一个针孔大小的小洞，如果不是因为星荇将命石放大，并且特意用光芒将其凸显出来，用肉眼根本是不可能看出来的。

　　星荇解释道：“这个小洞，并非是在炼制命石的过程之中产生的，而是用来当做石胎的金刚石，本身所具有的。”

　　“虽然看起来不起眼，但是这个小洞，却有极大的可能导致炼制命石的失败，这才让祝松道友在炼制的过程中多花了一点时间，最终完成的命石运道也差上了少许，因此，盟主所言不假，如果没有这个小洞，祝松道友炼制的命石运道，最少应该和凌空道友完全一致！”

　　“这的确是本盟的过错，所以在此我也再次宣布一遍，命星之比中，祝松道友的成绩和凌空道友一致！”

　　听完星荇的解释，众人这才全都恍然大悟！

　　因为命师盟为祝松提供的这块金刚石上，有着一个肉眼都看不见的小洞，所以这才导致了祝松炼制的时间长，命石的运道少！

　　如果没有这个小洞，那么祝松炼制的命石运道，恐怕还要超过凌空！

　　这可真是一点瑕疵！

　　甚至连作为命长老的星荇根本都未曾发现，但是命师盟的盟主却是注意到了！

　　人群忍不住再一次的沸腾了起来。

　　不仅仅是因为命师盟盟主的慧眼如炬，秉公处理，也是因为这样一来，祝松和凌空的成绩并列第一，毫无疑问的将双双进入到第四阶段的比试当中。

　　然而，这对于秦星来说，可就不是什么好消息了！

　　刚才，他炼制命石的运道只要达到八十四，就能进入前十，可是现在，他进入前十的要求，却是被提高了两个数。

　　哪怕他炼制命石的运道也是八十五，却会因为消耗时间太多，铁定也会被淘汰。

　　只有达到八十六，也就是说，超过目前为止所有星命师炼制出来的命石运道，以真正第一的身份，才能进入前十！

　　两个数，看起来是真的不多，但是想要真正做到，那可是难度极大极大！


第1074章 彩色光幕

　　所有人的目光都集中在了秦星的身上，在他们想来，秦星此刻必然已经是紧张到了极致，毕竟在前两个阶段的表现那么突出，如今在这最关键的第三阶段，却是表现平平。

　　甚至于，本来他的希望至少还是有点的，但是因为命师盟的失误，以及盟主的亲自开口，却是让的希望变得更加的渺茫，如同将他推上了绝路。

　　只有获得十万星命师中的第一，才有资格进入前十！

　　这同样是在历届星命大会之中都从未出现过的事情。

　　然而秦星的面色却是一如既往的平静，至少从他的脸上，是看不出来他有丝毫的紧张。

　　说实话，秦星的确已经不紧张了，因为柴英英已经进入了前十，也算是他给予了天才宗帮助。

　　再加上他也已经决定，会为天才宗补全所有的星命术，而假以时日，凭借天才宗自身的努力，必然可以重新恢复到原先的辉煌状态。

　　因此，即便他进入不了前十，至少是和天才宗之间，已经两不相欠，也让他问心无愧。

　　秦星行事，所追求的无非就是这四个字。

　　至于救出二小和拿回三生石，那就完全是他和命师盟盟主之间的事情了。

　　尤其是刚才命师盟盟主的突然开口，在外人看来，或许是因为盟主的公正，但是在秦星看来，除了公正之外，应该也是为了将自己推到目前的这个不利局面。

　　换句话说，恐怕命师盟盟主，已经知晓了天齐就是秦星，所以极力阻止自己进入前十，让自己没有向其发出挑战的机会！

　　少了这个机会，那就寻找其他的机会，更何况，自己未必，就没有赢的可能了！

　　当星荇将目光看向秦星的时候，秦星没有丝毫的犹豫，就将自己炼制出来的人生第一块本命命石扔了出去。

　　在无数道目光的注视之下，本命命石轻轻的落入了紫薇星盘之中！

　　这一刻，天地间再次陷入了一片寂静，不管是身在天机星上，还是在其他星域，但凡是关注着星命大会的所有生灵，全都不由自主的屏住了呼吸，等待着紫微星盘给出的结果！

　　然而，在静静的等待了片刻之后，紫微星盘，却是没有丝毫的反应！

　　似乎被放上去的不是一块命石，只是一块普通的石头……

　　这样的情况，在先前近千块命石之中都没有出现过，虽然紫微命盘对于每块命石有所反应的时间会有些不同，但是绝对不会长到片刻的时间！

　　始终保持沉默的众人，终于有人忍不住小声的开口道：“连续放了近千块命石，是不是紫微命盘出问题了？”

　　“这，不大可能吧！”

　　“那，难道是天齐炼制出来的这块命石，根本不含丝毫的运道？”

　　说实话，其实这两种可能，大多数人都是无法相信的。

　　紫微命盘并非是第一次出现，以前历届星命大会都是用它来评判命石，而最多的时候，所需要评判的命石的数量是现在的几倍倍，却也没出现过这样的情形，所以紫微命盘出问题的可能，应该是没有。

　　至于秦星炼制的命石之中不含丝毫的运道，也委实不大可能。

　　前两个阶段的比试当中，秦星虽然没有施展出星命术，但是已经以事实向所有人证明了他拥有强大的星魂之力和封印之术，这样的人，绝对是位高级星命师。

　　如果炼制命石失败就罢了，可是既然成功了，那么或多或少，总会有一些运道蕴含。

　　可是如果不是这两个可能，那众人实在是再也无法想出第三种可能了，哪怕连星荇，都是眉头微皱，脸上带着讶异之色，注视着紫微命盘。

　　柴郡等天才宗的人更不用说了，他们是所有人中最为紧张的，虽然大多数人对秦星都已经不抱希望了，但是万一秦星还能再次创造一个奇迹呢？

　　卜兴天忽然面带冷笑的开口道：“星长老，请问一下，你准备让所有人，还要继续等多久？”

　　秦星废了卜命，这让卜兴天对秦星已经是恨之入骨，如果不是现在是星命大会，他绝对已经对秦星出手，替自己的孙子报仇了。

　　虽然众人都明知道卜兴天是故意催促星荇，但是却也赢得了一些人的附和，紫微命盘没有反应，难道所有人就这么一直等下去吗？

　　万一一天没反应，所有人就要等一天？

　　星荇看了眼秦星，发现秦星此刻竟然和所有人一样，也是面带疑惑。

　　显然，连他这位命石炼制者，也不明白为什么会出现这样的情况。

　　无奈之下，星荇只能点点头道：“紫微命盘没有反应，那就只能说明，天齐道友炼制的这块命石，所蕴含的运道为……”

　　就在星荇“零”字即将说出口的时候，始终没有反应的紫微命盘，突然颤动了起来，而且幅度极为的剧烈！

　　就仿佛是有人用双手抓住了整个命盘，用力的上下左右摇晃一样。

　　自然，紫微命盘的反应，让星荇立刻闭上了嘴巴，也让所有人的精神都为之一振，无数道目光再次集中在了紫微命盘之上。

　　“嗡！”

　　紫微命盘之上的那十六个代表着十六星神祖星的文字，有一个陡然将亮了起来，射出了一道冲天的红光！

　　紧接着，第二个文字，第三个文字，也都开始依次的有光芒射出，而且每道光芒的颜色都不一样。

　　直至，十六道颜色各不相同的光柱，冲天而起！

　　众所周知，每种运道，都有着各自对应的颜色。

　　比如说财运为金色，桃花运为粉红色。

　　那么命石在紫微命盘上评判运道的时候，紫微命盘就会呈现出相应的颜色。

　　本命命石，因为包含的是一个人的所有运道，那么从紫微命盘上射出的光芒，就应该是彩色的。

　　之前连同卜氏昌在内的八个人，他们命石所呈现出来的光芒，也都是彩色的。

　　然而现在，秦星这块命石所呈现出来的光芒，虽然也可以看做是彩色的，但却是由十六道颜色各异的单一光柱组成！

　　这自然也是从未发生过的，所以让众人都是迷惑不解。

　　不过，他们倒也并不是太过在意光芒的颜色，而是等着代表运道数量的数字呈现，那才是秦星命石的最终成绩！

　　“嗡！”

　　剧烈的颤动之声再次响起，只不过这次颤动的不止是紫微命盘，而是包括了十六道冲天而起的彩色光柱。

　　在剧颤之下，十六道光柱渐渐融合到了一起，变成了一个绚丽多姿的巨大光球。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，这个五颜六色的光球，猛然间炸了开来，各种各样的颜色，就像是流星一般，刹那间向着四面八方激射而出。

　　这些颜色，就像是一支支画笔一样，所过之处，立刻就将天空染成了它们的颜色。

　　直至，整个天空，都变成了一片彩色的光幕。

　　身在天机星域之中，身在天机星之外的所有人，全都眼睁睁的看着整颗天机星的颜色，蓦然间变成了彩色，并且照亮了四周的星空！

　　而在这片覆盖了整颗天机星的彩色光幕之中，渐渐的，有三个数字开始缓缓浮现！

　　第一个数字，六！

　　第二个数字，十！

　　第三个数字，九！

　　六十九吗？

　　不，是反过来，九十六！


第1075章 决出前十

　　九十六！

　　秦星炼制出来的命石运道，竟然是九十六！

　　虽然说这届的星命大会，已经带给了所有人不少次的震惊，然而所有的震惊加在一起，也比不上此时此刻，浮现在整个天空之上的那三个数字！

　　所有人都已经傻眼了，哪怕是卜兴天，都是被深深的震撼到发不出一点声音的地步。

　　运道越高，命石自然越好，而命石中蕴含的运道，最多，也只能达到一百，绝对不可能超过一百。

　　九十六的运道，说句大不敬的话，就算是天机星神，就算是天机子，也未必能够炼制的出来！

　　如果说先前卜氏昌、凌空和祝松等人炼制出来的命石是上等的话，那么秦星炼制出来的这块命石，则是真正的极等，堪称完美！

　　别说其他人感到震惊了，就连秦星自己也是愣住了。

　　说实话，他压根都不知道，如何让命石中的运道能够尽可能蕴含的更多。

　　因为，这毕竟是他这一世的生命之中，炼制出来的第一块命石！

　　“呼！”

　　这时，星荇从口中长长的吐出了一口气，第一个从震惊之中回过神来，一字一句的道：“天齐炼制的本命命石，运道，九十六！”

　　随着星荇话音的响起，所有人也总算是相继回过神来，而紧接着，就传来了一阵惊天动地的嘶吼声！

　　自然，这些嘶吼声，来自于天才宗！

　　天才宗，上到宗主柴郡，下到普通弟子，甚至就连身在天才星上的太上长老，所有人无不是激动的泪流满面，仰天大叫。

　　虽然他们都不知道自己到底在叫着什么，但是此时此刻，他们唯一能做的，就是奋力嘶吼。

　　吼出心中的兴奋，吼出心中的郁闷！

　　毫无疑问，九十六的运道，将会让秦星以十万星命师中排名第一的成绩，稳稳的进入到前十，而这样一来，天才宗在前十之中就占据了两席之地。

　　这对于天才宗来说，意义实在是太过重大了。

　　在天才宗的弟子们好不容易平静下来之后，却又有一阵阵掌声和欢呼声不断响起。

　　这是来自于那些观看之人，来自于那些参加了星命大会的星命师们！

　　虽然他们并不认识秦星，但是秦星却是凭借着自己在星命大会中的惊艳表现，赢得了他们的尊敬。

　　而在第五面棋盘之外，凌空第一个走到了秦星的面前，抱拳一礼道：“天兄，恭喜了！”

　　始终未曾和任何人说过话的祝松，也是对着秦星点了点头道：“恭喜！”

　　显然，秦星在星命术上的造诣，也是让这二人为之折服。

　　有了他们两人的带头，其他的星命师也纷纷走过来向秦星道喜，甚至就连宇文殃也不例外。

　　“虽然你我的确是敌人，但是作为星命师，我佩服你！”

　　听到宇文殃对自己的传音，秦星轻轻的点了点头。

　　能够让你的敌人都佩服你，秦星足以自傲了。

　　虽然秦星也在一一回应着众人的道谢，但是他的心中，却是有着一丝汗颜。

　　因为只有他自己最为清楚，自己炼制出的命石中之所以能够蕴含这么多的运道，真正的原因，是自己在抽取命星之力时的与众不同。

　　修士的命星，基本上只有一颗，偶尔也会有两颗或者三颗，但是秦星的命星，却是有着十六颗之多！

　　而他在准备抽取命星之力，融入自己生辰八字的时候，因为那时的他，在时间上已经远远落后，想要获胜的话，就只能在质量上下点功夫。

　　对于炼制命石并不是很擅长的他，就想到了，如果将自己的十六颗命星之中，都各自抽取出一丝力量，融入自己的八字，那么会不会让最终炼制出来的命石，蕴含更多的运道呢？

　　他不知道，也不能确定，但是他却这么做了！

　　现在的事实证明，他做对了。

　　融入了十六丝命星之力，而且这十六丝命星之力，还恰好就是来自于紫薇命盘上那十六个文字所代表的十六颗星辰！

　　这就让他炼制的这块命石，所蕴含的运道达到了九十六，堪称完美！

　　因此，现在秦星才会觉得有点汗颜，觉得自己赢的不是光明正大，甚至有着作弊之嫌。

　　但是实际上，他根本没有作弊。

　　不管是十六颗命星，还是抽取十六丝命星之力，这都是属于他自身修炼所得，是他的实力，并非借助了任何万物外力，自然不存在作弊之说。

　　“诸位！”星荇的声音再次响起：“如今星命大会三个阶段的比试都已经结束，接下来，我就宣布一下最终进入第四阶段的星命师名单！”

　　众人顿时安静了下来。

　　星命大会还没有结束，甚至可以说，到现在为止，才是真正即将进入到高潮阶段，因为只有在第四阶段中获胜的星命师，才能赢得最终的冠军，获得星空第一星命师的称号。

　　而前十的名单，大家也都已经是心知肚明，只是让他们唯一还有点好奇的是，第五组中，进入前十的，会不会应该是三个人？

　　秦星进入前十，自然是当之无愧，毫无争议，但是凌空和祝松这二人并列第二的成绩，是不是也应该同时进入前十？

　　果然，从星荇口中最后说出来的两个名字，就是凌空和祝松！

　　也就是说，进入这届星命大会第四阶段，总共十一位星命师！

　　一宗二门占据五席，分别是截空门和天才宗各占据两席，铃星门占据一席，而胜于的六人，全都是来自外域。

　　当然，祝松还有可能是来自另外的星界！

　　而拥有夺冠资格的，在众人的心目中，也有着四人之多，分别是卜氏昌，祝松，凌空和秦星！

　　另外七个人，哪怕是以第四组第一的成绩，突围而出的柴英英，众人也是毫不客气的将其排除在了冠军人选的名单之中。

　　这一点，柴郡都是心知肚明。

　　或许柴英英的星魂之力，和凌空是不相上下，假以时日，她或许也能成为六星、七星星命师，但是至少这次的星命大会，她是没有希望争夺冠军的。

　　宣布完了前十的名单之后，星荇接着又道：“在第四阶段开始之前，我们稍事休息片刻，因为我们需要为前四组的八位星命师，各自炼制一块本命命石！”

　　这番话，让众人不禁都是微微一怔。

　　因为往届的星命大会之上，可从来没有出现过这样的情形。

　　以前都是决出前十之后，立刻直接进入第四阶段的比试。

　　为什么这次，在第四阶段开始之前，要先为其他八人炼制本命命石？

　　难道说，是要将奖励提前发放给这八人？

　　但是却有部分人在一怔之后，立刻明白过来：“第四阶段的比试，恐怕会有生命危险，为他们炼制一块本命命石，就是为了让这八人，能够多一条命！”

　　此话一说，所有人的面色，都是微微一变！


第1076章 为了荣耀

　　以往星命大会的第四阶段，都是由命师盟长老出一道问题，然后让十位星命师各自施展星命术，来卜算出这个问题的答案。

　　谁给出的答案最为接近，谁自然就是最终的冠军。

　　这一点，卜兴天是最为清楚的，因为上次的星命大会，他就是给出的答案最为接近的那个人。

　　可是现在，虽然星荇还没有说出第四阶段比试的具体内容，但是为前四组的八名星命师炼制一块本命命石的话，却是让众人意识到了不对劲。

　　本命命石，最大的作用就是能够让自己多一条命！

　　那除了说明第四阶段比试的内容，很可能会危及到生命之外，也再没有了其他的可能性！

　　命师盟的几位长老，已经被星荇单独叫到了一旁，而哪怕是他们的脸上都带着迷惑茫然之色，显然也是搞不清楚，星荇到底有什么目的。

　　柴郡最先忍不住开口问道：“星长老，这是什么意思？第四阶段到底要比试什么？”

　　星荇叹了口气道：“本来是和以前一样，由我提出问题，然后让他们进行卜算，但是就在刚才，盟主却是亲自传音给我，让我为其他八人各自炼制一块本命命石，说实话，具体要比什么，我也不清楚！”

　　众长老一听，不禁都是面面相觑，在第四阶段比试开始之前，盟主竟然突然下令，临时改变比试内容，这实在是件匪夷所思的事情！

　　不过，刚才盟主亲自开口，还了祝松一个公道，也是从未出现过的事情，所以众人自然也不敢去质疑盟主的命令。

　　无论如何，众长老只能分散开来，准备亲自为前四组的八名星命师，各自炼制一块本命命石。

　　卜氏昌忽然开口道：“我不需要！”

　　他的确是不需要，他已经为自己炼制出了一块本命命石，而且运道七十九，也是不低，所以众长老也就没有勉强。

　　虽然所有人都是一头雾水，但是能够亲眼看到命师盟这么多长老同时炼制本命命石，也是一个难能可贵的机会，所以众人也不再询问，一个个都是专心致志的注视着这些长老们的举动。

　　尤其是星命师们，更是希望可以通过这些长老们炼制的过程，而让自己有所获益。

　　秦星也不例外，目光同样紧紧的凝视着星荇，看着他在为一名外域星命师炼制命石。

　　从周围众多星命师的交谈之中，秦星心中已经隐约可以猜测的出来，第四阶段比试内容的突然变化，很大的原因，应该是和自己有关！

　　只不过，在具体比试内容没有公布之前，他也无法再分析出更多的事情，只能耐心等待。

　　这个时候，凌空忽然走到了秦星的面前，微微一笑道：“天兄是真人不露相啊！”

　　虽然秦星和凌空之间并没有什么交情，但是因为对方将柴英英当成妹妹看待，再加上自身也是极懂礼数，所以秦星倒也对他有些好感。

　　此刻看到凌空主动过来和自己攀谈，自然也不能拒绝，同样笑着道：“凌兄过奖了，彼此彼此！”

　　凌空苦笑着摇摇头道：“是，内比之时我的确隐藏了实力，但是在你推动命运之轮的那一刻，我就知道，我就算爆发出了全部实力，也不可能是你的对手。”

　　秦星微微一笑，没有说话，而凌空忽然改以传音道：“天兄，在下有一事想要和你相商。”

　　“凌兄请说！”

　　“天兄对于祝松这个人怎么看？”

　　“很强！”

　　“天兄难道对于他的来历，没有怀疑吗？”

　　这个问题算是将秦星问住了，微微一怔道：“来历？”

　　“天兄，别告诉我，你到现在还猜不出来，这个祝松，很可能是来自其他星界的星命师！”

　　“是吗？”

　　秦星还真的没有猜出来，他只是觉得祝松很强，其他的根本没有多想。

　　秦星的反应，让凌空再次苦笑着道：“我真有点怀疑，天兄到底是不是一宗二门的人了！”

　　秦星眉头一皱道：“凌兄这句话是什么意思？”

　　“天兄别误会，我想和你商量的事就是，我知道不是天兄的对手，所以冠军我是没希望了，但是我会尽可能的帮助天兄，让你获得冠军，绝对不能让冠军，落入祝松，落入外界星命师的手中！”

　　听到这里，秦星总算是明白了过来。

　　因为秦星并非是真正的一宗二门的弟子，对于第一星命师的称号，也不像一宗二门看的那么重。

　　而凌空则不同，作为一宗二门中的真正精英，他对于第一星命师的称号看的很重，甚至说是深入骨髓也不为过。

　　因此，就如同星荇和柴郡等人一样，他会不惜一切代价让星空第一星命师的称号，留在一宗二门之内。

　　为此，他才会说出这些话来。

　　他可以不顾铃星门和天才宗之间的恩怨，竭尽所能的帮助秦星，夺得星空第一星命师的称号！

　　然而秦星却不赞同道：“凌兄的好意，我心领了，不过我觉得，还是各凭本事的好，如果祝松真有这个实力，那么获得冠军，也是无可厚非的！”

　　凌空忍不住再次深深的打量了秦星一眼后，摇了摇头道：“我没有天兄的大量，反正不管天兄愿不愿意，为了一宗二门的荣誉，一会在第四阶段的比试当中，我和英英，都会竭尽全力的帮助你！”

　　说完之后，凌空转身就走。

　　而看着凌空的背影，轮到秦星只能苦笑了。

　　凌空如果真的按他所说的去做，那就是真正的在帮助秦星作弊了，但是秦星非但没有因此而轻视他，反而对他是极为的佩服。

　　为了一宗二门的荣耀！

　　为了一宗二门的荣耀，凌空可以不顾铃星门和天才宗的恩怨纠缠，甘心沦为绿叶，去衬托出秦星这朵红花！

　　想当初，秦天星上的亿万生灵，何尝不是为了秦天星的荣耀，才放下一切成见，团结到了一起，共抗外地，保护了秦天星。

　　而未来的日子，整个不灭星域的所有生灵，何尝不也要为了不灭星域的荣耀而慷慨赴死，义无反顾！

　　“好吧，我会尽量的去获得冠军，不是为了你们一宗二门的荣耀，而是为了天机子的荣耀！”

　　随着秦星脑海之中话音的落下，星荇的声音再次响起：“好，现在请十一位星命师，立刻全部进入第五面棋盘，开始第四阶段的比试！”


第1077章 星命之比

　　命师盟的长老们，赫然已经为七位星命师完成了本命命石的炼制，而秦星等十一人，也在星荇的话音之下，纷纷踏入了第五面棋盘！

　　所有人的情绪再一次被点燃了起来，因为第四阶段的比试即将开始，星空第一星命师的称号即将决出。

　　在十一位星命师都踏上了第五面棋盘之后，星荇再次朗声道：“诸位，相信大家都知道，星命术的开创者，天机星神他老人家，以及天机神族，甚至连同真正的天机星，都已经莫名失踪了很久的时间！”

　　星荇的开口，顿时引起了所有人的兴趣。

　　其实莫名失踪的，又何止是天机星神和天机神族，整个紫微帝星连同十六位星神，十六神族以及他们的祖星全都消失了！

　　而这一切，到现在都是一个迷，没有人知道他们为什么失踪，没有人知道他们究竟去了何处。

　　现在，星荇突然说出这番话来，有脑子反应快的，立刻就脱口而出道：“第四阶段的比试，该不会是让这十一名星命师，去卜算出天机星神失踪的真相，或者是卜算出他现在所在何处吧？”

　　这话一说，人群哗然，不由自主的开始议论纷纷。

　　如果真的是以寻找天机星神，来作为第四阶段星命之比的比试内容，虽然的确是无可厚非，也是合情合理，但问题是，有人能做到吗？

　　自从紫微帝星连同十六星神消失踪之后，不知道有多少星命师施展过星命术，希望能够推算出他们失踪的真相，推算出他们身在何方，但是根本就没有人能够成功！

　　甚至，就连一点点的蛛丝马迹都没有找到过。

　　为此，有人说过，天机星神他们消失的这整件事，根本已经超越了任何天机，也是任何等级的星命师都无法卜算出来的。

　　如今想要让这十一位星命师去卜算，实在是不太现实。

　　星荇伸出双手轻轻往下一压道：“诸位，稍安勿躁，听我将话说完！”

　　“不久之前，本盟盟主以星命术，在机缘巧合之下，看到了天机星神他老人家当年的府邸……”

　　刚刚安静下来的众人，因为这句话而再次变得喧哗了起来。

　　命师盟盟主竟然以星命术，看到了天机星神当年的府邸，这简直是惊天的消息啊！

　　唯有秦星，心中不禁重重一跳！

　　别人不知道天机星神他们遭遇了什么，但是他可是无比的清楚，甚至就连真正的天机星，他也曾经置身其上。

　　因为十六神族的祖星，就在本源星域的星陨之墟中！

　　作为本源三圣之一的圣心，恐怕也应该知道这个消息，而命师盟的盟主，又和圣心相识，甚至是狼狈为奸，那么，他说他通过星命术看到的天机星神的府邸，这根本就是假话。

　　应该是他也曾经踏足过星陨之墟中的真正的天机星，找到了天机星神当年的府邸！

　　这时，星荇不得不提高了声音，大声的道：“并且，盟主结合命运光镜，将府邸在光镜之中尽可能完整的幻化而出，而现在，第四阶段的比试内容，就是让十一位星命师，进入到当年天机星神的府邸之中，各展神通，看看能否寻找到一些线索，限时三天！”

　　“不过，因为毕竟是幻境，所以可能根本找不到丝毫线索，所以盟主也特意在幻境之中，放置了一到九品的九种星器，上面都刻有我命师盟的印记！”

　　“十一位星命师，如果能够找到线索，自然最好；如果找不到线索的话，就以找到的星器的数量多少和星器品阶高低，来决出最后的冠军！”

　　“之所以让十一位星命师，每人都携带一块本命命石，是因为幻境之中，的确存在着一些致命的危险，这些危险，凭借星命术，完全可以避开。避不开也没关系，因为本命命石的存在，会保住你们一命。”

　　“如果本命命石破碎，幻境之中会出现一个暂时的出口，让星命师可以立刻离开幻境，不离开当然也行，但是如果当时不离开，那么出口在三天的时间到了之后才会开启，而在这段时间中，如果再发生任何意外，那本盟将不承担任何责任！”

　　“第四阶段的比试，不存在任何勉强，甚至现在你们十一位，就有权利决定是否参加，给你们一炷香的时间考虑！”

　　星荇的话说完了，而众人也都明白了第四阶段的比试内容。

　　前往存在危险的幻境之中，寻找九件星器，或者是寻找到关于当年天机星神消失的一些线索。

　　找到线索，自然获胜的概率较大，但是如果找不到线索，也能以找到的星器数量多少和星器的品阶来决出胜负。

　　但是，幻境之中有危险。

　　命师盟为了保证进入其中的星命师的安全，才会给予每人一块本命命石，等于是多给了你一条命。

　　一旦命石破碎，那么你可以选择平安无事的离开幻境。

　　如果不离开，执意要继续寻找下去，那后果自负！

　　不得不说，这种比试的方法，的确是十分新颖，也是十分考验星命师的实力，不管是找线索，还是找星器，都需要用到星命术。

　　而且，其实也算是很公平了，因为不管星命师等级的高低，人人都有可能找到星器或者线索。

　　至于危险性，固然是存在，但命师盟多给了你一条命，其实也已经是将危险降到了最低。

　　忽然，凌空开口问道：“如果有几个人都找到了线索，那如何决出胜负？”

　　星荇答道：“找到的所有线索，本盟都会公开，由在场所有人来共同判断，谁的线索更加重要，谁就获胜！”

　　祝松也开口问道：“如果凭借星器决胜负，那究竟是以星器数量为主，还是由星器品阶为主？”

　　“数量为主，数量相同的情况下，再看星器品阶！”

　　这下，十一名星命师，连同各自所属的宗派家族，都是开始认真的思索起来。

　　尤其是秦星，心中更是发出了冷笑，这场比试，应该很大一部分原因，就是为了针对自己，甚至是希望将自己击杀在幻境之中！

　　不过，既然这幻境是由命运光镜来设置的，那自己或许也可以趁着这个机会，想办法将命运光镜弄到手。

　　毕竟，器灵似乎对自己也很有兴趣！

　　一炷香的时间很快过去，星荇看着十一人道：“诸位，考虑的如何？”

　　十一个人，没有一个人退出！

　　其实也确实没有必要现在退出。

　　好不容易从十万星命师中脱颖而出，闯到了现在，退出的话，肯定会引起不少人的嘲笑，更何况，怎么说也多了一条命，好歹也要见识一下天机星神当年的府邸，万一运气好到极致，能够找到一些线索呢？

　　星荇满意的一点头道：“好，既然如此，那，第四阶段的星命之比，现在开始！诸位，好运！”

　　随着星荇的大手一挥，第五面棋盘之上的命运光幕，陡然间金光大作！


第1078章 星空图中

　　金色光芒，无比的刺目，不但让旁观众人闭上了眼睛，而且连身在光芒笼罩之下的十一位星命师，也不得不闭上了眼睛。

　　直到眼前的金光稍微减弱之后，十一人才相继的睁开了眼睛！

　　眼前，已经不再是黑白分明的棋盘，而是变成了一片闪烁着星光的浩瀚星空，众人就置身在星空之中。

　　虽然四周星辰的数量极多，甚至有的简直是触手可及，但是，这些星辰的体积都是极小极小，最大的，也不过和成年人的身高相仿。

　　所有人都在打量着这片星空，脸上或多或少的露出了迷茫之色。

　　一名星命师不解的道：“不是说要将我们送到天机星神的府邸吗？怎么来到了一片星空当中？”

　　他的问题，也是众人共同的疑惑。

　　秦星虽然曾经踏上过真正的天机星，但是当时他的目的是收取星灵，再加上又是星陨老人暗中将天机星送到了他的面前，所以他根本就没有时间去好好领略一下其上的风采，自然也不知晓天机星神的府邸，究竟是什么样子。

　　其他人更是不可能知道了。

　　片刻之后，还是秦星沉吟着道：“这里其实不算星空，反而像是一张星空图！或许，天机星神的府邸，就藏在这张星空图中的某颗星辰之内！”

　　星空图本身就是极为罕见的东西，而别看这些星命师都是各个宗派家族的佼佼者，但是也未必有人见识过星空图。

　　只有秦星，在将四周的环境纳入脑海之中后，觉得和镜中人送给自己的那张星空图呈现出来的情景极为相似，故而才会有此推测。

　　听到秦星的话，众人先是一怔，但继而便一个个都露出了恍然大悟之色，凌空点点头道：“天兄所言极是，试想想，天机星神既然是星命术的开创者，观星又是星命师最基本的能力，那么他的府邸藏在浩瀚的星空图中，自然也是极为正常的事情。”

　　又有一名星命师开口道：“那这么多的星辰，天机星神的府邸，究竟藏在哪一颗星辰之上？”

　　对于他所提出的问题，秦星和祝松等人已经是面露苦笑之色。

　　因为作为星命师，根本就不应该提出这样的问题。

　　别忘了，现在众人实际上是在进行第四阶段的星命之比，而找到天机星神府邸所藏的星辰，恐怕同样也是比试的内容之一。

　　换句话说，如果你连天机星神的府邸都找不到，那么就老老实实的在原地待上三天，不用妄想去寻找星器或者线索了！

　　当明白了这点之后，祝松等人的星魂立刻浮现而出，纷纷开启星魂之眼，观看四周的星辰。

　　秦星却是不着急，而是看了一眼距离自己并不远的柴英英，一步迈出，便来到了柴英英的身边，传音道：“柴姑娘，我们一起吧！”

　　柴英英岂能不明白，这是秦星担心自己在这里遇到危险，所以故意跟在自己的身边想要保护自己。

　　虽然心中感动，但是柴英英却是笑着传音道：“天大哥是不是瞧不起我的星命术？放心，我有本命命石，如果真的遇到了危险，我会主动离开的！”

　　对于柴英英拒绝和自己同行，秦星固然是有点意外，但是却同样明白，柴英英是想要凭借她自己的力量来闯闯这幻境。

　　既然如此，秦星当然不会勉强：“好！自己当心！”

　　“恩，天大哥，你也是！”

　　就在这时，祝松忽然朗声道：“诸位，祝某先行一步！”

　　话音落下，祝松一步迈出，身形竟然凭空消失，哪怕是秦星都无法看到，他究竟是前往了哪颗星辰。

　　不过显然，祝松已经找到了天机星神府邸所藏的星辰。

　　在他之后，始终沉默不语的卜氏昌忽然也是随之消失，而秦星看了一眼卜氏昌消失的位置，对着柴英英道：“进去之后，当心点卜氏昌！”

　　“好！”

　　“哈哈，我也先走一步了！”

　　一阵大笑声响起，凌空对着秦星和柴英英挥了挥手后，同样消失无踪。

　　仅仅瞬息之间，十一位星命师中已经有三人消失，而这三人，都是大多数人心目之中冠军的人选。

　　秦星却是依旧不着急，而实际上，在星空之眼下，他早就已经看到了一颗与众不同的星辰。

　　只不过他在等，等柴英英先行离开！

　　“天大哥，我也找到了！”

　　柴英英对着秦星眨了眨眼睛之后，成为第四个消失之人。

　　而秦星自然也就不再等待，对着四周依然在寻找的六位星命师微一拱手道：“诸位，天某也走了！”

　　一步迈出，秦星只觉得眼前一花，已经站在了一座山谷之中，周围群山环绕，面前则是一片面积极大的湖泊。

　　先他一步而来的四个人，就在不远之处，如同木头一样，一个个抬头凝神观看着四周的山壁，似乎都没有注意到秦星的出现。

　　秦星不由得也好奇的将目光移向了山壁，这才发现，原来四周群山的山壁之上，赫然有着无数个清晰的图案。

　　就像是有人将山壁当作了画纸，在上面挥毫泼墨，留下了一幅幅栩栩如生的画。

　　这些图案，有的是树叶形状，有的是水滴形状，有的是兵器形状，甚至还有各种生灵的图案，总之是各不相同，包罗万象。

　　显然，柴英英他们四人，就是被这些图案所吸引。

　　秦星的目光，也在这些图案之上一一掠过，心中还在想着，虽然山壁上存在这些图案，的确有点怪异，但是也不必要看的这么入神吧？

　　然而不等他的这个念头转完，当他的目光看到了一副火焰图案的时候，陡然之间便感觉到了一股巨大的吸力，从图案之上散发而出，竟然牢牢吸引住了自己的目光，让自己无法移开。

　　“不好！”

　　秦星陡然明白过来，不是柴英英他们想要看这些图案，而是因为这些图案之中暗藏埋伏，自己一不小心之下，竟然也中招了！

　　“轰！”

　　秦星的眼中，这个火焰图案，陡然间化作了一片汹涌的火海，毫不留情的吞噬了山壁，吞噬了一切，并且继续向着他的身体吞噬而来。

　　对于火焰，秦星是最不畏惧的，然而此时此刻，当他自己被这片火海所吞噬的时候，竟然感觉到了身体之上传来一股极为清晰的灼烧之痛，甚至隐约都能闻到皮肉焦糊的味道。

　　“这火是假的，这是幻觉！”

　　好在秦星的定力极强，哪怕在这种情况之下，脑海之中依然保持着一丝清明，拼命的转动着眼珠，努力的想要将自己的目光从火焰图案之上移开。

　　只是火焰的温度越来越高，焚烧的速度也是越来越快，一阵阵撕心裂肺般的痛楚，让秦星根本难以集中精力。

　　不过他也十分清楚，如果自己无法让自己移开目光，那么到最后，自己真的有可能，就被这根本不存在的火焰，活活烧死！


第1079章 入乡随俗

　　对于这片图案，为什么会有如此恐怖的威力，秦星并不知晓，但是他知道，要想让自己摆脱如今的危险处境，那么唯一的办法，就是让自己进入到梦境之中。

　　而进入梦境，就需要双眼化作漩涡，所以秦星真的是动用了全身所有的力气，努力的让自己的眼珠转动起来。

　　在秦星感觉到自己的五脏六腑，甚至整个身体有一大半都已经化作了灰烬的时候，他的两个眼珠，终于缓缓的开始了转动，并且速度逐渐加快，直至化作了两团漩涡！

　　秦星从来没有觉得，原来眨眼，竟然是如此痛快舒服的事情！

　　随着他双眼化作漩涡，他也成功的让自己进入到了梦境之中，脱离了那诡异图案的吸引。

　　自然，他的身体也是完好无损，毫发无伤，只不过衣服已经完全被冷汗湿透，可想而知刚才他的情况，有多么的凶险！

　　“好厉害的幻觉，连我都着了道！这些图案，应该就是天机星神用来保护府邸的一种防御，不愧是星神，看似毫不起眼的图案，竟然就能具备如此威力！”

　　成功脱离险境的秦星，从梦境中回到现实之后，根本不敢再去看四周山壁上的那些图案，而是急忙看向了柴英英等人。

　　此时此刻，秦星的身旁已经有九个人，另外五人显然是刚来没有多久，不过也已经被图案所吸引。

　　秦星顾不上别人，急忙先是对着柴英英传音道：“柴姑娘，醒醒！”

　　因为他也不知道当陷入图案所产生的幻觉之中，究竟如何才能清醒过来，所以不敢贸然行动，只能先以声音试探。

　　好在，柴英英听到他的声音之后，身体微微一颤，双眼眼珠一阵急速的转动，竟然真的就清醒了过来。

　　只是脚步踉跄，直接一屁股摔倒在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　可见刚才她的情况也不好受！

　　看到柴英英终于清醒过来，秦星也是松了一口气，刚准备继续传音给别人的时候，忽然听到“咔擦”一声脆响。

　　紧接着，一名星命师的口中发出了一声声嘶力竭的大叫，同样身形踉跄，倒退几步之后，坐在了地上。

　　而在他的胸口之处，一块碎裂成两半的本命命石跌落了出来。

　　显然，他在图案所产生的幻觉之中，已经死亡，多亏有本命命石的存在，这才救了他一命。

　　而在他的面前，也突然浮现出了一个半人来高的光团，这个星命师根本想都不想，一下就钻进了光团之中，整个人消失无踪。

　　光团必然就是出口，而这位星命师根本不敢继续在这里待下去，所以选择了离开。

　　离开固然是有点可惜，但是这里还不是天机星神的府邸，就已经如此凶险，如果继续坚持不走，最后的结果，恐怕就会真的死在这里。

　　“呼！”

　　一声长长的呼气声响起，秦星转头一看，发出声音的竟然是卜氏昌！

　　卜氏昌赫然也逃脱了图案的幻觉，自己清醒了过来。

　　在冷冷的看了秦星一眼，卜氏昌便收回了目光，立刻盘膝坐下，而秦星也懒得去理会他，开始一个个传音给凌空等其他人。

　　虽然大家都是对手，但是秦星却并不希望，这些人在这里就惨遭淘汰，毕竟能够走到这里，每个人都是付出了太多。

　　在秦星的帮助之下，众人也终于先后醒来，而每个人的反应都是一样，跌倒在地。

　　“多谢！”

　　众人匆匆对着秦星道了一声谢之后，也是急忙各自调息。

　　秦星自然不需要调息，不过他也没有闲着，目光看向了四周，继续寻找天机星神府邸的所在。

　　最终，秦星的目光落在了那片湖泊之上，清澈的湖水，一眼就能看到底，虽然水中并没有生灵，但是湖面之上，却是星罗棋布的漂浮着一朵朵的浮萍。

　　“这里，应该才是通往天机星神府邸的所在！”

　　秦星看了看仍然在闭目调息的众人，准备自己先行探索一下，然而就在他刚刚准备有所行动的时候，祝松忽然开口道：“且慢！”

　　秦星循声看向了祝松，只见祝松已经睁开了眼睛道：“救命之恩不敢言谢，就让祝某先来探探路！”

　　话音落下，祝松的手上忽然出现了六片龟甲，随手一扔，六片龟甲甩在了地上，一阵滴溜溜的旋转之后，排列出了一个箭头的形状，而箭头所指的方向，指着一片漂浮的浮萍。

　　看着祝松的举动，秦星不禁又有点汗颜，因为这才是真正的星命师的做法！

　　星命师，擅长的就是通过各种星命术来趋吉避凶，逢凶化吉。

　　自然，这也是第四阶段比试的意义所在。

　　如果真是凭借着各自的修为实力来闯的话，那也就不是星命之比了。

　　祝松手腕一扬，六片龟甲消失无踪，而他也伸手指着那片浮萍道：“那里，应该才是真正的入口，祝某先行一步！”

　　祝松站起身来，对着秦星抱拳一礼之后，便毅然的踏上了那片浮萍。

　　就看到浮萍之上陡然爆发出了一团夺目的绿光，而光芒之中，祝松的身形顿时消失无踪。

　　原来这浮萍竟然就是一个传送星阵。

　　在祝松消失之后，又有一道身形一闪，踏上了那片浮萍，虽然速度极快，但是秦星却看清楚是卜氏昌。

　　“天兄，那里应该没有错了！”

　　这时，凌空的声音也在秦星耳旁响起，而凌空对着秦星点了点头之后，也迈向了那片浮萍。

　　等到他们三人消失之后，其他几人也是相继醒来。

　　在秦星想来，这些人显然都看到了祝松他们的消失，那么他们自然应该紧随其后。

　　然而让他意外的是，这些人却谁也没有着急行动，而是各自掏出了星卜工具，像铜钱，罗盘等等，一个个的都开始以星命术来卜算可能正确的入口，哪怕连柴英英都不例外。

　　这一幕，让秦星不禁面露苦笑，看样子，自己终究还是没有将自己当成一位星命师。

　　其实，这样的星命术，秦星也会，只是他向来习惯了依靠实力，所以根本都不会想到，在遇到危险之后，第一件事就是去以星命术卜算！

　　“入乡随俗吧！”

　　自嘲一句之后，秦星的眉心陡然裂开，星空之眼浮现而出，看向了那片实则是传送星阵的浮萍！

　　虽然秦星并不知道，自己的星空之眼能否看穿这里的一切，但是他也实在是懒得去施展星命术，先试试看再说。

　　从参加星命大会到现在，秦星的星空之眼，都是在星魂之上开启的，现在到了这里，他也懒得再继续隐藏，故而直接在肉身上显现了出来。

　　殊不知，他的这种行为，让此时此刻正在幻境之外旁观的那些人中，顿时有不少人发出了惊讶之声。

　　“人魂同现！”

　　人魂同现的情况，虽然在星命师中并不算罕见，但也绝对不是人人都能做到，所以众人才会感到惊讶。

　　星空之眼下，秦星果然看出来了异常，不管是湖水，还是上面漂浮着的浮萍，周围的星气都是极为的混乱。

　　唯有那片祝松传送离开的浮萍四周，星气虽然也同样混乱，但是仔细看却能发现，其中还是有着规律可循，显然是源于传送星阵。

　　由此看来，那片浮萍应该就是正确的道路了。

　　“这命运光镜竟然有这么大的威力，能将幻境做的如此真实，连星气的混乱都是幻化的惟妙惟肖，这要是换成我的梦境，就无法做到。”

　　就在秦星心生感慨的时候，很长时间没有响起过的金属般的声音，忽然再次在他的脑海内响起：“谁说这里是幻境了？”


第1080章 如同傻子

　　“不是幻境？”

　　器灵突然开口说出的话，就如同是数道惊雷一般，狠狠的劈在了秦星的身上，让他整个人不禁都重重一震，饶是平静如他，脸上也是闪过了一丝难以掩饰的震惊之色。

　　器灵也再次开口道：“不是！”

　　“那，这里难道竟然真的就是天机星神的府邸所在？”

　　秦星委实是难以想象和接受。

　　天机星神的府邸，肯定是在真正的天机星上，而真正的天机星，此时此刻应该仍然在星陨之墟内！

　　自己等十一人，本应在天机星域内人为造出来的天机星上，怎么可能会在突然之间，就来到了本源星域，来到了星陨之墟？

　　横跨星域，据秦星所知，唯一的办法就是通过传送星阵。

　　先不说到底存不存在能够跨越星域的传送星阵，就算真的是传送星阵，可是自己根本没有任何传送的感觉。

　　“等等！”秦星忽然像是想到了什么道：“如果这里不是你所造出来的幻境，你怎么能够知道我在想什么？又怎么能够和我对话？”

　　“因为你仍然在命运光幕的笼罩之下，我自然能够知道你在想些什么！”

　　器灵的回答，让秦星更加的疑惑了。

　　自己既然还在命运光幕笼罩，又怎么跑到了星陨之墟内呢？

　　虽然秦星承认，命运光镜的确是威力极大，但是绝对不可能大到足以覆盖两个星域的程度。

　　然而当秦星提出这个问题之后，器灵却是根本不再理他，又如同之前一样，陷入了沉默之中。

　　器灵不回答，秦星暂时也无法想出合理的解释，只能暂时不去考虑这些，而是转而思索起另外一个问题来。

　　如果这里是真正的天机星神的府邸，那么命师盟的盟主，将自己等人送到这里，到底有什么目的？

　　“天大哥，你不会还没找到入口吧？”

　　就在这时，柴英英的声音响起，将秦星从沉思之中拉回了现实，循声看去，柴英英已经站了起来，脸上带着俏皮的笑容正看着自己。

　　“你找到了？”

　　“当然！”柴英英伸手一指那片浮萍道：“凌空他们走的都是对的，就是那里，天大哥，我先去了啊！”

　　说完之后，也不等秦星回答，柴英英已经站在了浮萍之上，消失无踪。

　　而这个时候，其他几名星命师也走到了秦星的面前，诚恳的道：“天道友，我们的推算结果都是一样的，那里肯定是真的入口！天道友，我们也先走一步了！”

　　他们刚才被秦星所救，对于秦星自然是心存感激，所以才会说出这番话。

　　看着众人一个个相继离去，秦星终究没有开口说出真实的情况，因为他知道现在命师盟的盟主必然也在关注着这里，万一自己说出来，恐怕会对他们不利。

　　转眼之间，这山谷之中只剩下秦星一人，而他索性坐了下来，他必须要好好的整理下自己是思绪，弄清楚命师盟盟主究竟要做什么！

　　“这里是真的天机星神的府邸，我们现在又不可能是在星陨之墟内，毕竟如果是星陨之墟的话，或多或少的会存在一些死气。”

　　“也就是说，我们实际上，还是在天机星域，在假的天机星上！”

　　“假的天机星上，不应该存在天机星神的府邸，可是事实却又存在……”

　　经过了一番近乎神经质的自言自语之后，秦星的眼中突然一亮道：“我明白了，应该是命师盟盟主，将天机星神的府邸给搬到了这里！”

　　庞雁鹏的搬星之术，让秦星记忆犹新。

　　既然连一颗星辰都能轻易搬走，那么命师盟盟主仅仅只是将天机星神的府邸，从真的天机星上搬到假的天机星上，也不是什么难以接受的事情了。

　　虽然秦星到现在仍然不知道命师盟盟主修为如何，但是就算他做不到，本源三圣之一的圣心，必然能够做到！

　　“天机星神并没有失踪，而是随着紫微星神在星陨之墟内镇守，那么他的府邸之中，也不会留下什么线索。”

　　“就算有线索，那圣心和命师盟盟主肯定也已经找过无数次了，早就应该发现了！”

　　“那么他让我们到这里来，究竟是为了什么？”

　　“不对，其实原本第四阶段的比试内容不是这个，而是在命师盟盟主察觉到了天齐就是我之后，这才临时改变了比试的内容！”

　　“也就是说，这个比试内容，纯粹就是针对我的！”

　　秦星从地上站了起来，眼中终于露出了明悟之色道：“看样子，天机星神的府邸之中，有着某些东西，是他们找不到，而只有我能够找到的！命师盟盟主抓走二小和命石，其真正的目的，恐怕就是为了要将我引到这里来！”

　　虽然秦星已经分析出了事情的大致过程，但是此刻的他，非但没有丝毫的高兴，反而有着一股深深的挫败感和愤怒！

　　因为如果他的猜测全是真的话，那么从他来到天机星域到现在，他所精心计划的每一步，实际上根本都是在别人的意料之中。

　　然而他自己却是浑然不觉，尤其是对于身份的种种掩饰，在别人看来，恐怕就如同是一个傻子一样，极为的可笑。

　　换句话说，秦星再次成为了棋盘上的一颗棋子，只不过这一次，他都不需要下棋的人来推动，而是自己主动的在棋盘之上行走，甚至是乐在其中。

　　秦星强行按捺下内心的愤怒道：“既然如此，那我就看看，你们到底希望我能找到什么！”

　　就在秦星准备和其他人一样，同样踏上湖面之上那片浮萍的时候，身形却是蓦然间停住，双目之中呈现出两个旋转的漩涡，猛然转身，看向了四周的山壁！

　　山壁上的图案，极为诡异，产生的幻觉让人难以逃脱，虽然不知道具体该如何破解的，但是秦星入梦的能力，却是有着一定的克制作用。

　　“圣心知晓我得到了梦本源的传承，那么或许他们所要的东西，就藏在这些图案之中。”

　　秦星的身体不断的在虚幻和凝实之间变幻，而他的目光也是来回的在所有的图案之上巡梭，寻找着里面可能隐藏的秘密。

　　虽然秦星已经让自己在梦境和现实之间不断的穿梭，但是在他处于现实的刹那，这些图案却是一个接一个的都活了过来！

　　滔天的巨浪，肆虐的火焰，无数件神兵利器，以及各种各样的生灵，一股脑的向着秦星涌来，充斥在秦星的双眼和脑海之中。

　　渐渐的，秦星的双眼开始变得模糊，原本坚韧的意识也是逐渐的松懈……


第1081章 驭灵之印

　　“天齐在做什么？”

　　“他是不要命了吗？”

　　此时此刻，天机星上的所有旁观之人，都是忍不住发出了疑惑之声。

　　虽然他们没有进入命运光幕，但是为了保证星命之比的公平公正，命运光幕之上，会将十一名星命师在所谓的“幻境”中的情形，清楚的显现出来，供他们观看。

　　这也就让他们对于秦星现在的做法，感到了疑惑不解。

　　山谷之中，秦星是第一个清醒过来，并且唤醒了其他的星命师。

　　而在所有的星命师都确认那片浮萍应该就是通往天机星神府邸的真正入口之后，他却一个人继续留在了这里。

　　现在，他竟然再一次的去看山壁上的那些图案。

　　这种行为完全就是在找死，根本是没有必要！

　　尤其是看到秦星眼神的渐渐涣散，说明他已经再一次的深深陷入到了图案所产生的幻觉之中，无法自拔。

　　人群之中，忽然有人道：“该不会是那四周山壁的图案之中，藏有星器吧！”

　　听到这句话，众人也是顿时恍然大悟。

　　也只有这个可能，才会让秦星如此甘心冒险了。

　　毕竟，找到的星器数量越多，也能成为最终的冠军，获得星空第一星命师的称号。

　　“只可惜，看他现在的样子，非但不大可能找到星器，而且恐怕连本命命石都会碎掉。”

　　也不知道是谁说了这么一句话，而随着此人的话音刚刚落下，就听到一道极为清脆的爆裂之声，从命运光幕之中传出。

　　秦星的本命命石，竟然真的碎了。

　　随着本命命石的破碎，秦星的面前浮现出了一个光团，自然就是让他离开这里的出口，而秦星却是根本未曾理会，因为此时此刻，他的脑海之中同样传出了一道巨响。

　　“轰！”

　　那些图案所冲入他脑海中的所有幻象，竟然在他本命命石破碎之后，全部轰然炸了开来。

　　随着幻象的炸开，秦星那模糊的意识顿时恢复了清醒。

　　然而，他的双眼却是突然间瞪得溜圆，像是看到了什么难以置信的事情一样，表情吃惊到了极致！

　　因为，他赫然发现，自己脑海之中那些炸开的幻象，竟然化作了一个个不同的符号，在经过一阵让人眼花缭乱的排列组合之后，最终形成了一篇文字。

　　这篇文字，赫然还是一套星技……驭灵印！

　　谁能想象的到，山壁上这些如同带有魔力一般的图案之中，竟然会蕴藏着一套星技，而且，还是极为高深的星技！

　　之所以说其高深，是因为当秦星将所有的文字看完之后，内心不禁掀起了滔天巨浪。

　　驭灵之印，驭的，竟然是星灵！

　　换句话说，用此印，可以驾驭星灵，让它们为己所用。

　　最为神奇的，一些已经死亡的星辰，也可以凭借此印，让星灵和这些星辰完全融合，从而让星辰重新诞生出生机，焕发出活力，如同死而复生一样！

　　秦星的身体，已经不受控制的微微颤抖了起来！

　　因为这驭灵印的作用，对于他来说，实在是太过太过重要了，简直就是雪中送炭！

　　秦星现在面临的最大的难题，既不是获得冠军，也不是找到自己的身世，而是不到三年就可能入侵不灭星域的冥修！

　　在不灭星域之中，缺少的就是生机和活力，缺少的就是活的星辰。

　　生机和活力，为阳！

　　凭借着驭灵印，秦星完全可以让不灭星域内那些已经死亡的星辰，重新复活，从而增加不灭星域的生机和活力，增加对抗冥修入侵的阳之力！

　　甚至，就连星灵都不需要秦星再去四处寻找，或者去其他星辰上攫取抓捕。

　　因为这四周山壁之上的那些图案，每一个图案，实际上就是一个星灵。

　　它们被人以特殊的方法，以图案的形态画在了这些山壁之上，所以才能产生出威力极大的幻象。

　　就在刚才这些图案化作真实般的幻象，冲入秦星脑海的同时，实际上这些星灵，也就已经进入了秦星的体内，排列出了驭灵印的星技之后，如今也全都被秦星送到了自己的那片星空之中。

　　好半天之后，秦星才从巨大的惊喜之中回过神来，而这也让他的情绪终于平静了下来，自言自语的道：“这驭灵印的星技和这些星灵，简直就像是别人特意为我准备的一样，似乎有人知道我要带领不灭星域对抗冥修，但却是心有余而力不足！”

　　“有了这驭灵印和这些星灵，虽然仍旧不可能是冥修的对手，但是至少能够让我们多坚持一些时间！”

　　“只是，这个人是谁？难道，是天机星神吗？”

　　这片山谷，严格说来已经是属于天机星神府邸的范围之内，那么山壁上的图案，自然就应该是天机星神留下的。

　　然而秦星的心中，却总觉得这个人，并不是天机星神。

　　因为如果天机星神会驭灵印这种星技的话，那么天机子必然也应该知道，当初或多或少的都会告诉自己一些。

　　可是自己却从未听天机子提起过。

　　“唉！”

　　就在秦星思索的时候，突然，一道悠扬的叹息声，在他的脑海之中响起，惊得秦星猛然间从地上跳了起来，星魂之力也是瞬间向着四周蔓延开来。

　　然而四周空荡荡的，根本没有任何生灵的存在。

　　秦星面露疑惑的站在原地，脑海之中，那声叹息依然在不断的回荡。

　　而听着这叹息声，秦星忽然间觉得，这个声音自己无比的熟悉，似乎在什么地方曾经听到过。

　　几息之后，那个声音再次响起，只不过这次不是发出叹息，而是说出了一句话：“此术无用，聊胜于无罢了！”

　　听到这十个字，秦星整个人陡然间怔住了！

　　因为不但这声音他觉得熟悉，而且就连这句话，他也有种似曾相识的感觉。

　　“此术无用……”

　　口中翻来覆去的念叨着这一句话，猛然之间，秦星想起来了。

　　在天才宗的时候，他从柴郡的口中听到过一句类似的话：“此术无能，留之何用！”

　　这句话，并非是柴郡所说，而是害的整个天才宗沦落到如今地步的那位九星星命师所说。

　　并且，那位九星星命师，临离开天才宗的时候，还留下了一块藏有秦星生辰八字的玉简。

　　此时此刻，秦星可以肯定，刚刚在自己脑海之中说话的，就是此人！

　　而此人，根据秦星的猜测，有很大的可能，就是某一世的自己！

　　“你是谁？你是不是我？”

　　当秦星想到这里的时候，开始不断的在自己的脑海之中发出了询问，希望那个声音能够再次响起，能够给自己一个明确的答案。

　　然而，回应秦星的，只有一片死寂，那个声音，显然已经消失了。

　　秦星缓缓转动着身体，看着四周山壁之上那些仍然存在，但是却已经没有了丝毫作用的图案，渐渐的明白了。

　　“这些图案，这驭灵印的星技，还有星灵，以及刚才的叹息和话语，根本不是天机星神留下的，而是那个九星星命师留下的！”

　　“因为当初他离开天才宗的时候，就是为了学得更高深的星命术，从而寻找天机星神去了。”

　　“虽然不知道他到底有没有见到天机星神，但是他肯定找到了天机星神的府邸，也就是这里，并且特意在山壁之上留下驭灵印和星灵，为的就是将这些送给我！”

　　“送给我的目的，应该是为了帮我对抗冥修的入侵！”

　　静静的呆立了半晌之后，秦星忽然一字一句的道：“他的声音，我并非是曾经听到过，而是因为，那根本，就是我自己的声音！”

　　“他，就是某一世的我！”


第1082章 生死之路

　　秦星终于可以确定，那个曾经前往天才宗学习星命术，却又差点毁掉天才宗的九星星命师，就是某一世的自己。

　　虽然听上去似乎让人难以接受，但是秦星却早已经习惯了。

　　因为他在这一世的生命当中，已经见到了太多次不同前世的自己。

　　要说区别，就是这个成为了九星星命师的自己，应该是到目前为止，自己已经知晓的无数次生命轮回之中，最为强大的一个！

　　至少在星命术上，那一世的自己，都可以和天机子相媲美。

　　秦星记得很清楚，当初在听柴郡说完了关于那一世自己的事情之后，自己立刻就分析了出来，那一世的自己，是为了实现某种目的而学习星命术，就如同今世的自己，想要复活父亲一样。

　　只是当他真的站在了星命术的巅峰之后，却发现星命术，根本无法实现他的目的，所以才会说出“此术无能，留之何用”的话。

　　“那么，我可不可以认为，之所以我会一次次的轮回转世，根本原因，也就是为了这个目的？”

　　“只是，这究竟是什么目的，会让我不惜经历这么多的轮回转世，寻找实现的方法？还有，我究竟又是谁？为什么有能力让自己一次次的轮回转世？”

　　轮回，绝对是天地间隐藏的最大的一个秘密。

　　也许冥星界的人知晓，但是在命星界，能够知晓的人应该是没有，就算有，也是少得可怜。

　　然而秦星何德何能，竟然能够一次次的经历轮回转世，而且还能让这些不同的生命历程，在某个时间彼此产生交集。

　　这样的事情，即便说出去，都未必有人相信。

　　关于自己的身世，始终是最为困扰秦星的最大的问题。

　　可是现在，他忽然间觉得，随着自己实力的提升，自己正在一步步的走向这个问题的答案，而最终的谜底，距离他也不再是遥遥无尽头。

　　甚至于，现在他都已经知晓了一些答案的碎片，像梦本源之星上做的梦，像剑主曾经遇到过和孙清朗在一起的自己，再加上这个曾经身为九星星命师的自己等等。

　　一旦自己将这一块块的碎片全部收集完毕，应该就能拼出一份完整的答案。

　　“此术无用，聊胜于无罢了！”秦星重复了一遍这句话，淡淡的道：“的确，即便我用驭灵印，将整个不灭星域的所有星辰全都复活，最终也仍然无法阻止冥修的入侵，但是，有，总好过没有！”

　　秦星再次环视了一圈这个山谷，忽然伸手一招，就看到一处山壁陡然裂开，从中飞出了一柄斧头，上面刻有命师盟的印记。

　　原来这里果然藏有一件星器。

　　秦星根本连看都不看这柄斧头，随手扔进了储物星器之中，终于抬起脚来，迈向了湖面之上的那片浮萍。

　　“命师盟盟主之所以要我进入这里，也许是为了得到天机星神留下的什么东西，但也有可能，就是这个驭灵印，或者是那一世的我，留下的其他的什么东西！”

　　带着这份明悟，秦星的身形在传送星阵的光芒之中，消失无踪。

　　至于本命命石的破碎，他根本就没有放在心上，即便碎了，他也要将这天机星神的府邸，探个明白！

　　下一刻，秦星已经不在山谷，而是站在了一片白茫茫的云海之旁。

　　云海的面积不大，只有千丈左右，而在云海的尽头之处，屹立着一座气势恢宏的宫殿，巨大的宫门上方，书写着两个古朴的文字……天机！

　　显然，这座宫殿，就是天机星神的府邸。

　　只不过，要想到达宫殿，必须要先穿过这片云海。

　　在秦星的脚下，有着两条云路，笔直的延伸进入了云海的深处，而两条云路的旁边，各自立着一块石碑，上面分别写着一个字。

　　左边的石碑之上写着的是“死”，右边的石碑上写着的则是“生”！

　　看着眼前的一切，秦星脑中念头飞转，顷刻间便明白过来。

　　两条路中，一条应该是陷阱，一条应该才是真正可以通往天机星神府邸的路，而任何人，都必须作出一个选择。

　　“按理来说，应该是生之路，不过如果天机星神偏偏反其道而行之，恐怕正确的道路，应该是死之路！”

　　秦星一边思索着究竟该选哪一条路，一边也注意到了，这里只有自己一个人，显然刚才先自己进入这里的柴英英等人，恐怕都已经做出了自己的选择。

　　就在秦星思索的同时，天机星上的旁观众人，都忍不住已经为他捏了一把冷汗，因为就在片刻之前，已经有两位星命师，从“幻境”之中离开了。

　　原因就是他们都选择了错误的道路，遇到了致命的危险，导致本命命石破碎。

　　也就是说，在还没有真正进入到天机星神府邸之前，十一位星命师，就已经有四位被淘汰了。

　　尤其是有一位，根本是在星空图中，连天机星神府邸所在的星辰都未能找到，从而不得不自己捏碎了本命命石。

　　而找到星器的，也就只有秦星一人，但是他的本命命石却是已经碎掉！

　　如果他选错了道路，再遇到危险，那么很有可能会丢掉性命。

　　秦星再次打开眉心中的眼睛，分别向着两条云路看去，看看能否发现一些不同，从而给自己一些提示。

　　只可惜，无往而不利的星空之眼，在这里也是没有了丝毫的效果，两条路看过去，都是白茫茫的一片。

　　“看样子，只能用星命术了！”

　　秦星合上星空之眼，将天机子交给自己的所有星命术，在脑海之中快速的过了一遍之后，找到了一种简单的问吉凶的星命术。

　　只是，这种星命术，需要动用自己的命星。

　　对于自己的命星，秦星始终是在极力隐藏的，但是现在他已经意识到，命师盟的盟主恐怕早就知道自己的真实身份了，那么自己自然也无需再有任何的顾忌。

　　“既然这里是天机星神的府邸，那就用天机星好了！”

　　随着秦星话音的落下，在他的头顶上方，空气剧烈的震颤，天机星缓缓浮现而出。

　　而看到天机星，旁观之人自然忍不住又是发出了无数道惊呼之声：“看，天齐的命星，竟然，竟然是天机星！”

　　“难怪他的星魂之力这么强大呢！”

　　哪怕是一宗二门的人，在此刻也是心潮澎湃激荡，因为能够拥有天机星为自己的命星，那是一份无上的荣耀。

　　即便在他们之中，也很久没有出现过这样的星命师了。

　　柴郡更是嘴唇轻轻蠕动着道：“如果，如果他真的是爹收的关门弟子，真的是我天才宗，甚至就算是我一宗二门的人，那该多好啊！”

　　“命星断吉凶！”

　　秦星双手掐诀，天机星缓缓转动了起来，最终其上射出了一道光芒，落在了死之路上！

　　果然正如秦星所推测的那样，通往天机星神府邸的道路，是死之路。

　　秦星没有任何犹豫，收起命星立刻纵身而起，直接踏上了死之路。

　　然而就在他的身形，刚刚没入那白茫茫的云海之中的时候，眼前突然有着一道巨大的黑影，带着凌厉的破空之声，向着他猛然撞来！


第1083章 更好办法

　　面对着突然撞向自己的黑影，秦星脸上的神情不禁微微一怔，这里不是正确的路吗？为什么还会有埋伏？

　　秦星对于自己的星命术还是十分有信心的，所以压根就没有想到，推算出来的正确道路之上，竟然还会有埋伏，以至于他连反应的时间都没有，就听到“轰”的一声巨响，黑影已经重重的撞在了他的身上。

　　“蹬蹬蹬！”

　　巨大的冲击力之下，让秦星脚步踉跄的往后连连退出数步，胸膛之中一阵气血翻涌，而直到这时他才看清楚，刚才撞击自己的，赫然是一颗小山大小的星辰。

　　也多亏了他的肉身无比强悍，虽然硬是承受了所有的力道，但是却并无什么大碍。

　　“难道星命术出了错误？”

　　秦星深深的吸了口气，星气在体内一阵急速运转，蓦然回头，发现身后赫然也是白茫茫的云海，即便是想要退出去，也是不可能的。

　　站在原地思索了片刻，秦星再次祭出天机命星，然而得出的结果，依然是指向这条路的前方。

　　“莫非是两条路上都有危险，但是死之路上的危险，相对来说较小一些？”

　　带着这个疑惑，秦星继续迈步朝着云海的深处走去。

　　没走几步，云海之中竟然又出现了一个手拿大刀的巨人，恶狠狠的向着秦星一刀砍来。

　　这次秦星已经有了防备，当然不会再被轻易砍中，而现在秦星的修为境界已经是一方星皇，即便不动用星气变的秘法，能够发挥出的实力，也至少堪比五方星皇，所以这种程度的攻击，根本对他造不成威胁。

　　而在解决了这个巨人之后，秦星足足花了一个时辰的时间，才终于走出了这片云海。

　　一路之上，他至少遭遇了上百次的攻击，不过，却又收获了两件星器。

　　看着身后的云海，秦星摇摇头道：“真不知道，这云海究竟是天机星神布置的，还是命师盟盟主布置的，死之路都这么危险，那选了生之路的星命师，恐怕都已经离开了吧！”

　　转过身来，秦星还没来得及细看这座天机星神的宫殿，耳旁忽然传来了柴英英带着急促的声音：“天师叔，别进宫殿！”

　　听到这句话，秦星微微一怔，而紧接着凌空的声音也随之响起道：“天兄，我也劝你最好不要进入这座宫殿。”

　　秦星眉头微皱，沉声地问道：“发生了什么事？”

　　回答他的，却是祝松：“这座宫殿之中，机关重重，危机四伏，就如同我们第一阶段的比试一样，每走一步都需要以星命术来推算下一步的落脚之处，可即便如此，我们也都各自走错了一步，无法动弹，其他两位星命师已经离开，连你在内，只剩下我们五人！”

　　顿了顿，祝松接着道：“天道友这么晚才来，想必应该是找到了星器，而我们也各自找到了一件，只要你拥有两件星器，不如就此离开，冠军非你莫属！”

　　“天师叔，他们说的都是真的，我走出了三步，凌空走出了五步，祝松走出了七步，卜氏昌走出了八步！现在，我们的本命命石都已经碎了，谁也不敢乱动了！”

　　如果不是祝松语带诚恳，而且还有柴英英的劝阻，那么秦星忍不住都要怀疑是不是其他的星命师串通好了，要将自己骗离这里。

　　秦星抬头看向了面前的宫殿。

　　宫殿的大门洞开，如同不设防一样，欢迎任何人随时进入，只是透过大门，却根本无法看见里面的情形，要想知道究竟发生了什么，只有进入其中。

　　不过身在门内的人，必然能够看到门外，不然的话，柴英英也不可能发现自己的到来。

　　秦星陷入了沉思。

　　他相信众人说的都是实话，宫殿之内是步步危机，而且是能够危及到性命。

　　自己的本命命石已经碎了，如果再遇到致命的危险，真的有可能会死。

　　只是自己就算现在想离开，也无法做到了，毕竟先前命石破碎之时，出口已经出现过了。

　　最安全的办法，就是在这里等上三天，等到星命之比的时限结束之后，被送离此地。

　　更何况，自己进入这里，根本就是命师盟盟主的故意为之，如果自己不踏进宫殿，也会让命师盟盟主的计划落空。

　　可是，为了安全，在这里干等着时间的流逝，这实在不是自己的性格。

　　秦星的面色已经恢复了平静，看着洞开的大门道：“既然已经是棋子了，那么不如就做个听话的棋子！”

　　话音落下，秦星已经一步迈入了宫殿的大门！

　　眼前，竟然出现了一片荒芜的沙漠，呼啸而来的狂风，卷起黄沙连天。

　　而在这片荒漠的深处，赫然屹立着一个八边形的如同算盘一样的建筑！

　　对于这个算盘，秦星并不陌生，知道这是天机神族的标志，恐怕那里也应该就是天机星神当年闭关或者居住的地方了。

　　除去这个算盘建筑之外，在荒漠的数个位置之上，柴英英，凌空，祝松和卜氏昌四人，由近及远，分别保持着一定的距离，半截身体被埋在了黄沙之中，动弹不得。

　　看到秦星，凌空的脸上第一个露出苦笑道：“我就知道，以天兄的脾气，肯定会进来的，不过没关系，反正有本命命石，好歹能够挡上一命。”

　　柴英英则是忍不住埋怨道：“天师叔，我都跟你说过了，这里危险，你怎么还要进来！”

　　祝松也开口道：“天道友，这里虽然看起来是一片黄沙，也没有任何的危险，但是只要你迈出一步，那么四周的环境立刻就会发生翻天覆地的变化，出现各种各样的危险，我们本来也不知道，就是因为有一名星命师，性子比较急，为我们探了路后才知晓的。”

　　秦星可以想象，必然是那位星命师突然看到算盘建筑，一时兴奋之下，一步迈出，立刻就遇到了危险，从而不得不离开了。

　　祝松等人这才引以为戒，各自施展星命术，步步为营的不断前进，只是没想到最终仍然是全都陷入了黄沙之中。

　　虽然他们的本命命石都已经碎掉，但是显然谁也不愿意就这样离开，还带着脱困的希望，只不过从目前的情况来看，希望不大。

　　忽然，荒漠之中最远处的卜氏昌冷冷开口道：“既然来了，不如就让我们开开眼，见识一下天道友的星命术吧！”

　　卜氏昌对秦星带有敌意是肯定的，不过他的话，倒也真的勾起了其他三人心中的好奇。

　　因为直到现在，他们都还没有见识过秦星的星命术。

　　然而秦星却是平静的道：“无需星命术，我有更好的办法！”

　　凌空好奇地问道：“什么办法？”

　　秦星也不回答，双眼之中陡然出现了两团漩涡，而身形也是开始在虚幻和凝视之间不断变换。

　　众人还没有明白秦星到底在做什么，而下一刻，秦星的身形赫然已经动了。

　　“唰唰唰！”

　　就如同是一道闪电一般，秦星的双脚不断的踩在黄沙之上，一步未停，一步未错，仅仅刹那之间，就已经越过了四人，站在了那座八边形的算盘旁边！


第1084章 藏在哪里

　　不管是祝松等人，还是天机星上的旁观众人，甚至就算是卜氏昌，在这个时候，都是一脸的目瞪口呆！

　　这片危机四伏，将祝松等四人全部困住，动弹不得的荒漠，秦星竟然一步未错，并且还是以极快的速度，就这样平平安安的渡过了！

　　更重要的是，秦星根本就没有施展星命术，没有去卜算推断，这片荒漠之中，究竟哪里才是安全，哪里才是危险！

　　“他是不是飞过去的？”

　　“不可能，荒漠之中肯定不能飞行，不然的话，其他人怎么会被困住！”

　　“我只是看到他的双眼化作了漩涡，刚才在那山谷之中，他也同样是以双眼化作了漩涡，然后就莫名的清醒了过来，现在也是如此。”

　　众人都是一头雾水，而此时一个正在星空之中不断穿梭，向着天机星域赶来的中年人，看着星云之上显示出来的秦星的图像，脸上却是露出了崇拜之色，双眼之中更是射出狂热的光芒道：“主人的梦魇之术已经大成了，比我当初施展的时候，强了万倍不止！”

　　与此同时，天机星上的星荇也是沉声开口道：“如果我没猜错的话，天道友所用的，应该是梦魇之术。”

　　星荇的声音，足以让所有人都清楚的听到，而对于梦魇之术，大多数修士还是有所耳闻，甚至曾经亲身经历过的。

　　因此，他们的脸上也都是相继露出了恍然之色。

　　是的，秦星穿过这片荒漠的方法，就是以梦魇之术！

　　看起来，秦星似乎是一步未停，以极快的速度越过了这片荒漠，但是实际上，他却是已经做了无数个梦，并且在梦中经历了无数次的死亡。

　　就如同当年他在进入本源星域，所遇到的那个符文之地时，梦道宗的蒋睿，就是以同样的方法，找到了正确的道路。

　　秦星将这片荒漠带入了自己的梦境，然后去逐一的踏上荒漠之中的每一个位置，从而探索出哪个位置是安全的，哪个位置又是危险的。

　　这样的环境之下，梦魇之术的确要比星命术来的更加的方便和简单，当然，也只有传承了梦本源之力的秦星才能够做到。

　　想当初蒋睿为了找正确的道路，不但耗时极长，而且消耗极大，可是秦星在瞬息之间就已经完成。

　　虽然此刻秦星的面色也有点苍白，毕竟在梦中感受到自己无数次的死亡，绝对不是什么美好的感觉，但是除此之外，并没有什么大事。

　　深深的吸了口气，秦星将目光看向了眼前这座如同算盘一样的巨大建筑，星空之眼打开，星魂之力也是释放而出，看看这附近还有没有其他的危险。

　　在没有任何发现之后，秦星也再次用命星断了一下吉凶，直至确认这里应该是不存在任何的危险了。

　　当然，也有可能仍旧有危险存在，不过以秦星的实力，却是无法感知到了。

　　秦星转过身来，对着祝松等人道：“诸位在此稍等，我先进去探个究竟！”

　　其实凭借着梦魇之术，秦星完全可以将他们四人全都救出来，但是在无法确定这算盘建筑是否真的就完全安全的前提下，秦星不敢再冒风险，倒不如让他们就先待在荒漠之中，至少相对来说还是安全的。

　　众人自然也不会心生不满，因为的确是他们技不如人，不管是在实力之上，还是在星命术上，秦星都比他们要强。

　　甚至除了少数人之外，其他人的心目之中，都已经认为秦星就是这次星命大会的冠军了。

　　柴英英大声的道：“天师叔，你小心点！”

　　秦星点了点头，不再说话，伸出手来，放在了面前这座建筑的八边形的大门之上，缓缓用力，将大门推了开来。

　　大门之内，依然是什么都无法看见，而秦星微一沉吟，便干脆直接迈步走了进去。

　　“轰！”

　　在秦星进入这座算盘形建筑的瞬间，一声巨响传来，刚刚被他推开的大门，再次轰然关闭。

　　不但祝松等人看不见秦星，而且就连命运光幕之上，也不再显示出来建筑内部的情形。

　　“这是怎么回事？怎么看不见了？”

　　“是啊，等到现在，天齐好不容易进入了天机星神的府邸，却什么都看不到了！”

　　对于天机星神的府邸，绝对是任何人都想要一睹其内部风采的，然而突然之间看不见了，这自然是让众人纷纷不满起来。

　　好在这时，命师盟盟主的声音再次响起道：“诸位稍安勿躁，天机星神府邸内部，有着天机星神留下的力量保护，本座实力有限，委实无法将其在幻境之中显现，所以还请诸位耐心等待。”

　　盟主的亲自解释，总算是将众人的情绪安抚了下来，而且他说的也是事实，天机星神，那可是至高无上的存在，他所留下的力量保护，岂是那么容易化解的。

　　秦星自然不知道这些事情，此时的他，已经身在建筑的内部，而转头打量着四周，脸上不禁露出了惊叹之色。

　　整个建筑的内部构造，也是八边形的，其实说白了，就像是一张八卦图一样，共有八个房间，每个房间代表八卦之一。

　　看了片刻之后，秦星这才迈步，依次的在这八个房间之中穿行了起来。

　　虽然这里的确应该就是天机星神当年居住的地方，但是每个房间之中的布置却也普通，就如同寻常人家一样。

　　秦星看的十分的仔细，星魂之力和星空之眼也始终不断的在这些房间之中来回的巡梭，寻找着可能存在的任何东西或者任何线索。

　　然而等到他将八个房间全部转完之后，除了又找到两件星器之外，却也再没有发现什么特别之处，而这也让他不禁皱起了眉头，陷入了沉思。

　　既然命师盟盟主，或者圣心他们有意安排自己来到这里，那么肯定不是为了让自己找星器，就如同自己先前的猜想一样，应该是有什么东西，是他们无法得到，但是只有自己能够得到的。

　　可是自己已经看完了所有的地方，除了得到了驭灵印之外，再无其他发现。

　　难道他们要的，就是驭灵印？

　　而且，这驭灵印和天机星神还没有什么关系，完全是某一世的自己留下的。

　　“驭灵印固然神奇，但是对于命师盟盟主或者圣心来说，用处应该也不大，实在不必要如此大费周章的将我引来，一定应该是还有其他的什么东西，只是到底藏在哪里呢？”

　　秦星一边思索，一边继续转头打量着四周，直至他的目光，无意识的掠过了自己的脚下！

　　“这！”

　　秦星的身体突然重重一颤，说话的同时，身形也已经腾空而起，站在了空中，居高临下的看着刚刚自己所站立的位置。

　　那里，赫然有着一幅太极图！


第1085章 机关开启

　　八卦图，所有人都不陌生，虽然样式有很多，但是大同小异，就是八个方向各有八个卦象，而在正中位置，必然会有着一副太极图！

　　太极图，又称为阴阳鱼图，就是一条黑色的阴鱼和一条白色的阳鱼交汇所形成的一个圆形图案。

　　而太极图所表现的意义，简而言之就是一句话，一阴一阳谓之道也！

　　所有修士都在追求的将阴阳之力完美融合，只有在太极图上，才能完美的体现出来。

　　秦星已经转完了八个房间，而如今他所站立的位置，就是整幢建筑的正中心，也就是太极图上。

　　对于太极图，只要是修士，就没有不知道的，甚至就连普通人也能随手将其画出来。

　　也正因为太过熟悉，所以反而更容易被忽视。

　　秦星就是如此！

　　早在进入这幢建筑的时候，其实他就已经看到了这幅太极图，但是他根本没有去在意。

　　而此时此刻，当他再次看到这幅太极图的时候，却是无意之中发现了其上，竟然有着些许阴阳之力的波动，也让他的脑海之中顿时有着电光划过。

　　如果这里真的还藏有什么秘密或者什么东西的话，那么有很大的可能，就是藏在这幅太极图中。

　　换句话说，这太极图，根本就是一个机关！

　　因为仅仅只是一个机关，那么自然也不需要达到将阴阳之力完美的融合，只需要将阴阳之力分别灌入太极图的阴鱼和阳鱼之中，应该即可打开机关。

　　秦星定了定神，脑中将自己的想法再次快速的过了一遍之后，认为自己的推测应该是没有错的。

　　唯一让他仍然无法想通的，就是这个机关，其实人人都有能力打开，那么命师盟主或者圣心等人，恐怕也已经早就打开过了。

　　不管里面藏着什么东西，也应该被他们取走了，那为什么还要让自己来？

　　“或许，这机关已经变成了一个陷阱，一旦我将其打开，就会遭遇到危险，而命师盟盟主他们将我引来这里的目的，就是要在这里神不知鬼不觉的杀了我，即便有人想要替我报仇，他们也可以将所有的责任推的干干净净，毕竟，现在仍旧是星命之比！”

　　秦星犹豫了。

　　因为机关之中暗藏危险的可能性也是极大，毕竟秦星已经没有了本命命石，那么如果再次遭遇到致命危险，真有可能死掉。

　　而且，死在这里，那可真是白死了。

　　又是片刻过去，秦星摇了摇头道：“应该不会，因为圣心还没有在我身上得到梦本源的传承！杀了我，他的损失反而更大！”

　　认真的思索了半天之后，秦星最终决定，不管这机关是不是陷阱，自己也一定要将其打开看看。

　　“阴极！”

　　“阳极！”

　　一旦决定，秦星也就不再犹豫，双手同时张开，口中发出两声低喝，体内的阴之力和阳之力，立刻狂涌而出，分别向着太极图中的阴鱼和阳鱼涌去。

　　随着阴阳之力的涌入，阴雨和阳鱼的图案之上果然渐渐的亮起了黑白色的光芒，并且越来越亮，向着四面八方缓缓的蔓延开来。

　　建筑之外的柴英英，发出了惊喜的叫声：“天师叔有发现了！”

　　虽然他们无法知晓建筑之内的情形，但是此时此刻，却是能够看到黑白两道光芒，从内而外的反射出来。

　　黑白两道光芒，赫然也是组成了太极图的形状，将整装建筑都完全覆盖。

　　凌空也是面露笑容道：“看来这届星命大会的冠军，非天兄莫属了！”

　　虽然冠军不是自己，但是凌空的声音之中却是不含丝毫的妒忌。

　　因为正如他在星命之比开始之前对秦星说过的话一样，他会竭尽全力暗中帮住秦星夺得冠军，现在秦星凭借自己的实力夺得了冠军，让星空第一星命师的称号继续留在了一宗二门之中，他自然感到高兴。

　　祝松轻轻的点点头道：“只是不知道，天齐道友找到了什么线索，如果能够凭借这线索得知天机星神当年失踪的真相，那真正是可喜可贺。”

　　事到如今，所有人都已经清楚，虽然星命之比还未结束，甚至即便秦星没有找到任何线索，但是单单凭借着只有他一人进入了天机星神的府邸，凭借着在这“幻境”之中所得到的星器数量，成为冠军，也是当之无愧！

　　三人都在替秦星感到高兴，唯有距离建筑最近的卜氏昌，此时此刻，看着那几乎照亮了整个天地的黑白光芒，眼中却是流露出了阴冷之色。

　　终于，当秦星灌输进入太极图中的阴阳之力达到了极致之后，“嗡嗡嗡”，忽然有一阵剧烈的颤动声传来，就看到整幢建筑之中，那八个代表八卦的房间之中，竟然也同时有着一道光芒射出。

　　八道光芒，全都齐齐的射在了太极图上。

　　八道光芒，就像是八把钥匙，打开了这幅太极图。

　　“咔咔咔！”

　　伴随着一阵机关响动的声音，整幅太极图从正中间，也就是阴鱼和阳鱼的交汇之处，缓缓分了开来。

　　此刻的秦星，浑身上下都被星气充斥，全身肌肉牢牢绷紧，整个人已经如同箭在弦上一般，蓄势待发。

　　万一这机关打开之后会有什么危险出现，他也会第一时间作出反应。

　　不过，他的担心显然是多余的，当太极图终于分开，并且停下之后，并没有任何的危险出现。

　　仅仅是又有黑白两道光芒，从太极图的那两个鱼眼之中射出，交汇在了秦星的面前，又形成了两条小鱼。

　　虽然小鱼是由光芒凝聚而成，但是却活灵活现，栩栩如生，甚至在空中首尾相连，不断的呈圆形游动，生生不息。

　　秦星的双目眨也不眨的盯着这两条小鱼，因为在它们游动而构成的圆形光芒之中，分明有着什么东西，正在缓缓浮现。

　　“这，这是……”

　　当秦星终于看清楚了圆形光芒之中浮现出的东西之后，整个人如遭雷击一般，脚下一阵踉跄，向后连续退出了几步。

　　打死他也没有想到，此时此刻，在这个属于天机星神的府邸，在打开了这天机星神留下的机关之后，竟然会看到这样的一个东西！

　　不过，这也让他终于明白了，为什么命师盟的盟主和圣心他们，会如此大费周章的将自己引来这里的原因了！


第1086章 来龙去脉

　　秦星伸手轻轻一招，就看到一团东西脱离了光芒，直接落入了他的手中。

　　其实这个东西非常的平常，就是一个指头大小的玉简，只不过，在玉简之上，有着一个封印。

　　玉简，和储物星器不同。

　　储物星器可以存放东西，但是玉简一般都是用来传递讯息之用，里面存放的自然也是文字或者话语。

　　而为了避免其他无关之人得到玉简，知晓玉简内所藏的讯息内容，所以有能力的修士，往往都会在玉简之外布置出一些封印。

　　比如说某一世的秦星留给天才宗的那个玉简，上面的封印，整个天才宗耗费多年时间，也无法破解，自然也无法知晓玉简中的讯息，直到秦星的出现，才将其破解开来。

　　此时此刻，秦星手掌握着的这块玉简，而上面的封印，放眼整个星空，应该也只有秦星一人能够破解。

　　因为这上面的封印，和通冥之路的界壁之上所留下的五神之封之中的一种，是出自同一人之手，封天星神！

　　天下间每一种封印的布置手法都不相同，但是只有熟知封印之术的人，自然能够区分出其中的不同之处。

　　秦星在墟灵星上就有幸习得了一些封天星神的弟子所留下的封印，后来魂星更是将完整的封印送给了他。

　　等于他就是获得了封天星神在封印之术上的传承，所以如今一眼就认出了这个封印是源于封天星神一脉。

　　而且，这个封印设置的极为巧妙，只能用解封手法来破解，如果用蛮力破解的话，就会连带玉简一起化为齑粉。

　　在天机星神的府邸之中，竟然会藏有一块由封天星神一脉所布置出封印保护的玉简！

　　这整件事，虽然透着无比的诡异，但是却也让秦星终于明白，为什么命师盟盟主和圣心他们，会将自己引来这里了。

　　他们的目的，就是希望自己破解掉这个封印，从而知晓玉简之中所藏的讯息。

　　甚至于，秦星也能进一步的推测出来，命师盟盟主、圣心，和冥星界之间肯定有所勾结。

　　因为自己能够破解封天星神封印的事情，只有冥星界和庞雁鹏等人知晓，庞雁鹏他们是绝对不可能将此事告知圣心，那么只能是冥星界的冥修们透露出去的。

　　虽然界壁被重新封印了三年，但是通冥之路，并非是冥星界前往命星界的唯一道路，在星陨之墟内，他们仍然可以耗费一些代价，小规模的自由进出命星界。

　　天机星神的府邸，想来命师盟或者是圣心已经得到很久了，并且也早就发现了这块玉简，但是苦于一直无法破解，所以始终是无可奈何。

　　而自己修补界壁上的五神之封的过程，被冥修们看见，于是必然就有冥修通过星陨之墟，找到了圣心，告诉了他这件事。

　　接着，圣心又联系了命师盟盟主，恰好借着星命大会召开的机会，抓走了二小和三生石，故意将自己引来这里，帮他们解开这封印。

　　秦星终于算是理清了整件事情的来龙去脉。

　　不过，他当然不会性急的立刻就去破解封印，而是把玩着玉简，自言自语的道：“其实，他们根本不必如此大费周章，将我引来这里，只要将这块玉简送到我的面前，我必然会忍不住好奇而破解，那他们为什么偏偏要弄的这么麻烦呢？”

　　“还有，他们难道就不担心，我不破开这个封印，直接带着玉简离开吗？”

　　秦星环视了一下四周，眉头微皱道：“该不会，如果封印不解开，这块玉简，根本就无法带离这里吧！”

　　这个念头转过，秦星自然立刻就手握玉简，一步来到了大门之前，单手放在大门之上，轻易的就将大门推开。

　　而当他想要握着玉简迈出大门的时候，八股巨大的吸力陡然分别从八个房间之中传出，硬生生的缠绕住了他的身体。

　　而当他将手中握着的玉简松开的时候，八股吸力立刻消失无踪。

　　果然，不解开封印，根本就无法带走这块玉简！

　　秦星转过身来，再次打量着这空荡荡的四周，心中暗忖：“命师盟盟主，或者其他高手会不会就隐藏在附近，一旦我破开封印，他们就会立刻出现，夺走玉简？”

　　“不会！”

　　秦星的这个想法刚刚冒出，器灵那金属般的声音立刻响起，而秦星也不解地问道：“你怎么知道不会？”

　　“因为这里除了你们五人之外，再没有任何生灵的存在！”

　　秦星微一沉吟也明白过来：“是了，二小和三生石都还在他们的手中，所以他们完全不必担心我会带着玉简逃走。”

　　虽然秦星明知道，这玉简被天机星神藏的如此隐秘，上面甚至还有封天星神，这位仅次于创界星神，但是在封印之术上却是无比强大的星神所留下的封印，那么不用说，玉简之中所藏的内容绝对是极为重要。

　　但是，不管这玉简之中到底藏着什么惊天动地的秘密，如果命师盟真的拿罗鹏和秦豪来要挟秦星，那么只要能够换回二小，秦星也会毫不犹豫的将玉简交给他们。

　　命师盟显然也是算准了这点，所以才没有在这里安排人手埋伏。

　　“看来，我只有在这里解开这封印了！”

　　秦星刚准备开始去解玉简上的封印，器灵的声音却是再次响起道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“你真能解开这个封印？”

　　“你不是能够知道我的想法吗？”

　　“我能知道你的想法，但是你的过往经历我并不知道，据我所知，命师盟的盟主可没少带人来尝试解开这个封印，可始终没有人能够成功，所以我比较好奇。”

　　秦星心中一动，看来这个器灵的本事，比起镜中人来还是差了不少，要知道当初镜中人除了能够知道自己的想法之外，也能知道自己的过往的经历。

　　“这个，我也不大方便说，反正我的确能解开封印。”

　　器灵沉默了片刻后接着道：“你我做笔交易如何？”

　　听到器灵的话，秦星不禁有种啼笑皆非的感觉，自己的确是和不少人做过交易，但是和一件星器的器灵做交易，这样的事情，自己还真是第一次遇到。

　　“你想做什么交易？”

　　“无需解开封印，我能让你带着这块玉简离开，不过，你必须要救我！”

　　“救你？”秦星不禁又是一怔道：“你不是归命师盟盟主所有吗？”

　　器灵的本体是命运光镜，而此镜历来就是在命师盟盟主的手上，又何来救它一说。

　　“我的情况比较特殊！”器灵沉声道：“不过现在我没时间细说，只要你能将我从命师盟盟主的手上救走，我自然会告诉你所有的事情，如何？”

　　对于命运光镜，秦星其实早就有了染指之心，因为拥有这面镜子，绝对可以让梦魇之术的威力翻倍，在未来对抗冥修的时候，也是一大助力。

　　因此，微一沉吟后，秦星开口道：“救你可以，不过，我也需要你的帮助。”

　　“好，反正我也没地方可去，只要你将我救出，我就跟在你身边了！”

　　说实话，跟器灵聊得越多，秦星就越觉得对方实在不像是一件星器之中诞生的器灵，而更像是一个人类。

　　既然器灵答应，那秦星自然也没有异议道：“成交，只是我究竟如何才能将你救走？”

　　“你自己想办法吧！”

　　这句话顶的秦星除了苦笑之外，是一个字也说不出来。

　　然而，也就是在这时，凌空的惊呼声突然遥遥传来：“卜氏昌，你敢伤害英英，我杀了你！”

　　紧接着，祝松的声音也是随之响起：“卜道友，你这是要做什么！”

　　这二人的声音，瞬间就将秦星从震惊之中拉回现实，也让他的心微微一颤，急忙一晃手，将玉简收入了储物星器之中，同时开口道：“器灵，交易开始了！”

　　下一刻，秦星已经快如闪电的来到了这幢建筑的大门之旁，双手用力一堆，大门应声而开。

　　不等大门完全开启，秦星就一步迈了出去，而这一次，果然没有任何束缚之力传来！


第1087章 不再伪装

　　算盘建筑的外面，依旧是一片荒漠，只不过原本距离建筑位置最近，半截身子被埋在地下的卜氏昌，却是赫然已经脱困而出，并且快速的在荒漠之上来回穿行，越过了祝松和凌空，距离柴英英只有最多五步之遥。

　　不难看出，他的目的，就是要走到柴英英的身边！

　　而祝松和凌空二人，则仍然在原来的位置无法动弹，只是四只眼睛全都牢牢的盯着正在移动中的卜氏昌。

　　尤其是凌空，双眼之中更是有滔天怒火涌出。

　　看到这一幕，秦星立刻就明白了事情的原委。

　　原来，直到刚才，卜氏昌仍旧是隐藏了他的实力。

　　这荒漠能够困住祝松他们，但是根本就困不住他。

　　只不过不知道是出于何种原因，他也故意装作陷入其中，并没有进入那算盘建筑之中，反而将机会让给了秦星。

　　随着建筑之上亮起的那太极图的光芒，显然表示着秦星在里面有所发现，所以现在，卜氏昌也不再继续伪装。

　　他之所以要走向柴英英，分明就是要以柴英英的性命来要挟秦星。

　　果然，卜氏昌根本就不理睬祝松和凌空，转过头来，那双阴冷的目光直直的看了秦星一眼道：“交出你得到的东西，不然，我就会杀了柴英英！”

　　话音落下，卜氏昌继续向着柴英英走去。

　　这一幕，同样被身在命运光幕之外的所有人都清楚的看在眼里。

　　所有人都是目瞪口呆，没想到突然间会有这样的情况发生。

　　柴郡已经怒发冲冠，伸手指着卜青山和卜兴天二人的鼻子道：“这就是你们截空门教出来的弟子，技不如人，就用这种下三滥的手段，如果英英和我师弟有了任何的闪失，哪怕拼上我天才宗所有弟子的性命，我也要你们偿命！”

　　星荇也是面带不愉的道：“卜氏昌此等行径，已经违反了我星命大会的规则，从现在开始，取消他的资格！”

　　卜青山看着柴郡冷冷的道：“卜氏昌虽然是我门弟子，但是他现在所做的一切，都是他自行决定的，跟我们可没有丝毫的关系。不过柴宗主大可放心，等星命大会结束之后，我们必然会对他严惩不贷，给柴宗主一个说法！”

　　这种话，说了其实等于没说。

　　严惩不贷，怎么个严惩法？关上门来，谁也不知道！

　　卜兴天也紧接着开口道：“就是，柴宗主！星长老都说了，卜氏昌已经被取消了资格，你还想怎么样？总不能让我们现在也冲入幻境，将他给带出来吧！”

　　卜青山和卜兴天二人，说实话，在他们的内心，对于卜氏昌的行为非但没有怪罪，反而是暗中叫好。

　　因为秦星不久之前刚刚废掉了卜命，所以他们都巴不得卜氏昌能够好好打击一下秦星，甚至最好是杀了秦星，为自己等人出一口恶气。

　　只不过，他们也都认为卜氏昌的这种做法欠缺妥当。

　　就算要威胁或者杀死秦星，也不应该在这么多双眼睛的注视之下，最起码也该找个隐蔽点的，其他人看不见的地方。

　　现在的情形，即便他们有心想要替其开脱，也是找不到合适的理由。

　　不过他们当然也不会放在心上，反正只要能够将卜氏昌平安带回截空门，那一切就由自己说了算了。

　　柴郡恶狠狠的瞪了两人一眼，转而看向星荇道：“星长老，虽然现在星命之比时限未到，但是突发这种变故，能不能提前结束比试，打开命运光幕，先将他们带回这里，以免再有意外发生？”

　　这自然是最好的解决方法，然而星荇却是面露难色道：“柴宗主，我也很想提前结束星命之比，但是刚才我也已经说过了，比试的内容，以及这幻境，都是盟主亲自出手为之，所以除了盟主之外……”

　　星荇的话没有说完，因为也不必要说了，要想提前结束比试，将秦星等人放出来，除非是命师盟盟主出手。

　　可是直到现在，盟主却是既不见人，也不出声，显然是不准备就这样让星命之比结束。

　　也就是说，对于“幻境”之中事情的发展，外人根本是没有丝毫的办法，只能依靠秦星他们自己去解决。

　　秦星平静的眼中，已经有杀气溢出，他生平最恨的就是别人用他亲朋好友来要挟他，而卜氏昌此刻的做法，正好触到了他的逆鳞。

　　“就凭你，还差得远！”

　　秦星冷冷的抛出了这句话之后，双眼再次化作了两团漩涡，整个人就如同离弦之箭一般，射了出去。

　　虽然卜氏昌移动的速度并不慢，而且距离柴英英也就只有几步之遥，但是秦星的速度更是快到了极致。

　　当卜氏昌又迈出三步的时候，秦星竟然已经来到了他的身后，抬起手来，毫不客气的狠狠一掌拍了下去。

　　一掌击出，秦星却也根本不去看能否击中卜氏昌，身形再闪，直接越过了卜氏昌，终于抢先一步来到了柴英英的身边，抓住了她的胳膊，轻轻一拉，就将其拉出了黄沙之中。

　　情急之下，秦星也来不及多想，对着柴英英低声道：“柴姑娘，得罪了！”

　　秦星单手轻轻一托，就将柴英英背在了自己的背上，同时脚下一步迈出，向着荒漠深处的那幢算盘型建筑物冲去。

　　这片荒漠，实际上已经算是在天机星神的府邸之中，但是根本看不到出口，而秦星一时之间也来不及去寻找出口，所以只能先将柴英英送到建筑物之中。

　　“哪里走！”

　　就在这时，一阵急促的破空声从秦星的背后传来。

　　秦星心知这必然是卜氏昌出手了，一步迈出，身体在空中立刻调转了方向，果然看到眼前有着数道黑色的星气锁链，向着自己迎面射来。

　　“阴极！”

　　秦星一声低喝，体内阴之力汹涌而出，凝聚成一面黑色盾牌，而借着这个功夫，他竟然就保持着倒退的姿势，继续向算盘建筑急速走去。

　　祝松和凌空都是看得目瞪口呆，他们连正常行走都未能逃过荒漠之中的埋伏，然而秦星倒退着走，每一步却都依然能够准确无误的踏在安全的位置之上。

　　“轰！”

　　秦星刚刚倒退着走出三步，就听到一声巨响传来，那面由阴之力凝聚成的盾牌，竟然已经轰然炸了开来。

　　而一道道星气锁链，却是如同一条条毒蛇一般，毫发无伤的向着秦星继续射来。

　　秦星的心中不禁微微一凛，要知道这面盾牌虽然是仓促之下凝聚而成，但是凭借着自己如今的实力，哪怕是五方星皇的攻击，至少也能抵挡个一阵，可是竟然连卜氏昌的一招都未能挡住就烟消云散！

　　这就说明，卜氏昌不但在星命师的等级上有所隐藏，而且他的真实实力，同样有所隐藏。

　　他根本不是星君，至少也是一位星皇，而且等级还不低！

　　不过这个时候，秦星也顾不上去琢磨卜氏昌到底有多强了，因为他背着柴英英，又是在倒退着行走，同时还要考虑到自己落下的每一步的位置，所以这样一来，速度自然是受到了影响。

　　而那星气锁链却是越来越快，甚至于在空中经过之时，都带出了点点火星，眼看着距离秦星越来越近。

　　秦星突然大喝一声道：“凌空，往西南方向迈出二尺距离，接好柴姑娘，原地不动！”

　　凌空反应也是极快，听到秦星的话，根本不作考虑，立刻纵身而起，朝着西南方向迈出了二尺距离，平安的踩在了荒漠之中，而与此同时，柴英英的身体也已经被秦星向着他抛了过来。

　　凌空刚想伸手去接，然而柴英英却已经先一步吼道：“凌空，不准碰我！”

　　苦笑一声，凌空抖手一扔，“叮咚”，一道清脆的铃铛声传来，就看到他手中出现了一个一人来高的巨大铃铛：“小姑奶奶，你可别踩空了！”

　　话音未落，柴英英的双足，恰好落在了铃铛之上。

　　“铿铿铿！”

　　扔出柴英英的同时，秦星的双手已经连续击出，狠狠的拍在了星气锁链之上，发出金属的撞击之声。

　　顷刻之间，所有的星气锁链已经全都被秦星给生生拍碎，而秦星的面色却是陡然间阴沉了下来。

　　因为刚刚对自己发出攻击的卜氏昌，竟然凭空消失了！


第1088章 不大妥当

　　偌大的荒漠之上，放眼看去，只有连天的黄沙，根本看不到一个人影。

　　如果这里真的是一片荒漠的话，那卜氏昌还有可能是钻入了沙子之中，所以看不见踪迹，但是这里根本不是，这里实际上是类似星阵的一处所在，每一处地方，都有可能是一个致命陷阱。

　　而秦星更是通过梦魇之术，已经在梦中尝试过钻入沙中，但是遭遇到的危险更大，所以除非是真的有通天彻地之能，否则的话，藏在沙中，根本就是自寻死路。

　　可是如果不是藏在了沙中，那卜氏昌这么一个大活人怎么可能凭空消失？

　　秦星的目光依旧不断在荒漠之中寻找，同时大声问道：“你们看到他了吗？”

　　“没有！”

　　凌空，祝松和柴英英三人异口同声的回答道。

　　他们的注意力刚才也都集中在那些星气锁链之上，而等到秦星击碎那些锁链的时候，卜氏昌就已经消失无踪了。

　　别说他们八只眼睛了，就算是身在命运光幕之外的无数双眼睛，都没有看到卜氏昌到底是如何消失，又是去了何处的。

　　“不管他去了哪里，你们先进入到建筑之中。”秦星背对着三人道：“凌空，你现在往西北方向迈出三尺三的距离，祝松，你是往东南方向迈出二尺一的距离！”

　　凌空和祝松眨了眨眼睛，简直有点不敢相信自己的耳朵，秦星竟然根本都需要用眼睛看，就能为他们指出这片荒漠之上安全的距离。

　　难道说，就如同第一阶段观星之比那样，秦星已经将整片荒漠之中的危险和安全的地方，全都牢牢的记住了？

　　虽然有点不相信，但是两人却是依然按照秦星的话，各自朝着不同的方向迈出了一步，至于柴英英，现在倒是乐得轻松，等于是被凌空用铃铛托着，所以根本无需担心。

　　果然，两人迈出一步之后，安然无恙，而秦星的声音也再次响起：“凌空，你再往西南方向迈出一尺九，祝松，继续东北方向，两尺六！”

　　从始至终，秦星都是背对着他们，但是后背就如同长了眼睛一样，一步步的将三个人，安全的指引到了算盘型建筑的大门之前。

　　“你们先进去，我随后就到！”

　　祝松和凌空二人彼此对视一眼，忽然不约而同的朝着秦星的背影，深深一礼，然后这才齐齐转身，推开大门，走了进去。

　　此时此刻，他们对于秦星已经是真正的心悦诚服。

　　而等到他们三人消失之后，秦星的脑海之中忽然再一次的传来了命运光镜器那金属般的声音，只是比以往要显得急促道：“他已经离开这里了，你不用找了，记住，想办法救我！”

　　秦星刚想再详细的问下，卜氏昌究竟去了哪里，毕竟不将他找出来，那么他随时都有可能再次出现，实在是极为的麻烦。

　　然而不等他开口，天空之上命师盟盟主的声音赫然紧接着响起：“因为卜氏昌擅自攻击其他星命师，所以本座宣布，第四阶段星命之比，到此结束，请诸位星命师现在即刻离开幻境！”

　　随着命师盟盟主话音的落下，秦星的眼前浮现出了一个光团，正是离开的入口。

　　怪不得器灵说话那么着急，原来是命师盟盟主发话了。

　　这个时候，命师盟盟主竟然宣布星命之比结束，显然表示，他已经知道自己将那块玉简带离了天机星神的府邸，所以，他必须要尽快保证玉简重新回到他们的手中。

　　秦星的心中闪过了一丝冷笑，不过他并没有立刻离开，而是身形闪动间便来到了那幢建筑物的旁边，伸手推开大门，走进其中，发现柴英英三人正看着自己，而在他们的面前，也都悬浮着一个光团。

　　看见秦星，柴英英立刻叫道：“天师叔，我们离开吗？”

　　其他二人虽然没有说话，但也是看着秦星，显然现在他们都是以秦星唯首是瞻。

　　秦星点点头道：“离开吧，这里已经没必要待下去了。”

　　有了秦星的这句话，三人这才不再迟疑，纷纷迈入了光团之中，而秦星朝着四周最后看了一眼，冷冷一笑，也迈入了光团。

　　光芒闪烁之中，四个人全都脱离了命运光幕，出现在了天机星的会场之上，只是依然没有看到卜氏昌。

　　随着四人的出现，四周的人群猛然间爆发出了强烈的欢呼声。

　　虽然星命之比并不算是真正结束，但是不管怎么说，他们四人能够坚持到现在，尤其是秦星的表现，更是成功赢得了众人的尊敬。

　　柴郡则是不顾一切的直接冲到了柴英英的面前，对着柴英英上下一阵打量之后，又看向秦星道：“没事吧？”

　　秦星微微一笑道：“没事！”

　　星荇也走了过来，先是冲着秦星点头一笑，然后清了清喉咙道：“诸位还请安静，盟主有事情要宣布！”

　　到了这种时候，大家都是心知肚明，盟主要宣布的，必然就是第四阶段星命之比的胜者，也就是这届星命大会的冠军人选。

　　而冠军，自然非秦星莫属。

　　果然，盟主的声音从天空之上响起：“诸位，虽然星命之比的过程中发生了一些意外，但是好在所有的星命师都没有任何的伤亡，也算是不幸中的大幸，而卜氏昌也被我暂时关押起来，稍后必将严惩，大家可以放心。”

　　顿了顿，盟主接着道：“刚才比试的整个过程大家也都是有目共睹，所以本座就不再赘言，直接宣布本届星命大会的冠军。”

　　众人全都是鸦雀无声，静静的听着盟主说话。

　　尤其是天才宗的所有人，此刻已经是激动的浑身颤抖，甚至有人都张大了嘴巴，做好了准备，只要盟主的口中说出天齐的名字，他们立刻就会放声大叫。

　　然而就在这时，卜兴天忽然朝着虚空一拜道：“盟主且慢宣布，属下有事要说。”

　　顿时，所有人的目光都集中在了卜兴天的身上。

　　根本不用猜，所有人都知道，卜兴天必然要从中作梗。

　　盟主开口道：“卜长老有话请讲。”

　　卜兴天再次行了一礼后道：“盟主大人，本门弟子卜氏昌不守规则，的确该罚，但是关于这届冠军的人选，属下觉得，如果是天齐的话，却是不大妥当！”

　　天才宗的众人顿时发出了不满的嘘声。

　　“卜长老此话何意？”

　　“星命之比的过程，我们都是看的极为清楚，天齐在整个比试当中，仅仅只是施展了一次星命术！所以，属下认为，天齐不具备成为星命大会冠军的实力！”

　　尽管所有人都是心知肚明，卜兴天和秦星之间有着无可化解的仇恨，但是此刻他说出来的这番话，却是让哪怕天才宗的人，都无法反驳。

　　因为卜兴天说的是事实！

　　在整个星命之比的过程中，秦星从头到尾就施展了一次星命术，而不管是在山谷之中，还是在荒漠之中，他施展的都是梦魇之术。

　　严格说来，秦星虽然是找到了数量最多的星器，甚至在天机星神的府邸之中，可能也找到了线索，但是他凭借的不是星命术，而是其他的本事。

　　星命大会，比的就是星命术，依靠其他本事获胜，这违反了星命大会的原则。

　　看着所有人都是哑口无言，说不出话来，卜兴天的脸上露出了一丝得意的冷笑。

　　虽然这次星命大会，他截空门是绝无可能成为冠军，但是他也绝对不会让秦星这么容易就成为冠军。

　　似乎命师盟盟主也在考虑这个问题，直至片刻之后，他才再次开口道：“诸位，你们觉得，卜长老的话可有道理？”

　　“卜长老的话，说的十分有道理！”

　　就在盟主话音刚刚落下的时候，已经有一个平静的声音，紧接着响起，而所有人都是带着满脸的惊讶之色，看向了说话的人，秦星！


第1089章 挑战盟主

　　虽然在场这么多人里，肯定会有不少人支持卜兴天的话，但是谁也没有想到，秦星竟然会是第一个站出来支持的人，以至于众人都是呆呆的注视着秦星，一时之间，根本不知道该作何反应。

　　柴英英更是偷偷的伸手拉扯着秦星的衣角，示意他不要胡乱说话，然而秦星却是不理不睬，只是神色平静的注视着天空。

　　盟主似乎也被秦星的划给震惊到了，又沉默了片刻后才开口道：“天齐道友，你也认为你自己不具备成为这届星命大会冠军的能力？”

　　秦星平静的道：“天某从不妄自菲薄，恰恰相反，天某认为自己有能力成为冠军，只不过卜长老说的是事实，也的确是很多人心中的想法，所以为了让大家心服口服，承认天某是冠军，天某斗胆，想和盟主比试一下星命术！”

　　“如果天某侥幸能赢，那么这冠军之名，自然也是实至名归，相信再不会有人任何人有异议；如果天某输了，那天某将会自动退出星命大会！”

　　这番话说出之后，偌大的天机星上再次陷入到了死一般的寂静之中，几乎所有人都是在用看疯子一样的目光，看着秦星。

　　星命师挑战命师盟盟主的事情，往届的星命大会上也曾经发生过，倒也不算罕见。

　　只不过，挑战盟主，那都是在等到冠军已经决出之后，也就是星命大会的第五阶段，挑星之比中出现的。

　　然而现在，秦星为了证明他自己具备成为冠军的实力，竟然在此刻就向盟主发起了挑战。

　　而且他说的很清楚，只有在星命术上赢了盟主，他才算是冠军，如果输了，那他就自动放弃。

　　这等于就是将他自己给逼上了一条绝路！

　　其实他完全用不着做的这么绝。

　　固然卜兴天说的是事实，但是在场的绝大多数人，都是相信他绝对是有着成为冠军的实力的。

　　毕竟前三个阶段之中，不管是观星之术，还是封印之术，以及命石的炼制，秦星一次次的惊艳表现，这些都是最好的证明，所以面对卜兴天故意的质疑，他只需要当众展露几手星命术，或者哪怕是向凌空和祝松等人发起挑战，也足够证明了。

　　可是他偏偏向盟主发起了挑战！

　　命师盟的盟主，那都是历届盟主在退位之时，亲自挑选出来的，就算不是八星九星星命师，在星命术上的造诣也绝对是极高无比。

　　就算秦星的命星是天机星，就算他在星命术上的造诣也是极高，但是没有人相信，他会比命师盟的盟主还要强！

　　不过，既然是秦星主动开口，那么众人自然也不能说什么。

　　天才宗的众人一个个都在捶胸顿足，摇头叹气，本来冠军之位都已经到手了，结果现在秦星自己却要将它给推出去。

　　不过，作为宗主的柴郡，在此刻却是没有和其他人一样流露出失望之色，而是深深的注视着秦星，眼中有着意义不明的光芒在闪烁。

　　最高兴的，自然莫过于截空门和铃星门的人了！

　　铃星门是认为秦星肯定是不可能成为冠军了，那么这冠军之位，还有极大的可能，落在凌空的身上。

　　至于截空门，他们完全不在乎冠军是谁，只要不是秦星就行！

　　这时，盟主的声音再次响起：“天齐道友，你真的确定要向本座发起挑战？”

　　秦星用力一点头道：“确定！”

　　“好，既然如此，本座就给你这个机会！”

　　“慢着！”秦星忽然一伸手道：“盟主，天某还有个不情之请。”

　　“什么不情之请？”

　　秦星微微一笑道：“以盟主的身份，能够屈尊和天某比试，天某实在是荣幸之至，只不过，既然是比试，那不如我们加些彩头，聊以助兴，不知盟主意下如何？”

　　“疯子，真是疯子！”

　　这是此时此刻，所有人对于秦星言行的评价！

　　挑战盟主不算，竟然还敢加点彩头，难不成他还真的以为，有可能赢得了盟主？

　　再说了，盟主何等身份，天下间，有什么东西是他得不到的，而区区天才宗的弟子，又能够拿出什么样的好东西来？

　　在众人想来，秦星的这番话，恐怕都会惹得盟主怫然大怒！

　　然而让他们意外的是，盟主却是饶有兴趣地问道：“哦？不知道，天道友想要加些什么彩头呢？”

　　“盟主赢了，可以向天某索要几样东西，同样，天某如果赢了，也会向盟主索要几样东西。”

　　这才是秦星真正的目的！

　　他要凭借着星命术，将命运光镜和二小他们夺回来，而他也不怕盟主不答应，因为那块玉简，盟主绝对是势在必得。

　　盟主沉吟着道：“几样东西有点多，说句道友不爱听的话，道友的身上，能够入得了本座眼睛的东西，恐怕最多也不会超过一样，所以，不如就一样东西吧！”

　　盟主显然猜到了秦星的目的，不过他可别上当，毕竟他只要一样东西。

　　秦星又是一笑道：“没想到盟主竟然这么小气，该不会是盟主，担心会输给天某吧？”

　　“哈哈哈！”盟主大笑出声道：“天齐道友，激将法对本座没有用，不过既然你如此自信，那本座就再加一样，两样东西，如何？”

　　秦星知道自己也不能再继续逼下去了，万一逼急了，盟主不比了，那可偷鸡不成蚀把米了，所以他点点头道：“两样就两样！”

　　“好，本座也不欺你，比试的内容，就由你来定吧！”

　　秦星早就已经想好了，当即答道：“众所周知，盟主的身份历来是最为神秘的，天某斗胆，就以星命术，试试看能否卜算出盟主的真实身份！至于盟主想要比什么，请随意！”

　　秦星竟然要卜算盟主的真实身份，这个比试的内容，顿时大大刺激了所有人的心脏，甚至已经有人忍不住开始暗暗期待，希望秦星能够赢了。

　　命师盟盟主的身份，实在是太神秘了，就连一宗二门的宗主门主都不知道，如果秦星真的能够卜算出来，可是不知道满足了多少人的好奇心！

　　“好！好！好！”命师盟盟主也不知道是高兴，还是生气，一连说出了三个好字，这才接着道：“既然天道友要卜算本座的身份，那来而不往非礼也，本座也知道，天道友乃是天才宗上任宗主的关门弟子，失踪多年，那么本座就也卜算一下，天道友这些年来的经历吧！”

　　人群真的轰动了！

　　虽然众人都知道天齐是天才宗上任宗主的关门弟子，现任宗主的师弟，但是这些年来一直从未听说，直至在这届的星命大会之上，才突然出现，并且一鸣惊人，所以对于他的来历，自然也有不少人感到好奇。

　　然而柴郡父女二人的面色却是顿时变了！

　　秦星根本不是天才宗的人，如果盟主真的卜算出了他的真实身份，那整个天才宗都将受到最为严厉的惩罚。

　　这一刻，柴郡父女真的希望秦星不要继续和盟主比试了。

　　可是秦星却是一脸平静的点点头道：“好！”

　　虽然秦星和盟主之间的比试还未真正开始，但是光听到二人分别要以星命术卜算的内容，就足以让众人无比的兴奋了！


第1090章 满天星斗

　　“嗡！”

　　会场忽然剧烈的颤动了起来，就看到有两面棋盘竟然缓缓离地而起，直至升到了百丈左右后才停了下来，静静的悬浮在空中。

　　“天齐道友，请！”

　　命师盟盟主声音响起的同时，在其中一面棋盘之上，已经出现了一个人影，身穿黑色命服，脸上带着一个刻有四颗星辰的黑色面罩，遮掩住了相貌。

　　自然，他就是命师盟的盟主！

　　为了和秦星比试星命术，神秘莫测的盟主，终于现出了真身。

　　秦星也转过头去，看向了满脸担心之色的柴郡父女，冲着两人微微一笑道：“不用担心！”

　　秦星自然知道，他们担心的是一旦自己的真实身份暴露出来，就会让所有人知晓，自己并非是天才宗的弟子，从而导致整个天才宗面临命师盟极为严厉的惩罚。

　　但是，就算暴露，秦星也完全有资格替天才宗参加这星命大会，因为他的星命术，是传承于天机子。

　　一宗二门，哪怕是各自的太上长老，都要尊称秦星一声老祖宗！

　　更何况，秦星也十分好奇，命师盟盟主到底能否通过星命术来卜算出和自己有关的事情，毕竟到目前为止，还没有任何星命师能够做到。

　　其实，命师盟盟主根本不需要卜算，就能直接说出秦星的真实身份和过往的经历，但是这里是星命大会，这里汇聚了无数星命师。

　　即便是盟主，在这么多双眼睛的注视之下，也不可能通过作弊的方式来获胜。

　　话音落下，秦星也一步迈出，站上了另一面棋盘。

　　两面棋盘，秦星和命师盟盟主，彼此对峙！

　　随着两人齐齐登上棋盘，会场四周已经传来了惊天动地的欢呼之声。

　　虽然秦星现在还不是这届星命大会的冠军，但是星命师所具备的各种能力，在他的身上都已经被体现的淋漓尽致，至少连祝松和凌空等人，都是自叹弗如。

　　命师盟盟主，更不用说，几乎是紫微星界所有星命师的首领，在星命术上的造诣，必然也是出神入化。

　　这两人要以星命术各自卜算出对方的真实来历，这个过程，绝对会让所有人大开眼界。

　　片刻之后，盟主再次开口道：“天齐道友准备好了吗？”

　　秦星平静的道：“随时可以开始！”

　　“好，本座就先献丑了！”盟主话音刚落，身体之中顿时就有磅礴星气冲天而起，遮天蔽地。

　　原本天机星的天空是晴空万里，但是在这股星气的弥漫之下，仅仅瞬息之间，便变得漆黑无比，如同日夜更迭，白昼化作了夜空。

　　单单是这一手，就让所有的人忍不住是目瞪口呆。

　　强行扭转日夜，这已经不仅仅是星命术了，更是需要极为强大的修为来作为倚仗。

　　不难看出，命师盟盟主，不但在星命术上有着非凡造诣，其修为实力也是强大到了一定的程度。

　　虽然不敢说达到了星神境，但至少也是八方九方星皇。

　　白昼变成黑夜，仅仅只是开始。

　　因为盟主体内依然有着几乎无穷无尽的星气，源源不断的在涌出，而渐渐的，在这片漆黑的天空之上，竟然开始有着一颗颗的星辰，依次浮现。

　　这些星辰，就像是真正的星辰一样，距离众人有着无尽距离，散发着璀璨的光芒，驱散了夜空的黑暗。

　　秦星并没有立刻施展星命术，而是和其他人一样，也在关注着天空的变化，关注着命师盟盟主的一举一动。

　　而看到这里，让他忽然想起了秦天星上的那片假的星空。

　　虽然秦星已经知晓那片星空是出自某一世自己之手，甚至于在吞天星上，自己的妹妹秦月也曾经模仿过自己的手段，构造出了一片假的星空，但是直到今时今日，他都不知道，究竟该如何再去造出一片星空。

　　然而现在，看着命师盟盟主的所为，他的脑海之中陡然传来了铃铛的声音，那封印了他无数记忆的金色铃铛，在这个时候，竟然自动响起。

　　秦星的心中猛然一动：“难道说，命师盟盟主现在施展出来的星命术，就是那一世的我同样用来构造出了一片假的星空的方法？可是，为什么我在天机子所教的星命术中，找不到这一术呢？”

　　天下星命，皆出天机！

　　命师盟盟主此刻施展的星命术，必然十分高深，那么就应该同样源于天机星神，而天机子肯定也应该知晓。

　　可是秦星竟然从未听过，这不禁让他感到了不解。

　　尤其当他看向柴郡和卜兴天等人的时候，发现他们的眼中也是带着疑惑，显然，他们也应该是从未见识过这种星命术。

　　“这星命术并非天机星神和天机子所创！难道是盟主自己所创？可如果真是如此的话，那为什么某一世的我，也会呢？”

　　秦星不去理睬脑海之中的铃铛声，任由它们去响着，因为现在的他，可没有时间去尝试破开铃铛，探索自己的记忆。

　　就在秦星沉思的时候，夜空之上，已经布满了无数颗闪闪发光的星辰，而此时，命师盟盟主也紧接着再次开口道：“满天星斗，紫微星拱！”

　　“嗡！”

　　简单的八个字，就像是金口玉言，言出法随一般，无数颗星辰所散发出来的星光陡然大亮。

　　并且，所有的星光，不再是洒向大地，而是全部射向了夜空的正中心之处。

　　无数道星光汇聚之下，就在这夜空的正中心，竟然再次有一颗体积最为巨大的星辰，缓缓浮现而出，而那些星光，也全都化作了它的星光。

　　以至于一眼看去，就仿佛夜空之上的所有星辰全都失去了光芒，只有那一颗刚刚浮现出来的星辰，散发着光芒。

　　而这光芒之强，照亮了天上地下，甚至哪怕在天机星外，都能清楚的看到这夺目的星光。

　　“紫微帝星！”

　　巨大的震惊之下，无数人的口中几乎异口同声的喊出了这颗星辰的名字。

　　紫微帝星，整个紫微星界最亮最大的星辰，也是真正的星中帝尊！

　　所有星命师都知道，虽然星命术是通过观星，通过星辰的运转，通过借用星辰的力量来施展，但是任何一种星命术，绝对都不会涉及到紫微帝星。

　　并非是做不到，而是出于对紫微帝星的敬畏。

　　毕竟开创了星命术的天机星神，都是紫微星神的手下，他岂能在星命术中，去借用紫微帝星的力量来为己所用。

　　然而命师盟盟主施展的星命术，竟然将紫微帝星幻化而出，固然足以让所有人感到震惊，但是在柴郡等高级星命师的心中，却是立刻对命师盟盟主，产生了一些不满。

　　原因无他，命师盟盟主此刻的行为，已经可以看作是对紫微帝星，对紫微星神的亵渎和大不敬！

　　命师盟盟主却是似乎根本不在意众人此刻的想法，冷笑一声道：“天齐道友看来是胜券在握，还不出手，莫非是有意让本座不成？既然如此，那本座可就不客气了，现在，本座就要看看你的真实来历！紫微照命！”

　　“唰”的一声，紫微帝星所散发出来的星光，忽然间调转了方向，直接照射到了秦星的身上！

　　“嗡！”

　　星光照耀之下，秦星的头顶上方，空气剧烈颤抖，他的命运之轮，即将浮现。

　　秦星的脸上，却是忽然间露出了一丝饶有兴趣的期待之色！


第1091章 何罪之有

　　秦星的确是非常的期待！

　　因为他的命运之轮，简直就是个禁忌，任何人都没有办法碰触，而强行碰触的后果，就是重则毙命，轻则重伤。

　　因为在他的体内，有着紫微星神的冥灵分身！

　　此时此刻，命师盟盟主以幻化出来的紫微帝星的光芒笼罩秦星，希望借此能够卜算出秦星的真实来历。

　　换句话说，等于就是借用了紫微星神之力。

　　因此，秦星真的很想看看，紫微星神和紫微星神的冥灵分身，这两者的碰撞，将会产生什么样的后果！

　　秦星的命运之轮，终于在无数双目光的注视之下，在紫微帝星的星光笼罩之下，清楚的浮现而出。

　　而在所有人看不见的秦星脑海深处，也是陡然间亮起了一团紫色的光芒，阴阳天秤剧烈颤动，光芒之中，一个高大的人影，缓缓浮现。

　　冥灵分身果然出现了。

　　虽然这只是紫微星神的分身，但是他的实力，和紫微星神一模一样，因此他的出现，同样带着一种君临天下的气势。

　　这种气势，顺着秦星的体内散发而出，顷刻间弥漫了整颗天机星，覆盖了在场的所有人，甚至就连笼罩在秦星身上的耀眼星光，也竟然渐渐的开始收敛光芒。

　　这一幕，让所有人自然是再次震惊不已。

　　在他们想来，必然是命师盟盟主的星命术，即将成功的揭示出秦星的真实来历，但是谁也没有想到，秦星的真实来历竟然会产生如此恐怖的气势，竟然都能和紫微帝星的光芒，分庭抗礼。

　　“天齐，究竟是什么人？”

　　无数人的脑海之中，同时冒出了相同的疑惑。

　　尤其天才宗的弟子，还有平日里和柴郡关系就不错的星荇，都是忍不住看向了柴郡，希望能够从他的脸上，看出来一些端倪。

　　然而他们发现，柴郡现在脸上的表情，竟然和自己等人完全一样，也是一脸的震惊和不解。

　　星荇在心中暗叹了口气道：“看样子，连柴郡也不知道他这个小师弟的真正来历，不过，能够拥有这样一个出类拔萃的星命师，也是天才宗之福，或许，天齐能够带领天才宗，重新成为一宗二门真正之首！”

　　直到现在，星荇都还没有想到，天齐，根本就不是天才宗的人。

　　“你……”

　　突然，从命师盟盟主的口中传来了一声惊呼，而紧接着，盟主身上的气息，在瞬间竟然再次暴涨。

　　“咔咔咔！”

　　四周的天空，连同盟主脚下的那面棋盘，发出了清脆的破裂之声，显然是根本无法承受此刻盟主散发出的强大气息。

　　其他人自然不知道到底发生了什么，为什么会让盟主突然间有如此大的反应，只有秦星心知肚明，这位盟主，已经遭到了紫微帝神冥灵分身的攻击。

　　只不过，盟主的实力太强，而冥灵分身的大部分力量又被阴阳天秤压制着，所以才并没有像大衍上人那些人一样，在攻击之下直接受伤或者毙命，反而应该是承受住了冥灵分身的攻击。

　　然而就在这时，盟主忽然吐气开声道：“天齐道友，你的真实身份和你这些年的经历，本座已经全部知晓！”

　　这一句话说出，一阵阵惊呼之声，也是随之从四周的人群之中纷纷响起！

　　柴郡和柴英英两人的面色，却是顿时大变，双眼之中更是流露出了一丝恐惧。

　　因为所有人根本什么都没有看到，而盟主竟然就已经完成了星命术的施展，并且成功的知晓了秦星的身份和这些年的经历！

　　秦星却是依然平静的点了点头道：“盟主在星命术上的造诣，天某真是佩服到了极致！”

　　平静的语气之中，非但没有丝毫佩服之意，反而带着浓浓的嘲讽。

　　只有秦星知道，命师盟盟主也许本来的确是想要通过星命术，来卜算出自己的一切，但是因为冥灵分身的存在，让他根本就没有卜算出自己的任何事情。

　　这让他不得不放弃了原先的打算。

　　凭借他作为命师盟盟主的身份，以及施展出来的星命术，说出这样的话来，自然没有人会怀疑。

　　盟主毫不介意秦星语气中的嘲讽，冷冷一笑道：“天齐道友，你是希望本座现在就公布出你的真实身份，还是希望等到你施展完了星命术，完成了你我之间的比试之后，再由本座公布呢？”

　　“现在吧！”

　　如果此刻有人能够看到盟主的表情，那么就会发现他的脸上流露出了一丝疑惑之色。

　　对于秦星向自己发起挑战，要和自己比试星命术，自己是稳操胜券的，立于不败之地的。

　　然而现在，秦星那平静的神态，淡然的语气，却是让自己感觉到了不对劲。

　　难道说，秦星根本不在乎他的真实身份暴露，不在乎天才宗的人因为他而受到连累？

　　看到盟主不说话，秦星却反而催促道：“盟主不是要现在公布吗？怎么不说了？莫非是盟主根本未能通过星命术，卜算出天某的身份来历，而是在这里信口开河？”

　　这一刻，柴郡父女二人，身体都是控制不住的在颤抖了，目光之中充满了恳求之色，注视着秦星。

　　甚至于他们也以为，秦星真的是没有将天才宗放在心上，根本不在乎他们的死活，所以才会在这里火上浇油。

　　“好，既然天道友如此有恃无恐，那本座又何必为你遮掩！”盟主缓缓开口，声音骤然变冷，怒喝一声道：“柴郡，你可知罪！”

　　“噗通”一声，早就已经提心吊胆的柴郡，在盟主的厉喝之下，直接跪倒在地，脑袋深深的低下，张开嘴巴，极为艰难的道：“柴，柴郡，知，知……”

　　众人目瞪口呆的看着柴郡，大部分人的脑中是一头雾水，显然没有想到，盟主卜算出了秦星的来历，为什么却要向天才宗的宗主问罪？

　　而且，看柴郡的样子，分明是真的知罪啊！

　　只有少数人，比如说卜兴天和卜青山等人，立刻回过神来，双眼之中甚至都冒出了兴奋的光芒道：“天齐，根本就不是天才宗的人！”

　　一语惊醒梦中人，所有人顿时都是恍然大悟！

　　不是天才宗的人，却代表天才宗来参加星命大会，这种行为，完全是赤裸裸的作弊。

　　作为星命大会的主办者之一，作为一宗二门之首的天才宗，竟然作出这样的事情来，让人大跌眼镜的同时，也引来了众人的唾弃和鄙视。

　　“原来是这么回事，我说怎么天才宗忽然间冒出来个师弟呢，原来根本就不是天才宗的人！”

　　“还一宗二门之首呢，竟然公开作弊！”

　　“盟主大人，强烈要求严惩天才宗，将其从命师盟和一宗二门之中除名！”

　　“对，不然的话，星命大会何来公平之说！”

　　一句句毫不留情的指责之声，从众人的口中接连不断的冒出，并且指责的范围也是从天才宗扩大到了命师盟，乃至整个星命大会。

　　天才宗的弟子们，则是全都傻眼了。

　　他们根本是毫不知情，此刻自然也是最为无辜，有心希望自己的宗主能够站出来辩解一番，然而柴郡却是依然跪在那里，连话都说不出来。

　　“柴郡，你何罪之有！给我站起来！”

　　然而，就在所有人的质疑和指责之中，秦星的声音却陡然如同雷霆一般，在空中炸响开来，直震得众人的耳中都是嗡嗡作响。


第1092章 给你证据

　　秦星的声音尽管平静，但是平静之中却是带出了一股不怒而威。

　　再加上此时此刻，他身体之上所散发出来的，能够和紫微帝星星光相抗衡的强大气势，竟然让所有人全都因为他的话而被震慑住了。

　　尤其是柴郡，本来心里都已经完全崩溃，但是听到秦星的这句话后，却是身不由己的抬起头来，深深的看了秦星一眼，并且真的慢慢的从地上站了起来。

　　随着柴郡的站起，秦星也再次看向了命师盟盟主道：“盟主，还请先公开天某的真实身份！”

　　秦星的镇定，让盟主心中那不对劲的感觉愈加的剧烈，脑中快速的转动着念头，思忖着在这种情况之下，秦星到底还有着什么样的倚仗，竟然能够让他如此的有恃无恐。

　　甚至于，盟主都有点不想公开秦星的身份了。

　　但是，如今他也是箭在弦上，不得不发，所以微一沉吟之后便开口道：“天道友，你很喜欢用假名啊！不但天齐是你的假名，而且你还有个假名，叫做天秦！至于你真正的名字，则应该是秦星！”

　　天秦，秦星！

　　这两个名字一说出来，在场的众人，以及其他星域，尤其是本源星域之中的所有人，顿时“啊”的一声，脸上先惊后恍然！

　　秦星的大名虽然没有传到天机星域，但是这里坐着的百万人中，可是有不少是来自于其他星域，或多或少的都听说过天秦这个名字。

　　而截空门和铃星门的宗主长老等人，更是曾经接到过命师盟的命令，要他们寻找天秦此人。

　　没想到，天秦竟然就是天齐，而且始终就在他们的眼皮底下，大摇大摆走到现在。

　　命棋宗内，所有弟子，几乎同时转头，看向了自己的宗主君陌离，而后者面带微笑，迎着众多弟子们的目光，轻轻的点了点头道：“是的，他就是我宗的太上长老，天秦天长老！”

　　“天长老，竟然是天长老！”

　　“难怪我始终觉得，他给我一种很熟悉的感觉呢，原来竟然是天长老！”

　　“我早就知道了，放眼无尽星空，只有天长老才能拥有同命师盟盟主抗衡的星命术！”

　　一时之间，命棋宗炸开了锅，每个人都在兴奋的大声说话，脸上带着一种发自内心的自豪和敬意。

　　不止是他们，本源星域之中，无数修士都也传出了惊呼之声。

　　就连命棋宗大门之外，依然趴着的那条大狗，也是懒懒的睁开了眼睛，看着跪在自己面前，同样面露惊喜之色的玉树夫妇道：“现在不担心了吧，这小子活的比谁都安全，以后别再来问我关于他的消息了！”

　　自从秦星离开本源星域之后，玉树夫妇时不时的就会来找犬啸，软磨硬泡的希望犬啸能够告诉他们，关于秦星的下落和踪迹。

　　只是犬啸始终守口如瓶，直到现在，才算是说了出来。

　　玉树傻笑着点头，刚想说话，一旁的羞花则是狠狠的捏了他一把，抢着开口道：“犬前辈，虽然天齐就是天秦兄弟，但是他现在的处境可不妙啊，等于是只身一人对抗整个命师盟，命师盟强者如云，他能够安然离开吗？”

　　听到自己媳妇的话，玉树脸上的表情顿时凝固住了，急忙也看向犬啸，而后者长长的叹了口气道：“虽然我不是星命师，但是我也知道这小子绝对出不了事，不信你们看他的样子，像是没有把握吗？”

　　的确，此时此刻，听到命师盟盟主公布了自己真实身份的秦星，脸色根本没有丝毫的变化或者动容，而是轻轻的点着头道：“盟主的星命术果然高深，竟然能够连我的假名和真名都卜算出来，只是如果盟主能够将卜算的过程，也展现一下的话，那就更好了！”

　　“秦星！”盟主的声音陡然提高道：“不要说这些没用的！关于你的事迹，本座也有所耳闻，甚至于你还在本源星域的圣城当中，冒充本座！如今又跑到天机星域，冒充天才宗的人，你到底是何居心！”

　　盟主的这番话，再次石破惊天一般，引来了在场大多数人的惊呼。

　　虽然圣城之中的修士都知道秦星曾经冒充命师盟盟主的事情，但是至少在这天机星域内，却真的是没有几个人知道。

　　正是因为如此，才让他们更加难以相信，以至于连柴郡都是充满惊讶的看向了秦星，显然实在没有想到，自己无意中找来的这个人，竟然还冒充过命师盟的盟主。

　　盟主又是一声厉喝：“宇文殃，出来！”

　　人群之中，宇文殃站了出来，对着盟主躬身一礼，然后又对着四周的人群一抱拳道：“在下宇文殃，乃本源星域圣城原十宗之一，天机宗宗主，亦是命师盟成员，在下可以以性命担保，盟主所言句句属实，此人，的确在圣城之中，化名天秦，冒充过盟主！”

　　宇文殃很清楚，这种时候，盟主点名让自己出来，无非就是要自己做个证明。

　　宇文殃的身份和他的话，自然让众人更加的深信不疑了。

　　盟主也再次看向了秦星道：“秦星，虽然不知道你是从哪偷学来的那三种星命术，但是你冒充本座和今日之事，如果你不能给出一个让大家满意的说法，那么本座可以向你保证，你将会永远留在这里！”

　　“偷学？”秦星平静的看着盟主道：“秦某想先问下盟主，盟主那用来证明身份的三种星命术，是从何处学来？”

　　盟主道：“自然是从上任盟主之处！”

　　秦星接着追问道：“那上任盟主，或者说命师盟历任盟主，又是从哪里学来的这三种星命术？”

　　盟主声音再次变得冷漠了起来：“秦星，你不要在这里顾左右而言他！”

　　“放心，这是秦某的最后一个问题，只要盟主回答出来，那么秦某必定会给你一个让你和所有人都满意的说法！”

　　盟主深深的注视着秦星，而没有人知道他此刻在想些什么，片刻之后，盟主才沉声道：“本座就再回答你这最后一个问题！用来证明盟主身份的三种星命术，源于命师盟的创建者，天机神族的星名长老，天机子！”

　　“多谢盟主坦诚相告！”秦星平静的点了点头道：“那秦某也是实话实说，那三种星命术，以及秦某现在所掌握的所有星命术，就是从天机子那学来的！”

　　秦星的话，让所有听到的人，不管是身在何处，不管什么身份，全都在震惊的同时紧紧的闭上了嘴巴。

　　因为他们已经不知道该说什么了，甚至于连惊呼都忘了！

　　一宗二门的人，却是在震惊之外，又有着各种不同的反应。

　　像卜青山和凌惊云等人的眼中，就是闪过了一抹畏惧，而柴郡的眼中，却是露出一种难以置信的狂喜。

　　秦星，竟然师从天机子！

　　“哈哈哈！”盟主陡然放声大笑，打破了四周死一般的寂静道：“秦星啊秦星，就算你要为自己找个开脱的理由，也该找个现实点的，真难为你，竟然能够编造出这样荒唐的理由！”

　　“谁人不知，天机子他老人家已经失踪十万多年，生死不知，你才多大年纪，怎么可能会和他老人家有丝毫的关系！”

　　“消失十万多年，并不代表他就不能和我有关系！”秦星冷冷的道：“你不是要问秦某为何要冒充命师盟盟主，冒充天才宗的人吗？因为秦某今天来此，就是要替天机子清理门户，命师盟盟主之位，不该由你这种人来坐！”

　　“一派胡言！”命师盟盟主似乎忍无可忍的道：“除非你能给出证据，证明你所言非虚，不然的话，现在本座就要亲自出手，将你擒下，等候发落！”

　　“你要证据，秦某给你！”秦星缓缓抬起手来，一字一句的道：“顺便，也完成秦某和你之间的比试！”

　　随着秦星话音的落下，他的头顶之上，一颗接一颗的星辰，开始浮现而出！


第1093章 十六颗命星

　　此时此刻，命师盟盟主刚才幻化出的满天星斗，仍然未曾消失，尤其是紫微帝星的光芒，也依然笼罩在秦星的身体之上。

　　然而，随着秦星头顶上方，一颗接一颗的星辰浮现而出，不管是紫微帝星的光芒，还是那满天星斗的光芒，竟然全都开始逐渐的黯淡下去。

　　直至，秦星的头顶，浮现出了十六颗星辰之后，就算是紫微帝星，也全都悄无声息的消失无踪。

　　虽然天空依然漆黑，但是这漆黑之中，却只剩下这十六颗星辰！

　　看到这十六颗星辰，不管是在场的百万修士，还是在其他星域，正目睹这一幕的其他修士，不但每个人的脸上眼中都是布满了浓浓的震惊之色，更是有不少人，已经身不由己的跪了下去。

　　当然，他们跪的并非是秦星，而是秦星头顶上方，那十六颗星辰当中的某一颗星辰。

　　原因很简单，这十六颗星辰当中的某一颗，对于这些跪拜的人来说，简直就如同圣地一般，神圣无比。

　　甚至于，他们都已经很久很久没有看到过这一颗星辰，更不用说此时此刻，能够有幸看到这十六颗星辰同时出现！

　　哪怕明知道它们是假的，他们也心甘情愿的去跪拜！

　　命师盟的盟主也明显愣住了，透过黑色面具的双眼之中，毫不掩饰的露出了难以置信的神色。

　　他终于隐约明白了，秦星，似乎真的没有说假话！

　　就在这时，秦星那平静的声音也是再次响起：“盟主，你认识秦某的，这十六颗命星吗？”

　　十六颗命星！

　　单单这五个字，就让无数星空，同时陷入了死寂之中，鸦雀无声！

　　星修，就是以星辰之力来修行，修的就是自己的命星，而古往今来，任何星修，就算是创界星神，也不可能同时拥有十六颗命星！

　　然而现在，这个自称师从已经消失了十多万年的天机子的秦星，这个曾经在本源星域一战成名的秦星，这个正在和命师盟盟主比试星命术的秦星，竟然以无可争议的事实，向所有人展示出了他的十六颗命星！

　　虽然当初秦星定星之时，就有不少人看到过他有十六颗命星，但那些人，并不在这里，而是在被舍弃，被遗忘的不灭星域！

　　因此，此时此刻，秦星这还是第一次将自己拥有十六颗命星的事实，展现在所有人的面前。

　　命师盟盟主，不管他的真实身份究竟是谁，在此刻，却也是同样被震撼的说不出来话了。

　　虽然他很想说秦星的命星是假的，是幻象，但是谁也不是傻子，能够看到这一幕的全都是修士，要是连命星的真假都无法分辨出来的话，也实在是太过可笑了。

　　看到命师盟盟主不说话，秦星接着道：“既然你不说，那就由秦某来告诉你！”

　　“这一颗，神秘星！”

　　随着秦星话音的响起，一颗黑紫色相交的星辰，蓦然亮起，正是紫微帝星十六颗护卫之星中的神秘星。

　　“这一颗，武曲星！”

　　象征着武道之意的武曲星，也是蓦然发出了耀眼的光芒。

　　“这一颗，破军星！”

　　“这一颗，贪狼星！”

　　秦星每报出一颗星辰的名字，相对应的命星，就会爆发出光芒。

　　短短片刻之间，秦星报出了十五颗星辰的名字，也终于看向了最后一颗星辰道：“这一颗，盟主应该最熟悉，天机星！”

　　“嗡！”

　　天机星的光芒铺天盖地一般，向着四面八方席卷而去。

　　而柴郡已经带着天才宗的弟子，立刻朝着天机星深深的拜了下去，而他们的举动，也让铃星门和截空门的一些弟子，同样仿效。

　　天机星，是一宗二门，是三颗辅星的主星，见到天机星，他们必须要拜！

　　秦星看着命师盟盟主道：“盟主，这个证据，够不够？”

　　盟主牙关一咬，冷笑着道：“虽然你能拥有十六颗命星，的确是匪夷所思，但是这并不能证明你真的就是师从天机子，不能证明你刚才说的话！”

　　随着盟主话音的落下，秦星点点头道：“好，那秦某再给你更多的证据！柴郡，卜青山，凌惊云！”

　　事到如今，柴郡对于秦星师从天机子的事情，已经是毫无怀疑之心。

　　一个人能够拥有十六颗命星，而且还正好是紫微星界最有名的十六神族的祖星，别说秦星仅仅是师从天机子了，甚至就算秦星说他师从紫微帝神，他也会完全相信。

　　听到秦星喊出自己的名字，柴郡立刻站起身来，连头都不敢抬的道：“弟子在！”

　　既然秦星师从天机子，那么秦星的辈分，已经是高到了极致，柴郡只有自称弟子，根本不敢以宗主自居。

　　卜青山和凌惊云，其实要说他们不信秦星的话，那是假的，但是他们却不可能像柴郡那样，对秦星恭敬有加。

　　不过，他们也担心秦星说的真是事实，那么事后必然会找他们算账，所以不管愿不愿意，在此刻也只能同时沉声答应了一声。

　　“柴郡，卜青山，凌惊云，你们三人为一宗二门现任宗主，我问你们，你们各自的宗门之中，是不是存在着一种只有名字，但是却无内容的星命术？”

　　这番话，让三人的身体同时一震，沉默片刻后，也齐声开口道：“是！”

　　秦星平静的道：“那你们告诉我，也告诉所有人，为什么这种星命术，只有名字，没有内容！”

　　柴郡连忙开口道：“因为此术太过逆天，放眼无尽星空，只有天机星神和天机子两位老祖宗能够施展，所以也并未传给我们！”

　　秦星看向了卜青山和凌惊云道：“柴郡说的是不是事实？”

　　两人对视一眼后，点点头道：“是！”

　　“那此术叫什么名字？”

　　“命天星轮！”

　　听到这个名字，本源星域的命棋宗内，君陌离的面色顿时一怔，作为宗主，她自然知晓本宗流传下来的星命术中，就有此术，而且只有宗主有资格修炼。

　　只不过古往今来，本宗之内，从无一任宗主能够学会，所以虽然有内容，但其实也等同于无。

　　甚至于，历任宗主单单看到此术的内容，就彻底断了学习的念头，根本不去学习了。

　　秦星再次开口道：“此术，如何逆天？”

　　依然是柴郡答道：“因为此术的施展，据说要借用十六神族的祖星之力，将十六颗星辰排列成一个星轮！而据说一旦施展出来，就能够卜算一切！”

　　虽然一宗二门，甚至就算是天机神族之中，除了天机子外，都没有人知晓命天星轮的施展方法，但是关于此术的一些情况，一宗二门还是知晓的。

　　听到这句话，所有人都不禁倒吸了口凉气，哪怕是星命师也不例外，天下间竟然还存在这样能够卜算一切的星命术。

　　一种星命术，需要动用十六神族的十六颗祖星，除了逆天之外，也的确不知道该如何形容了。

　　不过，连这样逆天的星命术，都不敢涉及到紫微帝星，可想而知，刚才命师盟盟主施展的星命术，实在是大大的不敬。

　　不等众人惊叹完毕，秦星的声音忽然提高道：“今日，秦某就以命天星轮之术，卜算出现任命师盟盟主的真实身份，十六星辰连星轮！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦星头顶上的十六颗星辰，陡然间旋转了起来！


第1094章 星辰之眼

　　普天之下，只有天机星神和天机子能够施展！

　　能够卜算一切的逆天星命术，命天星轮！

　　如今，秦星竟然要施展此术，来卜算出命师盟盟主的身份！

　　这一刻，所有的人都已经忘记了秦星冒充盟主，冒充天才宗人的事情，忘记了星命大会，甚至忘记了一切，无不是瞪大了眼睛，死死的盯着秦星，哪怕连卜兴天和卜青山等人也不例外。

　　因为，这是一种莫大的机缘！

　　秦星的十六颗命星，脱离了他的头顶，直接向着命师盟盟主飞了过去。

　　随着十六颗星辰的飞出，整个天机星域之内的无数星辰，似乎是有所感应一般，竟然全都渐渐的散发出了明亮的星光，照亮了整个星域。

　　原本应该始终是以黑暗为主的这片星空，在此时此刻，竟然亮如白昼！

　　光是这一幕盛世奇观，就让天机星域之内的每一个生灵，从内心散发出了一种浓浓的敬畏之意，也让他们神态虔诚的跪倒在地。

　　终于，十六颗星辰，首尾相连，彼此组合成了一个巨大的星轮，并且恰好将盟主包围在了正中。

　　十六道星光，依次照射在了盟主的身上。

　　要知道，当初天机星神创造出来这命天星轮之术，是为了卜算一切的。

　　如今秦星却是用此术，仅仅去卜算命师盟盟主的真实身份，实在是太材小用，小题大做。

　　不过，毕竟这并非是真正的十六颗神族祖星，而是属于秦星的十六颗命星，再加上秦星实力有限，又是第一次施展，当然也不可能真的去卜算出一切。

　　可饶是如此，这十六颗命星连接而成的星轮，除了体积巨大之外，也充满了让天地都要为之沉寂，为之退避的强大气息。

　　强如命师盟盟主，虽然有心想要反抗，想要脱离这星轮的环绕，摆脱这星光的笼罩，但是身体，却被十六道星光给牢牢束缚住，根本无法动弹。

　　盟主那被面具遮掩的面孔之上，终于露出了一丝慌乱，不过他仍然强作镇定，用目光冷冷注视着秦星。

　　秦星根本没有去理会盟主的目光，没有去理会外界的一切，全部精力都集中在了星命术的施展之上。

　　他的面色虽然平静，但是那快速变幻的双手，却是有着一丝他人察觉不出来的轻微的颤抖。

　　原因无他，就是因为此术，太过逆天！

　　哪怕凭借秦星那强大的星魂之力，也是难以驾驭，可以说，此刻的他，也同样是动用了自己所有的力量。

　　甚至于就连身在秦天星上的万拟分身，也是双眼紧闭，努力的将自己的力量，供给给秦星。

　　除此之外，整个天机星域之中的无数星辰，它们的星力，也是连绵成了浩瀚的海洋，源源不断的涌入天机星，涌入那十六颗命星组成的星轮之中。

　　所有人已经是目瞪口呆，全部石化，脑中一片空白，只是呆呆的注视着那个巨大的星轮。

　　虽然没有人知道，当年的天机星神和天机子，有没有曾经施展过此术，但是如今他们看着秦星的施展，就已经可以想象一下了。

　　难怪说此术太过逆天！

　　难怪天机星神和天机子没有将此术传承下来！

　　因为，即便传承下来，也没有几个人能够真正修炼而成。

　　这根本不是单纯的动用十六神族祖星之力，而是动用了所有星辰之力。

　　秦星的实力有限，十六颗星辰还是假的，可如今施展，也是借来了整个天机星域无数星辰的星力。

　　如果是天机星神，用真正的十六神族的祖星来施展此术，那么，恐怕借来的，将会是整个紫微星界之内，所有星辰的星力了。

　　也只有这样，才有可能卜算出一切！

　　随着无数星力的涌入，秦星双手结出的印决，也是一道道的打在了巨大的星轮之上。

　　终于，星轮开始微微的转动了起来。

　　卜算的结果，就会在星轮的转动之中，逐渐的呈现出来。

　　然而仅仅过了片刻之后，星轮旋转的速度忽然开始放慢。

　　秦星的心中也是暗道一声不好，因为他发现，自己的力量，再加上铺天盖地的星力，竟然仍旧不足以推动星轮的持续转动。

　　如果星轮停止，那么自然就将功亏一篑，根本不可能卜算出任何东西出来。

　　“噗！”

　　情急之下，秦星猛然咬碎了自己的舌尖，一口鲜血喷向了星轮，总算是又让那巨大的星轮，继续转动了下去。

　　可是，仍旧不够！

　　而这个时候，所有人也都察觉出来了不对劲，尤其是命师盟盟主，更是心中长长的吐出了一口气，看着四周逐渐又开始减慢速度的星轮，冷冷一笑道：“秦星，牛皮吹得太大了吧，似乎此术，你也不会啊！”

　　如果无法成功的完成命天星轮，卜算不出命师盟盟主身份的话，那秦星先前的所说所做，全都成了笑话，而且是天大的笑话。

　　那今日，完蛋的就并非是命师盟盟主，而是他秦星了！

　　秦星也没有精力去理会盟主的嘲笑，依然咬紧了牙关，努力的压榨着自己的身体和星魂，挤出哪怕一丝的力量，去继续推动星轮的运转。

　　“嗡！”

　　吞噬星魂终于离体而出，而在其体内，也随之出现了一片浩瀚的星空，只是这星空之中，只有三颗星辰！

　　“嗡！”

　　紧接着，又有一只巨大的眼睛，在这片星空之中浮现而出。

　　星空之眼，五星星命师的标志！

　　一道九彩目光，从星空之眼中暴射而出，宛如一条巨龙一般，轰然冲出了这片星空，冲向了那巨大的星轮。

　　“目分九彩！”

　　石化的众人，终于因为这道九彩的目光，而被震撼的回过神来，口中发出了惊呼之声。

　　人魂同现，目分九彩！

　　这是用来形容星命师开启星眼时会出现的两个异相，前一个异相，并不算太过罕见，但是后一个异相，却是亿中无一，甚至可以说从未见过。

　　然而现在，所有人终于见到了，原来秦星的星空之眼，就是目分九彩！

　　在九彩目光的撞击之下，巨大的星轮继续转动。

　　只可惜，还是不够！

　　“嗡！”

　　三颗星辰之中的一颗，忽然间散发出了强烈的光芒，而在光芒之中，这颗星辰竟然也化作了一只巨大的眼睛。

　　“星辰之眼！六星星命师！”

　　星空之眼下一步的进阶，并非是成为星域之眼，而是星辰之眼，也就是将自己体内星空之中的某颗星辰，化为眼睛。

　　秦星本身就是五星星命师，而在他将卜命的一身星命术强行夺取之后，在此时此刻，在他耗尽一切力量去努力推动巨大星轮的时候，终于成功的进阶成为了六星星命师。

　　又是一条九彩巨龙，从星辰之眼中冲出，再一次的冲向了巨大的星轮。

　　“还差一丝，还差一丝，就能成功了！”

　　秦星自己的双眼之中，已经有着两行鲜血渗出，而他的心中也无比的清楚，只差最后一丝力量，再将星轮推动少许，就能让命天星轮之术成功施展！

　　可是，到哪里去找来这最后一丝的力量？

　　就在这时，秦星那充满鲜血的双眼之中，忽然渐渐的浮现出了一个人影。

　　一个全身如同笼罩在血光之中，面无表情，目光冷漠的人影。

　　看到这个人影，秦星的心脏重重一跳，面露震惊之色，脱口而出道：“是你！”

　　人影的双目平静的注视着秦星，忽然抬起手来，轻轻一挥，顿时就有一股力量涌出，冲向了那巨大的星轮。

　　“嗡嗡嗡！”

　　最后一丝力量的加入，终于让十六道星光陡然暴涨，而在每一道星光之中，赫然都有着一幅画面开始浮现，总共十六幅画面！

　　命天星轮之术，成功施展！

　　然而此刻的秦星，却并没有去看那十六幅画面，而是依然紧紧盯着那个只有自己能够看见，笼罩在血光之中的人影。

　　因为，人影张开了嘴巴，轻轻的吐出了两个字，小心！


第1095章 大白天下

　　“快看，那是盟主！”

　　“盟主跪着的人是谁？”

　　一道道惊呼之声，忽然从四面八方响起，将秦星惊醒过来，而双眼之中，也赫然失去了那个笼罩在血光之中的人影。

　　秦星也顾不上再去想人影最后说出的“小心”二字，而是抬起头来看向了不远之处，那巨大星轮散发出的十六道星光之中，所呈现的十六幅画面。

　　每一幅画面，都是极为的清楚。

　　虽然环境和背景各不相同，但是命师盟盟主的身影，却始终充斥在十六幅画面之中。

　　第一幅画面之中，是一处山巅的顶端，盟主跪在地上，脑袋低垂，而在他的面前，站着一个和他打扮一模一样的人，同样一身黑衣，脸上带着一个黑色的面具。

　　让众人发出惊呼的，就是这一幅画面之中展现出来的情形。

　　命师盟盟主的身份何其尊贵，接受万人膜拜，然而竟然还有人需要他去跪拜，那这个人，又是谁？

　　就在这时，画面之中，那个站着的人开口说话了，声音也是透过画面清楚的传了出来：“从今天开始，你就是命师盟的盟主！现在，我传你三种星命术！”

　　听到这番话，众人顿时恍然大悟。

　　那个人，原来是上任命师盟的盟主！

　　此时此刻，众人也全都明白过来了，这十六幅画面之中所呈现出来的，必然就是关于盟主过往的经历。

　　第一幅画面，正是盟主被上任盟主选作了接班人，接替他的位子，成为了新一任的命师盟盟主。

　　只不过，在这幅画面之中，盟主竟然已经戴上了面具，让人仍旧无法知道，他的真实身份，究竟是谁！

　　接着，众人的目光看向了第二幅画面。

　　这幅画面之中，依然是那座山巅，只是盟主不再是跪在地上，而是屹立在那里，在他面前的虚空之中，密密麻麻的跪有无数个人影，齐齐开口道：“属下参见盟主！”

　　星荇倒吸了口凉气道：“这里是星命山，这是盟主继位之日，我们所有命师盟的成员前往拜见的情形！”

　　星荇的话，再结合这两幅画面中的景象，让众人的脸上都是露出了了然之色。

　　看样子，这十六幅画面，就是按照时间的顺序，从盟主继位那一天开始，依次的将盟主的经历呈现了出来。

　　随着众人将目光逐渐的移向剩下的那些画面，果然，这些画面都是盟主所经历过的比较重要的时刻。

　　虽然这足以让众人对于命天星轮之术，对于秦星感到惊叹和佩服，但是当他们看完了十幅画面之后，却依然不知晓盟主的真正身份。

　　直至，众人的目光看向了最后的六幅画面！

　　第十一幅画面之中是一间书房，盟主坐在一张书桌之前，面前悬浮着一个半人来高的光团，而从光团之中，有着一个浑厚的声音传出。

　　“秦星获得了封天星神的传承，可以解开玉简上的封印，所以不管你用什么方法，务必要将秦星引来参加星命大会，让他进入到天机的府邸之中，让他解开封印！”

　　第十二幅画面，是一处气势恢宏的建筑内部，盟主站在最高之处，看着面前跪着的数十个人影道：“你们听好了，现在即刻赶往秦天星域，捉拿两个小孩，一个叫秦豪，一个叫罗鹏，然后必须要确保秦星能够得知这个消息，并且赶来天机星域，参加星命大会！”

　　第十三幅画面，是在一片星空之中，盟主身旁站立的一个低着头的男子，赫然是宇文殃。

　　宇文殃沉声道：“属下虽然未能杀了他，但是有七成以上的把握可以确定，他并非是天秦！”

　　盟主轻轻的点了点头道：“你回盟内领赏吧！”

　　而等到宇文殃消失之后，盟主又自言自语的道：“还有三成的可能性，等前往元泰星的人回来之后，再做打算！”

　　第十四幅画面，依然是书房之中，盟主一边用手轻轻敲打着书桌，一边轻声的道：“虽然元泰星上的人，证实了天齐的确是柴郡的师弟，但是，元泰星是柴郡准备了数千年的另一处老窝，那些人的话，当不得真，恐怕天齐，就是秦星！”

　　第十五幅画面，就是天机星上。

　　整个天机星的天空是一片彩色，而在彩色之中，浮现出了九十六这三个数字，显然是秦星命石评判的时候。

　　一个人影面色冷漠的注视着不远之处的秦星，冷笑着道：“天齐，隐藏的不错！不过，终究还是暴露了你的身份，你就是秦星！如此一来，本座就要改变第四场比试的内容了！”

　　看到这一幅画面，看到这个人影的长相，不管现在就在天机星上，还是身在其他星域的所有人，全都愣住了，以至于他们都没有继续去看那剩下的最后一幅画面！

　　因为这一幅画面之中，终于出现了盟主的真容，也让盟主的真实身份大白于天下。

　　只是，所有人都无法相信，也不敢相信。

　　唯有秦星，依旧是目光平静的看向了最后一幅画面！

　　第十六幅画面，赫然是先前秦星和凌空等人身陷天机星神府邸之旁的那片荒漠。

　　卜氏昌对着秦星发出了无数道黑色的星气锁链之后，整个人立刻钻入了沙中，并且瞬间出现在了天机星的天空之上，大袖一扬，身上的衣服便化作了黑色的命服，脸上也随之浮现出了一张黑色的带有四颗星辰的面具！

　　紧接着，卜氏昌沉声开口：“因为卜氏昌擅自攻击其他星命师，所以本座宣布，第四阶段星命之比，到此结束……”

　　十六幅画面的内容，也到此结束了！

　　自然，命师盟盟主的身份也是大白于天下。

　　命师盟盟主，就是卜氏昌！

　　这个身份，这个结果，如果不是这么多双眼睛，亲眼所见，任何人也不会相信，哪怕是卜兴天，卜青山等截空门的人！

　　“卜氏昌，现在，我给你的证据，够不够！”

　　就在这时，秦星平静的声音响起，将所有的人从震惊中再次惊醒过来。

　　“哈哈哈！”命师盟盟主的口中陡然发出了狂笑之声，并且猛地伸手撕下了脸上的面具，露出了自己的真实相貌。

　　果然，就是卜氏昌。

　　此刻的卜氏昌，双眼之中露出了无比阴冷的光芒，充满了怨毒之色，死死的注视着秦星道：“秦星，我真是小看了你，没想到，你竟然还真的是师从天机子！”

　　命天星轮之术，连一宗二门的宗主都亲口承认，只有天机星神和天机子能够施展，而如今秦星既然施展了出来，那么他先前说的话，自然也是确认无疑。

　　秦星接着道：“卜氏昌，你我之间的比试，是否可以有个结果了？”

　　两人的比试，看起来似乎是打成了平手，因为卜氏昌也已经说出了秦星的真实身份，但是在看完了十六幅画面之后，所有人都是心知肚明，卜氏昌根本早就知道秦星就是天齐。

　　因此，这场比试，自然是卜氏昌这位命师盟盟主落败了！

　　卜氏昌阴阴一笑道：“就算我输了，但是你又能如何呢？你该不会天真的以为，我会愿赌服输吧！”

　　秦星摇了摇头道：“当然不会，不过，我赢的彩头，已经得到了！”

　　秦星的声音陡然提高：“命运光镜，此时不走，更待何时！”


第1096章 众望所归

　　随着秦星话音的落下，就看到卜氏昌的体内陡然亮起了一颗金色的光点，瞬息之间暴涨开来，散发出无尽的金光，刺激的所有人都不得不暂时闭上了眼睛。

　　大部分人都知道，命运光镜是属于命师盟盟主所有，而秦星在这时候让命运光镜离开卜氏昌，看样子，之前他和卜氏昌之间所加的彩头，就是这命运光镜了。

　　就连卜氏昌都是微微一怔，在他想来，秦星图谋的必然是二小和三生石，可没想到竟然会是命运光镜。

　　而就在他怔神的刹那，金光已经猛地冲出了他的身体，朝着秦星飞了过去。

　　秦星深吸一口气，双眼微微眯起，牢牢的盯着卜氏昌，同时体内残存的少许星气也是凝聚在了掌心之上。

　　此时此刻，那巨大的星轮还未曾消散，而十六道星光对于卜氏昌的束缚作用也依然还存在少许。

　　只不过，凭借卜氏昌的实力，完全可以摆脱束缚，所以秦星必须做好随时出手的准备。

　　其实秦星早就想到了，卜氏昌绝对不会那么痛快的将命运光镜交出来，故而在完成了命天星轮之后，也未曾将命星召回，为的就是趁机让命运光镜有逃走的机会。

　　然而，让秦星感到意外的是，卜氏昌的身体的确是动了，但却并非是冲向自己，而是身体微微一抖，轻而易举的脱离了星光的束缚，然后伸出手来，在身旁的虚空之中用力一撕，硬生生的将虚空撕出了一个一人来高的裂缝。

　　卜氏昌对着秦星阴阴一笑，竟然一步就迈入了这裂缝之中，而当秦星想要去追赶的时候，裂缝却是瞬间复原如初。

　　与此同时，“啪”的一声，命运光镜落在了秦星的手中。

　　得到命运光镜，秦星却并没有太多的喜悦，而是依然注视着那已经看不出来丝毫裂纹的虚空，眉头微微皱起。

　　卜氏昌竟然放弃了命运光镜，选择在这个时候逃走，这实在是有点出乎秦星的意料。

　　尤其是卜氏昌逃走的方式，也让秦星觉得有点眼熟，似乎自己曾经在哪里见过，只是一时之间却是想不起来。

　　卜氏昌的身份既然已经败露，那么别说不可能继续担任命师盟的盟主了，留在这里不走，甚至还会遭到攻击。

　　就算秦星现在已经是油尽灯枯，没有什么战力，但是这里还有一宗二门，还有星荇长老，还有百万修士。

　　哪怕卜氏昌是星神的实力，也绝对不愿意去面对这么多的敌人。

　　再加上，卜氏昌固然是丢失了命运光镜和那块布置有封天星神封印的玉简，但是他的手中还有秦豪和罗鹏，还有三生石。

　　他依然可以凭借这些作为筹码，来继续要挟秦星，所以逃走的确是他如今最好的选择。

　　“前，前辈！”

　　就在这时，柴郡那带着微微颤抖的声音，将秦星从思索之中拉回了现实。

　　秦星抬头头来看着毕恭毕敬站在自己面前的柴郡，还有无数道集中在自己身上的目光，心知虽然卜氏昌是逃走了，但是却留下了一堆烂摊子，需要自己来处理。

　　秦星冲着柴郡摆摆手道：“柴宗主，不用喊我前辈，还是喊我老弟就行，虽然我的星命术，的确是师从天机子，但是他和我并非是师徒关系。”

　　这句话，让所有人再次一愣。

　　不是师徒，天机子为什么会将一身的星命术，甚至就连命天星轮传给你？

　　柴郡却是面露恍然之色道：“难道，您是天机子老人家的后人？”

　　秦兴苦笑着道：“我和天机子之间的关系比较复杂，可以说是亦师亦友，行了，柴宗主，这些事情以后我会告诉你的，现在，还是先将这眼前的事情解决了再说吧！”

　　“是是是！”虽然柴郡依旧是满心疑惑，但是却也不敢再问了。

　　“诸位！”

　　秦星看着身下的所有人，一时之间也有点不知道该从何说起，微一沉吟后道：“刚才你们也看到和听到了，卜氏昌虽然是命师盟的盟主，但是他的所作所为，却是违背了命师盟创建的宗旨和原则，秦某也是受天机子之托，替他清理门户，故而才会借用天机宗的身份，参加星命大会！”

　　“从今天开始，卜氏昌不再是命师盟的盟主！”

　　秦星实在是无法解释了，干脆就将所有的责任都推到天机子的头上。

　　再者说，他说的也不算是假话，凭借他和天机子之间的关系，替天机子清理门户，重整命师盟也是合情合理的事情。

　　星荇走了过来，对着秦星微微一礼道：“秦盟主！”

　　显然，他已经将秦星当成了命师盟的盟主。

　　而秦星不管是在身份上，还是在星命术的造诣上，也的确足以胜任盟主之位。

　　秦星却连连摆手道：“星长老，秦某只是替天机子清理门户，这盟主之位，秦某担当不起，不如就暂时由你来担任，如何？”

　　听到这句话，所有人都是微微一惊，尤其是一宗二门的人，脸上更是露出了一丝失望之色。

　　因为命师盟成立至今，盟主历来都是出自一宗二门之中，但是现在秦星的一句话，就将盟主之位送了出去，这让他们如何能够愿意。

　　星荇也是连连摇头道：“多谢盟主厚爱，但是星某能力有限，实在难以担此重任。”

　　说话的同时，星荇却是悄然传音给秦星道：“秦盟主，这盟主人选，必须要能服众，而除了你之外，任何人都无法胜任啊！”

　　其实秦星何尝不知道，命师盟盟主之位传给其他星域的人，确实有点不大妥当，但是如今的一宗二门之中，根本就没有人有资格成为盟主。

　　截空门自不必说，他们都不再拜祭天机子，单凭这点，秦星就不可能让他们担任盟主。

　　铃星门虽然秦星接触不多，对于凌空也颇有好感，但是凌惊云的为人，他同样看不上眼。

　　至于天才宗，论人品，柴郡倒是合适，只是能力差点，也不能服众。

　　让星荇来当，一宗二门第一个就不会服从，即便有自己支持星荇，日后时间一长必然还是要出乱子。

　　因此，不管秦星愿不愿意，这命师盟的盟主，如今只有他来担任。

　　无奈之下，秦星只能点点头道：“既然如此，那秦某就暂代这盟主之职，等到他日有更合适之人出现时，再将盟主之位交出。”

　　在别人听来，都认为这不过是秦星的客套之语，放眼天下，哪里还会有比秦星更适合的人了。

　　然而秦星的心中，却真的有合适的人选……天机神族族人姬无策！

　　甚至他都想好了，回头让项明生联系一下姬无策，让姬无策来天机星域。

　　随着秦星的点头同意，一宗二门，以及所有命师盟的人，立刻齐齐冲着秦星拜倒道：“拜见盟主！”

　　纵然卜兴天和卜青山等人仍旧有着不满，但是秦星成为盟主，绝对是众望所归，所以他们只能随着众人一起参拜。

　　只不过，他们的心中，却是充满了忐忑。

　　等到所有人拜见完毕之后，星荇再次站了出来朗声开口道：“诸位，有些话原本应该由盟主来说，不过盟主刚刚上任，所以星某就厚着脸皮站出来，替盟主说了。这届星命大会的冠军，星空第一星命师的称号归属，诸位认为应该是谁？”

　　众人彼此对视一眼之后，异口同声的喊出了两个字：“秦星！”

　　强大的星魂之力，深奥的封印之术，堪称完美的命石炼制，师从天机子的星命术，人魂同现目分九彩的星眼，集这些能力于一身。

　　星空第一星命师，自然非秦星莫属！

　　秦星微微一怔，没想到星荇说的竟然是这件事，自己来此，可并非是为了争夺这第一星命师的称号。

　　然而就在他想张口推脱的时候，忽然间眼前一黑，脚下一个踉跄，双眼一闭，直接栽倒在了棋盘之上，昏迷了过去。

　　施展命天星轮之术，几乎将他所有力量全部抽干，实在是再也无法坚持了。

　　而就在秦星昏迷的同时，天机星外一处黑暗的星空，忽然间如同活物一样，缓缓蠕动了起来，从中露出了一双无比阴冷的目光！


第1097章 命师吞天

　　一天之后，当秦星终于苏醒过来的时候，星荇，柴郡，卜青山等人出现在了他的面前，一个个都是面带关切之色。

　　“我在哪里？”

　　秦星一个翻身就坐了起来，发现自己是躺在一间极为奢华的巨大房间之中。

　　星荇开口道：“这里就是本盟盟主所居住的房间，仍然在天机星上。”

　　虽然这颗假的天机星，平日里根本不准任何人进入，但是命师盟的总部，却还是坐落在这里。

　　秦星点了点头，接着问道：“有劳诸位了，在我昏迷之后，发生了什么事吗？”

　　星荇答道：“没有什么事，星命大会已经圆满结束，从今天开始，盟主就是星空第一星命师！大部分的人也都离开了天机星和天机星域，但是仍然有小部分人留了下来，其中也有本盟看中的一些星命师。”

　　星命大会，除了要决出星空第一星命师之外，最大的目的，就是要寻找具备极大潜力和资质的星命师加以培养。

　　尤其是前十的人选，只要他们自己愿意，基本上都是能够加入命师盟的。

　　对于星命大会的事，秦星倒是真不在意，他在意的是卜氏昌，所以再次问道：“发现卜氏昌的踪迹了吗？”

　　星荇摇摇头道：“我们已经派出大量人手寻找，但是直到现在，还是没有任何的发现！”

　　秦星抬头看向了卜青山道：“卜青山！”

　　卜青山的身体重重一颤，自然明白秦星喊自己做什么，急忙上前两步，躬身道：“盟主道大人，虽然卜氏昌是上任盟主，但是属下真的是毫不知情啊，他在我门中，原本只是个不起眼的旁支弟子，也就是在几年之前的门中大比之时，突然一鸣惊人，这才引起了我们的注意。”

　　卜青山十分清楚，秦星对于截空门真的是一点好印象没有，而他也没有胆子造反，所以只能尽量表现的好一点，希望能够将功赎罪。

　　“属下已经派人搜查过卜氏昌的居所，也是没有丝毫的发现，但是盟主可以放心，只要他一出现，属下必定会不惜一切代价，将其拿下，交由盟主发落。”

　　秦星虽然记仇，但至少公私分明，知道卜青山说的应该是实情，自然也不会在这件事上去难为他。

　　“我知道了，你们先离开吧，柴宗主和星长老，麻烦你们暂留片刻。”

　　等到卜青山等人离开之后，秦星直接开门见山的道：“星长老，柴宗主，虽然我暂时当了盟主，但是我实在是要事缠身，不可能长期待在天机星域，所以命师盟的一切，还得倚仗两位，多多费心。”

　　其实根本无需秦星特意交代，历任盟主都是甩手掌柜，大小事情都是交给手下人去处理，只有真的出现了极为重大之事，比如星命大会等等，才会亲自处理一下。

　　如果换成其他什么联盟，秦星也不会去在意，但命师盟毕竟是天机子一手建立，是天机子的心血，所以秦星才会如此重视。

　　对于秦星的话，星荇和柴郡自然是满口答应。

　　等到秦星说完之后，星荇才开口道：“盟主，不管怎么说，关于本盟的详细情况，你好歹应该了解一下吧！”

　　说话的同时，星荇已经递上了一块玉简道：“这里记载了命师盟的一些情况，你先看看吧！”

　　这倒是事实，就算秦星日后要将盟主让给姬无策，起码也要先了解一下，所以他也不再推脱，接过玉简，认真的看了起来。

　　不看不知道，一看秦星真是被吓了一跳！

　　虽然他早就知道命师盟的势力绝对是无比强大，但是当这些详细的情况转化为了一个个数字之后，才让他有了更加直观的印象。

　　命师盟内的地位分布倒是简单，盟主最高，下设星命两位长老，负责管理一切。

　　只不过，现在的命师盟内星长老一位空缺，只有星荇这位命长老。

　　两位长老之下，又设长老会，成员就是一宗二门的宗主门主和长老等人。

　　除去盟主和长老之外，命师盟的成员分为核心、普通和外围三种。

　　核心成员的数量是二十万人，也就是二十万名经过精挑细选的星命师，等级从一星到八星都有。

　　普通成员是百万人左右。

　　至于外围成员，更是超过了千万之数。

　　命师盟总部位于天机星域天机星，但是分支却是覆盖了将近一万三千座星域！

　　这些，还都是属于命师盟内部的情况！

　　而和命师盟交好的势力，那更是数不胜数，如果命师盟有什么需要，只要放出话去，那绝对会让无数势力挤破脑袋，想尽办法的去为命师盟效力。

　　简而言之，命师盟就像是一棵盘根错节，枝繁叶茂的大树，根系深深的扎在天机星域，但是枝叶却是延伸到了一万多个星域之中。

　　命师盟，绝对是当之无愧的紫微星界第一大势力！

　　当秦星知晓了命师盟的情况之后，真的是被深深的震撼到了。

　　始终站在一旁的星荇和柴郡二人，看到秦星面色的变化，不禁相视一笑，他们自然早就知晓秦星会出现这样的反应。

　　等到秦星长长的吐出了口气，将星魂之力从玉简中收回之后，星荇笑着道：“盟主，紫微星界之中，曾经流传着一句话，不知道盟主有没有听说过？”

　　秦星问道：“什么话？”

　　“命师在阳，吞天在阴，阴阳合一，命师吞天！”

　　星荇解释道：“都说在紫微星界之中，有着两个极为强大的联盟，一个就是我们命师盟，另外一个叫做吞天盟，而命师盟处于明面，吞天盟处于暗中，有好事者认为，如果两个联盟合并的话，真正能够拥有吞天之力。”

　　“吞天盟虽然我也有所耳闻，其盟主的身份也是极为神秘，但是如果说能够和我命师盟相抗衡，恐怕有点言过其词了！”

　　星荇在那里侃侃而谈，语气之中充满了自豪，所以他并没有注意到，此时此刻，秦星的眼中却是闪烁着一丝意义不明的光芒。

　　命师在阳，吞天在阴，阴阳合一，命师吞天！

　　这句话，秦星是真的没有听说过，但是吞天盟，他可是极为熟悉，甚至吞天盟的盟主是谁，他也比任何人都要清楚。

　　只不过，他也同样未曾想到过，吞天盟竟然能够和命师盟相提并论。

　　无风不起浪，就算星荇认为这句话有点夸大，但是吞天盟的实力，必然也是强大之极，而秦星对此更是深有体会。

　　如果真的能够将两大联盟合并，虽然不敢说拥有吞天之力，但是利用得当的话，绝对会是紫微星界最强的一支战力！

　　对于别人来说，将两大联盟合并，根本是不可能的事，甚至连想都不要去想，但是这对于秦星来说，却并非不可能！

　　吞天盟的盟主魂星，如今已经只身一人前往了冥星界，但是关于吞天盟的一切，就藏在了他送给秦星的那艘收魂船内！

　　秦星当初甚至都看到了，但是没有太过在意，因为那时的他，对于吞天盟根本不感兴趣。

　　可是现在，星荇的话，却是让他冒出了将两大联盟合并的想法。

　　只可惜，这个想法刚刚出现，就被秦星自己给摇头否决了。

　　对抗冥修入侵，那是不灭星域自己的事情，秦星不会，也不屑于去借助外来的力量！


第1098章 小心什么

　　秦星将玉简递给了星荇道：“星长老，命师盟的情况我已经知晓了，我还是那句话，一切仍然都是由你来负责！”

　　“是！”星荇躬身一礼道：“盟主，其他事情我可以负责，但是有一件事，却必须要盟主来决定。”

　　“什么事？”

　　“盟主应该看到了，盟内星长老一职始终空缺，我觉得祝松道友非常合适，所以想恳请盟主同意，邀请祝松成为命师盟的星长老！”

　　命师盟内的星命长老之职，就如同本源星域三圣手下的左右二使一样，位高权重，绝对受到无数人的觊觎。

　　而按理来说，星命长老，既然星在前，命在后，自然是星长老地位更高一筹。

　　只不过星长老之位一直空缺，所以命长老才会成为盟主之下第一人。

　　然而现在，星荇这位命长老，竟然主动要求秦星再增加一位星长老，等于就是要将他的权力分出一半给别人，甚至愿意屈居人下，这种无私的胸怀，可不是一般人能够做到的。

　　从这一点上，秦星也再次可以肯定自己对于星荇的判断。

　　此人真的就和天机子一样，一心一意的希望星命术能够得到光大，希望星命师这个职业能够越来越昌盛。

　　秦星微一沉吟后道：“祝松，好像应该是来自其他星界吧？”

　　星荇微微一笑道：“这个无妨，只要他不是星空第一星命师，为我命师盟所用，自然还是可以的！”

　　“好，只要祝松同意即可！不过，既然星长老姓星，那从此之后，你就是名正言顺的星长老，而祝松，就为命长老吧！”

　　秦星的这句话，算是给予星荇的奖励，将他的职位再次提升了一级，真正成为盟主之下第一人。

　　星荇也不推辞，是郑重一礼道：“多谢盟主！那我这就去找祝松道友！”

　　“有劳了！”

　　等到星荇离开之后，秦星看向了柴郡，沉吟着道：“柴宗主，稍等片刻！”

　　柴郡也不知道秦星要做什么，只能点头道：“是！”

　　秦星双手笼在袖中，过了片刻之后，手中多出了一块玉简，递给了柴郡道：“这次为了秦某之事，差点连累了柴宗主和天才宗，这就算是秦某对于贵宗的一点心意和补偿，还请柴宗主收下。”

　　柴郡满脸不解的接过了玉简，星魂之力扫过之后，脸上的不解顿时化作了狂喜之色。

　　这块玉简，就是当初柴郡送给秦星的，里面记载着天才宗所有的星命术，只不过，大多不全。

　　而现在，秦星却是已经将所有的星命术，全部补全！

　　这样一来，虽然现在天才宗的实力和地位，在一宗二门之中仍旧只能垫底，但是用不了多久，他们就能够再次崛起，重新成为一宗二门之首！

　　“多谢盟主，多谢盟主！”

　　柴郡激动的眼中都是泛出了泪花，对着秦星就要跪拜下去，而秦星却急忙伸手阻止他道：“柴宗主，你不用谢我，这是我应该做的，我也说了，这是对你们的补偿，是你们应得的！”

　　秦星话里的意思，是替那个毁掉了天才宗大部分星命术，让天才宗落魄至今的某一世的自己给予的补偿，但是柴郡根本就没想那么多，还以为是秦星的大度。

　　看着柴郡小心翼翼的将玉简贴身收好，秦星这才接着道：“柴宗主，有件事，我还想要和你确认一下。”

　　“盟主有话请说！”

　　“就是关于那个九星星命师的事情！”

　　虽然秦星已经可以确定，那个人就是自己，但是他实在想不通，那一世的自己，到底有着什么样的目的要实现。

　　还有，为什么要好好的毁掉天才宗的大部分星命术，还说是报答十年授艺之恩，所以他想再问问清楚，看看能否推断出来其真正的原因和目的。

　　秦星的问题，让柴郡微微一愣，显然没想到秦星好好的会问起那个人，不过仍然点点头道：“盟主还想知道些关于他的什么？”

　　“他叫什么名字？”

　　“说来也巧，他和盟主同姓，姓秦名寻，秦寻！”

　　一听这个名字，秦星就知道，这应该是假名，因为那一世的自己在寻找着实现某种目的的方法，所以取了这个名字。

　　“那，你们有没有留下过关于他的画像之类的东西？”

　　柴郡疑惑的摇摇头道：“这个真没有！”

　　接着，秦星又问了一些问题，但是实在是得不出任何有用的线索，只能放弃，让柴郡离开。

　　在柴郡离开之后，秦星自己又思索了半晌，最后也不得不放弃了，因为现在，他还有更重要的事情去做。

　　秦星缓缓闭上了眼睛，脑海之中再次浮现出了，一个笼罩在血光之中的人影，也就是先前在推动十六颗命星组成的星轮之时，所看到的那个人影。

　　说实话，对于那个人影的出现，秦星固然是极为的震惊，但是却也勉强能够接受。

　　因为那个人影不是别人，而是他自己的……冥灵分身！

　　为了寻找玉无颜，秦星让已经诞生出了意识的冥灵分身，前往冥星界，而从那时开始，他和分身之间，就彻底的断了联系。

　　然而没想到，这次施展命天星轮的过程当中，竟然会暂时的让自己和冥灵分身取得了联系。

　　也正是因为冥灵分身的及时出现，加上他提供的那最后一丝力量，这才让命天星轮之术终于成功的施展而出。

　　对于这一切，秦星的解释，应该是因为自己星空之眼进化成为了星辰之眼，并且在那个瞬间，破开了冥星界和命星界之间的界限，或者说是看穿了一切。

　　再加上当时的情况，能够给自己提供最后一丝助力的，也只有冥灵分身，故而才能看见他。

　　只是他不明白，为什么自己的冥灵分身，要在消失之前，跟自己说出“小心”二字！

　　小心什么？

　　小心卜氏昌？

　　小心冥修的入侵？

　　小心魂星的报复？

　　自己需要小心的事情实在太多太多了，甚至就算冥灵分身不说出这两个字，自己也肯定要小心行事。

　　可是自己的分身也应该不会无缘无故，在好不容易和自己取得了联系之后，莫名其妙的让自己小心。

　　“会不会，就是冥灵分身善意的一个叮嘱，并没有其他特别的意思，只是我自己想多了？”

　　秦星实在是想不出来其他的可能，只能用这个理由来勉强解释。

　　苦笑着摇了摇头，秦星自嘲的道：“但凡是和我有关的任何事情，都必然会是一个巨大的谜题，真不知道，究竟什么时候才能知晓所有问题的答案，不过好歹，有个谜题，却是应该马上就能得到答案了。”

　　秦星不得不也放弃了对于分身提醒的思索，手腕一翻，从天机星神府邸之中得到的那块玉简出现在了手心。

　　这块布置着封天星神封印的玉简之中，到底藏着什么，秦星很快就能知晓了。

　　然而就在这时，一个无比阴冷的声音突然从外面响起：“秦星，这盟主之位，坐的舒服吗？”

　　听到这个声音，秦星的眼中闪过了一丝厉色，但是却并不意外，平静的道：“卜氏昌，你的胆子真是不小，竟然敢到这里来！”

　　卜氏昌冷笑着道：“为什么不敢？这里本来就是我的府邸！”

　　秦星也懒得和他争辩，站起身道：“来的正好，省得我再到处去找你！”

　　忽然，柴郡那带着疑惑和震惊的声音也是远远传来：“星荇长老，卜青山，凌惊云，你们怎么了？难道你们还要帮着卜氏昌对付盟主不成？”


第1099章 前世报答

　　对于卜氏昌竟然去而复返，明目张胆的回答到了天机星来找自己报仇，秦星并不太过惊讶，因为毕竟二小和三生石还在他的手上，所以他完全是有恃无恐。

　　然而柴郡的话，却是让秦星的眼中闪过了一丝不解之色。

　　很显然，卜青山等人在卜氏昌出现之后，立刻就毫不犹豫的站在了卜氏昌的那一边，可是星荇从自己这里离开，不过才半个时辰而已，怎么竟然也会反过来，帮着卜氏昌来对付自己？

　　如果说星荇其实也是希望卜氏昌继续担任盟主，那么先前他在自己面前所表现出来的一切，就全部是在演戏，而且演的十分逼真，连自己都被蒙混了过去。

　　秦星的神情恢复了平静，也不再迟疑，从房间之中一步迈出。

　　刚刚踏出房间，秦星的身形就停了下来，因为此时此刻，他已经陷入包围圈内。

　　四周，有百人左右，正在虎视眈眈的注视着他。

　　从这些人的打扮不难猜出，他们自然都是命师盟的人，而且平日里应该就是专门保护盟主的护卫们。

　　人数虽然不算多，但个个都是实力不凡，最次的也是星君境。

　　秦星并没有在意这些护卫们，甚至都没有去看他们一眼，而是直接将目光看向了不远之处，和自己一样，陷入了包围之中的四个身影。

　　这四个人，分别是柴郡，柴英英，柴默成和祝松！

　　包围他们的，不是命师盟的护卫，而是星荇，卜青山，卜兴天，凌惊云，凌空等属于截空门和铃星门的同样将近百人！

　　所有人的头顶上方，仍然穿着黑色命服，但是已经露出了真容的卜氏昌，面带冷笑，居高临下的注视着一切。

　　看到星荇他们，一个个都是面无表情，如同木头桩子一样，目光空洞，死死的盯着柴郡他们四人，秦星的眉头不禁微微皱起，再次转头看向了自己四周的那些护卫。

　　这些护卫脸上的表情，和星荇他们就像是一个模子之中刻出来的一样，全都是没有表情，目光空洞。

　　这样的表情，这样的状态，秦星并不陌生。

　　“他们像是变成了傀儡，不过，并不是傀儡！”

　　秦星自己就精通傀儡术，并且可以借着逆天星神不死不灭的特性，更加方便的制造和操控傀儡，所以他能够清楚的判断出来，这些人并非是变成了傀儡。

　　“一定是卜氏昌暗中对他们动了什么手脚，才让他们变成了这副模样，可是为什么柴郡他们没有变化呢？”

　　秦星的脑海之中快速的转过无数个念头后，自言自语的道：“是了，必然是卜氏昌早就对这些人动了手脚，就像是下了毒一样，原先一直压制着，直至现在才让其发作出来。”

　　“柴郡他们是天才宗的人，地位和实力都远远不如另外二门，入不了卜氏昌的眼，所以卜氏昌并没有对他们下手。”

　　“至于祝松，更是在星命大会开始的时候才来到这里，卜氏昌也来不及对他下手，所以他们四人没有事！”

　　这一刻，秦星忽然间也明白了，为什么某一世的自己，要毁了天才宗的星命术，反而说是报答他们的救命之恩。

　　想必，就是因为现在！

　　天才宗的星命术被毁了大多，导致他们的实力也是一代不如一代，可也正是因为他们的没落，才让卜氏昌没有对他们下手！

　　不管卜氏昌对星荇他们动了什么手脚，就算能够解除，恐怕他们也会遭受到相当沉重的打击，轻则重伤，重则毙命！

　　而天才宗的人，既然没有中任何手脚，那么自然也就逃过了这一劫，这的确是那一世的自己，对天才宗受益之恩最好的报答了。

　　如果星荇他们身中的这些手脚不能解除的话，那他们等于是已经死了，就像是那些被种下了魂种的人！

　　魂种！

　　脑海之中无意间冒出的这两个字，让秦星的眼前陡然一亮，星魂之力立刻悄无声息的释放而出，弥漫进入了四周这些护卫的体内。

　　一看之下，秦星的心脏不禁重重一沉，因为他终于明白，这些人到底是怎么了！

　　同时，他也想起来了，昨天卜氏昌逃走之时，那撕开虚空的方法，自己为什么会觉得似曾相识了。

　　秦星将星魂之力和目光从他们的身上收回，终于抬头看向了卜氏昌，沉声问道：“究竟你本身就是冥星界的人，还是你占据了卜氏昌的身体！”

　　秦星的话，让柴郡等四人的脸上都是露出了茫然之色，不过紧接着，柴默成和祝松的表情就是一变，蓦然转头看着秦星，脱口而出道：“冥修？”

　　显然，他们两人都听说过关于冥星界的事情，也知道冥修的存在。

　　秦星重重的点了点头道：“如今除了我们之外，这里的其他所有人，他们都被卜氏昌种下了冥印，换句话说，现在的他们，已经没有了自己的意识，只会听命于卜氏昌！”

　　原来，不管是星荇，还是截空门和铃星门的人，亦或是包围住秦星的这些护卫们，此时此刻，他们星魂的眉心之处，都有着一个月牙形的印记！

　　这种印记，秦星当初是在素博阳的星魂之上第一次见到，从而知晓了其叫做冥印，只有冥星界的人能够留下。

　　冥印最基本的作用，就是如同魂族的魂种一样，能够控制他人！

　　这些人的冥印，自然只能是卜氏昌留下的。

　　而卜氏昌昨天逃走时的那一幕，之所以秦星会觉得熟悉，因为实际上就是冥灵擅长的移动方式，就如同本源星域的星空之中，所隐藏的那一处处陷阱一样。

　　这些事实加在一起，就让秦星问出了这句话，究竟卜氏昌本身就是冥灵，还是被冥灵控制了身体。

　　难怪卜氏昌昨天会逃走，却又在今天大摇大摆的回来这里找自己报仇，因为这里昨天有百万人，而现在这里，根本都是他的人，他当然不需要有任何的顾忌。

　　“嘿嘿！”卜氏昌站在天空发出了一声冷笑道：“不错，你还真是聪明，知道的事情也是不少啊！至于我究竟是谁，有那么重要吗？现在，我就是卜氏昌，但是等杀了你之后，我就会是秦星，依然是命师盟的盟主！”

　　这番话，让秦星的脸上难得的露出了一丝凝重。

　　命师盟绝对是整个紫微星界最强大的一股势力，而盟主竟然始终都是来自冥星界的冥修，天知道他在这些年里，都为冥星界做了什么事情！

　　如果今天自己死在这里，那么他顶着自己的身份，又将作出什么更加可怕的事情！

　　秦星简直都不敢继续再往下想了！

　　“卜氏昌，你不用在这里虚张声势了，你要是杀了我，谁替你们解开那玉简中的秘密，圣心又如何能够得到梦本源之力？”

　　卜氏昌故意摇了摇头道：“秦星啊秦星，刚才你还挺聪明的，现在怎么就变笨了？既然我能成为你，那么你所说的这一切，根本都不是问题啊！”

　　“想要在我体内也种下冥印？”秦星平静的道：“如果你有这个自信，尽可试试看！”

　　“你要不同意，那我就先杀了他们！”

　　随着卜氏昌的话音落下，星荇等人突然齐齐向前迈出一步，柴郡四人的面色也是再次一变！


第1100章 无计可施

　　卜氏昌显然是要用柴郡四人的性命来威胁秦星，从而让秦星心甘情愿的被其种下冥印，供其驱使。

　　然而秦星却像是没有看到柴郡四人的危机一般，依然平静的道：“卜氏昌，你未免将秦某看的太过高尚了，难道你真以为，秦某会为了他们而甘愿变成你的傀儡！”

　　“既然如此，那我们就来看看！”卜氏昌猛然一挥手，就看到星荇等人顿时如狼似虎一般，齐齐扑向了柴郡四人。

　　与此同时，秦星的身形也动了！

　　“你们先坚持一会！”

　　不过，他并没有冲向柴郡四人，而是身形如电一般，原地转了一个圈，而一圈转完，包围着他的百名命师盟护卫，一个个就像是喝醉了酒一般，身体一阵摇晃之后，重重的栽倒在地，甚至有人还传出了清晰的呼噜声。

　　下一刻，秦星的身形赫然已经出现在了柴郡四人的身旁，抬起掌来，硬生生的和正好冲击过来的星荇，狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨响声中，秦星的身形被震得倒退出三步开外。

　　作为命师盟的命长老，星荇不但星命师等级为八星，自身的实力也是达到了七方星皇，秦星仓促之下出掌，自然不可能是他的对手。

　　好在秦星的破星之体足够强悍，所以倒是没有受到什么伤。

　　然而这一幕，却是让卜氏昌脸上的笑容顿时为之一僵！

　　他当然知道，这是秦星的梦魇之术，只是他万万没有想到，秦星的梦魇之术竟然能够达到如此高明的程度。

　　瞬息之间，百名护卫就全部陷入了梦境，昏睡了过去。

　　不过，他脸上的僵硬也是瞬间恢复，冷笑着道：“秦星，不知道是你让他们睡得快，还是我让他们醒的快，起来！”

　　随着卜氏昌话音的响起，他的双手快速的结出了一个手印，朝着那百名昏睡过去的护卫凌空一拍。

　　“砰砰砰！”

　　每名护卫的体内，都传出了如同爆豆一般的响声，而他们也一个个相继睁开了眼睛，并且毫不迟疑的一跃而起，向着秦星冲了过去。

　　冥印，既然连人都能控制，那么自然也能将他们统统唤醒过来了。

　　当然，如果秦星和他们一起进入梦境，那么即便有冥印，卜氏昌也无法如此轻易的将他们唤醒。

　　只可惜，秦星现在根本不可能和他们一起入梦，因为他的梦魇之术，对于星荇等几个人并没有效果。

　　就算秦星将这里大部分的人都带入梦境，但是只要对方有一人保持清醒，那后果依然会不堪设想。

　　一计不成，秦星立刻心生另外一计。

　　“阴极！”

　　无数阴之力蜂拥而来，组成了四面黑色的巨大盾牌，将自己和柴郡四人包围了起来，暂时阻挡住了冲过来的星荇他们。

　　不过，除了他们五人之外，还有一个凌空，也被秦星有意的围在了盾牌的环绕之中。

　　“凌空！”

　　秦星冲着凌空大喝一声，急速的伸出手指，点在了凌空的眉心之中，强大的力量摧枯拉朽一般，直接涌入了凌空的体内。

　　秦星能够破解冥印！

　　既然梦魇之术无效，那么秦星的想法就是，各个击破的将星荇等人体内的冥印全部破解，只要他们重新恢复了神智，那么今日之危就能化解。

　　然而，当秦星的力量冲入了凌空星魂之中的时候，秦星的心，再次往下一沉！

　　秦星对于冥印和魂种都有过极为深入的研究，他自己也能为他人种下魂种，而如果冥灵分身在，让他依然拥有死气的话，甚至他也可以为他人种下冥印。

　　因此，当他看清楚了凌空体内冥印的构造之后，立刻明白过来，凌空他们身中的冥印，和当初素博阳中的冥印，不同！

　　打个简单的比方，就是素博阳中的冥印如同皮外之伤一样，而凌空他们的冥印，却已经是深入了骨髓！

　　这种情况其实也很正常。

　　当初素博阳身中冥印不过几年的时间，冥印生长有限，而凌空他们中的冥印，也不知道存在了多久，甚至几百年都有可能，从而导致这些冥印，已经牢牢的扎根在了他们的星魂之中。

　　如果给秦星足够的时间，秦星或许能够慢慢将其拔出，但是在如今的情况之下，仓促破解的话，非但破解不了，反而会给凌空他们带来致命的伤害！

　　秦星终于明白，某一世的自己，让天才宗没落，真的是报答了天才宗的授艺之恩。

　　因为如果能够度过今日之危，就算自己能够为凌空这些人破解掉冥印，但是他们的星魂，也会遭遇到极大的创伤，而要想恢复，需要漫长的时间。

　　虽然截空门和铃星门，并非是所有弟子都被中了冥印，但是如今在这里的，都是二门之中的宗主长老，是最强的一群人。

　　他们的星魂受到如此重创，将会让各自宗门的实力随之大跌。

　　换句话说，今日只要柴郡三人不死，那么天才宗会逐渐崛起，而截空门和铃星门，则必定将会逐渐没落。

　　“轰轰轰！”

　　这些念头，在秦星的脑海之中电闪而过，而四面阴之力形成的盾牌，在星荇等人合力的攻击之下，瞬间随之崩塌。

　　看着这些已经失去了自我，成为卜氏昌傀儡的众人，秦星是无计可施了，心中叹了口气，对着柴郡四人道：“我带你们离开！”

　　大手一挥，柴郡四人只觉得一阵天旋地转，四周的一切全都消失，自己竟然置身在了一个黑暗的空间之中。

　　他们都被秦星送入了收魂船内，因为无论如何秦星也要保住他们四人的性命！

　　天机星上，秦星独自一人站在地面，面色平静的注视着已经停住了身形，将自己团团包围的星荇等人。

　　没有了柴郡他们，秦星也可以放手施为了！

　　虽然说星荇和卜兴天他们加在一起，实力极为强悍，但是秦星却也并不畏惧，只不过他始终不想大开杀戒，杀了他们。

　　甚至，他只要拿出收魂船，自然可以离开。

　　因为，他还是希望能够救下眼前这些人，能够让他们至少保住一条命。

　　毕竟这些人中的绝大多数，都是无辜的，是真正忠诚于命师盟，忠诚于天机子的！尤其是星荇和凌空！

　　面对这些人，秦星下不了手！

　　柴郡四人的消失，让卜氏昌也是有点意外，而秦星已经开口道：“卜氏昌，不如你我再单独比试一次如何？你赢了，我心甘情愿让你种下冥印，从此之后，你就是秦星！你输了，只要你破掉他们体内的冥印，我放你离开！”

　　卜氏昌似乎是被秦星的话给打动了，站在空中陷入了沉思当中，然而片刻之后，他却放声大笑道：“哈哈哈，秦星，你还真是天真的可以！就算你心不甘情不愿，我也依然可以在你体内种下冥印！”

　　“命运光镜，此时不动手，更待何时！”

　　“嗡！”

　　随着卜氏昌话音的落下，秦星的身体之上，陡然亮起了一团金色的光芒，而秦星的面色，在这一刻，也终于变了！


第1101章 冥印成形

　　相似的话语，秦星在昨天刚刚说过，然而现在，竟然又从卜氏昌的口中说了出来！

　　而且两人话语所针对的对象，也都是命运光镜！

　　自从知晓了命运光镜之后，秦星就想要将其占为己有，从而更大程度的发挥出自己梦魇之术的威力。

　　几经周转，命运光镜的确是落到了自己的手中，并且在刚才自己苏醒过来的时候，还和器灵沟通了一下，得知它正在彻底抹去卜氏昌留在它体内对它的控制之力。

　　自己也没有丝毫的怀疑，因为身为星器，都会有个认主的过程，一般就是主人滴下鲜血融入星器，所以在自己想来，器灵应该是在想办法化解掉卜氏昌留下的鲜血。

　　然而无论如何，秦星都没有想到，命运光镜竟然也会是卜氏昌事先安排好的一颗棋子！

　　这让秦星真的有点无法接受和相信！

　　星命大会的四个阶段之中，器灵和自己一次次的对话，尤其是在天机星神的府邸之中，器灵更是以帮助自己将那块玉简带离府邸，来换取自己将它从卜氏昌的手中救出……

　　这一切，竟然全都是器灵为自己布置好的陷阱，而自己也是一步步的踏进了陷阱之中，直至无法自拔。

　　自己，竟然会被一件星器的器灵给骗了，而被骗的代价，就是自己彻底毁在了这件星器的手中！

　　“难道，冥灵分身让自己小心的，就是命运光镜？”

　　秦星的脑中猛地闪过了这个念头，可是即便现在明白，也是已经晚了。

　　金色的光芒，就是命运光幕，瞬间笼罩住了秦星的身体，带着极大的束缚之力，让秦星根本无法动弹。

　　秦星可以清楚的看到，有着一股黑色的力量，正沿着金色的光幕，涌入了自己的体内，涌向自己的星魂！

　　同样知晓如何为他人种下魂种的秦星，自然明白，这股黑色的力量，一旦进入自己的星魂，那么立刻就会快速分裂成千丝万缕，鸠占鹊巢一般，牢牢占据自己的星魂，直至最终形成冥印！

　　而到了那个时候，自己就将变成一具没有了意识的傀儡，只能听从卜氏昌的命令，任凭卜氏昌摆布。

　　甚至于，当冥修大举入侵不灭星域的时候，自己都将极有可能，成为他们的开路先锋，去亲手屠杀自己的亲朋好友！

　　“不！”

　　秦星绝对不能让这样的事情发生，哪怕死，也要阻止冥印的种下，阻止自己变成冥修的傀儡！

　　“器灵，你敢骗我！”

　　一声如同野兽般的嘶吼，从秦星的口中传出，而被命运光幕强行束缚住的身体，在这一刻也终于有了一丝动弹。

　　“恩？”卜氏昌的眉头微微一皱道：“竟然还能动，意志力真是相当惊人，不过，螳臂当车而已！”

　　的确，命运光幕所产生的束缚之力极为的强大，任凭其秦星如何的挣扎，都难以挣脱出来，能够让身体微微动弹，已经是他所能做到的极限了。

　　“魇兽，剑魂，帮我！”

　　从来不向人求助的秦星，在这个时候，也是无奈的对藏在自己身体内的魇兽和不灭剑，发起了求助。

　　只可惜，命运光幕的光芒，分时是对秦星体内的一切，都同样有着束缚的作用，哪怕是这二者即便有心想要帮助秦星，也是无可奈何。

　　至于紫微星神的冥灵分身，因为命运光镜所做的一切，根本不会涉及到秦星的命运，所以他也不会主动出来干涉。

　　卜氏昌显然是知道秦星的想法，站在空中继续冷笑着道：“秦星，不用再做无谓的挣扎了，命运光镜的威力，或者说，那个器灵的实力，远远超过你的想象，根本就不是你所能对抗的，所以，你就乖乖的等着被种下冥印吧！”

　　卜氏昌的话，如同一根根针一样，深深的扎在秦星的心中，他如何能够甘心！

　　秦星不断的在脑中飞速转动着念头，思索着究竟还有没有什么办法，能够让自己摆脱目前的困境，哪怕能够让自己立刻死掉也行！

　　可是除非是有人，能够在此刻出现，帮上自己一把，或者是杀了自己。

　　但是这也是不可能的事。

　　天机星在平日里就是禁地，不准任何人进入，现在有了秦星这位新任盟主的诞生，有着一宗二门和整个命师盟的高层，更是不可能让任何外人进入了。

　　甚至即便真的有人进入了天机星，又如何能够对抗卜氏昌带领着的这一群被种下了冥印的高手们。

　　此刻天机星上发生的一切，绝对是一幕极为诡异的景象！

　　偌大的天机星，就像是变成了一颗已经死亡的星辰一般，寂静的没有丝毫声音。

　　大地之上，站着数百人，每一个都是跺跺脚，连星辰，甚至连星域都会为之颤抖的强大存在。

　　但是，他们现在却全都是目光空洞，面无表情，如同雕塑一般，注视着那被命运光幕笼罩，在做着垂死挣扎的秦星。

　　他们静静的等待着，等待着秦星即将加入他们，成为他们之中的一员！

　　秦星的脑海之中，发出了愤怒的嘶吼，如同一只困兽。

　　只可惜，即便是他的嘶吼，也是悄无声息，没有任何人能够听见。

　　虽然他还有很多张底牌没有施展，可是在这种情况之下，哪怕是最强大的阴阳天秤都无法操控，更不用说其他的底牌了。

　　甚至于，他想要自爆星魂，和四周的一切，和这颗天机星同归于尽都无法做到。

　　他所能做的，就是眼睁睁的看着那股黑色的力量，终于缓慢的进入了自己的星魂，并且开枝散叶，分裂成了无数道黑色的线条！

　　秦星真的绝望了！

　　无数道黑色的线条，就像是高歌猛进的士兵一样，在秦星的星魂之中长驱直入，瞬息之间，便已经到处都是，而秦星也渐渐的开始感觉到，自己对于星魂的掌控之力，对于身体的感知之力，甚至就连各种感觉之力，都是越来越弱。

　　显然，冥印即将成形！

　　又是片刻的时间过去，无数道黑色的线条，终于成功的弥漫在了秦星星魂的每一处，并且最终交汇在了秦星星魂的眉心之上，形成了一个月牙形的印记。

　　冥印，成形！


第1102章 溃不成军

　　“哈哈哈！”卜氏昌显然能够感受到冥印已经完全的成形，所以在此刻终于忍不住爆发出了兴奋之极的狂笑之声。

　　虽然卜氏昌还未发动冥印，秦星仍然有着属于自己的意识，但是已经是身不能动，口不能言。

　　他知道，现在的自己，就和刚才眼中所看到的星荇等人一模一样，面无表情，目光空洞，而彻底的丧失意识，沦为卜氏昌的傀儡，也只是时间上的问题。

　　这一刻，秦星的心，也已经死了！

　　现在他唯一的希望，就是身在秦天星的万拟分身，能够赶紧将秦影儿从影界之中救出，然后将自己变成傀儡的消息，告诉不灭星域内的所有人，让他们趁早逃离不灭星域。

　　没有了自己的不灭星域，根本不可能抵挡的住冥修的大举入侵，唯有放弃！

　　当然，如果他们再遇到自己，那么有能力的就要不惜一切代价的杀了自己，没能力的就有多远跑多远！

　　“秦星啊秦星，真是风水轮流转，昨天你施展命天星轮之术的时候，是何等的意气风发，不可一世啊！但是现在呢，竟然变成了一个活死人！知道吗，这就是命运，捉摸不透的命运！作为一位顶级的星命师，你连自己的命运都无法掌控，不觉得可悲吗？”

　　卜氏昌不说这番话还好，一说出来，却是让秦星已经死亡的心中，忽然亮起了一丝光芒。

　　命运！

　　虽然这一世的自己，始终在和自己的命运抗争，始终在努力摆脱着成为一颗棋子的命运，但是直到现在为止，自己实际上却是从未能够改变什么。

　　说起来固然是非常可悲的一件事情，但是既然自己仍旧受到命运的摆布，或者更直接的说，受到自己无数个前世的摆布，那么，难道那些前世的自己，就没有想到过今日情况的出现？

　　尤其是曾经身为九星星命师的自己，他都能施以援手帮助天才宗逃过一劫，岂能不帮助自己渡过这一劫呢？

　　不可能！

　　秦星心中的那丝光芒越来越亮，即将放弃的意识，也因为这个想法的出现，而重新的振作了少许。

　　前世不可能会不管自己，任由自己变成冥修的傀儡。

　　更何况，如果自己今日真的难逃此劫，那么同样，现在身处收魂船中的柴郡等人，也是必死无疑。

　　柴郡等人一死，天才宗依然会继续没落，甚至下场会更加的可悲。

　　这和那位九星星命师的自己，给予天才宗的补偿和报答，可是完全不符合。

　　总不能说，他做了那么多的事，就是为了让天才宗彻底的陨落吧？

　　既然天才宗能够重新崛起，那么自己今日，也一定能够逃过此劫！

　　虽然秦星完全不知道，在现在冥印已经完全成型的情况之下，到底有什么办法能够让自己化险为夷，但是心中却是稍微安定了下来。

　　这个时候，卜氏昌已经从空中落下，站在了秦星的面前，伸出手来，肆无忌惮的在秦星的脸上用力拍打了两下道：“不错，身体真是非常的强悍，我都等不及要看看，成为你之后，会给我带来什么样的变化了！”

　　说话的同时，卜氏昌的身体之上，开始溢出了一丝丝的黑色，就如同烟雾一扬，将他的身体逐渐的笼罩起来。

　　黑气之中，卜氏昌那原本凝实的身体，竟然渐渐变得虚幻起来。

　　对于曾经和冥灵有过交手的秦星知道，这是卜氏昌要重新化作冥灵的真正形态，然后进入自己的体内，从而成为自己。

　　这样的方法，类似于星魂的夺舍，也像极了秦星自己当初操控傀儡的方式。

　　卜氏昌显然是为了要好好折磨一下秦星，所以身形变化的速度控制的极为缓慢，脸上更是噙着一丝得意的冷笑，死死的盯着秦星。

　　终于，卜氏昌的身体完全化作了真正冥灵的形态，如同黑影一般，身形摇摆不定的道：“秦星，准备好了吗！现在，我就要成为你了，不过你放心，我依然会让你保存着你的意识，让你可以清清楚楚的看到和感受到，我会如何利用你的身体，利用你的身份！”

　　无声无息之中，卜氏昌一步迈出，身形包裹住了秦星的身体。

　　远远看去，就是一团黑影，将秦星整个人给缓缓吞噬一样。

　　然而就在这时，在秦星星魂体内的那片星空之中，陡然间亮起了一颗白色的光点。

　　紧接着，白色光点轰然炸了开来，化作了无数道白色的光线，以极快的速度冲出了星空，冲入了秦星的星魂之中！

　　秦星的眼中蓦然一亮，他知道，能够让自己逃脱今日之危的机会，出现了！

　　他自然明白，这白色的光线，就是来自于魂族少族长魂星，当日在自己星魂内种下的那颗魂种。

　　原本这魂种是种在星云之上，但是随着秦星境界的提升，便移到了星空之中，而秦星也没有去在意它。

　　没想到，此时此刻，这个魂种竟然主动出现，开始驱散这些黑色的力量。

　　显然，它就是拯救自己的关键！

　　随着魂种所散发出的白色光线的出现，那些本来已经牢牢占据了秦星星魂，如同藤蔓一般的黑色线条，顿时就像是遇到了猫的老鼠一样，竟然开始缓缓的后退。

　　白色光线继续蔓延，黑色线条则继续后退。

　　这一幕给人的感觉，就像白色光线是这里的主人，毫不客气的要将和身为不速之客的黑色线条给赶出自己的领地！

　　“是了，我星魂之中已经有了魂种，就像是被打下了烙印一样，再也不允许其他任何类似魂种之内的东西进入，所以魂种才会在这个时候出现，帮我驱赶冥印！”

　　秦星恍然大悟，心中甚至不由得感激起为自己种下魂种的魂星了。

　　不管魂种和冥印，原本到底是孰强孰弱，但是在秦星的星魂之中，魂种的力量，绝对是要远远强过冥印的。

　　尤其这魂种，更是与秦星所接触过的其他的魂种都不同，这是魂星特意为秦星特意所种下的，威力自然也是极大。

　　因此，仅仅是眨眼的功夫，无数道黑色的线条已经全部被逼的退回了月牙形的冥印之中，而魂种的白色光线，却是如同千军万马一般，将冥印牢牢包围了起来。

　　虽然冥印仍然存在，但显然已经是溃不成军。

　　“嗡！”

　　终于，白色光芒陡然间暴涨开来，无数道白色的光线，以闪电之势，从四面八方瞬间扑向了这个冥印！

　　“啊！”

　　与此同时，那已经笼罩了秦星身体的卜氏昌，突然发出了一声痛苦的惨叫，瞬间后退，身形也是重新凝聚成了实体。

　　然而，秦星却是突然伸出手来，一把抓住了卜氏昌那已经凝实的胳膊，平静的注视着他道：“你不是要占据秦某的身体吗？何必这么着急走呢！”


第1103章 天地为封

　　秦星体内的冥印，既然是卜氏昌种下的，那么如今被魂种所包围和吞噬，他自然也能清楚的感受到。

　　而且，这种感觉显然是极为的痛苦，以至于就算被秦星给抓住了，一时之间，他竟然连挣脱的力量都没有，只是依然在拼命的嘶吼。

　　“嗡！”

　　魂种的白色光芒再次暴涨，伴随着一道剧烈的颤动之声，秦星星魂眉心之处的冥印，终于消失无踪！

　　所有的白光也是瞬间消散开来，就像是退潮的海水一般，以比出现时更快的速度，瞬间重新退回到了那片星空之中，重新化作了一颗白色的光点。

　　而当秦星看向这颗光点的时候，那刚刚因为化险为夷而长出一口气的心脏，却是不禁再次微微一沉。

　　因为，这颗魂种的体积，比起当初来，明显要大了一圈。

　　原先这颗魂种只是黄豆大小的凸起，但是现在却变成了蚕豆大小。

　　“魂种并不是将冥印给消灭了，而是将它吞噬了，并且将其转化为了营养，从而导致它自己也随之成长了！”

　　秦星还始终抱有希望，能够想办法将这颗魂种摧毁，可是现在魂种体积的增长，却是让他的这个希望，变得更加的渺茫。

　　而如果不能将魂种摧毁的话，那么有朝一日，秦星还是会重新经历一遍今天的过程，再次变成一具傀儡。

　　唯一不同的就是，从冥灵的傀儡，变成了魂星的傀儡。

　　“能够变成魂星的傀儡，至少要好过成为冥灵的傀儡，毕竟不灭星域也是魂星的故乡，或许他能够借助我的身体，继续来保护不灭星域，也算替我实现了心愿！”

　　这个想法从秦星的脑海之中闪过，也让他的心情稍微好受了一点。

　　“秦星！”

　　一个金属般的声音，突然在秦星的脑海之中响起，也让向来习惯保持冷静的秦星，双眼之中难以掩饰的闪过了一丝怒火。

　　说话的，自然就是命运光镜的器灵！

　　就是这个器灵，骗得秦星差点变成了冥修的傀儡，可想而知，秦星对于它的恨意，而在此时，它竟然还敢开口说话。

　　秦星的声音透着寒意道：“别着急，器灵，等我解决了卜氏昌之后，再来对付你！”

　　器灵的声音明显有点虚弱的道：“秦星，事情不是你想的那样，我也是被卜氏昌给利用了，只是我也没有想到，卜氏昌对我的操控竟然这么深！”

　　“你以为，现在我还会相信你的话吗？”

　　“信与不信，你一会便知！”

　　说完这句话之后，器灵的声音也重新沉寂了下去，不再响起。

　　“啊！”

　　就在这时，卜氏昌的口中发出了一声愤怒之极的吼声，手腕猛然一震，赫然就将秦星死死握住他手腕的手掌给轻易的挣脱了开来。

　　秦星也没有紧跟着出手，而是依然站在原地，双目紧紧的盯着卜氏昌。

　　虽然自己的危机已经解除，但是这命师盟的危机依然存在，星荇他们可没有自己那么好的运气，所以秦星还在想着办法，看看能否尽量的减小命师盟的损失。

　　卜氏昌也趁机快速后退，重新恢复了原先的样子，只是面色比起刚才来要苍白了不少，显然冥印被吞噬，给他造成了不小的伤害。

　　卜氏昌同样死死的盯着秦星，一字一句的道：“秦星，你，竟然是魂族的人！”

　　在说这句话的时候，卜氏昌的脸上透露出了几种不同的神情，有震惊，有疑惑，有畏惧，甚至，还有一丝惊喜！

　　秦星的眼力何等敏锐，自然不会错过卜氏昌神情的变化。

　　秦星当然清楚，自己并非是魂族的人，只不过是体内有着魂星留下的魂种，所以才会让卜氏昌有了这种错误的想法。

　　认为自己是魂族的人，让卜氏昌感到震惊和疑惑，都是正常的，但是出现畏惧和惊喜，却是不大正常了！

　　“他怕魂族的人，但是却又因为见到魂族的人而感到惊喜！这是为什么？”

　　“魂种和冥印如此的相似，这又是为什么？”

　　一个个的问题，在秦星的脑海之中接连不断的冒出，而这些问题的答案，或许卜氏昌应该能够知晓。

　　“秦星，你已经真正将我惹怒了，你是不是以为，我真的只能依靠冥印来对付你！”卜氏昌脸上的表情，也终于彻底的恢复了平静，双眼之中透露出的那股阴冷之色，让四周的温度都为之下降了不少。

　　“我就让你见识见识，我真正的实力！”

　　随着卜氏昌声音的落下，他的身体之中，弥漫出了一股强大的气息，瞬间激荡而出，赫然将四周依然如同木头一样站在那里的星荇等数百人，给逼的不断的后退后退，直至一个个全都双膝一软，跪倒在了地上，身躯瑟瑟发抖。

　　与此同时，卜氏昌那本来略显瘦小的身躯，也在这股气息的环绕之下，缓缓的膨胀了起来。

　　转眼之间，卜氏昌就如同是跨过了时间的长河，从一个少年，变成了一个中年人，实力更是发生了翻天覆地的变化。

　　唯一不变的，就是他那双阴冷的眼睛。

　　因为，这并不是命星界人的眼睛，而是冥修的眼睛！

　　秦星自然也清楚的感受到了卜氏昌实力的暴涨，如果按照命星界的标准来衡量的话，此刻的他，已经达到了九方星皇的境界！

　　这也让秦星意识到，这个卜氏昌，竟然直到刚才都还在隐藏实力。

　　在他占尽优势，牢牢掌控大局的情况下，还要隐藏实力，甚至不惜用最稳妥的方法来对付自己，这样的人，只能用可怕两个字来形容。

　　以至于秦星都忍不住在心中怀疑，现在自己眼前这个已经变成了中年人的卜氏昌，是不是还依然有所隐藏，有所保留。

　　秦星虽然面色平静，但是星气三变的秘法也在卜氏昌气息暴涨的瞬间，就已经悄然施展了出来。

　　如今的他，修为境界暂时的达到了三方星皇之境，足以承受住卜氏昌气息变化之下所产生的强大威压。

　　秦星看着卜氏昌道：“卜氏昌，如果这就是你真正的实力，那么秦某很遗憾的告诉你，你，仍然不是秦某的对手！”

　　“是不是对手，打过才知！”卜氏昌阴阴一笑，双手忽然缓缓合拢在了一起，沉声道：“天地初开，以阴为尊，命界之修，皆源于我冥灵之修，阴之无极，天地为封！”

　　“呼！”

　　随着卜氏昌口中说出了这番话，他的体内顿时有着滔天死气涌出，而整颗天机星上，也是骤然狂风大作，无数道纯阴之力源源不断的加入到死气之中。

　　死气化作了无数道万丈巨浪，赫然引动的天地似乎都在翻滚，天不再是天，地不再是地，一切都如同镜中花，水中月一般，变得模糊了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道剧烈的震颤之声，就像是惊雷炸响一般，在已经被死气完全弥漫的四面八方，此起彼伏的不断响起。

　　而在秦星的眼中，整个天地，整颗天机星，全都在瞬息之间疯狂移动，凝聚成了一个巨大的封印，向着自己猛然压下！


第1104章 封天之封

　　秦星在见到卜氏昌的第一眼开始，就没有小瞧过他，现在更是不会对他有半点的轻视之心。

　　然而让秦星没有想到的是，这个来自于冥星界的卜氏昌，所擅长的，竟然也是封印之技！

　　而且，这种以天地形成的封印，更是自己从来未曾听说过的！

　　这也让秦星不由得想起，昨天和卜氏昌比试之时，对方施展出来的那种星命术，同样是自己闻所未闻，不是天机星神所创。

　　那么，不管是这封印术还是昨天的星命术，必然都是来自于冥星界！

　　不过这倒是让秦星明白了，冥星界之所以会让卜氏昌担任命师盟盟主，恐怕也正是因为他擅长封印之极，为了让他去破解天机星神府邸之中，那块被封天星神封印的玉简。

　　只可惜，尽管卜氏昌擅长封印之技，但是仍旧无法破解，从而不得不将自己引来，希望借自己的手来破解那块玉简。

　　想到这里，秦星的心中陡然涌起了一股冲天的豪气，冷冷一笑道：“命界之修，皆源于你冥灵之修！连我命界修士的封印都无法破解，还敢如此嚣张！今日秦某就让你看看，这封印之技，到底是你冥星界强，还是我命星界强！”

　　“你以天地作为封印封我，那我就封了这天地！”

　　秦星的眉心裂开，星辰之眼浮现而出，九彩目光化作了一条彩色巨龙，看向了铺天盖地一般，向着自己力压下来的天地封印。

　　与此同时，秦星的双手也是开始快速的运转，左手阴之力，右手阳之力，彼此之间开始以眼花缭乱的速度，快速变幻融合。

　　只不过，这一次阴阳之力的融合，却并非是凝聚成棋盘，而是赫然凝聚成了，一个个封印！

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦星的动作已经快到了极致，所以出现的封印的数量也是在成倍的递增，仅仅瞬息间的功夫，密密麻麻的封印，就浮现在了秦星的身体四周，占据了将近百丈的面积。

　　这些封印，是秦星得自封天星神一脉的封印传承，在结合自身对于封印之技的理解施展而出，可以说，是他封印之技大成的体现。

　　其中任意的一个，就算是星皇高手，哪怕依靠蛮力，也是在短时间内无法破解，极具威力。

　　卜氏昌虽然知道秦星同样要以封印来抗衡自己的封印，但是此时此刻，他也根本没有心思去关注秦星的行动，全神贯注的操控着自己的天地封印。

　　秦星也没有去看他，甚至于就算在结出这些封印的过程当中，他的星辰之眼也只是盯着天地封印。

　　天下间，绝对不存在完美的毫无破绽的封印，连五位创界星神凝聚了自身性命的五神之封，都必须要每隔一段时间就进行加固一次，不难看出，任何一个封印，不管出自谁手，都会存在着瑕疵。

　　如果不想以蛮力去破解封印的话，就必须要找到这些封印中存在的瑕疵，然后加以利用，如同抽丝拨茧一般，层层将其解开。

　　因为，秦星就是在结出封印的同时，也在以星辰之眼，寻找着这个天地封印的瑕疵。

　　一旦找到瑕疵，他就会让自己身边悬浮着的这些封印，立刻冲入瑕疵，反过来将其给封印。

　　这就等同于……以子之矛，攻子之盾！

　　不得不说，卜氏昌在封印之技上的造诣也是极为深厚，他以天地结成的这个封印，内部的构造无比的精妙，也很难在这么短的时间内找到其瑕疵。

　　眼看着天地封印距离自己越来越近，秦星的星辰之眼几乎都快要瞪出眉心，可依然无法找到其中的瑕疵。

　　找不到瑕疵的话，自己的这些封印，很难将天地封印给反封。

　　就在这时，秦星的脑海之中忽然传出了器灵那金属般的声音：“你在等什么？”

　　器灵竟然在这种时候开口说话，秦星虽然不知道它到底是什么意思，但是却也根本不理睬，而器灵却是自顾自的往下说道：“为什么要找到封印中的瑕疵？难道找不到瑕疵，你就封不住它吗？”

　　器灵的话，让秦星的心中微微一动，隐约之间似乎是想到了什么。

　　器灵接着道：“如果我没看错，你的封印之技中，揉合了封天星神一脉的传承，那你可知道，封天星神，为什么号称封天吗？”

　　自从知晓了封天星神这位强大的存在之后，尤其是对方擅长封印之技，所以秦星还真的特意去向庞雁鹏等人询问过关于这位星神的情况。

　　封天，可不仅仅只是一个称号，而是当初的封天星神，真的封印过一片天，一片星域的天空！

　　一片星域之中，星辰的数量何止亿万，而封天星神，赫然就以一道封印，将这所有的星辰，连同整个星域，全部封住！

　　从此之后，他才有了封天星神的称号！

　　而那一道封印，也被称为了封天之封！

　　只可惜，虽然秦星算是得到了封天星神的传承，但是这种得到，只不过是秦星根据对方施展出的封印，自行摸索出来了一点门道而已。

　　像封天之封这种具体的封印，究竟该如何施为，秦星并不知道，也不可能通过自行摸索就能无师自通的。

　　器灵在这个时候说出这样的话来，必然不会是无的放矢，而秦星也知道，器灵十分精通封印之技，所以此刻不由得问道：“难道你会封天之封？”

　　“不会！”器灵回答的十分干脆，紧接着又道：“不过我可以告诉你，封天之封，其实没什么大不了，以你目前对封印之技的掌握，就算做不到封印整片星域，但是想要封印这区区一颗星辰的天，肯定能够做到！”

　　秦星感觉自己好像又被器灵给耍了，它说的话等于是没说，所以冷冷的道：“你说的倒是轻巧！”

　　“真的就很轻巧，关键就是在于你，是将要封印的对象当成了一片天，还是当成了一片纸！”

　　一片天，一片纸！

　　这两者根本就不可能放在一起比较！

　　然而秦星的脑海之中，却是因为器灵的这句话，而想起了自己，也是无数人曾经思索了无数次的一个问题……世界到底有多大！

　　在井底之蛙的眼中，世界或许就是井口那巴掌大小的天空，而在星士的眼中，世界或许是一座村庄，在星者的眼中，世界或许就是一座城镇……

　　实力的提升，会让眼界也随之开阔，所看到的世界，自然也是不一样。

　　可是秦星从来没有想过，要将这个想法，揉入到封印之中。

　　“或许，真的可以一试！”

　　秦星的眼界，在器灵这番话的提醒之下，陡然间再次开阔，也让他星辰之眼中的九彩目光再次暴涨开来！

　　虽然天还是那片天，地还是那片地，但是在此刻秦星的目光，秦星的心，却是超脱在了天地之外，以至于这天和地，真的就如同变成了一片纸。

　　“封天之封！”

　　伴随着秦星口中吐出的这四个字，始终悬浮在他身周的无数道封印，忽然发出轰鸣之声，凝聚成了一个巨大的封印，一个同样超脱在天地之外的封印，迎向了那已经落下来的天地封印。

　　“轰！”

　　与此同时，秦星体内的那片星空，也在此时此刻，如同爆炸一般，竟然向着四面八方扩展开来。

　　二方星皇！


第1105章 天机星魂

　　由无数阴阳之力形成的封印，自然并非是真正的封天之封，只不过是秦星借了这个名字，要来封住这天地封印。

　　巨大的封印，直接冲入了天地封印之中，就看到天地封印陡然间剧烈的颤抖了起来，连带着整颗天机星都是开始了摇晃，显然是想要拼命摆脱秦星的封印。

　　然而任凭天机星和天地封印如何震荡，秦星的封印却是巍然不动，甚至还在进一步缓缓的收拢这片天地。

　　片刻之后，一切都重新恢复了平静，天还是天，地还是地，甚至就连秦星的封印，都是隐藏在了天地之间，和整个天机星合而为一。

　　与此同时，秦星的修为境界，竟然也在这一刻，因为眼界的暴涨，福至心灵一般，提升到了二方星皇之境！

　　这对于秦星来说，自然是个意外的收获。

　　不过他却没有顾得上去高兴，而是立刻将目光看向了卜氏昌，平静的道：“星命术，你不行，这封印之技，你依然不行，卜氏昌，你还有什么能耐吗！”

　　此刻的卜氏昌，目瞪口呆的站在那里，目光呆滞的注视着天空，显然没有想到，秦星竟然能够反封住自己的封印！

　　听到秦星的声音，终于让他回过神来，双眼之中的阴冷之色更浓的道：“我的确是没有其他的能耐了，不过，我还有实力！秦星，能够逼我动用全部实力的人，就算是在冥星界内，也没有几个，就凭这点，你也可以死而无憾了！”

　　“吼！”

　　一声暴喝，从卜氏昌的口中发出。

　　原本九方星皇的强大气息，竟然随着这声暴喝再次疯狂的暴涨了开来，刚刚恢复了平静的天机星，立刻因为这气息的弥漫，而再次陷入了颤抖之中。

　　“咔咔咔！”

　　一股巨大的威压，笼罩了整颗天机星，大地开始龟裂，无数道狰狞的裂缝，如同一道道可怖的伤口一般，不断的在大地之上蔓延开来。

　　本来始终跪在地上的星荇等人，在这威压覆盖之下，各自的身体不禁都是微微一颤，超过九成的人，口鼻之中立刻有着鲜血渗出。

　　“轰隆隆！”

　　山脉开始倾倒，树木开始倒塌，那五面并没有因为星命大会结束而撤去的巨大棋盘，也是在剧烈的轰鸣声中，直接被震碎成了齑粉。

　　卜氏昌的相貌和身形，同样也再次发生着变化。

　　面对卜氏昌如此恐怖的实力提升，秦星依然面色平静。

　　自己的猜测没错，这个卜氏昌，竟然还有实力未曾显露，直至现在，被自己逼到了山穷水尽的地步，才终于彻底爆发出了全部的实力。

　　不难看出，卜氏昌的真正修为境界，是冥星神！

　　冥修之中，有着和星修相似的境界等级划分，而冥星神，就是其中的顶级。

　　毕竟要执掌命师盟这个堪称紫微星界最大的一股势力，如果仅仅只是一位星皇，绝对难以胜任。

　　不过，秦星何尝不也是没有爆发出全部的实力！

　　尤其是刚刚又一次境界的提升，让他成为了二方星皇，再配合他所有隐藏的底牌，即便是冥星神，他也有着一战之力。

　　甚至如果卜氏昌只是一域星神的话，那么秦星都有些许把握将他击杀，当然，前提是必须动用阴阳天秤。

　　转眼之间，中年的卜氏昌已经变成了老年人的模样，须发苍白，只有双眼依然带着阴冷，充满了怨毒之色，死死的盯着秦星道：“秦星，这次，我看你如何赢我！”

　　话音落下，卜氏昌已经出手了。

　　卜氏昌真的就是仅仅伸出了一只手，向着秦星抓了过来。

　　冥星神，甚至比某些同阶的星神还要强大，而拥有了这样的实力，他们也并不需要什么星技秘术，哪怕就是伸出一根手指，也能轻易的碾死修为不如他们的人。

　　因此，卜氏昌的这一只手掌，在抬起的瞬间，四周方圆十万丈之内，本就布满了无数裂缝的大地，终于再也无法承受，“轰”的一声，彻底的崩溃了开来，露出了大片大片黝黑的黑洞，深不见底。

　　跪在地上的星荇等数百人之中，至少有一大半人，已经直接跌入了黑洞之中，连声音都没有发出一声，瞬间就被黑暗所完全吞没，生死不知。

　　秦星自然不可能掉落下去，身形早在大地崩溃的瞬间就悬浮在了空中，目光平静的注视着卜氏昌伸向自己的手掌，眼中闪过了一道光芒。

　　因为他能清楚的感觉到，此刻卜氏昌的实力的确是暴涨，也的确是对自己全力出手，但是这只手中，没有杀气！

　　秦星虽然年纪不大，但是身经百战，杀戮无数，自然能够清晰的分辨出来，自己敌人的出手，含不含杀气。

　　没有杀气，就说明卜氏昌并不是要杀死自己，而是要抓住自己。

　　这也让秦星想起来，刚才冥印被魂种吞噬的刹那，卜氏昌脸上流露出的那惊喜和畏惧混合的神情。

　　“他怕魂族之人，原因我已经明白了！而他想要活捉我，必然是因为魂族之人，对他，或者是对冥修，会有什么好处！”

　　这个念头在秦星的脑海之中电闪而过。

　　不过，秦星并没有因为卜氏昌不想杀自己，就站在原地束手待毙，而是在同时，他也出手了！

　　秦星伸出双手，虚虚抓向了自己下方那巨大的黑暗空间，口中一声暴喝之下，极为艰难的缓缓抬起。

　　“呜！”

　　一道如泣如诉般的声音，从整颗天机星的四面八方突然响起，而在秦星那已经抬到了空中的双手之上，赫然抓着一颗和天机星一模一样的天机星。

　　只是这天机星，是虚幻的。

　　因为它是这颗天机星的魂！

　　“星辰魂杀！”

　　秦星一字一句的念出了这四个字之后，用尽了全身的力气，将天机星之魂，狠狠的扔向了卜氏昌迎面而来的那只手。

　　卜氏昌的脸上，也是再一次的露出了惊惧之色。

　　因为秦星施展的，是魂技！

　　魂动七杀之第六杀……星辰魂杀！

　　对付冥灵，最好的办法，就是施展魂技！

　　无尽星空，林立的万族之中，最为擅长精通魂技的，就是魂族！

　　作为冥灵的卜氏昌，自然害怕魂族之人。

　　因此，秦星才会以这招魂杀，来对付卜氏昌。

　　虽然此刻秦星的实力，还无法和卜氏昌相提并论，但是魂技，却是克制卜氏昌最好的办法，这就让卜氏昌的胆气，顿时消失了大半。

　　尤其这魂技，还是极为高深，就连秦星也是有生以来第一次施展，所以当天机星之魂，带着整颗星辰的肃杀之气，轰然冲向卜氏昌的时候，卜氏昌的口中突然发出了一声惨叫，竟然吓得掉头就跑。

　　“想跑，没那么容易！”

　　秦星的星辰之眼牢牢盯住了卜氏昌，身形也是闪电一般，一步来到天机星魂之旁，凌空虚点，更改了天机星魂的移动方向，让其再次紧随卜氏昌而去。


第1106章 荣耀落幕

　　卜氏昌在瞬息的功夫已经冲到了高空之上，但是此刻的他，赫然发现整颗天机星都被一股强大的力量所笼罩，进不得，出不得，这才让他顿时想起来，这股强大的力量，就是源于秦星刚刚施展出来的封印！

　　原来，秦星之所以要用封印来对卜氏昌的封印，并不仅仅只是为了要和他斗一口气，而是为了将整颗天机星都封锁起来，防止卜氏昌的逃走！

　　虽然卜氏昌如果拼尽全力，肯定能够破开这个封印，但是，那已经紧随在他身后，带着呼啸之声的天机星魂，根本不可能给他这个时间！

　　这一刻，卜氏昌的心中真的涌出了一丝恐惧，一丝对秦星的恐惧！

　　“滚开！”

　　生死关头，卜氏昌蓦然转身，双手同时张开，手臂瞬间化作了黑影，凝聚成了两柄百丈长的黑色利刃，狠狠的斩向了即将冲到他身前的天机星魂。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，卜氏昌的双臂和天机星魂重重的撞击在了一起，巨大的天机星魂，竟然真的被其从中间一分为二，斩成了两半！

　　“呜！”

　　一阵悲鸣声从天机星魂之中传出，但是速度却是不减，依然向着卜氏昌撞了过去。

　　卜氏昌面目狰狞，咬牙切齿的道：“区区残魂，还想伤我，今日我就让你彻底消散！再斩！”

　　然而就在这时，那已经一分为二的两个天机星魂之中，竟然分别亮起了黑白色的光芒，如同两只手臂一样，将彼此牢牢的连接在了一起。

　　这种连接，让两个天机星魂合而为一，并且，凝聚成了一面巨大的黑白棋盘。

　　“什么！”

　　卜氏昌的面色再变，目光近乎呆滞的看着这面由天机星魂凝聚成的黑白棋盘，带着能够毁天灭地的恐怖气息，向着自己慢悠悠的飞了过来。

　　卜氏昌真的是傻眼了！

　　他万万没有想到，秦星对付自己真正的杀手锏，并非是魂技，而是秦星自创的最强大的星技……阴阳棋盘！

　　秦星在强行抽出天机星魂的同时，就已经分别的向其中注入了大量的阴阳之力，似乎算准了卜氏昌肯定会将这天机星魂一斩为二，而那个时候，他就可以让两个天机星魂，凝聚成为阴阳棋盘！

　　或许秦星的实力不如卜氏昌，但是这种算计，却是让卜氏昌心服口服，哑口无言。

　　“有本事，你就再将它斩开！”

　　与此同时，秦星那平静的声音，也从黑白棋盘的后面传出。

　　卜氏昌当然不敢再斩。

　　冥星界对于秦星这个人做过深入的研究，自然知晓阴阳棋盘的恐怖之处。

　　说白了，阴阳棋盘就是利用阴阳相克的道理，将阴阳之力暂时融合到一起，让其就像是一个巨大的火药桶，任何外力的介入都只能加速它的引爆。

　　而由整颗天机星魂凝聚而成的阴阳棋盘，其爆炸开来所产生的威力之大，就算是身为冥星神的卜氏昌，也不愿意亲自体验一番。

　　只不过，现在卜氏昌却是没有了拒绝的可能，因为阴阳棋盘散发出来的那恐怖的气息，已经将他牢牢锁定，根本无法逃开。

　　他现在所能做的，就是一边在心中愤怒的咒骂着秦星，一边忙不迭的以死气将自己层层叠叠的包裹起来。

　　“轰！”

　　终于，阴阳棋盘炸了开来！

　　威力，已经无法用语言来形容了，而在棋盘炸开的同时，秦星却是不顾一切的冲入了爆炸所腾起的滚滚气浪之中。

　　天机星的天空之上，出现了一个大洞，并且，这个洞口还在以极快的速度，不断的向着四周扩散，大量的星气从洞中涌入了天机星。

　　秦星的封印，自然在阴阳棋盘的爆炸之下彻底消失，而这种程度的爆炸，固然是会对卜氏昌造成一定的伤害，但是想要杀了他，却是根本不可能的事。

　　因此，秦星才会冲入爆炸的核心之中，去寻找卜氏昌，希望将他给抓住。

　　爆炸的气浪已经弥漫在了天机星域的星空之内，天机星附近的三颗辅星，都是被包裹在了气浪之中，此刻也有无数人影从中飞出，想要看看究竟发生了什么。

　　秦星的星辰之眼，带着九彩的目光，快速的在四周不断掠过，终于让他看到，在远处，有着一抹残缺不全的黑影，强行在星空中撕开了一道裂缝，然后瞬间钻了进去。

　　卜氏昌，终究还是逃走了！

　　虽然秦星看到了卜氏昌的身形，但是却并没有去追，而是在目睹着他消失之后，立刻转身，向着天机星走去。

　　同时他的大袖一挥，柴郡等四人也被他从收魂船内放了出来。

　　四个人刚刚出现，就被那铺天盖地的滚滚气浪所震慑住了，只是听到耳边传来了秦星的声音：“立刻派人在天机星域之内寻找卜氏昌的下落，同时不准任何人进入天机星。”

　　四人微微一怔之后，急忙连声答应，虽然他们并不知道刚才到底发生了什么，但是从秦星的这句话中至少可以听出一件事，那就是秦星将卜氏昌给打跑了！

　　秦星重新回到了天机星上，而此刻的天机星，已经变成了一片废墟，河水干涸，大地粉碎，山岳尽毁，所有的植物全都开始枯萎，直至化为了齑粉。

　　这颗星辰的生机，正在急速的流失。

　　因为，天机星魂已经没有了！

　　失去了魂的星辰，就如同是没了魂的人一样，变成了一颗死星！

　　秦星默默的对着整颗天机星，深深的一揖到底。

　　直起身子，秦星一步迈出，落入了大地之上那无尽的黑洞之中。

　　天机星外，一宗二门，以及命师盟的大部分成员，都已经在柴郡等人的召集之下，迅速赶来，将整颗天机星包围的水泄不通。

　　虽然他们没有踏入天机星，但是站在星空之中，一样可以清楚的看到整颗星辰的现状，感受到星辰生机的流失，也让他们的心中充满了悲伤。

　　天机星，虽然是假的，但是对于他们来说，却有着极为重要的意义，因为它象征着天机星神，象征着整个天机星域的荣耀。

　　可是现在，这颗星辰竟然就这样死去了，冥冥之中似乎也在暗示着，从此之后，天机星域将不再拥有当初的辉煌，那份荣耀也已经随之落幕，成为了历史。

　　除了柴郡四人，其他人都不知道具体发生了什么事情，竟然能够导致天机星的死亡，可是他们也不敢问，只能默默的等待着。

　　大概半个时辰之后，秦星终于从天机星内缓缓的走了出来，两只手上分别拎着一个人，赫然是星荇和凌空。

　　看到秦星出现，柴郡等人急忙迎了上去。

　　将星荇和凌空交到了柴郡的手中之后，秦星那平静的脸上充满了疲惫之色，张开嘴巴声音嘶哑的道：“进去吧，将其他所有人都带出来，暂时安置到天才星上！稍后，我会想办法救他们的！”


第1107章 该放手了

　　星命大会的结束，让所有有幸亲眼目睹之人，对于整个过程中所发生的一切，都是津津乐道，感慨不已。

　　虽然最终成为星空第一星命师的秦星，并非是一宗二门之人，但是他同样师从天机子，也等于是再次证明了……天下星命，皆出天机！

　　然而他们并不知道，就在星命大会结束之后的第二天，整个天机星域之内，竟然遭遇了一场堪称颠覆性的灾难，从而发生了翻天覆地的巨大变化。

　　象征着天机星神，代表着天机星域荣耀的天机星，死亡！

　　铃星门和截空门，从宗主到长老，再到精英弟子，全都昏迷不醒！

　　命师盟内，上至命长老星荇，下至负责保护盟主的众多护卫，同样全都昏迷不醒！

　　唯有已经没落的天才宗，在这场劫难之中，毫发无伤，逃过了一劫。

　　这一切，自然就是因为卜氏昌。

　　秦星虽然将卜氏昌重伤，让其逃离，但是他在逃离之时，却是对星荇等人发出了屠戮的命令。

　　对于星魂之中存在冥印的他们，自然会不惜一切代价去执行卜氏昌的命令，无奈之下，秦星只能暂时将他们全部打晕。

　　如今，这些人都被暂时的安置在了天才星上。

　　虽然这些人的数量不多，加在一起只有两百人左右，但是这两百人，却是包括了命师盟、铃星门和截空门内，所有最强大的星命师。

　　这些人中，实力最次的也是九云星君，而星命师等级最低的也是五星星命师！

　　如果他们真的全部死亡的话，那么对于一宗二门，对于命师盟，甚至对于整个命星界来说，都将是一个巨大的损失。

　　而秦星根本没有办法彻底毁掉他们的冥印，所以只能让他们保持着昏迷的状态，不敢将他们弄醒。

　　可是随着时间的过去，却又有一个让秦星意想不到的情况出现了。

　　在这些人昏迷的时候，他们星魂内的冥印，竟然开始一点点的蚕食他们的星魂。

　　也就是说，只有让他们保持清醒的状态，冥印才不会蚕食星魂，但是清醒之下，他们又会疯狂的攻击任何人！

　　显然，这是卜氏昌对于秦星的报复，对于命星界的破坏，而他的做法，也的确是让秦星陷入了两难之中。

　　杀不得，救不了！

　　好在，秦星倒是发现了一个暂时的解决办法，就是以梦魇之力，将他们带入到自己的梦中，再让他们沉睡，那样的话，冥印也会随之沉睡。

　　只不过，这就要求秦星，必须不间断的始终施展梦魇之术，从而才能困住这些人，保住他们的命。

　　现在，距离卜氏昌逃走，已经过去了快一个月的时间。

　　这段时间里，秦星自然始终在梦境之中，看着眼前昏睡的这些人，一筹莫展。

　　他想过了无数种办法，但是没有一种办法，能够彻底的摧摧毁这些人体内的冥印。

　　可是他也知道，自己不可能就一直待在天才星上，待在这里，陪着这些人渡过漫长的岁月。

　　“盟主！”

　　柴郡的声音在秦星的耳边响起，也让他睁开了眼睛，虚幻的身形刹那间变得凝实起来，看向了柴郡，以及跟随在柴郡身后出现的十几张陌生面孔道：“怎么了？”

　　柴郡看着秦星双眼之中那密密麻麻的血丝，深深一礼后，指着身后的众人道：“盟主，他们是截空门和铃星门临时推选出来的门主和长老。”

　　秦星的目光，缓缓的从这些人的身上掠过，心中忍不住发出了一声叹息。

　　因为这十多人中，修为最高的，不过一方星皇，而星命师等级最高的，也不过只有五星！

　　这些人的脸上，除了悲痛之外，更多的是一种惶恐，因为凭借他们的实力，根本不可能成为门主或者长老，自然也让他们的心中，没有丝毫的自信能够继续带领着本门走下去。

　　可是在如今真正的门主和长老都沉睡不醒的情况之下，他们作为各自门派之中的最强者，就如同赶鸭子上轿一样，不得不站出来。

　　秦星收回了目光，点了点头道：“我知道了！”

　　在秦星想来，柴郡只是带他们过来，让自己认识一下。

　　然而柴郡却是一咬牙道：“盟主，我还有事要说。”

　　“还有什么事？”

　　“我们和他们已经商量过了，他们，他们……”柴郡的声音忽然变得颤抖了起来，以至于到最后根本是无法将后面的话说出来。

　　还是已经身为命师盟命长老的祝松叹了口气，接着他的话道：“盟主，经过我们的商量，铃星门和截空门的人，他们愿意，放弃他们各自宗门的门主和长老们！”

　　祝松的话音落下，铃星门和截空门的人，全都无声无息的跪在了秦星的面前，低下头去，有几个人没有忍住，发出了低低的抽泣之声。

　　他们当然不愿意秦星放弃继续救治他们的门主和长老，但是这一个月来，秦星的所作所为，他们全都看在眼里，也知道即便是秦星，也是无计可施。

　　铃星门和截空门，尤其是卜兴天和卜青山等人，当初是如何对待秦星的，所有人也是心知肚明，而秦星能够不计前嫌，做到这一地步，真的已经是仁至义尽了。

　　所以，尽管他们不愿意，但是他们也只能选择放弃，放弃他们的门主和长老，放弃他们铃星门和截空门的希望。

　　秦星缓缓的闭上了眼睛，没有说话。

　　因为他也不知道该说什么。

　　从心里来说，他同样是不愿意放弃这些人，不仅仅因为他们是一宗二门，是命师盟的人，更因为他们都是命星界的人！

　　可是不放弃，又能怎么办呢？

　　秦星的身形再次变得虚幻，重新进入了梦境之中，目光依次从那一张张昏睡不醒的面孔上移过。

　　星荇，凌空，卜兴天，卜青山……

　　“或许，是该放手了！”秦星低声的道：“不过，你们放心，你们的仇，我会替你们报，在我有生之年，定会不惜一切代价，杀了卜氏昌！”

　　话音落下，秦星睁开了眼睛，回到了现实，看向了眼前跪着的众人道：“从今往后，你们二门在修炼星命术的时候，有任何不懂的地方，都可以来天才宗寻求答案，柴宗主，你应该知道怎么做吧？”

　　柴郡微微躬身道：“盟主放心，一宗二门本就是一家，柴郡也绝对不会有丝毫的藏私！”

　　秦星点了点头，这也是他唯一能够替铃星门和截空门做的事情了！

　　虽然这二个门派之中的强者全部陨落，但是他们的弟子还在，他们的星命术还在，自然也就还有重新崛起的可能。

　　“好了，你们看着我的眼睛，我带你们去和他们，告别！”

　　秦星的双眼化作了漩涡，将所有人全部带入了自己的梦境，让他们再最后见一次各自的门主和长老们。

　　与此同时，天才星外忽然出现了一个中年人，风尘仆仆的脸上带着浓浓的疲惫之色。

　　他对着天才宗的弟子抱拳一礼道：“请问一下，我家主人是否在此颗星辰之上？”

　　“你家主人是谁？你又是谁？”

　　中年人的眼中露出了一股狂热的光芒道：“在下蒋睿，我家主人，就是秦星，我是主人的追随者！”


第1108章 第二弟子

　　“你们先离开吧！”

　　秦星挥了挥手，示意已经和星荇他们完成了道别的柴郡等人，离开此地，因为接下来，他就要亲自动手，杀死星荇他们。

　　虽然明知道柴郡他们不可能看见梦境之中发生的一切，但是秦星也不愿让他们继续留在这里。

　　“是！”

　　柴郡面带悲伤，点头答应，刚准备带着众人转身离开的时候，忽然停下身形，掏出了一块传讯玉简，对着秦星道：“盟主，现在天才星外，来了个叫蒋睿的人，说你是他的主人，他是你的追随者！”

　　“蒋睿！”

　　听到这个名字，秦星的眼睛陡然一亮，甚至于他都没有去在意柴郡后面的半句话，急忙开口道：“快，将他带过来！”

　　虽然柴郡不知道这蒋睿究竟是何许人也，但是他看到了秦星眼中亮起的光芒，心中不禁一动，也顾不上询问，已经急忙传令弟子，将蒋睿带过来。

　　其他人也不知道发生了什么，自然站在原地都不曾离开。

　　片刻之后，蒋睿来到了秦星的面前，而他一看到秦星，二话不说，就直接跪倒在地，满脸恭敬的道：“蒋睿拜见主人！”

　　听见蒋睿对于自己的称呼，秦星微微一怔，目露疑惑之色道：“你喊我什么？”

　　蒋睿将头贴在地面道：“主人！自从那日在梦本源之星，看到主人的神通之后，蒋睿已经对命星起誓，愿意终生追随侍奉主人，还请主人恩准！”

　　秦星顿时明白了，这个来自于梦道宗，修炼梦魇之术的蒋睿，在得知自己获得了完整的梦本源传承之后，便立了下追随之心。

　　虽然此时此刻，秦星还无法判断蒋睿愿意认自己为主，究竟是贪图梦本源之力，还是另有其他目的，但是蒋睿的出现，却是让他看见了一丝希望。

　　微一沉吟，秦星开口道：“蒋睿，既然你愿意认我为主，追随于我，那么现在我正好有一件事需要你来帮忙完成，你可愿意？”

　　蒋睿甚至都没有去问，秦星究竟需要他帮什么忙，立刻答道：“蒋睿愿意！”

　　“好，作为报答，我会送你一丝梦本源之力！”

　　说这句话的时候，秦星双目如剑，深深的注视着蒋睿，因为这句话是他对于蒋睿的试探，而蒋睿的神情和情绪，竟然没有丝毫的波动，平静的道：“多谢主人赏赐！”

　　这让秦星的心中一动道：“看他的模样，追随于我，似乎并非是为了梦本源的传承！”

　　秦星接着道：“接受了我的这丝梦本源之力，你就必须要在梦中，替我守护一群人，让他们永远的在梦中沉睡，不能醒来，直到我回来的那一天！”

　　秦星不忍心杀死星荇他们，但是他也没有时间一直在这里耗下去，所以刚才才不得不准备动手杀死他们，然而同样擅长梦魇之术的蒋睿，却是能够接替他，继续守着这些人，从而能够暂时保住他们的命。

　　蒋睿依然平静的道：“是！”

　　秦星双眼微微眯起道：“你不问问，我什么时候回来吗？”

　　蒋睿摇摇头道：“主人一天不回来，我就守他们一天，主人如果永远不回来，我就守他们一辈子，直至我死！”

　　此时此刻，蒋睿的情绪和神情，依然是没有丝毫的波动，完全就是一副不以物喜，不以己悲的模样。

　　而秦星也终于缓缓的收回了自己的目光，因为他已经相信了蒋睿追随自己，真的是没有任何的图谋，就是源于纯粹的仰慕和尊敬。

　　秦星沉默了片刻之后，再次开口，声音也随之柔和了少许道：“我这个人，不大习惯收人为奴，既然你愿意追随于我，那我问你，你可愿意，拜我为师？”

　　这一句话，让蒋睿那始终平静的脸上，终于露出了一丝激动之色，身体也是不由自主的微微颤抖了起来，将脑袋尽可能的低下道：“我，愿意！”

　　说完之后，蒋睿站起身来，用力的扯平了衣服上的褶皱，重新束好了自己有些散乱的头发，做完这一切之后，这才对着秦星再次跪下，正式的行了三跪九叩的拜师大礼。

　　同样正襟危坐，接受了蒋睿大礼参拜的秦星，点点头道：“好，蒋睿，从现在开始，你就是我秦星的第二个弟子，我送你一丝梦本源之力，你，随我入梦！”

　　半个时辰过去，秦星的身形终于变得凝实，并且从地上了站起来，看着已经进入了梦中，但是面色却是依然波澜不惊的蒋睿，轻轻的点了点头道：“蒋睿，你替我守护他们，我无以为报，收你为弟子，说起来，还是亏欠了你，不过只要我不死，这份亏欠，我必然会弥补！”

　　秦星从来不认为自己是一个称职的师父，对于第一个弟子古里，就已经没有尽到师父的职责，而对这第二个弟子蒋睿，连收他为徒都可以说是草率为之，除了送给他一丝梦本源之力和自己对于梦境现实的感悟之外，更不可能留在这里，教给他什么东西。

　　因此，这也让秦星的心中有着一丝愧疚。

　　接着，秦星又对柴郡等人道：“从现在开始，无论如何都要保护好他的安全，不要让任何人打扰到他！”

　　柴郡等人早就已经看明白了，秦星这是让蒋睿，来接替他继续在梦境之中守着星荇他们。

　　虽然这种守护依然是遥遥无期，但是至少暂时是保住了星荇他们的命。

　　甚至，有朝一日，秦星或许会找到彻底摧毁冥印的方法，从而将他们统统唤醒！

　　明白了这点之后，柴郡等人的脸上都是露出了惊喜之色。

　　“盟主放心，一宗二门和整个命师盟，都会全力保护盟主弟子！”

　　柴郡等人保护的可不仅仅是秦星的弟子，他们保护的，更是一宗二门和命师盟，甚至是整个命星界的希望！

　　在给出了秦星承诺之后，所有人不约而同的转过身来，对着蒋睿深深一拜！

　　蒋睿，就因为心中对于秦星的仰慕，万里迢迢而来，见到了秦星，说了不超过三句话，就不问缘由，愿意不知时限的待在梦中，守着一群跟他毫无瓜葛的陌生人。

　　这样的做法，相信在大多数人的眼中，几乎就等同于疯子，甚至说出去，都没有几个人会相信。

　　可是却偏偏真的就有这样的疯子，而这样的疯子，同样值得所有人的尊敬！

　　不过他们并不知道，这个蒋睿，曾经还想要杀死秦星，而现在几句话的功夫，秦星竟然就将其收为了弟子，这样的做法，何尝不是疯狂？

　　恐怕，也只有秦星这样的疯子师父，才能收下蒋睿这样的疯子徒弟！

　　秦星也将自己的目光从蒋睿的身上收了回来道：“柴宗主，麻烦给我找一个房间，我还有些事情要解决！”


第1109章 活人死灵

　　坐在柴郡为自己安排的静室之中，秦星长长的吐出了一口气。

　　从星命大会结束，直到现在，他才算是有了难得的放松。

　　连续一个月，不断的在梦境和现实之中来回穿梭，尤其是苦思摧毁冥印的方法，即便是秦星，也是有着难以掩饰的疲惫。

　　不过，正如他所说，他还有很多事情要去做，很多问题要去解决，这种放松，根本就和他无缘。

　　仅仅是休息了片刻之后，秦星一扬手，一面巴掌大小的铜镜，就已经从他体内飞出，悬浮在了他的面前。

　　自然，这就是命运光镜。

　　秦星这也是第一次正式的看到这面命运光镜。

　　镜子的体积不大，镜框和镜面之上，都是有着密密麻麻的符文，如同蝌蚪一般，竟然在不断的游走，甚至时而还会有淡淡的金光闪烁。

　　对于星器，秦星了解的不多，所以也无法判断出这面命运光镜，究竟是天地自然形成，还是出自于某位星器师之手。

　　“出来吧！”

　　随着秦星话音的落下，命运光镜的镜面之上，陡然亮起了朦胧的金光，一个人影，缓缓的浮现了出来。

　　这是一个相貌清矍的中年人，五官硬朗，倒也没有什么特别之处，而秦星知道它必然就是命运光镜的器灵，所以对于它的长相，也没去在意。

　　毕竟器灵在诞生意识，尤其是能够凝聚人形之后，完全可以拥有任何相貌。

　　秦星也懒得和它废话，直截了当的道：“给我个不杀你的理由！”

　　虽然在和卜氏昌的对战之中，多亏了器灵的提醒，让秦星开阔了眼界和心灵，施展出了类似于封天之封的封印，但是器灵之前的所作所为，也差点让秦星变成了卜氏昌的傀儡，变成一个活死人。

　　功不抵过，也让秦星不可能完全原谅它。

　　器灵悠悠的叹了口气道：“我的体内，同样存在冥印，只不过，我以为它已经不会再对我产生作用，但是直到卜氏昌再次出现的时候，我才知道，冥印依然存在，所以我对你做的那些事情，并非是源于我的本意。”

　　器灵的解释，让秦星的双眼不禁微微眯起道：“卜氏昌，为什么要给你也种下冥印？”

　　“当然是为了彻底掌控我！”

　　“掌控你？”秦星的脸上露出了一丝疑惑道：“他还需要通过冥印来掌控你？”

　　身为器灵，只要被人滴血认主之后，就会绝对效忠主人，所以卜氏昌要想掌控命运光镜，哪里需要种下冥印那么麻烦。

　　镜面之上的器灵，双眼之中忽然冒出了两道金光，透过镜面和秦星对视着道：“秦星，难道，你真的以为，我就是这件命运光镜诞生出的器灵？”

　　秦星微微一怔道：“你不是器灵？”

　　器灵面露苦笑道：“当然不是，我曾经和你一样，是人类，是星修，现在，则是一个死灵！”

　　“什么！”

　　秦星真的被惊到了，器灵竟然不是器灵，而是死灵！

　　冥星界内，大体上可以划分出两种存在，一种存在是诞生于冥星界的原住民，冥灵，一种就是死后进入冥星界的，死灵。

　　对于死灵，秦星当然不会陌生，因为星陨界内，星陨老人和十六神族的族人，项明生，齐亡等等，全部都是从冥星界中逃出来的死灵。

　　没想到，这命运光镜的器灵，竟然也是一个来自于冥星界的死灵！

　　换句话说，卜氏昌竟然将一个死灵放在了命运光镜之中，让其来充当器灵的角色，发挥命运光镜的功效！

　　虽然秦星的确感到了震惊，但这倒是让他想起来了，自己当初在命运光幕之中，和器灵对话之时，就感觉自己似乎并非是在和一件星器诞生出的器灵交谈，而是在和一个人类交谈！

　　如今看来，自己的感觉并没有错。

　　“那你到底是谁？卜氏昌为什么要将你放入命运光镜之中？如果你不是器灵，那命运光镜之中，难道没有诞生出器灵？”

　　秦星一口气问出了三个问题。

　　“我只是个无名之辈，说出来，你也不会听过，我叫周志大，死了已经很久很久了！”

　　镜面之中的中年人又叹了口气道：“命运光镜原本自然有器灵存在，但是卜氏昌并非人类，而是冥灵，无法操控这面镜子，所以干脆将器灵抹杀，将我放入镜中，因为我也略懂一点封印之术，而操控此镜的关键，就是封印之术！”

　　的确，周志大这个名字，对于秦星来说，完全陌生，但是他可不相信对方真的就是无名之辈。

　　不管是命运光镜的威力，还是先前卜氏昌特意说过，器灵的实力远远超过自己的想象，这都足以说明，周志大在活着的时候，绝对不会是个无名之辈，甚至，应该是赫赫有名，只是他不愿意说出来而已。

　　不过，他的解释倒是合乎情理。

　　命运光镜，并非是卜氏昌所有，而是命师盟历任盟主所有，早就存在于命师盟内。

　　卜氏昌作为冥修，应该是没有办法通过滴血认主的方式，来掌控命运光镜，所以他就将真正的器灵抹杀，然后找来了周志大这个死灵，将其放入了镜中。

　　“现在，你明白了吧！”看到秦星沉默不语，周志大接着道：“他同样在我体内种下了冥印，所以我不得不听从他的命令！”

　　秦星忽然问道：“冥灵控制死灵，只能通过冥印吗？”

　　周志大摇摇头道：“不全是，反正有的死灵，不需要冥印，一样会被控制，但是有的死灵，却必须通过冥印来控制，具体的情况，我也不清楚！”

　　之所以秦星会问出这个问题，是因为他记得当初庞雁鹏说过，冥修入侵命星界，最可怕的并非是冥灵难以杀死，而是他们能够控制已经死掉的那些人。

　　每个人，都有已经死去的亲朋好友，当有一天，他们全都被冥灵所控制，而再次出现在每个活人的面前，并且是以敌人的身份出现的时候，那才是真正最可怕的事情！

　　原本秦星并没有去认真想过这个问题，但是现在周志大的出现，却是终于让他意识到，原来冥灵真的已经开始这样做了。

　　“你刚才说，你本来认为冥印已经对你不起作用，你是如何会有这种想法的？现在你的冥印，是否还存在？”

　　“封印！虽然现在冥印依然存在，但是我已经彻底将其封印了，算是暂时摆脱了卜氏昌的控制，不过你也不要指望通过封印来救星荇他们，因为我和他们不同，他们是活人，我是死灵，体内的冥印也是有区别的！”

　　周志大显然知道秦星的想法，直言不讳的让秦星打消了救星荇他们的念头。

　　冥印和魂种颇为相似，既然魂种有着不同的种类，那么冥印自然也应该一样，针对死灵和活人，有着不同的冥印。

　　“让我看看你的冥印！”

　　“我暂时无法离开这面镜子，没办法让你看到！”

　　“那你难道只能永远待在镜中了？”

　　“当然不会，你就能让我离开！”

　　秦星忍不住皱起了眉头道：“我如何能够让你离开？”

　　然而周志大却是卖起了关子道：“命运光镜，你知道是出自谁之手吗？”

　　“不知道！”

　　“给你个提示，你可是获得了他一点传承！”

　　秦星微微一怔之后，四个字脱口而出：“封天星神！”


第1110章 阴阳颠倒

　　命运光镜，竟然出自封天星神之手！

　　下一刻，秦星的星魂之力已经向着命运光镜之中蔓延而去，而一看之下，他顿时呆住了。

　　命运光镜之内，赫然存在着无数个封印！

　　而且，这些封印之间，彼此相连，小封印连小封印，大封印套小封印，所有的封印组合在一起，又形成了一个封印。

　　周志大的声音也在这时接着响起道：“这面镜子，在大多数人看来，只是一件星器，但是实际上，它却是封天星神留下来的传承！你所看到的那个最大的封印，就是封天之封！”

　　封天星神竟然将自己毕生的封印之技，全部凝聚在了命运光镜之中。

　　虽然不知道卜氏昌用什么办法，将周志大放入了其内，但是一旦进入镜中，就等于是被这些封印给层层叠叠的封住了，要想离开，唯一的办法，就只有破解掉这些封印。

　　如果真的能够破解掉所有的封印，那么也就是获得了封天星神的传承！

　　秦星终于明白了。

　　难关星命大会的时候，周志大在得知了自己关于封印和星命术的想法之后，会故意帮助自己作弊。

　　尤其是在自己得到了那块玉简之后，他还特意询问自己是否能够有把握破解封天星神的封印，得到自己了确定的回答，他才终于决定和自己做个交易。

　　这一切，自然都是因为自己在机缘巧合之下，获得了一些封天星神的传承，也只有自己，才最有可能帮助他从命运光镜之中解脱出来。

　　虽然秦星明白了周志大为什么会找上自己，但是他仍然有着疑惑：“难道历任命师盟的盟主，就没有人知道命运光镜的秘密吗？他们之中，就没有人能够得到封天星神的传承？”

　　周志大答道：“当然知道，这也不是什么大秘密，只要星魂之力扫过就能发觉，但是真正能够得到传承的，恐怕是一个都没有，就连天机星神，也应该只是获得了一点！”

　　听到周志大的回答，秦星的手心之中，出现了他得自于天机星神府邸的那块玉简。

　　显然，这玉简是天机星神留下来的，上面既然能够布下封天星神一脉的封印，就说明天机星神的确应该从命运光镜之中，学到了一些封印。

　　而之所以说天机星神只是获得了一点，则是因为，玉简上的封印并不算太难，不然的话，秦星也不会有信心能够破解了。

　　甚至，秦星都大胆猜测，只有星命师能够擅长封印之技的这个说法，会不会就是源于天机星神！

　　天机星神在开创了星命术的同时，也学到了封天星神的封印之技，将两者合而为一，施展出来之后，这才引起了其他人的注意和重视。

　　当然，这些只是秦星的猜测，真实情况是什么样的，恐怕只有天机星神能够知道了。

　　秦星看着周志大道：“我暂时相信你说的话，不过现在我没有时间去学些命运光镜中的封印，所以只能委屈你继续在其中再待一段时间了。”

　　周志大无所谓的耸耸肩膀道：“没关系，只要能够脱离卜氏昌的魔爪，我就已经很满意了，你慢慢来，不用着急！”

　　周志大何尝不知道，这是因为秦星根本就没有对自己完全信任，不过他也真的不急着离开。

　　“对了！”秦星沉吟着道：“你对卜氏昌了解多少，他也精通星命术和封印，可是他所施展的星命术和封印，我以前从未见过，难道真的是来自于冥星界？”

　　“不错！”周志大点点头道：“冥星界，别看听起来似乎极为阴森，但是实际上，它和命星界在环境上并没有什么太大的不同，甚至也有白天黑夜，也有刮风下雨，也有万族林立，也有星辰修士。”

　　这番话，秦星倒是也从星陨老人和庞雁鹏等人的口中听说过，所以并不觉得惊讶。

　　周志大接着道：“既然有修士，那么自然也会有封印之术和星命术了，没什么好奇怪的！据我所知，卜氏昌，就是来自于冥星界内的一个强盛的族群，冥封族！”

　　冥封族！

　　难怪卜氏昌对于他的封印之技非常有自信，而且还说出，命星之修，皆是源于冥灵之修这样的话来。

　　“万事万物在正常死亡之后，其魂都会进入到冥星界，但是在冥星界，他们又会以另外一种特殊的状态继续存在着，所以命冥两大星界之中，最大的不同，就是在阴阳之上，是颠倒的！”

　　阴阳颠倒！

　　秦星再次皱眉，他有点无法理解这四个字的含义，而周志大想了想后解释道道：“比如说火，在这里，火是属阳，但是在冥星界，火则是属阴！”

　　提到火，秦星顿时就明白了，因为他自身就身兼阳火和冥火，两者虽然同是火焰，但属性的确截然相反。

　　“总之，冥星界和命星界、死和活，就如同阴和阳，完全对立，所以活人无法在冥星界内长期生存，冥灵和死灵，也无法在命星界内长期生存！”

　　“卜氏昌每过一段时间，都要回冥星界一趟，休养一番后再重新回到命星界，因此对于冥灵们来说，最好的办法，就是将命星界全部消灭，让整个世界全都变成冥星界！”

　　“不说了，我累了，我如今也是死人，在命星界内必须要小心一点！”

　　周志大根本不给秦星继续问问题的机会，话音落下，身形便已经从镜面之上消失，只留下命运光镜悬浮在空中。

　　秦星也没有阻拦，伸手将命运光镜抓住，心中不禁颇为感慨，谁能想到，命师盟内流传的这面镜子，竟然会是封天星神留下来的传承。

　　封天星神，恐怕是封印之技的开创者，而他为了不让自己的所学失传，不仅仅留下了这面镜子，而且还收了一个弟子。

　　只可惜，他的弟子已经被魂星所杀，如今只剩下了这面镜子。

　　秦星伸手轻轻拂过命运光镜，自言自语的道：“封天星神，秦某有师父，所以不可能再拜你为师，不过如果秦某真的侥幸获得了你的传承，那么必然会尽量的帮你将封印之技传承下去，让其不至于失传，这也是秦某唯一能够替你做到的了！”

　　对于封天星神留下来的封印，其实秦星并没有太多的向往，但是如果能够全部学会，尤其是封天之封，那么在未来对抗冥修大举入侵的时候，肯定能够派上用场。

　　现在的秦星，所做的一切，都是在为了不久之后就将到来的冥修大军！

　　“不知道，玉无颜和我的分身现在怎么样了，虽然冥星界不适合活人生存，但是玉无颜是墟灵女皇，而冥灵分身又是死气凝聚而成，所以他们应该不会受到环境的影响，倒是魂星，反而会更加艰难！”

　　思索了一阵之后，秦星将命运光镜收了起来，注意力也随之集中到了手中的玉简之上。

　　这块被天机星神藏在府邸之中，还特意加上了封印的玉简之中，到底藏着什么。

　　秦星伸出手来，开始破解玉简上的封印。

　　半天的时间过去，秦星终于将封印全部破解，而当他以星魂之力看向玉简之中的时候，整个人突然间从地上直接跳了起来，向来平静的脸上，更是露出了极度的震惊之色！


第1111章 意味深长

　　玉简之中，并没有什么骇人听闻的东西，甚至恰恰相反，里面空荡荡的，只有一副简单的卦象！

　　卦象是施展了某种星命术后得到的结果，在其中蕴藏着某种含义，而以秦星目前在星命术上的造诣，自然很轻易的就看出来了，这副卦象之中，实际上就藏着两个古朴的文字。

　　这两个文字虽然极为古老，但秦星却是能够认出，而也正是因为他认了出来，所以才会如此的震惊。

　　小心！

　　这块被天机星神加上了封天星神的封印，小心翼翼藏在了府邸之中，并且也是让冥星界的人不惜派出卜氏昌这样强大的高手所要破解的玉简，里面竟然只有“小心”两个字！

　　而在不久之前，秦星刚刚从自己身在冥星界的分身的口中，同样听到了这两个字！

　　小心，必然是来自于分身对自己的警示，而在秦星想来，分身让自己小心的，应该就是命运光镜。

　　毕竟命运光镜差点就让自己变成了傀儡，也算得上是自己有史以来所遇到的最危险的情况了。

　　只是，命运光镜所带给自己的危险，已经解除了。

　　然而没想到，如今在天机星神留下的玉简之中，自己竟然再次看到了这两个字。

　　而且，既然这两个字是藏在卦象之中，也就说明，应该是天机星神通过施展星命术后得到的。

　　那这副卦象，以及这两个字针对的对象，会不会就是自己秦星呢？

　　好半天之后，秦星才从震惊之中回过神来，陷入了沉思。

　　“在我从江慕枫那里得到定星盘的时候，我就觉得，操控我这颗棋子的人，变成了天机星神，那么自然也极有可能，他或许通过星命术，知道了在今时今日，我会得到这块玉简，并且将其破解开来，所以，这卦象，还有这小心二字，应该就是天机星神留给我的！”

　　秦星沉吟着得出了这个结论。

　　不然的话，也不会有这么巧的事情！

　　“只是，你们究竟让我小心什么呢？难道并非是让我小心命运光镜吗？”

　　这才是真正让秦星头疼的问题！

　　自己的分身和天机星神，同时对自己示警，让自己小心，所指的必然是同样一件事，也绝对是有极度危险的情况，甚至有极大的可能是再次威胁到自己生命的危险！

　　秦星承认，虽然自己的实力是越来越强，但是面对的敌人也是越来越强，那么遭遇到的危险，自然也是越来越大，随时都有可能死亡。

　　“如果真是这样的话，那其实分身和天机星神，根本用不着示警提醒我，他们既然在这个时间段，同时对我发出提醒，那是不是意味着，用不了多久，我就会遇到一个极大的危险？而且，绝对是我有生以来遭遇到的最大的危险？”

　　经过慎重的思考之后，秦星觉得，应该就是这么回事。

　　按照自己的计划，自己下一步将前往本源星域，因为命师盟内并没有二小和三生石，那么卜氏昌很可能是将他们送到了圣心那里。

　　上次以命天星轮卜算出的关于卜氏昌的十六幅画面之中，出现过一个让卜氏昌务必要将自己引来星命大会的声音。

　　别人对于那个声音或者不熟悉，但秦星却知道，那就是圣心的声音。

　　“这个危险，会不会就是来自于圣心？他肯定是想杀了我，夺取我的梦本源传承，不过凭借着阴阳天秤，即便我打不过他，难道逃走都做不到吗？”

　　就在秦星思索的过程当中，他的目光，依然死死的盯着玉简之中的卦象，而这也让他的眼前突然一亮：“我为什么不用星命术来卜算一下，我究竟会遭遇到什么样的危险？”

　　自从秦星学习星命术以来，虽然已经屡次施展，但是他从来就没有用在自己的身上。

　　一是因为就如同医者不自医一样，星命师很少去卜算自己的命运；二是有紫微星神的分身存在，即便秦星想卜算自己的命运，恐怕也不会得到任何的结果。

　　可是现在，在百思不得其解之下，天机星神和自己分身的同时示警之下，却是让他冒出了这个想法。

　　仅仅片刻的迟疑之后，秦星就下定了决心。

　　“我就用命天星轮，卜算一下我自己的命运！”

　　虽然命天星轮之术施展起来动静极大，甚至都会引来整个天机星域的关注，但是也只能动用此术，或许才有可能勉强压制住紫微星神的分身。

　　为了避免引起天才星上其他人的恐慌，秦星先一步以传音通知了柴郡，只是并没有告诉他自己要卜算的是自己的命运。

　　柴郡听到之后，自然是无比激动，并且询问秦星，可否让本宗和另外二门的弟子前来观摩。

　　能够观摩这种无比高深星命术的施展过程，对于他们的修行，都会有着莫大的帮助，运气好的话，甚至都可能有所感悟。

　　秦星同意了柴郡的请求，他并不介意别人知道自己未来的命运，再加上他正好也需要时间来调息一下，让自己的状态达到巅峰，从而施展命天星轮之术。

　　三天之后，天才星上聚集了一宗二门，以及命师盟内大部分的星命师，甚至就连忙得不可开交的祝松，也是强行放下了手中的一切，赶来旁观秦星施术。

　　秦星出现在了所有人的面前，连话都没有说，在对着众人点了点头之后，头顶上方立刻浮现出了十六颗命星！

　　因为毕竟不是比试，而为了让所有人看的更加清楚，秦星特意将每一个步骤，每一个过程都尽可能的放慢速度。

　　终于，十六颗命星连接成了星轮，将秦星包围在了中心，秦星的命运之轮也随之浮现，而这个时候，他体内的紫珠果然发出了剧烈的震颤，紫微星神的冥灵分身迈步而出，出现在了秦星的眼底深处。

　　虽然这个分身存在秦星的体内已经有两个生命的轮回，但这还是秦星第一次，如此近距离，如此清晰的看到对方。

　　秦星毫不畏惧的和对方的目光对视，等待着对方出手来阻止自己，然而一个让他意想不到的情况却是忽然出现了！

　　紫微星神的分身，在看清楚干涉秦星命运的人，是秦星自己的时候，脸上忽然露出了一丝意味深长的诡异笑容，甚至还冲着秦星点了点头。

　　然后，紫微星神的分身，忽然就转过身去，一步迈回了他始终容身的那颗巨大的星辰之中。

　　秦星的双眼不禁微微眯起，对于对方会放过自己，感到了不解，尤其是那抹笑容，似乎是在暗示着什么。

　　不过，现在他也没有心思去考虑紫微星神的分身究竟有什么企图，心神瞬间收回，集中在了巨大的星轮之上。

　　上次秦星推动星轮持续运转，最终差了一丝力量，这才见到了自己的冥灵分身。

　　虽然这一次，他的修为境界已经提升了一级，不需要再借助分身之力，但是他故意保留了实力，想要再次见到冥灵分身。

　　只可惜，冥灵分身并未出现，让他也不得不施展出了全力。

　　十六道星光交相辉映之下，一幕幕画面出现在了星光之中。

　　而看到这十六幅画面中的内容，所有人都是在目瞪口呆的同时，脸上露出了浓浓的恐惧之色，甚至就连秦星自己，也是面色为之一变，眼底深处闪过了一丝不易察觉的阴霾。


第1112章 必死无疑

　　十六幅画面，十六种死法，十六种形神俱灭的死法！

　　每一幅画面之中，作为主角的秦星，会遭遇到不同的死法死去。

　　画面之中呈现出来的，自然就是秦星所卜算的自己的命运！

　　因为命天星轮之术的强大，不但清晰的卜算出了秦星未来的命运，而且一次性的展示出了他未来的十六种命运。

　　命运是可以改变的。

　　也就是说，秦星能够通过星命术，预先知道未来自己的命运，然后想办法去更改命运。

　　可是，如今十六幅画面中的情形，却是清楚的告诉他，也告诉此时此刻亲眼目睹的所有人，即便秦星强行更改了十六次命运，但是最后的结果，仍然是死！

　　必死无疑！

　　连一丝生机都没有！

　　这一刻，秦星终于明白了，为什么自己的分身和天机星神都会在这个时间段，同时给自己警告。

　　因为，不久的将来，自己将会遭遇到一场必死无疑的劫难！

　　想明白了原因，却也让秦星的脸上露出了一丝苦笑。

　　既然是必死无疑，那何必还要给自己警告呢？

　　难道说，自己还能将自己必死的命运改变，从中找出一条生路？

　　如果换成其他人，得知自己的十六种命运都是必死的结局，恐怕这个时候已经是万念俱灰，丧失了求生的信心和勇气。

　　但是秦星不同，他这一生，都在和自己的命运抗衡，虽然或许并没有赢过，但是这并不代表着，他就会屈从于自己的命运。

　　因此，比起其他人来，秦星反倒是第一个平静下来的人，再次凝神向着那十六幅画面看去。

　　画面之中，除了秦星所遭遇到的死法不同之外，并没有其他的任何人，也不知道是什么时间，甚至都无法看出杀死秦星的，到底是谁。

　　只不过，所有画面的背景倒都是一样的，是一片秦星从未见过的地域。

　　这片秦星必将死亡的地域，说实话，给人的感觉非但不危险，反而十分美丽。

　　因为这片地域之中，充满了五颜六色的光芒，而且空中还时不时的会有彩色的流光划过，虽然不知道是来自何处，但是看上去美轮美奂，仿佛只能在梦中出现的仙境一般。

　　秦星可以肯定，自己没有去过这样的一处地方，因为这样的地方，任何人只要去过一次，就绝对不会忘记。

　　“我能死在这样的一个所在，倒也算是一件幸事！”

　　秦星的自言自语，终于惊醒了在场的所有人，一个个的目光都从十六幅画面之中移开，集中在了秦星的身上。

　　他们之前并不知道，秦星再次施展命天星轮是要卜算什么，而直到此时才算是明白过来。

　　只是这个结果，让他们都无法接受。

　　虽然秦星成为命师盟盟主的时间不长，但不管是他的为人，还是他的星命术，亦或是他的实力，让一宗二门，乃至整个命师盟的上上下下，都是对他极为的拥护和佩服。

　　尤其是现在，星荇等人尚在昏迷之中，秦星等于就是所有人的精神支柱，正是因为有他的存在，才让命师盟和一宗二门不至于垮下。

　　可是如果秦星也遭遇到了意外而死去，那么他们真的没有信心，能够再继续走下去，能够让命师盟和一宗二门，重新恢复原先的鼎盛状态。

　　因此，此刻他们的脸上都带着悲伤和痛心之色，甚至有些心肠软的人，已经忍不住小声的哭泣了起来。

　　其中就包括了柴英英。

　　“哭什么，都给我闭嘴！”

　　柴郡猛然回头，脸上带着怒意，眼中充斥着疯狂之色，狠狠的瞪视着自己的女儿和所有的人。

　　柴郡作为一宗之主，从来没有发过这么大的脾气，更没有对手下的弟子们凶过，这绝对是他有生以来第一次如此愤怒。

　　因为在柴郡的心中，秦星的地位几乎可以和天机子相提并论，所以他也是所有人中最无法接受这个卜算结果的。

　　柴郡再次喝道：“星命术的作用，就是趋吉避凶，如今盟主展现出来的，不过是未来的命运，所以一定有办法，能够改变这个命运的，你们所有人都瞪大了眼睛，仔细看看，能否认出这些画面的背景，是什么地方！”

　　虽然柴郡的话，听起来十分有道理，但是在场的这些人，几乎全是星命师。

　　十六种命运都是必死的结局，几乎根本就没有了更改的可能，恐怕就算是天机星神再现，也无法做到啊。

　　不过他们都能体会柴郡的心情，所以也一个个也全都再次认真看向了十六幅画面。

　　可是每多看一眼这些画面，就让他们的心脏跳动的速度加快一分，不安也是随之增加一分。

　　又是片刻过去，十六幅画面的光芒开始变得黯淡，直至终于完全消失。

　　而整个天才星上却是鸦雀无声，每个人都在绞尽脑汁的思索着，自己是否曾经见到过，或者听说过秦星死亡的那个地方。

　　秦星也收回了自己的目光，深深的吸了口气，平静的看向了众人道：“诸位，不必为秦某担心，秦某的命，硬的很！”

　　顿了顿，秦星接着道：“不过，秦某确实还有一些事情要去处理，所以不久之后就要动身离开，这样吧，我再在这里停留一个月，这一个月内，你们但凡有任何星命术上的问题，任何修炼上的疑惑，都可以来向我询问！”

　　话音落下之后，秦星的身形已经从众人的眼中消失，但是所有人却依然不肯离去，仍旧站在原地。

　　忽然，祝松转头看了一眼柴郡道：“柴宗主，不如你我合力，施展群命之术，来看看能否为盟主找出一线生机？”

　　柴郡的眼睛顿时一亮道：“好，我们就集合如今所有的星命师，齐心协力，施展群命之术，不惜一切代价，也要改变盟主必死的命运！”

　　于是柴郡等人匆匆的忙了起来，为了能够更大程度的帮秦星找到一丝生机，他们开始尽可能的联系星命师，让他们尽快赶到天才星。

　　毕竟，施展群命术的星命师越多，成功的概率也就越大。

　　这个决定，他们并没有告诉秦星，不过秦星岂能不知道。

　　只是，秦星也没有去阻止他们，因为他知道，这是他们的一片心意，如果自己阻止，反而会让他们心中结下心结，倒不如让他们放手为之。

　　半个月的时间过去，天才星上集合了超过十万数量的星命师，其中大部分都是属于天机星域，也有小部分是来自其他星域，而且等级也是参差不齐，甚至就连一星星命师都有。

　　如果不知道的人，恐怕还以为在天才星上，又要召开星命大会了。

　　在祝松、柴郡和柴默成的带领之下，十万星命师，全力施展出了一种群命之术。

　　而在他们施术的过程当中，秦星虽然没有出现，但是却暗中以全部力量，死死的压制住了紫微星神的分身，不让他去伤害这些星命师。

　　因为，他要成全这些人的心意。


第1113章 恭送盟主

　　虽然祝松等人的心意是好的，也的确是尽了最大的努力，去帮助秦星寻找必死命运之中的一线生机。

　　但是，最终的结果，却只能以失败而告终！

　　即便在秦星已经压制了紫微星神分身的前提之下，他们却依然连秦星的命运都无法触碰到，更不用说找到一线生机了。

　　对于这个结果，秦星自己却是毫不意外，更是在意料之中。

　　自己的命运，甚至可以用诡异来形容。

　　如果不是命天星轮这一星命术太过逆天的话，恐怕自己也不可能卜算出自己的命运，更不用说其他的星命师了。

　　看着祝松等人垂头丧气的出现在了自己的面前，秦星根本连提都没有提这件事，平静的脸上，露出了一丝笑容道：“你们还有半个月的时间！”

　　于是，在接下来半个月的时间里，秦星先是从居住的院落之中搬到了天才宗的广场，后来又从天才宗的广场，搬到了天机星域的星空。

　　没办法，前来向他求教的人实在是太多太多了，一宗二门，命师盟，甚至就连天机星域内的大量星命师都是络绎不绝的登门拜访。

　　最后，秦星不得不让柴郡等人将所有人求教的问题归纳整理，然后置身在星空之中，为众人一一解惑。

　　甚至于，在秦星留在天机星域的最后十天之中，他干脆毫无保留的将师从天机子处学来的，以及自己对于星命术的感悟和想法，以传道的形式统统告诉了这些人。

　　这种做法，在大多数人看来，根本是不可能的。

　　任何宗派家族，对于自己修炼的功法星技，都是严格保密，定下层层规矩，什么传男不传女，什么传直系不传旁系等等。

　　然而秦星却并不是敝帚自珍，而是大公无私，一视同仁，倾囊传授，根本没有丝毫的隐瞒！

　　这也让他在众人心目中的地位直线上升，甚至到了几乎和天机子，和天机星神平起平坐的程度，因为就算是当初的天机星神和天机子他们，也没有像这样公开传道过。

　　自然，这也让他们愈发不愿意秦星在不久之后，会走向必死的命运。

　　柴郡和祝松等人甚至于联名请求秦星，就留在天机星域，留在天才星上，有什么事情，交代给他们去办。

　　这样就算秦星真的遭遇到了致命的危险，那也肯定是发生在天才星上，也让他们至少有机会轻易不惜一切代价的保护秦星。

　　对于众人的好意，秦星自然是拒绝了。

　　他不可能因为知道自己不久之后必死，就在这里龟缩等待着死亡的来临。

　　就这样，当半个月的时间终于过去，秦星也在星空之中完成了自己最后一次的传道之后，站起身来，冲着四周围聚的众人拱手一礼道：“诸位，秦某要离开了，如果秦某侥幸不死，日后再与诸位把酒言欢！告辞！”

　　此时此刻，聚集在星空之中的修士数量，超过了百万之数，他们也都已经知道秦星为他自己卜算出来的必死命运之事，所以听到这番话，一个个都是沉默不语，低下头去。

　　有人已经红了眼圈，有人已经泪流满面。

　　秦星微微一笑，冲着众人再次一拱手，一步迈出，赫然已经在万里之外。

　　在其身后，百万修士齐齐弯腰抱拳，冲着远去的秦星的背影，深施一礼。

　　“恭送盟主！”

　　“恭送盟主！”

　　“恭送盟主！”

　　在响彻星空的送别声中，秦星的身形终于消失无踪，离开了天机星域。

　　秦星虽然走了，但是在走之前，都已经将所有能够做到的事情，全部做到了。

　　比如说，为柴英英等一宗二门之内的精英弟子种下了魂种，帮助他们每个人都尽可能的提升了修为境界，尤其是柴英英，直接被提升到了九云星君。

　　比如说，将命天星轮的施展方法，也详细的告诉了祝松和柴郡等人，或许他们不能施展，但是至少不能让这种逆天星命术，从自己的手中断送。

　　比如说，为了防止卜氏昌会再回来，他还将自己所知的几种星阵，也交给了他们，让他们至少能够有着自保之力。

　　而对于一宗二门和命师盟，秦星没有其他的要求，只要他们保护好蒋睿。

　　这个保护，以三年为期，如果三年之内，秦星没有回来的话，那么他们就要叫醒蒋睿，放弃星荇他们的性命。

　　秦星不可能让蒋睿真的在梦中守护到死。

　　转眼之间，秦星离开天机星域已经过去了半个月之久，而在天机星域之内的所有人，却依然沉浸在浓浓的悲伤之中，无心做任何事情。

　　这一天，柴英英再次偷偷的离开了天才星，在星空之中沿着当初她撞到秦星的那条路上，来回的飞行着。

　　秦星的离开，最失落的人就是她，虽然她对秦星并没有爱恋之情，但是秦星却是真的扭转了她的命运，也让她对秦星充满了感激。

　　她当然不会天真的认为自己会再次遇到秦星，不过是借着这种方式，来发泄一下心中的失落和悲伤而已。

　　“是了，我就是在这里撞到的秦大哥！”

　　柴英英停下了身形，转头看向了自己的身后，因为当日，她就是这样一边看着身后追着自己的人，一边埋头狂奔，从而不小心撞上了秦星。

　　然而她并没有注意到，此时此刻，就在她转过头去的刹那，她面前的星空之中，突然泛起了一层如同水波一般的涟漪。

　　“砰！”

　　柴英英的脑袋再一次的撞到了一个柔软的东西之上，而这也让她的心里猛然一惊，自己的前方，原本什么都没有，怎么现在竟然出现了东西？

　　难道，难道是秦大哥根本就没有走，他始终在这里等着自己？

　　虽然明知道这根本是不可能的事，但是柴英英的心中却顿时涌起了浓浓惊喜和期待，以至于她的脑袋竟然都不敢转回来了，因为她怕自己会失望。

　　不过就在这时，一个温柔的女声却是突然在她的耳边响起：“小妹妹，你是在躲避什么人吗？”

　　听到这个女声，柴英英心中的惊喜自然是立刻消失无踪，也终于转过了头来，发现自己的面前，站着一个女子！

　　看着这个女子，柴英英愣住了！

　　虽然柴英英的相貌极具英气，但是实际上并不难看，也算得上是个美人胚子，可是现在看到眼前女子的相貌，柴英英就算身为女子，竟然也被深深的吸引住了。

　　原因很简单，这个女子长的太美了！

　　这是一个极为美艳的女子，凹凸有致的完美身材被一袭如火般耀眼的红裙，完美的呈现了出来，眉目如画，五官精致，乌黑秀丽的长发如瀑布一般披在肩膀之上。

　　此时，这个女子正面带微笑的注视着柴英英道：“要是有人欺负你，不用害怕，告诉姐姐，姐姐会帮你的！”

　　柴英英也终于回过神来，身形急忙后退，拉开了和对方之间的距离，眼中露出警惕之色道：“你是谁？为什么会在这里出现？”

　　美艳女子微微一笑道：“我叫楚寒伊，我来这里找人的！”


第1114章 来晚一步

　　这个和秦星一样，被柴英英在无意之中撞到的女子，竟然就是秦星一直想要去寻找的楚寒伊！

　　“楚寒伊？”

　　柴英英的口中重复了一遍这个名字，确定自己从未听说过后，轻轻的摇了摇头道：“你要找谁？”

　　楚寒伊并没有回答这个问题，而是接着问道：“这里是不是天机星域？星命大会是不是在这里召开？”

　　也许是因为楚寒伊的美艳，也许是因为楚寒伊脸上始终带着的笑容，让柴英英渐渐放下了心中的警惕，点了点头道：“这里就是天机星域，不过星命大会都已经结束两个多月了。”

　　“结束了？”听到这句话，楚寒伊的脸上闪过了一丝失望之色，自言自语的道：“没想到我紧赶慢赶，还是来晚了一步啊！”

　　柴英英有点明白了，这个楚寒伊应该是有什么亲朋好友要来参加星命大会，所以她才特意赶来天机星域寻找，只可惜来的实在是太晚了。

　　“姐姐，你要找的应该是位星命师吧？虽然星命大会结束了，但是你说说看他的名字，没准我知道或者听说过。”

　　作为天才宗宗主之女，柴英英对天机星域不敢说了如指掌，也是相当熟悉了，更不用说这届星命大会她也是前十之一，但凡是有点名气的星命师，她倒是真的都知道。

　　楚寒伊笑了笑道：“你或许真的知道他，因为他不管在哪里，肯定都会做出一些惊天动地事来，他叫秦星！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　这个名字，让柴英英的身形不禁一阵踉跄，站立不稳，连连往后退出五六步远方才重新站定，刚刚消失的警惕之色，再次从脸上浮现而出，看着楚寒伊道：“你找他做什么？你是他的什么人？”

　　柴英英是真的没有想到，自己无意之中，在当初遇到秦星的相同地方，再次撞见的这个楚寒伊，要找的人，竟然就是秦星！

　　这实在是太过巧合，巧合到让她不得不感到了怀疑。

　　“我是他的朋友，和他分开很久，我也已经找了他很久了，直到听说星命大会要在这里召开，而他恰好也是一位星命师，我猜想他或许会来参加，所以我才赶来了这里，小妹妹，你知道他吗？他现在在哪里？”

　　其实看到柴英英那震惊的反应，楚寒伊虽然有点疑惑为什么对方的反应这么大，但是却已经可以肯定，对方必然知道秦星。

　　然而柴英英却是不依不饶的继续问道：“你找他到底有什么事？”

　　楚寒伊算是看出来了，这个小女孩担心自己是坏人，一个劲的护着秦星，不禁又是莞尔一笑道：“有人想要对他不利，我找他是为了提醒他一声！小妹妹，我和他是来自于同一颗星辰，对他绝对没有任何的恶意，你可以相信我！”

　　在柴英英如同审犯人一样，又连续追问了楚寒伊几个问题之后，这才终于相信楚寒伊并非是坏人，真的是秦星的朋友。

　　自然，她也放下了警惕，眼中露出一抹悲伤，叹了口气道：“楚姐姐，你的确是来晚了，虽然星命大会两个多月前就结束了，但是秦大哥在这里还多停留了两个月，直到半个月前才刚刚离开。”

　　楚寒伊倒也不意外秦星的离开，继续问道：“那他有没有说去哪里了？”

　　接着，柴英英干脆就拉着楚寒伊，将自己和秦星认识的经过，以及秦星在星命大会上的表现，甚至就连秦星为他自己卜算出了必死命运的所有事情，统统都说了出来。

　　说完之后，柴英英看着楚寒伊，焦急的道：“楚姐姐，你说你是来提醒他有人要对他不利，这个人是不是很强？秦大哥算到他自己必死的命运，会不会就是和这个人有关？”

　　在听说秦星竟然卜算出了十六种必死的命运之后，楚寒伊脸上的笑容也已经消失，取而代之的是浓浓的担忧，重重的点了点头道：“这个人的确很强，秦星如果真有危险，也很有可能就和他有关，英英妹子，你秦大哥真的没有说他要去哪吗？”

　　柴英英再次摇了摇头道：“没有！他应该是担心我爹他们会暗中跟着他，所以他没有说！楚姐姐，不如你跟我回天才宗，问问我爹他们，或许他们会知道！”

　　“也只能如此了！”

　　楚寒伊虽然很想立刻找到秦星，但是星域无穷，自己在不知道秦星到底去哪里的情况之下，如同无头苍蝇一样的乱找，根本不可能找到。

　　两人回到了天才星，当柴郡和祝松听完了柴英英的叙述之后，不约而同的皱起了眉头，他们也的确不知道秦星到底去哪里了。

　　但是既然楚寒伊是来警示秦星的，那么如果她能找到秦星，并且将所知晓的事情告诉秦星，或许能够改变秦星必死的命运。

　　换句话说，楚寒伊的出现，也许就是秦星的一线生机。

　　因此他们也是绞尽脑汁的开始回忆秦星的话语，看看能否从其中找到一些蛛丝马迹。

　　良久之后，祝松突然眼睛一亮道：“也许有个人知道盟主去了哪里！”

　　“谁？”

　　“宇文殃！”

　　来自于本源星域天机宗的宇文殃，在卜氏昌输给了秦星之后，就被关在了天才星上，之所以祝松认为他会知道秦星的去向，因为宇文殃是唯一曾经认识秦星的人，而且似乎他也知道卜氏昌和秦星之间有什么恩怨！

　　宇文殃倒是极为配合，知晓了众人的目的，沉吟片刻后便给出了答案：“我想，他应该是前往本源星域了。”

　　“为什么？”

　　“因为圣心！我在卜氏昌的十六幅命运画面中听到了圣心的声音！”

　　随着宇文殃话音的落下，楚寒伊顿时冲着众人抱拳一礼道：“多谢诸位，我告辞了！”

　　不等众人回应，楚寒伊已经伸手朝着身旁的空气一撕，就听到“刺啦”一声，空气之中出现了一个裂缝，而楚寒伊也闪身进入了裂缝。

　　瞬息的功夫，裂缝复原如初，楚寒伊也没有了踪影。

　　看到这一幕，众人在怔立了良久后，面色突然一变，因为他们发现，楚寒伊离开的方式，竟然和当初卜氏昌从星命大会上逃走的方式，一模一样！

　　都是直接撕开空间，进入空间之中。

　　祝松眉头紧皱，死死的盯着楚寒伊消失的地方道：“卜氏昌是冥修，难道她也是冥修？”

　　柴郡接着道：“如果她也是冥修的话，那她找盟主，恐怕并非像她所说，是为了向盟主示警！”

　　柴英英更是面色大变道：“该不会，她，她就是要杀死秦大哥的人吧！”


第1115章 太过浅薄

　　秦星离开了天机星域之后，就再次乘坐收魂船所化的宝剑，根据星空图的指引，向着本源星域的方向而去。

　　虽然他已经前往并且离开过了一次本源星域，但是不管是去还是走，都并非是依靠他自己的力量，而是分别在炼制了不灭剑的朱启和星陨老人的帮助下，瞬间就跨越了无数星域。

　　因此，这一次前往本源星域，只能依次的穿越这数个星域。

　　天机星域距离本源星域，真的是极为遥远，中间竟然横跨了上百个星域，如果换做其他修士，就算是凭借着传送星阵，不断的传送而去的话，恐怕十年、百年都未必能够到达。

　　好在秦星有收魂船，所以虽然距离不短，但是在他算来，最多三个多月的时间应该就能到了。

　　不过，在这沿途经过的上百个星域之中，却是有一个星域，引起了秦星的兴趣……太阳星域！

　　自然，太阳星域就是太阳星神诞生之地，如同天机星域一样，太阳星和其神族，已经随着太阳星神前往了紫微星域，如今那里只剩下太阳星的三大辅星和生活在其上的三大族群。

　　太阳帝君是秦星在紫珠之中解封的第二人，和其关系虽然不如天机子那么深厚，但是秦星对他，尤其是太阴帝后两人都是颇为敬重。

　　因此，现在既然正好经过他曾经所在的星域，秦星也就打定主意，顺便前往看看，能不能给那三大族群提供一些帮助。

　　盘坐在收魂船上，秦星看着前方似乎根本看不到尽头的星空，脑中开始回忆着在天机星域所经历的一切。

　　卜氏昌身为冥修，竟然担任了命师盟盟主那么多年的时间，都没有被人发觉，真的是一件非常可怕的事情。

　　在他就任期间，除了给星荇他们等人种下冥印之外，必然也做了很多针对整个命星界的坏事。

　　而且，这还只是卜氏昌！

　　冥星界不可能只派出一个冥修，肯定还有更多类似于卜氏昌一样的冥修，在命星界内的一些宗派家族之中，或乔装改扮，或冒名顶替，暗中做着破坏。

　　想到这些可能，秦星的心中都难免的涌出了一丝悲观。

　　命冥两界的斗争，已经绵延了无数年。

　　而从始至终，其实都是冥星界占据着极大的优势，命星界则处于劣势，苦苦挣扎求生。

　　可是现在，冥修们竟然派人渗透进入了命星界，暗中进行着破坏，那如果照这样发展下去，在这场斗争之中，命星界根本就没有了丝毫的胜算，终究有一天会彻底失败，从而被冥星界所完全吞并。

　　“如此看来，整个命星界的命运，其实和我倒是一模一样，都逃不了这必死之局！”

　　对于自己的必死命运，秦星自然也考虑过了。

　　说实话，死，他是真的不怕，但是他怕的是，自己死后，自己的亲朋好友，还有整个不灭星域的那些生灵怎么办？

　　不是秦星高看自己，如果没有了自己的带领，即便有庞雁鹏他们相助，在面对冥修大举入侵的时候，不灭星域根本就没有抵抗之力。

　　“必死吗？未必！”

　　秦星眼中闪烁着寒芒。

　　他的意志之坚，绝对超出常人想象，就算所有人认定他必死无疑，但是在他自己看来，却不一定。

　　如果真的认命的话，那他也不是秦星，也不会活到现在了。

　　“这次本源星域之行，救回二小和找到三生石之后，再去看看星陨老人和天机子他们，然后，不管再有天大的事，我都必须要赶回不灭星域了。”

　　“不过，如果时间充足的话，或许我还可以去趟苍宇星域，顺路看看铁七和妹妹，只可惜，不知道楚寒伊现在究竟身在何处，恐怕是没有机会去找她了！”

　　如今秦星最牵挂的，就是这三个人了。

　　虽然他从未见过自己数个前世的妹妹秦月，但是却也的确有种割舍不掉的思念。

　　楚寒伊是被楚家主族的人带走，不知道身在何处，而铁七则是被孤辰卫抓走，应该和秦月一起，就在孤辰星上。

　　一旦冥修大举入侵之时，秦星是不可能再有时间离开不灭星域，甚至他都做好了和不灭星域共存亡的最坏的结果，所以在此之前，他想再见见自己的老友。

　　毕竟当初地元宗的五人组，也就只有铁七和楚寒伊是离开了秦天星，离开了不灭星域。

　　虽然秦星已经很久没有他们的消息，但是秦星相信，他们肯定都还活着好好的，尤其是铁七，他的命格已经转变成了七杀命格，再配上他那凶悍的性格和弑杀的本性，就算是孤辰卫也拿他没办法。

　　“现在想这些事还是有点远了，不如先研究一下命运光镜吧！”

　　命运光镜之中的周志大，自从上次出现之后，就再也没有开口说过话，甚至于就算是秦星卜算出了自己必死的命运之后，他也没有丝毫的动静。

　　秦星也懒得去管他在做什么，反正命运光镜上的封印一天不解开，他也什么都做不了。

　　对于周志大所说的一切，秦星自然也不会全信，他准备等到遇见星陨老人的时候，问问他，在很久之前，命星界内到底有没有这么一号人物的存在。

　　秦星释放出一丝星魂在收魂船的四周警戒，然后便将自己的心神完全融入了命运光镜之中，开始研究封天星神所留下的传承。

　　不知不觉之中，就是一个月的时间过去，路程也已经过半，而这一路上都是风平浪静，虽然遇到了不少的修士，但是收魂船的速度极快，根本不等那些修士看清，秦星就已经瞬间掠过，倒也没人打扰到他。

　　一个月的时间虽然不长，但是秦星却是从封天星神的传承之中获益匪浅，再次大开了眼界。

　　因为直到这个时候他才知道，自己当初对于封印之技的了解，实在是太过浅薄。

　　封印，可不仅仅只是能够封住某个人，或者封住修为，封住一片区域。

　　封印，可以封印一切！

　　这里所说的一切，并不仅仅是具体的实物，同时也包括了无形的东西。

　　比如说，时间和命运！

　　封住时间，秦星并不陌生，定星盘的定星之力就可以做到，但是凭借着封印去封住时间，让时间陷入停滞之中，这可是他之前从未想到过的。

　　如果能够施展出这种封印，那绝对比定星之力要有用的多。

　　封住命运，更是让其秦星感到匪夷所思了，甚至都无法具体的想象出来，到底如何封住命运，而封住了命运之后，对于命运的主人，又会产生什么样的影响。

　　但是这也足以让秦星愈发坚信自己的猜测是正确的，天机星神之所以能够开创出星命术，肯定和封天星神留下来的封印传承有关。

　　总之，秦星这位封天星神真的是非常的佩服，虽然封印之技应该并非是此人开创，但是他的出现，却是将其真正的发扬了广大，只可惜陨落的太早。

　　带着满心的感慨，秦星也将心神从命运光镜之中退了出来，看向了自己的前方，下一个星域，就是太阳星域了。

　　而就在这时，秦星的心脏忽然微微一跳，一种久违的亲切从心中油然而生，也让他微微皱眉，似乎在太阳星域之中，有什么自己非常熟悉的东西，正在等待着自己！


第1116章 红白火龙

　　太阳星域，因为太阳星的出现，导致这片星空的温度，远远要超过其他星域，就如同一个巨大的天地烘炉一般，时时刻刻散发着炙热的高温。

　　身在其中的亿万颗星辰，所散发出来的星光也都因为高温的灼烧，而呈现出红色，从而导致整片星空，都有着一抹如同火焰般的红芒覆盖。

　　别说其他星域的修士了，就算是生活在太阳星域内的修士，如果没有什么特别的事情，也不会离开各自的星辰，因为即便是他们，也有点不愿承受星空之中那炙热的高温。

　　因此，在太阳星域的星空中，很少能够看到修士的身影，如果第一次来到这里的修士，恐怕都会误以为这是一片死域。

　　然而，此时此刻，在这片罕有人出现的星空之中，却是有着两个火红色的人影，正以极快的速度在奔行着。

　　两个人影，一个在前，一个在后。

　　在前的是一个只有八九岁的小男孩，一身红衣似火，脑后扎着两根小辫，虎头虎脑，看上去十分的可爱。

　　在他身后的那个人影，则是一个中年美妇，同样身穿一身红衣，面容娇媚，微微挑起的双眼之中，带着贪婪的光芒，死死的盯着前方的男孩。

　　看两人的样子，似乎并非是一路，分明是这个中年美妇正在追这个小男孩！

　　虽然看上去中年美妇的速度，并不如小男孩，但是仔细看的话就会发现，小男孩那稚嫩的脸色，正在一点点的变得苍白。

　　尤其是在他身穿的红衣，破破烂烂，透过这些破碎之处，可以看到他的身体和四肢之上，都有着一个个水滴形状的伤口。

　　有的已经愈合，有的却是刚刚形成，只不过，从伤口之中滴落下来的，并非是鲜血，而是一朵朵小小的火花。

　　显然，小男孩有伤在身，别看现在暂时速度比中年美妇要快，但是时间一长，必然就会被追上。

　　中年美妇自然也知道这点，较好的脸上露出了得意之色，微微一笑，银铃般的声音在星空之中传出去老远道：“小家伙，别跑了，姐姐我又不会吃了你，只不过是想要和你交个朋友而已！”

　　“骗子！”小男孩一边继续奔跑，一边头也不回的道：“你都将我打伤了，还想让我跟你回去，别以为我不知道，你分明就是想要将我给炼化了！”

　　“咯咯咯！”

　　中年美妇的口中不禁发出了娇笑之声道：“姐姐又不是妖怪，你这么可爱，姐姐怎么舍得将你炼化，你放心，只要你跟我回去，姐姐保证好吃好喝的养着你，将你养的白白胖胖的！”

　　“做梦！”

　　小男孩却是根本不相信，突然抖手扔出了一个火大的火球，带着呼啸之声，向着美妇砸了过去。

　　美妇显然也没有料到在这种情况之下，小男孩竟然还会对自己发动攻击，一个没注意之下，火球已经迎面砸来。

　　“砰”的一声，火球直接在她的脸上炸了开来！

　　虽然火球并没有对美妇造成什么太大的伤害，但是却将她打的灰头土脸，一张白皙的面孔如同抹了一层墨，变得漆黑无比，尤其是原本垂落在额前的几绺发丝，更是发出了刺鼻的焦糊之味。

　　这一下，美妇的面色顿时变了，眉毛挑起，双眼之中露出了凌冽的寒光，冷冷的道：“好你个小东西，好言好语的跟你商量你不听，那可就别怪你家姑奶奶不客气了！”

　　话音落下，美妇的手中出现了一柄黑黝黝的长剑，抖手一扬，一道黑色的剑光陡然划过星空，刺向了小男孩。

　　虽然美妇的实力并不算太高，这剑光也是极为的普通，但是小男孩的眼中，却是露出了一丝畏惧之色，因为这柄剑对他有着克制之力，他身上的这些伤口，就是被这柄剑给刺出来的。

　　“蓬！”

　　小男孩的身上陡然腾起了熊熊火焰，而此时那黑色的剑光也恰好来临。

　　“哗啦”一声，剑光忽然炸了开来，化作了无数黑色的水滴，冲入了男孩身上的火焰之中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　水滴碰到火焰，顿时有不少瞬间就被灼烧成了蒸汽，袅袅腾空，但是却依然有那么几颗水滴，竟然突破了火焰的包围，落在了男孩的身上。

　　顿时，男孩的口中发出了一声惨叫，身上被水滴滴中的部位，竟然立刻就腐烂了开来，变成一处水滴形状的伤口，从内往外滴出火花。

　　“这下知道厉害了吧！”中年美妇得意一笑道：“我知道，你应该是天生火灵，火焰攻击对你非但无效，反而是补品，但是我这柄剑，里面可是藏有太阴之水，正好能够克制你！”

　　随着男孩的再次受伤，两人之间的距离也是随之缩短，而这个时候，中年美妇却反而不着急了，根本不加快速度，就是不紧不慢的跟在男孩的身后，时不时的刺出一剑，在男孩的身上添加几道伤口。

　　美妇的口中还在不阴不阳的道：“小家伙，你不是挺能跑吗！有本事再跑快一点啊，老娘追了你十九天，也不差这么会功夫了，我倒要看看，你到底能够跑多远！”

　　半天时间过去，小男孩的身体之上已经是千疮百孔，伤口密布了，而小男孩体内的力量似乎也是即将耗尽，奔行的速度也是越来越慢。

　　突然，小男孩猛然停下了身形，牙关一咬，双手在空中猛然一分一合，就看到一道白色的火龙，赫然从他的手中冲出，散发着无尽的阴冷气息，向着那中年美妇咆哮而去。

　　中年美妇顿时怔住，因为她从来没有见过白色的火焰，更不用说这火焰散发出来的不是热量，而是寒气。

　　“你这是什么火！”

　　中年美妇怒喝一声，口中突然喷出了一条巨大的红色火龙，迎向了那条白色火龙。

　　“轰！”

　　两条火龙在空中狠狠的撞击到了一起，爆发出了冲天的红白两种火焰，覆盖了方圆百丈范围。

　　然而，红色火龙竟然如同螳臂当车一样，瞬间就消失无踪，而白色火龙却是毫发无伤，从火焰之中冲出，眼看着就要撞上已经被震惊的目瞪口呆，忘记了逃走的中年美妇。

　　就在这千钧一发之际，一只大手突然从天而降，出现在了中年美妇的面前，一把握住了那条白色火龙。

　　“咔咔咔！”

　　大手虽然抓住了白色火龙，但是顷刻之间，其上就出现了一层厚厚的冰霜，硬生生的被冻结在了空中。

　　与此同时，一个儒生打扮的中年人从虚空之中迈步而出，对着被冻僵的大手和小男孩打量了几眼之后，忽然转头看向了中年美妇，微微一笑道：“邰三娘，我救了你一命，不如将这个孩子，让给我吧！”


第1117章 白痴主人

　　邰三娘被刚才的白色火龙给吓的惊魂未定，儒生的话音响起，才算是将她惊醒过来，看了一眼儒生，眼中闪过了一丝忌惮之色，不过却硬是从脸上挤出了一个笑容道：“温岭前辈的救命之恩，三娘自然不敢不报，只是这个孩子，对于我来说意义重大，所以还请前辈见谅！”

　　温岭微微一笑，竖起三根指头道：“作为交换，三缕阳火！”

　　阳火，源于太阳星辰之中，可以算作是万火之祖。

　　太阳星域内的修士，修炼的方式都是以火焰为主，如果能够拥有一缕阳火，那对于他们的修行，绝对有着难以想象的好处。

　　在以前，阳火虽然也算稀罕，但是倒也不是太缺，因为太阳神族的族人们，每隔一段时间都会以奖励的方式，送出数缕阳火。

　　哪怕是太阳神族连同太阳星神离开了这里，也会时不时的派人送回来一些阳火。

　　可是当太阳神族全都莫名失踪之后，情况就变了，再没有人能够给他们阳火，阳火自然也就变得越来越稀有了。

　　到现在，数万年的时间过去，哪怕是三大辅星之中，所保存的阳火数量都是极为有限，因此现在这个温岭所开出的条件，的确是极具诱惑。

　　但是邰三娘咬紧牙关，用力一摇头道：“温前辈，想必你也应该这个小男孩究竟是什么了，所以别说三缕阳火，就算是三十缕阳火，三娘也不可能将他让出的！”

　　温岭点了点头，脸上露出了然之色道：“我明白，既然你不让，那我就只能硬夺了！”

　　这句话让邰三娘的面色顿时一变，向后退出几步，拉开了和对方距离之后道：“温前辈，这个孩子是我先发现的，您好歹也是前辈，出手抢夺晚辈的东西，这要是传出去，难道就不怕人耻笑吗？”

　　“怕！”温岭再次点头道：“不过，只要传不出去，那不就不用怕了吗！”

　　邰三娘的面色更加的苍白，惊呼出声道：“你要杀我！”

　　“有何不可吗？”

　　“温前辈，你文昌族和我三台族，本是一家人，如今为了这个孩子，你竟然要杀我，难道你真的就不念三族之情了吗？”

　　“一家？”温岭冷冷一笑道：“自从太阳神族失踪之后，我们三族，早就是各自为政了，行了，你也不用废话了，今日你必死！”

　　说话声中，温岭突然朝着邰三娘伸手一指，指尖之上，有着一道耀眼的红芒爆开，而邰三娘也几乎同时愤而出手，双手快速的在自己的身上连拍数十下，一口带着火焰的鲜血喷向了温岭的手指。

　　随着鲜血的喷出，邰三娘整个人顿时萎靡了几分，不过在她的面前，却是忽然出现了一级台阶，悬浮在虚空之中，闪闪发光，如同水晶琉璃一般。

　　看到这一级台阶，温岭的眼中顿时闪过了一道寒光道：“好啊，我还真小瞧了你，没想到，你竟然连天阶都练出来了，不过，可惜只有一级，你逃不走的！”

　　“嗡！”

　　空气剧颤之下，温岭那伸出去的手指突然化作了一支朱红色的毛笔，凌空一划，就将邰三娘喷出来的那口鲜血一分为二，而毛笔也是再次暴涨，向着那一级台阶点去。

　　虽然邰三娘的脚，距离那一级台阶只有寸许之遥，但是毛笔的速度实在太快，竟然后发先至，“砰”的一声点在了台阶之上。

　　“轰！”

　　台阶轰然炸开，化作了漫天的火焰，邰三娘的眼中也是顿时露出了绝望之色。

　　然而就在温岭准备继续杀了邰三娘的时候，突然身形一转，看着已经借机逃走的小男孩，冷冷一笑道：“好机灵的小家伙，不过，你也同样逃不出去我的手掌心！”

　　虽然口中这么说，但是温岭却也暂时停止了击杀邰三娘的举动，毛笔轻落，点在了邰三娘的眉心之上，点下了一颗红色的如同墨汁一般的红印。

　　随着这个红印在自己眉心出现，邰三娘顿时面如死灰，而温岭也不再看她，倏然转身，朝着逃走的小男孩追了过去。

　　邰三娘以无比怨毒的目光死死的盯着温岭的背影，牙关咬紧，默不作声的跟在了其身后。

　　温岭的速度比起邰三娘来可是快了太多，瞬息之间，就已经追上了小男孩，再次伸出化作毛笔的手指，朝着小男孩的背影凌空划了几下。

　　每一笔在空中都带出了一条火焰锁链，总共九条，如同九条火蛇一般，冲向了小男孩。

　　看着这些火焰锁链，邰三娘的眼中又露出了羡慕之色，因为这可都是阳火，是自己梦寐以求的火焰。

　　本来如果能够得到这个小男孩，将其炼化，自己就有可能修炼出阳火，但是没想到被这个温岭横插一脚，如今自己非但得不到小男孩，甚至连命都会丢掉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　九道火焰锁链直接缠绕在了小男孩的身体之上，倏然收紧。

　　然而令人震惊的一幕出现了，九条火焰锁链，竟然瞬间就融入了小男孩的体内，消失无踪，而小男孩的速度，却是陡然间再次加快。

　　这阳火凝聚成的火焰锁链，变成了小男孩的补品！

　　温岭的眼中终于毫不遮掩的露出了贪婪之色道：“他绝对不是普通的火灵，竟然连阳火都能吞噬，如果不是他年纪尚小，假以时日的话，恐怕都能成为另一位太阳星神，不过，他没有这个机会了，因为这个机会，归我了！”

　　“只要将他炼化，我就有可能，成为星神，甚至是太阳星神！”

　　“小子，别跑了！”

　　这一次，温岭没有再用任何火焰攻击，而是以自身四方星皇的强悍实力，再次化出了一只擎天大手，一把就将小男孩给死死的抓住了。

　　“轰！”

　　小男孩的身上腾起了冲天的火焰，小小的身体也是在奋力的不断扭动，只可惜，无论他如何挣扎，都逃不出那只大手的掌握。

　　毕竟，他虽然能够克制万火，但是他的真正实力也只有一方星皇左右，根本不可能抗衡四方星皇。

　　小男孩的小脸之上露出了愤怒之色，冲着温岭嚷道：“我劝你最好放了我，不然的话，等我主人来了，你就死定了！”

　　“哦？”温岭饶有兴趣的道：“你竟然还有主人？不过你的主人恐怕是个白痴吧？竟然舍得让你这个天生火灵自己在外面乱跑！”

　　“你才是白痴，你们全家都是白痴！”小男孩更加暴怒了，显然是听不得任何人侮辱他的主人。

　　温岭也不生气，接着道：“你放心，你主人不来找你就罢了，如果他来的话，那我也会将他和你一起炼化！”

　　虽然温岭知道，能够让一个天生火灵如此维护的主人，想必也不是什么普通人，但是他真的没有放在心上，自己身为文昌族长老，四方星皇的实力，又是在自己土生土长的太阳星域之中，还有什么人能够让他惧怕。

　　男孩刚想继续反驳两句，但是却有一个平静的声音，在他之前远远的传了过来：“秦某活了这么大，还真的从来没有听说过，有人能够将秦某炼化的！”

　　“谁！”

　　突然响起的声音，让温岭面色陡然一变，霍然转身，看向了声音传来的方向。

　　就看到一个一身白衣的年轻人，不知何时竟然出现在了自己的身后。

　　面对温岭的目光，年轻人那平静的脸上带着风轻云淡的神色道：“我就是你口中的那个白痴！”


第1118章 文昌三台

　　白衣年轻人根本就没有去看温岭，而是将目光投向了那个正被大手死死握住的小男孩，平静的脸上也终于露出了一丝温和的笑容道：“小家伙，好久不见了，没想到，你的变化竟然这么大！”

　　“主人！”

　　小男孩已经愣住了，直到听见年轻人的声音，这才猛然惊醒过来，口中发出了兴奋的叫声，甚至双眼之中，激动的都有泪花泛出，只不过他的泪花，根本就是火花。

　　“你是他的主人！”温岭的眼中闪过了一丝忌惮道：“不知道道友……”

　　不等他将话说完，突然间觉得眼前一花，那白衣年轻人赫然已经消失，出现在了小男孩的身边，伸出手来，极为随意的一拂，那只大手立刻寸寸碎裂，瞬间消散了开来。

　　脱困而出的小男孩，顿时一个鱼跃，扑入了年轻人的怀中，双手死死的搂着年轻人的脖子，满脸委屈的道：“主人，我找的你好辛苦啊！”

　　年轻人伸手轻轻拍着男孩的脑袋道：“我知道，委屈你了，小火！”

　　自然，年轻人就是秦星，而这个小男孩，就是集合了阳火之种和星火阳莲的精华，诞生出的那个火灵！

　　原本火灵始终是待在秦星的体内的，因为他就等于是秦星的心脏，只要他不死，秦星的心脏就不会停止跳动。

　　只是在本源星域的时候，小火意外的惊动了火本源之星，从而留在了其上，接受火本源的传承。

　　秦星也因为要事在身，没能留在本源星域等他，所以分了开来。

　　这次秦星前往本源星域，也准备再次去趟火本源之星，看看小火是否完成了传承，然而没想到，在先前和太阳星域之相邻的那个星域之中，他却莫名冒出了一种久违的亲切之感。

　　凭借着这种感觉，他在进入太阳星域之后，一路找到了这里，也正好在关键时刻，将小火救下。

　　说实话，看到小火竟然变成了一个人类的小男孩，连秦星都有点不敢相信，不过这应该就是接受了火本源传承之后所发生的变化。

　　自然，秦星也明白了，必然是小火在接受完了火本源的传承之后，就离开了本源星域，想要找到自己。

　　虽然小火的确很强，但是正如他现在的外形一样，就是一个从未涉世的孩子，能够从本源星域来到这太阳星域，一路之上必定吃了不少的苦。

　　尤其是作为天生火灵，又获得了火本源的传承，只要被人识破真面目，那足以让任何修士都为之疯狂，就如同眼前的这两人一样。

　　他们根本就没有将小火当成生灵看待，而是将其当成了一颗星丹，一件宝贝，争夺他，也只是为了将他给炼化，成为自己修为提升的补品。

　　就在秦星抱着小火的时候，目光忽然看到了小火裸露在外的皮肤之上密布的无数道水滴状的伤疤。

　　“嗡！”

　　这一刻，温岭和邰三娘明显感觉到，那个年轻人身边的空气似乎瞬间凝固，一股巨大的寒意，从对方的身体之中散发而出，让四周星空中的温度都随之下降了不少，也让自己二人有生以来，第一次感觉到了什么叫冷！

　　“谁伤的他！”

　　秦星缓缓转过身来，双目如剑，直视在温岭和邰三娘的身上，语气中的寒意，更是让两人的后背都渗出了一身冷汗。

　　虽然小火口中一直称呼秦星为主人，但是在秦星的心里，小火就像是他的孩子一样，而以秦星那护犊的性格，如今看到小火竟然受了这么多的伤，杀气顿起，自然要替小火报仇了。

　　温岭目光一转，立刻伸手一指邰三娘道：“是她，她用太阴剑伤的！”

　　现在的温岭，可没有了刚才的从容，因为就凭借着秦星轻而易举的碎掉了他幻化出的大手，足以让他清楚的意识到，自己不是他的对手，所以在这个时候，他当然是毫不犹豫的先将邰三娘给推了出去。

　　邰三娘早就已经吓得面无人色了，站在那里根本一个字都说不出来，只是双目发直的盯着秦星，脑中空白一片。

　　秦星一步迈出，就来到了邰三娘的面前，伸出手指，轻轻的往邰三娘的眉心上点去。

　　“大胆！”

　　就在秦星的指尖距离邰三娘的眉心不到半寸的时候，一个苍老的声音陡然远远传来。

　　紧接着，有三级台阶忽然悬空出现在了邰三娘的面前，而本来都已经束手待毙的邰三娘，看到这三级台阶，眼中立刻重新爆发出了光芒，施展出全部的力气，急忙迈步一踏，站在了台阶之上。

　　“嗡！”

　　三级台阶光芒一闪，连台阶带邰三娘，顿时消失无踪，出现在了一位白发老者的身后。

　　秦星的一指，自然也没有点中，这让他的眼中寒意更甚，抬头看向了这位白发老者，冷冷的道：“你要阻我，我连你一起杀！”

　　“尊驾未免太过狂妄了！”老者傲然一笑道：“不管你是什么人，但是在太阳星域，还没有人敢动我们三台族的人！”

　　“三台族！”

　　听到这个名字，秦星沉默了。

　　因为他知道，太阳星有三大辅星，分别是三台星，天空星和文昌星。

　　三台族，必然就是三台星上的一个族群，也是曾经追随太阳星神和太阳神族的族群。

　　原本秦星还以为这个中年美妇，只不过是个贪图小火的修士，但是没想到她竟然是来自于三台族。

　　凭借着自己和太阳帝君之间的关系，自己也不应该对这三族的人动手，但是小火受了这么多的伤，他也不可能就此作罢。

　　看到秦星不说话，不仅是老者，就连温岭都以为秦星是畏惧了自己三族的名头，顿时胆气又壮了起来。

　　温岭微微一笑道：“这位道友，你刚才打碎的可是我的一件星器，作为赔偿，我也不难为你，只要你将你怀中抱着的小孩交出来！我可是来自于文昌族！”

　　刚刚捡了一条命的邰三娘也急忙开口道：“长老，他怀中抱着的根本不是普通的孩子，而是天生火灵，无论如何不能让他逃走！”

　　“什么，天生火灵！”老者的眼睛顿时一亮，看着秦星道：“你敢对我三台族人出手，作为惩戒，交出火灵，不然的话，今天你就别想离开太阳星域！”

　　听到这三人的话语，沉默的秦星，口中忽然发出了一声叹息道：“三台族，文昌族，如今你们，都变得这么不堪了吗！”

　　随着秦星话音的落下，温岭和老者突然同时眼前一花，秦星的身形赫然已经消失，而在他们的身后，邰三娘的口中却是发出了一声呻吟。

　　两人急忙转头，就看到秦星的手指点在了邰三娘的眉心，而邰三娘的身体已经软软的栽倒在地。

　　“念在你是三台族人的份上，死罪可免，但是活罪难饶，我废你半身修为，以示惩戒！”


第1119章 联袂而至

　　其实，秦星对于邰三娘的惩戒，真的是已经看在了太阳帝君的面子上，手下留情了。

　　要是换成其他族群敢将小火打的遍体鳞伤的话，秦星一怒之下，都有可能灭掉这个族群，为小火报仇。

　　然而老者当然不这么想，顿时勃然大怒，他万万没有想到，秦星竟然真的敢在太阳星域之中，对自己三台族的族人动手，而且还是废了邰三娘的半身修为，这简直就是对他们整个族群的挑衅！

　　“你真是找死！”

　　话音落下，老者已经怒而出手，就看到一级高达万丈的巨大台阶，轰然出现在了星空之中，朝着秦星重重的压了下去。

　　老者倒也不想杀死秦星，不是他心存善念，而是他觊觎秦星手中抱着的小火，担心杀死了秦星的同时，会让这个天生火灵受到伤害，故而现在也只是想将秦星给镇压住。

　　“轰！”

　　眼看着巨大的台阶就要砸落在秦星的头顶，秦星再次抬起手来，伸出手指轻轻一点，就看到高达万丈的台阶，顿时轰然炸了开来，化作了狂暴的星气风暴，向着四面八方席卷而去。

　　秦星自然是安然无恙，平静的目光深深的看了一眼老者和温岭后，忽然眉头微微一皱，转过身去看向了星空之中的某个方向。

　　虽然秦星的心中是怒火滔天，但是他也死死的压制着，因为他实在不愿意对他们痛下杀手，从而导致自己日后没有办法面对太阳帝君。

　　因此，现在对于他来说，最好的办法就是赶紧离开这太阳星域，眼不见心不烦，不杀他们，也不去管他们的死活。

　　不过，他忽然发现，自己心中竟然仍旧有着一丝亲切的感觉，似乎还有一个自己极为熟悉的东西，藏在这片星空之中。

　　“不是小火吗？那是什么？”

　　秦星的转身，是在看向那熟悉感觉传来的方向，但是在老者和温岭二人看来，却以为他是想要逃走，而他们岂能这么甘心就让他离开，最重要的是，他们不能让秦星带着小火离开！

　　“伤了我三台族人，就想若无其事的离开？”老者面色阴沉的道：“先将你手中的火灵留下，然后随我回族内，等候发落！”

　　通过秦星连续两次的出手，老者也同样意识到了，秦星的实力极强，所以一边用话语将他给拖住，一边却已经暗中通知了自己的族人，让他们立刻派高手赶来。

　　温岭也是如此！

　　原本温岭是想独吞火灵，所以先前他不惜要杀了邰三娘灭口，但是现在他也知道凭借自己一人之力，独吞是别想了，如果再不召唤自己的族人前来，那么这火灵都会被三台族人给抢走！

　　正如温岭先前所说，在太阳神族存在的时候，他们文昌，天空和三台这三大族群，的确是一家人，彼此之间也是同心协力，共同辅佐太阳神族。

　　但是随着太阳神族的失踪，尤其是阳火的大量缺失，却是让他们渐渐的有了异心，久而久之之下，更是从朋友变成了仇人。

　　虽然明面上还没有发展到真正撕破脸的地步，但是暗中，彼此都想吞并另外两族，从而霸占对方的阳火，一家独大。

　　因此，小火这个对任何一名修士都会有着天大助力的火灵的出现，自然不能让其他族群给抢走。

　　对于老者的话，秦星就如同未曾听见一样，脚已经抬起，而看着秦星的举动，老者忽然传音给温岭道：“温岭，你我合力，先将他拦住，然后等到你我族人来了之后，再各凭本事争夺火灵，如何？”

　　温岭一点头道：“好！”

　　“出手！”

　　老者行事雷厉风行，看到温岭同意，当即率先出手。

　　这一次，他不再幻化出台阶，而是扬手甩出了一条百丈长的红色长鞭，鞭身之上火焰缭绕，狠狠一鞭，就向着秦星抽了过去。

　　“嗡！”

　　一鞭抽出，竟然在空中分裂开来，一分二，二分四，化作了六十四条火焰之鞭，鞭身更是灵活如蛇一般，向着秦星的身体缠绕而去。

　　温岭也是没有闲着，几乎同时出手，指尖化作的毛笔在空中连连挥动，八十一条火焰锁链，铺天盖地一般，从各个方向冲向了秦星。

　　作为太阳星域内的修士，最擅长和最强大的攻击方式，自然就是火之力了。

　　不管是温岭还是老者，两人此时的攻击，真的都是动用了全力，而且动用了珍贵之极的阳火。

　　尤其是温岭的这一招，虽然刚刚在对付小火的时候没有什任何的作用，但是他可不相信，秦星同样也不畏阳火的攻击。

　　火鞭也罢，火链也好，一根不少的全部牢牢的缠绕在了秦星的身体之上，就如同将秦星五花大绑一样，让其整个人都完全被火焰所吞噬，身周方圆百丈之内，更是变成了一边沸腾的火海。

　　与此同时，温岭和老者又像是事先商量好的一般，双双纵身跃起，冲向了火海之中。

　　在他们想来，秦星就是有天大的本事，就算不被阳火给烧死，也肯定要被暂时束缚住，而这对于他们来说，可是抢夺火灵的最好的机会。

　　因此两人的速度都是极快，生怕慢了半步，就会让对方给抢了先机。

　　饶是如此，老者的速度还是要快上一分，比温岭抢先半步，冲入了火海。

　　“哈哈哈！”

　　虽然仅仅是半步的优势，但是足以让老者的脸上露出了兴奋之色，似乎已经可以看到自己抓住了火灵的美好场景，所以口中忍不住都发出了大笑之声。

　　然而，他的笑声刚刚想起便戛然而止，就像是突然间被人掐住了脖子一样，再无丝毫声音传出。

　　温岭的反应极快，立刻察觉到了不对劲，急忙刹住了身形，转而掉头就想往回跑。

　　只可惜，此时此刻，他的身体根本就无法动弹了，而眼前这片和他只有寸许之遥的火海，陡然间化作了一只火焰大手，将其一把抓住，拖入了火海之中。

　　“砰砰砰！”

　　温岭只觉得一阵阵剧烈的疼痛从自己的身体之上传出，因为那是八十一条火链逐一狠狠的拍打在他的身体之上，所发出的声音。

　　而在他的身旁，那个三台族的老者，也同样被其刚才释放出的六十四道火鞭给捆绑的结结实实，动弹不得。

　　两人对秦星发出的攻击，在这一刻竟然反过来用在了他们自己的身上！

　　眼前，秦星毫发无伤的置身在一片火海之中，平静的目光注视着两人道：“你们，真的让我很头疼！”

　　“大胆，大胆！”

　　“何人如此猖狂，敢在我太阳星域内撒野！”

　　就在温岭和老者已经吓得肝胆俱裂的时候，一阵阵怒吼之声，忽然从火海的外面传了进来。

　　三台族和文昌族的族人，甚至就连并没有得到消息的天空族，在察觉到了另外二族如此大规模的行动的时候，也毫不犹豫的派出了族中高手，联袂而至！

　　三族超过千名族人，将秦星三人所在的火海给牢牢包围了起来，而远处，还有着更多的人影正纷纷朝这里赶来。

　　甚至有不少不属于三族的其他修士，也是被三族如此大的阵仗给惊动，纷纷派人跟过来看看，到底发生了什么事情。

　　这片向来寂静的星空，突然之间就变得热闹了起来！


第1120章 过来见我

　　族人的大量赶至，让老者和温岭的脸上顿时是转忧为喜，彼此对视一眼后，温岭开口道：“小子，还不快将我二人放开，现在你交出火灵，或许还能有一条生路，负隅顽抗的话，小心会身死道消！”

　　一旁的老者也是开口道：“小子，火灵固然是好东西，但是你修为不弱，控火之力也是极强，这火灵对于你来说，用处应该也不大了，不如将他交给我，老夫以性命担保，会让你安然离开！”

　　两人的态度瞬间发生了变化，虽然他们认为秦星已经如同瓮中之鳖，不可能是自己三族的对手，但是如今他们的命依然在秦星的控制之下，所以言语间还算客气，无论如何，先让自己二人保住命再说。

　　秦星却是根本不理睬两人，目光环视了一圈四周越聚越多的修士们，也没见有任何的动作，周身环绕的熊熊火海，突然间冲向了他的体内，瞬间就已经消失无踪，只剩下温岭和老者身上的火鞭和火链依旧存在。

　　这一幕，让温岭和老者两人的眼中闪过了一丝心疼之色，如今被秦星收入体内的可不是普通的火焰，而是珍贵的阳火。

　　自然，这也让二人的心中更是下定决心，今天说什么都不能让秦星活着离开太阳星域了。

　　没有了火海的遮挡，三人的身形也清晰的暴露在了所有人的面前，而眼前的一幕，则是让大多数人都发出了惊呼之声。

　　他们根本没有想到，三台族和文昌族的两位长老，竟然如同一个大粽子一样，被捆的结结实实，而且，捆住他们的，还是火焰！

　　秦星再次环视了所有人一眼之后，淡淡的道：“让你们三族的族长出来！”

　　“大胆，你是什么人，还想见我们的族长，先将我族的长老放开！”

　　回应秦星的是一位同样儒生打扮的中年人，此人也是这么多人中境界最高的，六方星皇！

　　秦星微一沉吟，抬手轻轻一挥，温岭和老者身上的火焰立刻化作了一条长龙，飞入了他的掌心。

　　脱困而出的温岭二人，也急忙身形后移，退回到了自己的族人之中，并且纷纷开始传音，而众人的眼神，也都开始聚集在了小火的身上。

　　小火始终被秦星抱在怀里，此刻感受到这些人的目光，忍不住扭了扭身体道：“主人，他们对我不怀好意！”

　　秦星点点头，微微一笑，对着眼前众人道：“人我已经放了，让你们的族长出来答话！”

　　他岂能看不出来这些人不怀好意，不过，直到现在他还是不想大开杀戒，甚至都不想和这三族为敌，所以才会依言放了温岭二人，并且希望三族族长出来，和自己谈谈。

　　如果这三族还有点良知，那么今日之事，秦星不但不会再对他们有所惩罚，而且反过来，或许愿意送给他们一份天大的造化：阳火！

　　对于整个太阳星域来说极为缺乏的阳火，对秦星来说，却根本不是个事，他的体内有太阳神族族长亲自为其种下的阳火之种，要多少有多少。

　　甚至于，秦星都可以将阳火之种留在这太阳星域内，让这三族和整个星域的修士都能永远获益，毕竟他自己已经不需要。

　　更何况，得到了火本源传承的小火，比起阳火可是要强大的多了。

　　当然，如果三族真的为了争夺小火而彻底泯灭了良知，那么秦星也就不会再手下留情。

　　既然他能替天机子清理门户，自然也不介意替太阳帝君清理门户。

　　片刻之后，中年儒生微微一笑道：“尊驾想要见我族族长，也不是不可以，不过先要将那个孩子交给我们，我们自然会带你去见族长！”

　　秦星也懒得和他们再啰嗦了，摇了摇头道：“算了，还是我自己让他们来见我吧！”

　　“文昌，三台，天空，三族族长，立刻过来见我！”

　　秦星的声音，就如同九天惊雷一般，带着轰隆隆的回音，在这片星空之中快速的蔓延开来，越传越远。

　　而此时此刻，身在三颗星辰之上的三族族长，竟然同时感觉到各自的心脏，莫名的重重一收缩，一股灼热瞬间袭遍了他们的全身上下。

　　紧接着，秦星那如同雷鸣般的声音，也在他们的耳边响起。

　　作为族长，他们其实根本不知道星空之中发生的事情，所以听到秦星的话，尤其是自己心脏莫名的灼热，让他们在大感震惊的同时，也是不敢怠慢，纷纷起身，向着声音传来的方向急忙赶了过去。

　　而在秦星这里，虽然三族族人也被秦星那突然发出来的声音给震撼到了，但是他们却并不认为，自己的族长就能听到，毕竟这太阳星域浩瀚无边。

　　甚至，就算族长能够听到，也不一定会真的来见秦星。

　　只是一时之间，他们倒也没有更进一步的行动，只是依然将秦星牢牢包围，担心他会趁机逃走。

　　秦星却显然是根本没有要逃走的意思，平静的站在原地，他可以肯定，三位族长绝对会来，因为刚才的声音，是借助于阳火之种发出来的。

　　身为三族族长，体内必然有阳火，所以才能听见秦星的声音。

　　大概十息的时间过去，众人的眼前一花，已经有一名儒生打扮的老者出现，而看到此人，温岭等人都是蓦然一惊，急忙齐齐上前道：“拜见族长！”

　　来的，就是文昌族族长温如轩！

　　温如轩一摆手，算是受了族人的大礼，但是目光却已经看向了秦星，沉声问道：“尊驾是谁？”

　　秦星扫了他一眼道：“别着急，等人到齐了再说！”

　　好大的架子！

　　面对堂堂文昌族的族长，秦星竟然还要等另外二族族长到齐，这种态度顿时引发了文昌族人的不满，而温岭也急忙将事情的经过快速的传音告诉了族长。

　　温如轩听完之后，眉头微皱，眼中光芒闪烁，忽然再次开口道：“刚才我族族人多有冒犯，温如轩在此替族人赔罪，另外也想请尊驾前往我文昌族一叙！”

　　温如轩的话，让在场已经聚集超过万人的修士们都是齐齐一惊，文昌族族长，哪怕在太阳神族未曾失踪的时候，也是地位尊崇，何时见他以这种态度跟人说话的。

　　然而秦星却是深深看着他，眼中闪过了一丝意味深长之意道：“我说了，等人到齐了再说！”

　　“大胆！”

　　文昌族人终于忍不住了，自己的族长已经如此客气，对方不但不知进退，竟然还敢摆出这种态度。

　　“住口！”

　　没想到，温如轩再次开口吼住了自己的族人，面色阴晴不定的看着秦星，心中暗忖：“难道他看穿了我的想法！”

　　别人或许不知道温如轩为什么会上来就如此低声下气，但是秦星却是心中雪亮，对方是在知晓了小火的存在之后，才说出这样的话来，其目的，无非就是希望先将自己引到文昌族中，从而阻止另外两族染指小火。

　　就在这时，又有两个声音几乎同时响起：“什么人要见我！”

　　三台族和天空族的族长，也终于赶来！


第1121章 仁至义尽

　　虽然此时此刻，这片地域之中已经聚集了超过万名修士，但是却鸦雀无声，所有的目光，全都集中在了三位族长的身上。

　　自从太阳神族消失之后，毫不夸张的说，在太阳星域内，这三位族长，就是最顶级的存在。

　　三大族也是将整个星域一分为三，各占三分之一。

　　这么多年以来，三位族长同时现身的次数，屈指可数，而今天，竟然在秦星的召唤之下，全都先后赶来。

　　这不但让其他修士感到震撼，而且就连三族族人都是有点无法相信。

　　其实他们三人的确是不想来，但是心脏之上传来的那种灼烧感，却是让他们不得不来，因为这种感觉，只有当初太阳神族之中的长老或者族长才能带给他们。

　　三个人也不知道是有意还是无意，所站立的位置，恰好呈三角形，将秦星牢牢的包围在了中间。

　　三台族和天空族的族长来的晚，他们的族人自然立刻将事情的经过告诉了他们，而两人的目光，也是不由自主的看向了小火，眼神闪烁不定。

　　这个时候，温如轩已经再次开口道：“这位道友，如今我们三族族长都已经到齐，有什么话，你可以说了吧！”

　　秦星点了点头道：“叫你们三人来，并没有什么大事，不过是让你们三人评评理！”

　　一听这话，三位族长顿时无名火起！

　　自己是何等身份，竟然被一个年轻人叫来评理，如果不是因为有小火的存在，光是凭借着这一句话，他们就会毫不客气的对秦星出手了。

　　不过，三人也都不傻，岂能看不出来眼前的年轻人，不管是实力还是身份，都是深不可测，所以彼此对视一眼之后，均是强行压下心头的怒火，由三台族族长邰清荣开口道：“不知道是什么事，竟然需要我们三人来评理！”

　　秦星将怀中抱着的小火放了下来道：“相信诸位也都发现了，这个孩子，乃是天生火灵，无意之中经过了太阳星域，但是却先后被你们三族的族人所追杀，我身为他的主人，出手惩戒了追杀之人，可是现在你们的族人却反过来不让我走，我想问问，对于此事，三位族长怎么看！”

　　秦星竟然直接点名了小火的身份，这让那些完全不明白到底发生了什么事的修士们，顿时全都恍然大悟。

　　天生火灵本就极为罕见，更不用说竟然已经能够幻化成人类孩子模样的火灵，如果能够将其炼化，为己所用，那简直就是天大的助力啊！

　　这一刻，在场绝大多数人的目光之中，都是流露出了贪婪的光芒，死死的盯住了小火。

　　众人的反应，自然没能逃过秦星的眼睛，而他也是故意点明小火的身份，为的就是看看这和太阳帝君有关的三大族，到底还有没有可救之处！

　　终究，秦星还是失望了！

　　因为三位族长再次对视了一眼，虽然并没有说什么，但是眼神交汇之下，却显然已经不动声色达成了某种协议。

　　“这位道友，你说你是这个火灵的主人？”温如轩微微一笑道：“这句话可是不对了，天生火灵，本就属于天地所有，怎么可能会是属于你一人所有？”

　　“不错！”邰清荣紧接着道：“这种好东西，有缘者得之，就算你先得到，但是并不代表他就真的归你所有了！”

　　始终未曾说话的天空族族长孔天宇也终于开口道：“我们的族人出手抢夺，没有什么不对，但是你说你出手惩戒，那可就是你的不对了，不管他们做了什么事，终归都是我三族族人，惩戒的事，也轮不到你一个外人来插手！”

　　“强龙还不压地头蛇，在太阳星域之中，你打伤我们三族的族人，还想让我们给你评理，真是天大的笑话！”

　　“交出火灵，或许你还能有一线生机，不然的话，别怪我们不客气了！”

　　随着三人的轮番开口，他们各自身后的族人也是在悄然而动，缓缓移动改变着位置，将秦星包围的水泄不通！

　　显然，三人已经决定，无论如何都要先将小火抢到手，至于最后究竟归谁所有，就等事后再行商讨。

　　被万名修士包围，秦星的眼中露出来的并非是惧意，而是失望之色！

　　小火的存在，的确会引来任何人的觊觎，出手抢夺也其实也是无可厚非的，甚至秦星都想过，只要他们之中有一人肯承认错误，哪怕他们提出来要用东西和自己交换小火，那么自己都可以放他们一马。

　　但是如今这三位族长的言行，却分明是要仗着人多势众，要再次出手将小火抢走，这种做法，与拦路抢劫的强盗，根本没有任何的区别。

　　堂堂太阳星辰的三大辅星，太阳神族的三大辅族，竟然沉沦到了这种地步，实在是让秦星感到失望和痛心。

　　早就貌合神离，势如水火的三大族群，在此刻面对秦星，面对天生火灵的诱惑之下，终于在时隔数万年之后，竟然难得的再次团结到了一起，这传出去，才是真正天大的笑话！

　　“如果我交出火灵，你们能否放我离开？”

　　这是秦星给他们的最后一次机会！

　　抢劫也就算了，如果能够放过秦星，那也算是他们尚还良心未泯。

　　“现在知道怕了？晚了！今日，不但那火灵将归我们三族所有，你也要永远留在这里！”

　　温如轩那儒雅的脸上露出了狰狞的笑容，轻轻的摇了摇头。

　　斩草除根的道理，身为三族的族长岂能不明白，如果今日放走了秦星，那么一旦秦星将火灵留在太阳星域的事情宣扬出去，引起了其他人的注意，那可是件麻烦事。

　　更何况，在自己的地盘之上，又是三族联合，高手尽出的情况下，他们根本就不必要再给秦星讨价还价的机会了。

　　自然，他们也就等于放弃了秦星给与他们的机会！

　　秦星的目光看向了遥远的本源星域，自言自语道：“太阳帝君，今日之事，可就怨不得秦某了，秦某已经算是仁至义尽了！”

　　众人根本没有听到秦星在说什么，不过他们也毫不在意，因为三位族长，已经不约而同同时出手了！

　　“三台天阶！”

　　“文昌点睛！”

　　“天空劫杀！”

　　三级叠加在一起超过十万丈，带着熊熊火焰的巨大台阶；一支万丈长短，如同擎天之柱一般的火焰朱笔，再加上一片熊熊燃烧的浩瀚天空，齐齐的向着秦星攻击而来。


第1122章 火焰之主

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣之声，回荡在浩瀚的星空之中，铺天盖地的火焰，瞬间覆盖了将近万丈的范围之内，逼的所有人都不得不以最快的速度向后退去。

　　原本就无比炙热的星空，此刻更是仿佛变成了一个巨大的火炉，温度之高，让一些修为较低的修士，身上都被这温度给点燃，腾起了熊熊的火焰。

　　顿时，此起彼伏的惨叫之声随之响起。

　　虽然立刻有身边的同伴想要帮忙扑灭他们身上的火焰，但是扑救的速度却根本没有燃烧的速度快，仅仅瞬息之间，就已经有数百名修士，活活的被烧成了灰烬。

　　这些修士，恐怕到死都没有想到，自己一生修火，最后反而死在了火焰之中，而且还是出自于三位族长之手的火焰！

　　对于这些修士的死亡，大多数人根本就没有在意，尤其是三位族长，更是目光炯炯的注视着那片连他们都不得不稍微避让的火海，想要看看秦星究竟有没有被烧死。

　　至于火灵的安危，他们却是丝毫不担心，还从来没有听说过，火灵会被火给烧死呢！

　　然而，就在这片火海之中，却是忽然传来了秦星那平静的声音，也仅仅只说了简单的两个字：“火，来！”

　　如果此刻有人能够透过漫天的火焰看到秦星的话，就会看见在他的心脏之处，突然间爆发出了一团火焰，就像是一颗小小的种子一般，散发着寸许高的火苗，微微摇曳。

　　而在这火苗出现的刹那，整个太阳星域之内，猛然间传来了一阵阵噼啪爆响，风起云涌。

　　从这片星空的四面八方，有着无数道火焰，源源不断的向着秦星的所在，涌了过来，就像是忠诚的仆人，感受到了主人的召唤一样！

　　整个太阳星域，虽然已经没有了太阳星和太阳星神的存在，但是在这片星空之中，存在的火焰数量之多，却是真正的无穷无尽。

　　几乎在任意位置，各个角落之中都有着或多或少的火焰，游离存在。

　　此时此刻，这些火焰都是以快到了极致的速度，前赴后继的向着这里涌来，并且直接冲入了火海之中。

　　这一幕神奇的景象，让所有人全都目瞪口呆。

　　给他们的感觉，就像秦星是天下间所有火焰的主人一样，竟然能够让火焰听从他的号令，从四面八方赶来，接受他的差遣！

　　虽然游离的火焰无处不在，但是星空的面积是极为浩瀚的，因此平日里，这些修士们根本就没有觉得这些火焰有多么重要，或者是多么引人注意。

　　甚至大多数修士在穿越星空的时候，即便看到这些游离的火焰，都根本不加理会，连吸收都懒得去吸收。

　　然而现在，当这些平日里不起眼的火焰，在秦星的号令之下，开始向着同一个地方聚集的时候，这景象，真的只能用壮观来形容！

　　在三位族长的联合攻击之下，秦星的四周本就形成了覆盖万丈方圆的一片火海，随着越来越多的火焰的加入，导致这火海的面积，在以更快的速度继续疯狂扩张着！

　　十万丈，百万丈，千万丈！

　　“蓬蓬蓬！”

　　在火海覆盖的范围之内，有着十多颗星辰之上，赫然被火焰点着，也燃烧了起来，腾起熊熊烈火。

　　自然，整个星空之中的温度更是越来越高，直至高到了连三位族长的身上都开始有着汗珠滚滚滴落，更不用说其他的那些修士们了。

　　反应快的，早就已经冲入了附近的星辰，寻找着躲避之处，而反应慢的，则是步上了先前死于三位族长之手的修士们的后尘，整个身体都开始燃烧了起来。

　　这个时候，三位族长的脸色已经变得无比的苍白！

　　他们实在不敢相信自己的眼睛，不敢相信，自己究竟招惹到了一位什么样的存在，竟然能够号令整整一片星域内的火焰！

　　他们并不知道，直到现在，秦星其实仍然是手下留情了，因为秦星招来的只是游离在星空中的普通火焰，而不是阳火！

　　体内有着阳火之种的秦星，完全可以同样召唤阳火，而一旦他真的召唤阳火的话，那么别说三大族的族人了，就连这三位族长体内存在的阳火，都会不受控制的涌向秦星，从而让火海的面积再次扩大，让星空的温度再次升高，让他们都无法承受！

　　到那个时候，那将会是整个太阳星域的末日！

　　“住手，住手！”

　　温如轩终于第一个回过神来，看着身后逃得逃，死得死的族人们，慌忙使出了全身力气，向着那千万丈的火海深处吼叫出声。

　　邰清荣和孔天宇也是急忙各自开口道：“前辈手下留情，我们知道错了，知道错了！”

　　“前辈再不住手的话，我们整个星域都会被烧成灰烬的！”

　　不管秦星到底是什么人，不管秦星的修为境界有多高，单单凭借着这一手强大到了匪夷所思的控火能力，就足以威慑这太阳星域了。

　　随着三人的相继开口，星空之中冲过来的火焰，终于停了下来，那火海的面积和四周的高温也是固定住了。

　　而在火海的深处，两个人影也随之缓缓出现，就像是付浮出了水面一般，正是秦星和小火！

　　身在如此炙热，连天地都能熔化的火焰之中，小火这个天生火灵自然是如鱼得水一般，非但没有不适，反而将这些火焰当作了补药，身上的伤势全都复原如初，小脸之上也是带着得意之色。

　　至于秦星，竟然也同样是毫发无伤，连颗汗珠都看不见，尤其是那平静的没有丝毫变化的脸色，哪里像是在火海之中。

　　“知错就够了吗？”

　　随着秦星吐气开声，他拉着小火，缓缓迈出了一步，而就是这一步，赫然让四周那覆盖了千万丈的火海，瞬间疯狂的收缩到了百万丈。

　　“如果今天换成其他人在此，现在早化作了一缕冤魂！”

　　秦星第二句话出口，又迈出了一步，而百万丈的火海，也随之在此收缩到了十万丈。

　　“看在太阳帝君的面子上，我可以饶你们不死！只是，死罪可免，活罪难饶，你们三人，带领你们的族人，从现在开始，离开太阳星域，前往不灭星域！”

　　三句话说完，秦星迈出了三步，而滔天的火焰也倏然间消失无踪，星空中的温度也恢复到了最初的状态。

　　一切，就像是没有发生过一样！

　　三步收回千万丈的火海，这等控火的能力，简直是神乎其神，也让大多数人忽然间像是陡然醒悟过来一般，突然朝着秦星就跪了下去。

　　在他们的心中，秦星，就是天地间一切火焰的主人！

　　三位族长面面相觑，彼此看到对方的眼中，都是充满了惊骇之色，微一怔神之后，同样向着秦星跪了下去。

　　只不过，他们跪拜秦星，并非认为秦星就是火焰的主人，而是因为他们听到了“太阳帝君”这四个字！


第1123章 安置三族

　　太阳帝君，那是专属于太阳神族族长的称呼，对于文昌、三台和天空三族来说，是真正如同主人一样的存在。

　　因此，三人从秦星的口中听到了这个称呼，终于明白过来，这个拥有恐怖控火之力和天生火灵的年轻人，肯定和太阳帝君有着什么关系。

　　虽然他们的心中，早就对太阳神族和太阳帝君，并没有什么敬畏之心，但是此时此刻，他们却是不约而同的想到，或许自己能够借着这层关系，保住自己的性命！

　　温如轩小心翼翼的用眼睛瞟着秦星，毕恭毕敬的道：“请问前辈和太阳帝君，是什么关系？”

　　秦星看着眼前跪满了星空的众人，摇了摇头道：“我和他是什么关系，你不用知晓，刚才我说的话，你们可曾听清？”

　　秦星改变了主意，可以不杀他们，但是却要他们前往不灭星域，等到冥修大举入侵的时候，让他们做开路先锋，冲在最前方。

　　换句话说，就是让他们去充当炮灰。

　　虽然秦星并不会对其他修士或者其他星域发出求救，但是这并不代表他不能抓些本该必死的人前往不灭星域，从而壮大不灭星域的力量。

　　与其让这些人就这样被自己杀了，倒不如让他们发挥一点作用，哪怕是当炮灰也好！

　　如果这些人能够在冥修入侵的时候活下来，那就是他们命不该绝，只是这种可能性，实在是微乎其微。

　　对于秦星的话，三位族长显然不愿执行，便装作没有听见一样，邰清荣再次咬牙开口道：“还请前辈告知，太阳帝君他老人家现在何处！”

　　秦星看着他，忽然伸手轻轻一挑，就听到“噗”的一声，邰清荣的身体之上突然腾起了熊熊火焰。

　　这可不是普通的火焰，而是阳火！

　　在如今的太阳星域之中，拥有阳火不但是实力的象征，更是身份的象征，然而在秦星的面前，这些阳火却是成为了死亡的象征。

　　“啊！”

　　邰清荣顿时惨叫出声，整个人在星空之中打起滚来，拼命的想要扑灭身上的阳火，至于所有三台族的族人，只能眼睁睁的看着他们的族长，在火焰之中哀嚎，根本没有人敢上前施救。

　　如果真的只是邰清荣体内的阳火，或许他还有扑灭的可能，只可惜这阳火是来自于秦星的控制，别说邰清荣了，就算是太阳神族的族人，也未必能够扑灭。

　　邰清荣都能清楚的闻到自己皮肤上传出的焦糊之味，终于大声地叫道：“我听见了，我听见了，我这就带族人前往不灭星域！”

　　随着他话音的落下，他身上的火焰顿时消失无踪。

　　艰难的翻身站起，邰清荣真的是吓破了胆，对着秦星抱拳一礼，颤声道：“晚辈这就去召集所有族人！”

　　另外两名族长也是面色煞白，根本不用秦星再废话，也紧跟着开口道：“晚辈也去召集族人。”

　　秦星微一沉吟道：“我随你们一起去！”

　　“是！”

　　刚才三位族长都希望秦星能够随他们回自己的族星之上，可是现在听说秦星要去，一个个的心里都是叫苦不迭。

　　秦星之所以要跟他们一起，是为了挑选一下。

　　尽管三族的做法实在是极为过分，但是他仍旧不能真的让三族灭绝，所以他准备亲自挑选出一批该死之人，让他们前往不灭星域。

　　最后，秦星以梦魇之术，在整个太阳星域之中，整整挑选出了万名修士。

　　这万人，自然都是无法在梦中通过秦星为他们的考验，按照秦星的性格，都是属于必杀之人，而且修为都在星王以上。

　　剩下来的，虽然并非一定都是好人，但一来修为太弱，二来还算有救，最重要的是，他们的存在，至少保证了三族不绝，日后如果见到太阳帝君，秦星也好歹能有个交代。

　　“前辈，不灭星域在哪里？”

　　温如轩三人尽管恨得牙痒，但是也只能听从秦星的安排，假模假样的询问不灭星域的位置。

　　实际上，他们的心中早就打定了主意，除非你秦星永远待在太阳星域，不然的话，只要你离开，我们就回来！

　　秦星冷冷的扫了这万名修士一眼道：“你们都准备好了？”

　　“准备好了！”

　　“一边候着！”

　　丢下了这四个字之后，秦星根本就不再理睬他们，而是将另外三个被他看中的三族族人叫到了面前道：“从现在开始，你们三个就分别是三族的族长，我送你们每个人千道阳火，但是，我也会在你们的体内留下一道封印！”

　　为了杜绝三族再次变成以前的样子，秦星自然也要有所防备。

　　当着三族所有族人的面，秦星竟然真的送给他所挑选的三位族长，一人千道阳火，外加一道封印。

　　这一幕，让温如轩等人看的眼珠子都差点瞪出了眼眶，一个个贪婪的直吞口水。

　　千道阳火，恐怕都能赶上如今太阳星域之内的阳火总数了，真不知道秦星怎么会有这么多的阳火，而且还如此大方的送出去。

　　不过他们倒也不着急，反正只要自己等人还能回来，这千道阳火，必然还是要归自己所有！

　　在将三族族人安排好了之后，秦星这才看向了温如轩等人道：“我改变主意了，你们随我一起，前往不灭星域吧！”

　　这句话顿时让这万名修士的面色齐齐一变，而不等众人回过神来，天空之上忽然出现了一柄万丈长的巨大黑剑。

　　黑剑之中散发出恐怖的吸力，让这万人根本没有丝毫的抵抗之力，就已经身不由己的被黑剑吸入了剑中。

　　秦星哪里会猜不出来温如轩他们的想法，所以干脆将他们收入收魂船内，亲自带他们前往不灭星域。

　　随着万名修士的消失无踪，秦星已经带着小火迈步站在了黑剑之上，目光缓缓的扫过下方三族的所有族人道：“你们好自为之！”

　　话音落下，秦星连同黑剑，也已经进入到了星空之中。

　　站在黑剑之上，秦星的目光看向了一个方向，对着小火道：“小火，那里有着什么东西，让我感觉十分的亲切，我们去看看吧！”

　　小火自然没有任何异议，找到秦星，他就已经算是找到了家，点点头道：“好！”

　　黑色宝剑在星空之中快速划过，而秦星心中那种亲切的感觉也是越来越强，直至半晌之后。

　　“这……”

　　看着前方那颗缓缓旋转的星辰，不止是秦星蓦然间变得目瞪口呆，就连小火也是同样的表情，小脸之上带着难以置信之色！


第1124章 秦家先生

　　呈现在秦星和小火眼前的，是一颗星辰！

　　一颗对于他们来说，实在是太过熟悉的星辰……秦天星！

　　小火也是诞生在秦天星上，虽然那时没有凝聚成人形，但是已经有了意识，所以自然能够看的出来，眼前的这颗星辰，和秦天星几乎是一模一样。

　　而对于秦星来说，这颗星辰，其实和不灭星域之中的秦天星还是有着一些区别的，但是和秦天星域之中的秦天星，在大环境却几乎是完全一样的！

　　只不过因为这颗星辰是位于太阳星域之中，常年笼罩在高温之下，所以大部分的地域都是充满了荒芜，鲜少能够看见绿色。

　　然而，即便在这样恶劣的环境之下，在这颗星辰之上，却依然有生灵居住，甚至还有人类！

　　其实像这样的星辰，别说在太阳星域了，在任何星域之中都会存在，只是如果其上并没有诞生出什么超级强者，没有埋藏什么惊世宝物，那么从生到死，甚至在毁灭之后，都根本不会引起修士们的注意，因为实在是太普通了。

　　如果不是秦星一路跟着自己心中那熟悉和亲切的感觉来到这里，即便是他，也不可能发现在这太阳星域之中，竟然又出现了一颗“秦天星”！

　　“又是一颗！三颗，已经有三颗秦天星了！”

　　不灭星域，秦天星域，各有一颗秦天星，再加上太阳星域的这一颗！

　　秦星一边喃喃自语，一边已经带着小火，如同梦游一般，踏入了这颗不知道名字的星辰。

　　站在天空之上，再次居高临下的看过去，秦星几乎怀疑自己是不是在无形之中，又回到了秦天星域的秦天星。

　　这颗星辰之上，虽然有生灵存在，但是数量并不多，而秦星的星魂之力扫过这些生灵之后，发现他们大多是普通人，只有小部分是修士，但是境界太弱，最强大的不过是星侯境，论修行水平，甚至都比不上真正的秦天星。

　　微一沉吟之后，秦星立刻带着小火，直接迈向了这颗星辰的最北方。

　　在另外两颗秦天星上，北方都是被冰雪覆盖的冰山，但是在这颗星辰上，则是一片荒芜干涸的光秃秃的山脉。

　　温度太高，不可能会有冰雪的存在。

　　因为上次秦星就是在这个位置发现了关于前世留下的线索，所以在他想来，这颗星辰必然也和自己的前世有关，如果也有线索的话，那么最大的可能同样就藏在这里。

　　只可惜，这一次的山脉之下，根本就没有了埋葬师父白自在的洞穴，自然也没有任何留给他的线索了。

　　接着，秦星带着小火又开始在这颗星辰之上不断的游走，寻找着一个个对于自己来说无比熟悉的地方，直至最后来到了应该是秦家所在的地方。

　　这里虽然没有了秦天宫，没有了秦家，但是赫然有着一个百人居住的小村庄，而在村庄的中心之处，修建着一座破旧的祠堂，一眼就引起了秦星的注意。

　　秦星出现在了这座祠堂的门口，并没有着急进去，而是身体一颤，突然间像是想起了什么！

　　秦星急忙转头，对着四周打量了一圈之后，双眼缓缓闭上，眉头微皱，自言自语的道：“我想起来了，在梦里，我有一世的生命轮回，就在这里！”

　　“那一世，我只是一个普通人，因为比别人多识几个字，多读了几本书，所以颇受村民们的尊敬！梦里，没有这间祠堂，只是一座石屋，就是我的家，只可惜，那个梦，我没有做完……”

　　秦星睁开了眼睛，看向了祠堂，发现祠堂之中仅仅供奉着一个牌位，上面写着一个“秦”字。

　　看着这个牌位，秦星接着道：“是了，一定是在我死后，村民们为我修建了这座祠堂。”

　　就在秦星准备走进这座祠堂的时候，忽然听到身后传来一阵窸窸窣窣的声音，这让他不禁转头，发现不远之处的一间民居之中，走出了两个人。

　　这两个人是一男一女，年纪都不大，女的大概有十八九岁，男的则只有十一二岁，看上去应该是姐弟。

　　而且两人穿着粗布衣衫，相貌平庸，体内也没有星气，显然都是普通人，并非修士。

　　此时此刻，这姐弟二人也正在看着秦星，双目之中带着一丝好奇和畏惧。

　　“不用害怕，我不是坏人！我有点事想要向你们询问一下。”秦星从脸上挤出一个笑容，对着两人招了招手，他正好需要找人打听一下关于这间祠堂的事情。

　　姐弟二人对视了一眼之后，犹豫了片刻，这才手牵着手，怯生生的走到了秦星的面前。

　　因为他们都是普通人，所以秦星也尽量的用柔和的语气问道：“你们是姐弟吧，叫什么名字？”

　　“是，我是姐姐，我叫郑潇，这是我弟弟郑旭！”姐姐轻声的道。

　　“我叫秦星！”

　　秦星也报出了自己的名字，而当他说完之后，姐姐郑潇的脸上微微一怔，连忙对着秦星上下一阵打量，紧接着惊呼出声道：“你也姓秦？你是不是从，从很远很远的地方来的？”

　　看着郑潇的反应，秦星知道自己猜对了，这里必然就是某一世的自己所诞生的村庄，并且，应该还留下了什么东西给自己。

　　“是，我就是从很远的地方来的！”秦星笑着道。

　　“太好了，你终于来了！”

　　接下来，根本不用秦星去问，郑潇已经主动地说道：“你是来取秦家先生留下来的东西的吧？你等等，我拿给你！”

　　秦家先生！

　　秦星听过很多人对于自己的各种称呼，但是这个称呼，还真是第一次听到……

　　话音落下，郑潇已经冲进了祠堂，小心翼翼的将牌位抱起，递到了秦星的面前道：“东西就在里面。”

　　秦星伸手接过了牌位，依然看着郑潇道：“那位秦先生，是什么年代的人？你怎么知道，他这个东西，是留给我的？”

　　郑潇歪着脑袋想了想道：“我不知道，但我爷爷说了，秦家先生是我们村子里出现过的最有学问的人，他临终前交代过，说日后会有一个从很远很远地方来的姓秦的人，来取走这样东西！”

　　秦星无奈的一笑，这个小女孩是普通人，自己有些问题，在她的身上，根本得不到答案，所以只能放弃，转而将目光看向了手中的牌位。

　　星魂之力扫过，秦星发现这个牌位实际上是一个盒子，打开之后，里面放着一卷折叠的整整齐齐的兽皮。

　　秦星将这卷兽皮取出，赫然发现，在兽皮的下面，竟然还有一块同样折叠起来，只有巴掌大小的兽皮。

　　微一犹豫之后，秦星先将那一块兽皮拿起，缓缓打开，发现兽皮之上，写了七个字……千江有水千江月！


第1125章 可愿修行

　　千江有水千江月！

　　看着这七个字，秦星的眉头不禁皱了起来，他自然明白，这分明就是一句诗，但是却想不通，某一世的自己，为什么要留下这句诗给自己！

　　沉吟片刻无果之后，秦星接着打开了那一卷兽皮。

　　这卷兽皮摊开之后面积极大，上面同样写满了蝇头小楷，字迹工整，密密麻麻，而秦星仅仅上下扫了一眼，就知道这应该是那位秦家先生，对于他自己这一生的生平记载。

　　因为文字的数量不少，秦星暂时也没有详细去看，而是将目光从兽皮之上收回，转而看向了眼前的姐弟二人道：“除了这两卷兽皮之外，那位秦家先生，还有没有留下过什么其他的东西？”

　　“没有了！”

　　姐弟二人同时摇头。

　　秦星点了点头，重新将兽皮卷好，连同那一块单独的兽皮，小心的贴身放好之后，再次开口道：“我能看一下这座祠堂吗？”

　　“当然能！不过，也没什么好看的！”

　　秦星微微一笑，越过这对姐弟，迈入了祠堂之中，仔细的打量着里面的一切，而心中的那股熟悉之感也是越来越浓。

　　因为这间祠堂，根本就是原先的石屋改造而成，而在秦星梦中的那一世生命轮回之中，他就住在这里。

　　“原来，给我熟悉和亲切感的，就是这座祠堂，是它在召唤我，让我前来，拿走留给我的东西！”

　　秦星一边缓缓迈步，一边自言自语。

　　祠堂的面积并不大，虽然秦星看的无比的仔细，甚至都暗中打开了星辰之眼，但是正如姐弟二人所说，真的没有什么好看的，里面什么都没有。

　　显然，那一世的自己，留下来的只有这两块兽皮。

　　转完了祠堂，秦星又看向了姐弟二人道：“你们对于这位秦家先生，还知道些什么吗？”

　　姐姐郑潇认真的想了想道：“就是知道他学问很大，曾经是远近闻名的神童，村里人有不懂的问题，都要向他请教，其他的我们就不知道了。”

　　接下来，秦星又问了几个问题，但是得到的答案，对于他却根本没有丝毫的帮助。

　　而这也在秦星的意料之中。

　　因为在梦中，他清楚的记得，那一世的自己真的就是个普普通通的人，没有丝毫修为，恐怕终其一生，都未曾走出过这片小小的村庄，自然也不可能流传下来什么惊世骇俗的事迹和传说。

　　秦星原本还想找这姐弟二人的长辈们询问一番，但是现在却是打消了这个念头，问了也是白问，不过是浪费时间而已，所以他终于迈步走出了祠堂。

　　站在祠堂门口，秦星看着眼前这贫瘠的村庄，沉默片刻后，转过头来看向了身后的姐弟二人道：“你们，可愿意修行？”

　　说实话，诞生在这里的人，过的就是面朝黄土背朝天的生活，一辈子也就蜗居在这片土壤之中，直到老死。

　　再加上这颗星辰的环境又是十分的恶劣，可想而知这里的村民们，生活也必然是十分的艰难。

　　不管怎么说，这片村庄也是某一世的自己曾经生活过的地方，而这里的村民，为那一世的自己建造了这座祠堂，替自己保管着这两块兽皮，也算是对自己有恩，所以秦星觉得，自己应该为他们做点什么。

　　尤其是这姐弟二人，年纪都不大，虽然资质很普通，但是凭借秦星现在的能力，完全可以给他们一个更好的人生。

　　听到秦星的话，这对姐弟的脸上齐齐露出了迷茫之色，彼此对视一眼之后，同时摇了摇头道：“什么是修行？”

　　秦星不禁也是哂然一笑，自己也是问的太过直接了，他们怎么可能知道什么是修行，所以换了个说法道：“我可以改变你们的人生，让你们变得很强大，很厉害，能够走出这片村庄，甚至走出这颗星辰，去见识一下更为广阔，更为精彩的世界！”

　　这是秦星所能为他们解释的极限了。

　　秦星的解释，让姐弟二人的脸上果然露出了恍然大悟的神色，紧接着便是激动了起来，然而仅仅片刻之后，两人竟然先后恢复了平静，再次对着秦星摇头道：“我们不要修行，我们也不要离开这里，因为这里是我们的家！”

　　很简单的回答，也是很真实的回答，更是让秦星无法反驳的回答！

　　“好！”

　　秦星虽然有心想要改变他们的人生，但是却必须要征求他们的同意，既然他们选择了如今的生活，选择了不去修行，那么秦星自然也不会勉强，微微一笑道：“那你们有没有想要的东西？比如说，金银？”

　　“我们没有什么想要的东西！”姐弟二人再次摇头，而姐姐郑潇在拒绝了秦星的好意之后，歪着脑袋，脸上露出好奇之色道：“你这个人真奇怪，为什么好好的，非要改变我们的人生，又好好的要送我们东西？我们很满意我们现在的生活和人生啊！”

　　郑潇的这番话，顿时将秦星给问住了，甚至于都不知道该如何回答。

　　自己是因为感恩？还是因为同情？

　　可是别人有自己的人生，有自己的生活，自己何必非要去干涉呢？

　　这种做法，就像是将别人当成了棋子，而自己变成了下棋的人，硬要让棋子去按照自己的想法去过自己希望他们过的生活和人生！

　　这，岂不正是自己最反感的吗？

　　“哈哈！”秦星忽然放声大笑道：“是的，我是比较奇怪，我也只是随口说说而已！好了，多谢你们两位了，我要走了，如果有机会的话，或许我们还会再见的！”

　　“好！”

　　“再见！”

　　冲着姐弟二人挥了挥手，秦星带着小火，大踏步的离开了，而且为了避免吓着这对姐弟，秦星也没有施展任何身法，就如同普通人一样，一步步的走出了这片村庄，直至走到无人之处，这才一步迈到了天空之上。

　　再一次深深的看了一眼身下的这颗星辰，以及依然站在大地之上的那一对变得已经只有蚂蚁大小的姐弟，秦星抱起了双拳，对着姐弟二人，对着整个村庄，对着整个星辰，深深一礼。

　　直起身子，秦星终于带着小火，转身离开了这颗星辰，进入到了星空之中。

　　而那始终站在祠堂之前的姐弟二人，一直未曾开口的弟弟郑旭忽然抬起头来，看着天空秦星消失的位置，轻声的道：“姐姐，你说，我们是不是应该告诉他？”


第1126章 铃铛碎裂

　　姐姐郑潇也同样抬起头来，看着秦星消失的位置，满脸平静的道：“告诉他什么？”

　　“告诉他，这一世，是他最后一次的生命轮回！如果他在这一世死了，那么就将永远彻底的死掉，再也不可能有新的生命轮回！”

　　郑潇依然平静的道：“告诉他，又有什么意义呢？”

　　“至少让他提高点警觉，有所防备！毕竟，他所看到的未来，也并不知晓他能否渡过这一次的死劫！”

　　“那你觉得，如果我们告诉了他，他会怎么做？”

　　沉默了片刻过后，郑旭不禁哑然一笑道：“即便告诉了他，他也依然会这样！告诉他和不告诉他，根本不会有任何的区别！”

　　郑潇也是微微一笑，点了点头道：“是的，难道你还不了解他吗？这就是他，哪怕轮回千百世，也改不了的性格！为了那个目的，他已经等了太久，也做了太多，即便他知晓会永远的死去，也依然会我行我素！”

　　郑旭摇了摇头，叹了口气道：“轮回千百世，就为了那个目的，为了寻找一个问题的答案，这样，真的值得吗？”

　　“子非鱼，安知鱼之乐，也许你我认为不值得，但是对于他来说，显然非常值得！”

　　“姐姐，那你说，他让我们交给他的这句话又是什么意思？千江有水千江月，难道这莫名的一句话，就能帮他渡过这一次的死劫吗？”

　　“不知道！”郑潇摇了摇头，轻声的道：“但不管怎么说，我们所能做的，也就到此为止了，现在，我们也该离开了！”

　　随着话音的落下，这姐弟二人的周身忽然腾起了一阵烟雾，而烟雾之中，两人身形、穿着和面貌竟然都在发生着变化，并且也在逐渐的变得虚幻。

　　就在两人身形消失的那一刹那，原本普通的姐弟二人，赫然化作了一对年轻的男女，男的无比英俊，女的无比美丽，就如同是金童玉女一样，不管是长相还是气质，都是飘逸出尘。

　　如果此时此刻，秦星能够看到他们的话，就会发现，这二人，他并不陌生。

　　因为他曾经在天机子他们给予的记忆之中见过他们，更曾经在父亲秦旭南的口中听说过他们！

　　他们，就是将这一世的自己，送到父亲秦旭南手中，以至于让父亲以为他们是自己的父母的那对俊男美女。

　　他们，也是秦星曾经在天机子给予的一段记忆之中，在前一世自己战死秦天宫之旁，出现在自己尸体之旁，女的取走了不灭剑，而男的更是将自己的尸体给炸成了碎片。

　　而如今，他们就在雾气弥漫之中，缓缓消失！

　　太阳星域的星空之中，秦星带着小火，坐在收魂船上，继续向着本源星域的方向行去。

　　虽然有了小火的陪伴，让秦星少了些寂寞，但是现在的他却没有精力去理会小火，而是将那一卷兽皮重新取了出来，再次摊开，认真的阅读着书籍上的那些字迹。

　　“余，先天体弱，不堪重负，虽然三岁识字，五岁启智，十岁之前已经通读村内所有书籍，但却被村邻讥为废物。”

　　“余十六岁时，一梦突然惊醒，惊觉余之生命，似有某种使命，似为寻找某个问题的答案，故而，余体弱却能识文断字，答案想必藏于书中，也让余求知若渴，尽余所能，寻求书籍。”

　　“余二十一岁时，无意中以书中所得，帮助村邻，故而使得村邻改变对余之印象，尊称余为先生。”

　　……

　　“今年，余七十九岁，大限将至，终余一生，翻遍古今书籍数万本，然终不可得，只能含憾而终，并以文字，记下余之生平，告知后来人知晓！”

　　这卷兽皮上记载的，果然就是这位秦家先生，一生当中所发生的比较重大的事情，而其中有些事情，秦星也曾经在梦中那一世的轮回之中亲身体验过。

　　因此，此时此刻，当他阅读这兽皮上的文字的时候，眼前不由自主的浮现出了一幅幅画面。

　　自己的出生，引来了父母的欣喜，虽然家中并不富裕，但是父母也是尽其所能的给予自己最好的照顾。

　　只可惜，自己生来体弱，肩不能抗，手不能提，这对于只能依靠力气为生的村庄之中，简直就是一个废物。

　　好在自己识字的早，于是父母为了让自己在家中不至于太过无聊，便找出一些书籍来让自己阅读。

　　十六岁的时候，自己忽然间做了一个梦，梦中有个声音在告诉自己，自己这一生，似乎在寻找着某个问题的答案，而答案，似乎就藏在书中。

　　于是从那时开始，自己就更加疯狂的读书，只是村庄贫瘠，自己只能想尽办法，通过各种途径寻找更多的书籍。

　　到了二十一岁的时候，村民遇到了困难，自己通过书中学到的知识，帮助村民解决了困难。

　　渐渐的，越来越多的村民遇到难题，都会来找自己求助，而自己也尽可能的去帮助他们，从而赢得了他们的尊敬，尊称自己为先生。

　　就这样，自己平静却安详的活到了七十九岁，所读过的书籍，更是超过了上万本，然而却依然没有找到任何的答案，只能带着遗憾，直至无疾而终！

　　“叮当叮当！”

　　当秦星顺着兽皮上的文字记载，一点点的在脑海之中回忆着那位秦家先生，也就是某一世自己一生的经历的时候，脑海之中忽然传来了熟悉的铃铛声。

　　其秦根本没有理会铃铛声，他已经完全的沉浸在了那一世自己的生命当中，似乎就像是再活了一世一样。

　　而当秦星终于将秦家先生的一生，完完整整的经历了一遍之后，忽然，“咔擦”一声脆响，再次从脑海之中传出。

　　一个金色的铃铛之上，竟然出现了一个裂纹！

　　“秦寻！”

　　突然，秦星的口中吐出了两个字，因为他想起来了，那一世的自己，也就是那位秦家先生的名字，也叫秦寻。

　　他就是在寻找着某个问题的答案，所以改成了这个名字！

　　“轰！”

　　脑海之中，那个出现了裂纹的金色铃铛，在此刻，赫然炸了开来！

　　对于自己脑海之中存在的这些金色铃铛，秦星早就知晓它们实际上是封印着自己的记忆，更是想过无数办法，想要去将它们解封，从而让自己能够知晓自己前世的记忆。

　　只可惜，秦星从未成功过。

　　然而今天，此时此刻，竟然有一个铃铛，自己主动炸了开来！

　　炸开之后的铃铛，化作了一团氤氲的金光，而在这金光之中，秦星看到了一个人，一个身体瘦弱的孩子。

　　这个孩子的相貌和身形都在以极快的方式变化着，就如同成长一般，从孩子长成了相貌儒雅的中年人，又从中年人长成了一个白发苍苍的老者。

　　并且，这个人，在变化的过程当中，都在对着秦星点头微笑！

　　看着这个人，秦星的脸上同样露出了笑容，轻声的道：“你就是秦寻，你就是那位秦家先生，也是那一世的，我！”

　　随着秦星话音的落下，已经变成了老者的秦寻，身形开始缓缓变淡，变淡。

　　只不过他并非是消失，而是完全的融入了秦星的脑海，秦星的星魂之中。

　　因为，在他消失的过程当中，秦星的记忆之中，渐渐的又多出了无数个全新的记忆。

　　而这些记忆，包罗万象，也让秦星无比清楚，这就是秦寻那一生的记忆，以及他阅读了上万本书的记忆……

　　两世秦星，合而为一！


第1127章 千江有水

　　看着自己脑海之中，那渐渐黯淡下去的金色铃铛，秦星的双眼之中，明显多出了一丝睿智道：“原来，这些铃铛，每一个，实际上就是我某一世的记忆，而解开它们的方法很简单，只要我能知晓了某一世完整的生命历程！”

　　“而且，一旦它们解封，那某一世的记忆，就会和我这一世的记忆完全融合，合而为一！”

　　“这种融合，是完完全全，彻彻底底的融合，甚至那一世我所得到的知识，也会毫无保留的送给我！”

　　“这，简直就等于作弊！”

　　一时之间，秦星实在是找不出合适的词语来形容这样的生命，这样的人生，只能用作弊来形容。

　　任何人的生命都是有限的，而在有限的生命之中，根本不可能学会所有的东西，知晓所有的知识。

　　但是，如果你有千百世的生命轮回，并且所有世生命的记忆和经历都能完全融合，那么即便你每一世只专注于一样东西，那么当所有生命的所有记忆，全部融合到一起的时候，你所掌握的知识，简直可以用恐怖来形容了。

　　如果修士的修行，也能通过这样的方式来叠加的话，那么最终能够修行到什么样的境界，拥有什么样的实力，更是无法想象了！

　　然而现在，秦星的生命，就是如此！

　　他千百世的生命轮回，都能最终完全融合到一起！

　　虽然此时此刻，秦星终于明白了金色铃铛的意义，以及能够带给自己的好处，但是这非但没有让他感到高兴，反而让其皱起了眉头！

　　“我，究竟在寻找着什么问题的答案？为了实现什么样的目的？竟然需要千百世的生命轮回，去逐一的体验不同的人生历程？”

　　“那么，我，到底有没有找到这个答案？”

　　……

　　秦星终于将自己的思绪收回，小心翼翼的将那卷兽皮再次卷起收好，接着又拿出了另外一块兽皮，看向了兽皮上的七个字……千江有水千江月！

　　“这句话，又是什么意思？为什么我那一世的记忆当中，没有关于这句话的任何记忆呢？”

　　按理来说，秦星如今已经得到了那一世的所有记忆，也应该知晓那一世的自己，将这句话留给自己的目的。

　　可是根本没有！

　　“或许是时间太过久远，导致记忆出现了一些遗漏。”

　　秦星没有就这个问题考虑太多的时间，而是开始翻来覆去的念诵这七个字。

　　这一世的秦星，虽然当了十五年的废物，但是在父亲秦旭南的督促之下，却是没有少看书，尤其是如今又融合了上万本书籍的知识，所以当他将这句诗念了数遍之后，眼前突然一亮道：“我明白了！”

　　“这句话的本意，就是说天上虽然只有一个月亮，但是在千条江水之中，却会照射出千个月亮！”

　　“而秦寻留给我这句话，等于是在告诉我，我秦星就是那月亮，而江水……”秦星又皱起了眉头道：“指的是我那无数次的生命轮回吗？还是，指的是，秦天星！”

　　秦星的眼中忽然露出了明悟之色，伸手一挥，星空图已经跃然浮现在了面前。

　　“那一世是在告诉我，虽然我秦星只有一个，但是我生活的秦天星却如同那江水一样，有着千万条，而每个秦天星上，都有我这个月亮的存在！”

　　“这些秦天星，分布在一座座不同的星域之中，比如说不灭星域，秦天星域，太阳星域……”

　　“当初在梦本源之星上做的那个梦，如今已经可以肯定，那的确就是我一次次的生命历程，只不过那时出现的，只是一世生命中的一些片段，环境也是一小片区域，如果我能纵观全局的话，应该就能看出来，实际上我每一世的生命，都是存在于一颗秦天星上！”

　　“我这一路走来，甚至都有可能经过同样拥有秦天星的星域，只不过我根本没有去注意，那么接下来的路程当中，每经过一个星域，我都要仔细寻找一下，看看其中是否存在着一颗秦天星！”

　　“而在其他的秦天星上，或许前世的我，也会留下一些关于他一生经历的蛛丝马迹，只要我能找到，就能融合那一世的记忆！”

　　秦星一边滔滔不绝的说着话，一边用目光在星空图上不断的巡梭着，而他眼中的光芒也是越来越亮，因为他终于明白了前世留给自己的一个哑谜的答案。

　　或许，根据这个答案，自己能够找到更多的答案，从而解开自己身上所有的谜题！

　　对于秦星的絮叨，小火是满脸的茫然之色，不过他也根本不去在意，反正只要能够跟在秦星的身边，他就满足了。

　　接下来，秦星便真的开始在所经过的星域之中，仔细的寻找着是否存在另外的一颗秦天星。

　　任何一片星域的面积都是极为辽阔，想要在其中找到一颗星辰，难度绝对不亚于大海捞针。

　　为了尽可能的节省时间，秦星不得不动用了星命术，星辰之眼等等辅佐的手段，总之是用尽一切办法，努力的寻找着。

　　不过，他也知道自己不能这么无节制的找下去，所以他给自己定了个时间期限……一年！

　　不管能否找到更多的秦天星，最多一年的时间，自己必须要到达本源星域。

　　原本从天机星域到本源星域，需要三个月的时间，如今却被秦星延长到了一年。

　　一年的时间，对于普通人来说都不长，更不用说对于全身心的沉浸在寻找之中的秦星了，时间的极快流逝之中，秦星距离本源星域是越来越近，而他所经过的星域也是越来越多。

　　功夫不负有心人！

　　还真的让他又找到了五颗位于不同星域的秦天星！

　　有的是秦星硬生生的找到的，有的是他一踏入星域，心中就再次涌起了熟悉和亲切的感觉而找到的，当然如果是后者的话，相对来说比较轻松。

　　自然，对于这接连不断层出不穷的秦天星，别说秦星了，就连小火都已经变得见怪不怪，提不起丝毫的兴趣了。

　　每发现一颗秦天星，秦星必定要进入其上，看看前世的自己，有没有给自己留下东西。

　　五颗秦天星，在大体的环境上和不灭星域的秦天星都是极为相似，只不过星辰之上的情况却是大不相同。

　　其中有四颗秦天星上，已经是一片死寂，没有丝毫生命的存在，虽然秦星可以肯定自己都有过一段生命历程在其上，但是却没有发现任何能够给自己提供帮助的线索。

　　应该是间隔的时间实在太过久远，就算是留下了什么东西，也早就被淹没在了时间的长河之中。

　　再加上秦星时间紧缺，也不可能找的太过仔细，所以在这四颗秦天星上，他只能无功而返。

　　不过，他却是在星空图上，将这四颗秦天星做了标记，准备等到日后如果有时间有机会的话，再来一趟，好好的寻找一番。

　　至于另外一颗秦天星上，却是生机勃勃，存在着大量的生命，只不过，修士的数量也同样不多，甚至都是少的可怜。

　　在那里，秦星果然是有所收获！


第1128章 一代帝王

　　这颗秦天星上，人口极为繁盛，而且存在的很多古怪的东西，对于秦星来说，都是极为的陌生，甚至根本不知晓这些东西的作用。

　　虽然生活在这颗秦天星上的那一世自己，并没有留下任何关于其生平的文字，但是他的事迹，却是口口相传，绵延至今。

　　因为，他是一位帝王，一位在这颗秦天星的历史之上，第一位一统整个大陆的帝王，被人尊称为秦始帝！

　　虽然他所生存的时代，距离现在已经相当的久远，但是史书之上却是有着无数关于他的记载，对于他的生平，也是妇孺皆知。

　　秦星根本没有费多少力气，就打听到了那一世自己的所有事迹，只是，作为帝王，后人对于他的记载和评价，自然也是褒贬不一。

　　不过，有几点生平却是相同的。

　　他十三岁登基，三十九岁统一整个大陆，正式称帝！

　　而在他称帝之后，虽然做了不少好事，但是却也实施了不少的暴政，其中最为后人所愤怒的，就是他莫名其妙的，竟然将所有故老相传的书籍大多焚烧，只留下一些医卜星相类的书籍，更是将那些饱读诗书的读书人全都挖个坑埋掉。

　　以此同时，他也突然对炼丹术有了兴趣，号令天下方士炼丹，目的则是为了寻找长生不老药，甚至不惜派人远赴海域。

　　最后，他当然没有找到长生不老药，在五十岁那年暴毙而亡。

　　当秦星知晓了这位秦始帝的生平之后，自言自语的道：“烧书、埋读书人，是因为这些书籍，这些读书人给不了他想要的问题的答案！而寻找长生不老药不过是个借口而已，他真正的目的，同样是为了寻找这个问题的答案！”

　　“只可惜，最终他也没能找到！”

　　随着秦星话音的落下，他的脑海之中再次传来了“咔擦”的脆响，又有一颗金色的铃铛炸开，化作了迷蒙的金光。

　　光芒之中，秦星也看到了一位相貌威严，头戴帝冠的君王，对着自己点了点头之后，慢慢的消失在了自己的脑海，和自己这一世的记忆，完全融合到了一起。

　　这一次，秦星的记忆之中多出了无数安邦定国之计，以及很多的帝王之术！

　　甚至于，在这一世的记忆当中，秦星赫然看到了很多自己熟悉的面孔。

　　比如说孙清朗，潘沐阳，朱大量等等。

　　当然，他们都不是这个名字，身份也不是什么修士，而是成为了辅佐那一世的自己，成就帝业的谋士名将。

　　“他们果然都随着我一起，也不断的在转世轮回，只是不知道在他们的体内，是否也存在着如同金色铃铛一样的封印！”

　　“应该是没有，有的话，他们肯定会跟我提起过！”

　　在完成了融合之后，秦星悄然离开了这颗“秦天星”，再次进入到了星空之中。

　　而秦始帝这一世的生命，也让秦星颇为感慨，自己都忍不住要佩服自己了，生为普通人，竟然还成为了一位帝王。

　　只不过，那一世自己的所作所为，在这一世的自己看来，的确是有很多事是不该做，也是不能做的。

　　最让秦星高兴的，自然还是在那一世自己的生命之中，看到了孙清朗他们，而由此，他也想到了另外一件事。

　　“在剑灵星域之中，应该也存在着一颗秦天星，因为剑主曾经在那颗星辰之上，见过自己和孙清朗！等回去的时候，如果时间充足，可以顺便去看看！”

　　秦星继续在星空之中寻找着秦天星，直到在距离本源星域还有十多个星域的时候，他又发现了第六颗“秦天星”。

　　这颗秦天星，也是极为的普通，和太阳星域内以及第五颗秦天星，都是颇为相像，上面住着的大都是普通人，因为环境不错，所以生灵的数量也是极多。

　　在这里，同样是在秦家的位置之上，也有着一座村庄，这让秦星不禁再次欣喜若狂，认为这里应该也会有前世的自己留下来的某些线索，从而可以让自己知晓那一世的生命历程。

　　然而当他问遍了整个村庄，最后却依然是一无所获。

　　“我们祖祖辈辈在这里住了上千年了，从来没有听说过什么姓秦的，即便曾经有，也早就化成灰了，怎么可能还会留下什么东西给你？”

　　“难不成，你所说的这个人，还能未卜先知不成？在没死的时候就知道会有人来找他，所以死之前留下了东西？别做白日梦了，赶紧走吧！”

　　这些村民们将秦星当成了个疯子和怪人，但是他们无意之中说出的这番话，却是让秦星的脑海之中突然划过了一道闪电。

　　他想到了一件事情，一件被自己忽略掉的事情！

　　以至于站在星空之中，他蓦然回首，两道如同利剑般的目光，直直的看向了不知道距离自己已经有多遥远的太阳星域的方向！

　　“秦家先生，并非修士，只是个普通人，他因为一梦惊醒，知晓自己是在寻找着某个问题的答案，虽然到死也没有找到，但是他不甘心，所以记录下自己的生平，留待让后人知晓，这是说的过去的！”

　　“可是就算他再有学问，也不可能未卜先知，知道若干年后，这个对他生平感兴趣的人，会是他转世后的新的生命，如果他真的在临死之前知晓了这一切的话，那这么重大的事情，他必然会记录在兽皮之中！”

　　“可是他没有，那么，那卷记载他生平的兽皮，并非是留给自己的！而那单独的一块兽皮，也同样不是留给自己的，甚至都不是他留下的！”

　　“那对姐弟，骗了我！”

　　“难怪，我得到的那一世记忆之中，根本不存在丝毫跟那句话有关系的记忆！”

　　直到此时此刻，秦星终于明白了，自己肯定被那对姐弟给骗了，千江有水千江月这句话，绝对不可能是那一世生为普通人的自己留下的。

　　那么，只能是那对姐弟故意放在牌位之中，交给自己的。

　　他们到底是什么人？

　　为什么要将那句话告诉自己？

　　是真的让自己去逐一融合一世世的记忆，还是另外有其他的目的？

　　虽然秦星明白自己被骗了，但是如今他也不可能再调转方向，回太阳星域去寻找那姐弟二人，所以只能恨恨的盯着太阳星域的方向看了几眼，最终不得不无奈的收回了目光。

　　这个发现，让秦星不再去继续寻找秦天星，而是全力以赴的向着本源星域赶去。

　　被骗，他倒是没有什么损失，但是浪费了将近一年的时间，现在他只能尽量的将浪费的时间给追回来！

　　在半个月之后，秦星终于再次来到了本源星域！


第1129章 攻击符门

　　虽然这已经是秦星第二次来本源星域了，而且这一路之上他也穿越了上百个星域，但是此时此刻，看着视线尽头的那片璀璨星空，仍然让他忍不住感慨不已。

　　自己所见过的所有星空，都比不上本源星域星空要来的美丽和壮观。

　　静静的注视着这片星空片刻之后，秦星终于将目光看向了四周黑暗之中，不断闪现而出的一道道闪烁的符文。

　　这些符文，就是进入本源星域的大门！

　　当初秦星第一次来此，甚至都不知道如何进入本源星域，还是遇到了常高荣和蒋睿等人，经历了一番厮杀之后，才最终成功进入。

　　现在想想，虽然时隔不久，但是却恍如做梦一般，那常高荣他们已经被自己炼制成了傀儡，如今更是身死道消，而曾经想要杀死自己的蒋睿，却是成为了自己的弟子。

　　“圣心，秦某来了！”

　　秦星抬起手来，轻轻一挥，一道浑厚的力量撞击在了游离在黑暗之中的符文之上。

　　本来是若隐若现的符文，在力量的撞击之下，瞬间变得清晰无比，无数道符文，组成了一扇门！

　　“嗡！”

　　然而，就在秦星抬腿准备迈入这符文之门的时候，符文之门却是倏然剧烈震动，陡然间光芒暴涨，一股强大的排斥之力，从门内涌出，狠狠的撞在了秦星的身体之上。

　　哪怕强如秦星的破星之体，在这股力量的撞击之下，也是身不由己的向后连连退出了三步，方才重新站定。

　　说来也怪，秦星退出三步之后，符文之门竟然瞬间就恢复了平静，光芒消散，力量消失，甚至就连刚刚显露出来的大门也是重新变得模糊起来。

　　这个突然的变故让秦星不禁眉头一皱，但紧接着便明白过来：“本源星域，关闭了！”

　　本源星域之中存在着本源之星，自然会引来无数修士的窥探和觊觎，而为了保护本源之星，同时也是避免星域内的修士们遭到无妄之灾，本源星域常年都会处于关闭的状态之下，每隔一段时间才会开启。

　　如今，显然是本源星域再次关闭，恢复到了封闭的状态。

　　秦星还真没有想到本源星域竟然会关闭，不过他也猜测的出来，这次的关闭的真正原因，恐怕就是因为自己。

　　圣心显然已经知道了在天机星域内发生的事情，知道了卜氏昌的逃走，而为了防止自己来找他，所以提前将本源星域给关闭了。

　　微一沉吟，秦星看向了小火道：“小火，你离开这里多久了？”

　　小火歪着脑袋想了想道：“我遇到你的时候，应该是离开本源星域两个多月的时间，而且我不是从星域之中离开的，是火本源之灵送了我一段路！”

　　小火的话，也让秦星更加确定自己的猜测没错，本源星域刚刚关闭没有多久，而且应该就是自己在星域之中寻找着一颗颗秦天星的一年时间内关闭的！

　　“郑潇，郑旭！”

　　秦星的眼中有着寒光射出，虽然这姐弟二人交给自己的那句话，对自己确实有着不少的帮助。

　　但是如果他们没有给自己那句话，自己也不会耽误了一年的时间，那么自己早就进入本源星域，甚至说不定现在都已经开始往回走了。

　　不过现在再去怪罪这姐弟二人也没有任何的意义了，如今对于秦星来说，更重要的，是如何进入这本源星域。

　　他必须要进去，必须要救出二小，也必须要再去星陨界，见见天机子他们！

　　“圣心，你以为关闭了本源星域，难道秦某就进不去了吗！”

　　秦星扬手一挥，已经消失的符文之门再次浮现而出，而这一次，秦星没有再迈步进入，而是握起拳头，直接向着符文之门，轰然击出！

　　“嗡！”

　　符文之门光芒暴涨，而这一次，在四周的黑暗之中，秦星可以清楚的看到，一道道符文，密密麻麻，连绵如蜘蛛网一样，宛如形成了一片浩瀚无尽的海洋，将视线尽头的那片星空之牢牢包围。

　　随着秦星这一拳的砸出，这些符文全都剧烈的颤抖了起来，以至于一切似乎变成了水面，泛起了道道涟漪，层层推进。

　　然而，当这些涟漪向着秦星所站位置推进过来的时候，却是又有一股比先前强大了数倍的力量呼啸而来，逼的秦星不得不再次举拳，又是一拳砸出。

　　“轰轰！”

　　惊天动地的轰鸣之声，骤然响起，而秦星的身形也继续向后连连倒退，直至退出了十多步远。

　　这些符文中蕴藏的力量，显然是遇强则强，强到连秦星也是根本难以抗衡的地步。

　　看着已经翻滚如浪的符文之网，秦星的面色变得无比的阴沉，因为他恐怕是无法凭借着蛮力，强行打开这符文之门。

　　其实这也是正常的，秦星再强，满打满算也比不上星神，而这本源星域无比重要，如果布下的防御措施不够强大的话，根本就毫无用处。

　　虽然秦星同样知道这点，但是他却不肯就这样转身离开，就在他眼中露出厉色，准备动用阴阳天秤，不惜一切代价也要再次轰开这符文之门的时候，小火却是忽然开口道：“主人，我能进去！”

　　秦星微微一怔道：“你能进去？你怎么进？”

　　小火伸手指着东南方向道：“那里的符文之门是火源符文组成的，我得到了火本源的传承，可以进去！”

　　听到小火的这番话，秦星顿时恍然大悟！

　　符文之门，就是以各种源之符文凝聚而成，而这些源之符文，也就是来自于各种各样的本源之力。

　　那么只要具备相应的本源之力，就能通过和其对应的某种符文。

　　别说小火能穿过这些符文，秦星和不灭剑，同样也能穿过，因为他们三者的身上，都具备了一种本源之力。

　　想通了这点之后，秦星的目光一扫，顿时在四周的符文之中找到了梦本源的符文形成的大门，苦笑着摇摇头道：“小火，多谢你提醒了！”

　　秦星来到了梦源符文之门的前方，双眼化作了两团漩涡，迈步走入了其中。

　　果然，这一次，符文之门平静之极，没有传来任何排斥之力，任由秦星进入了符文之地。

　　然而秦星的脚步却是在进入符文之地后，蓦然停了下来，凝视着前方道：“圣心知道我得到了梦本源之力，那么自然也应该知晓，即便关闭了本源星域，根本无法阻止我进入本源星域，那他为什么还要这么做，这会不会又有什么陷阱？”


第1130章 人去楼空

　　的确，如果圣心仅仅是为了防止自己，那他关闭本源星域的做法，根本就是徒劳，完全没有必要。

　　秦星站在原地思索了片刻，也想不出个所以然来，索性不想，因为就算圣心真的给自己挖好了一个陷阱，就算本源星域之中真的有无数埋伏等待着自己，自己也一样要进去！

　　有梦本源之力护身，秦星畅通无阻的穿过了符文之地，终于进入到了本源星域之中！

　　然而，站在这片星空之中，秦星却是立刻感觉到了不对劲。

　　本源星域，从整体来说，或许算不上实力最强大的星域，但是这里的修行水平却绝对是相当高的。

　　星空之中，有的是修士来往穿梭！

　　可是现在，这片星空虽然依旧和当初秦星来时一样的美丽璀璨，但是星空之中，却是静悄悄的。

　　既没有人影，也没有声音，甚至在秦星的鼻端，还闻到了一股淡淡的血腥之味！

　　秦星眉头紧锁，一言不发，连续几步迈出，就来到了距离最近的一颗星辰之上，居高临下看去，顿时让秦星如遭雷击一般，面色瞬间变的狰狞无比。

　　这颗星辰之上，竟然尸横遍野，血流成河！

　　其上所居住生活的所有生灵，竟然全都死亡，没有一个活口！

　　看着这幕惨状，秦星倏然转身，再次走向了另外一颗星辰。

　　依然是同样的情形！

　　在秦星将附近几颗星辰全都看完了之后，他终于明白，为什么圣心要将本源星域重新关闭了。

　　因为，他竟然在本源星域之内，展开了一场大屠杀！

　　虽然秦星不知道，是不是整个星域内的所有生灵全都已经被其杀死，但是从目前来看，死亡的生灵数量，早就超过了亿万之数！

　　圣心为了防止有外域修士闯入本源星域，所以将本源星域封锁，也让外界根本不知道这里发生了什么事。

　　而等到若干年后，本源星域再次开启之时，等待外域修士的，就是一座已经死亡的星域，即便有人想要查探，也是无从查起，自然更不会有人怀疑到圣心！

　　秦星的性格之中绝对有着冷血的一面，可是如今呈现在他的眼前的这一幕幕惨状，却是让他都接受不了，不忍再看。

　　不知不觉之中，他的双手已经紧握成拳，狠狠的道：“圣心，我不知道你到底为什么要杀死这么多生灵，但是不管你要做什么，秦某都会让你付出代价！”

　　话音落下，秦星带着小火，向着圣城的位置赶去。

　　秦星没有时间替这些死去的生灵们哀悼，他更担心命棋宗还有玉树夫妻等人的安危，所以他必须要尽快赶到圣城！

　　不过在通往圣城的一路之上，秦星那始终高悬的心，却是微微放下了少许，因为他看到了更多的星辰。

　　虽然有的星辰也是血流成河，但是有的星辰却是没有任何尸体，只是上面没有了生灵的存在。

　　换句话说，有的星辰是整颗星辰遭到了屠戮，有的却是上面居住的生灵直接失踪了。

　　总之，如今这偌大的本源星域，已经变成了一座人去楼空的空城，根本看不到一个活着的生灵。

　　如此诡异的情况，如果换一人在此，恐怕都没有心思继续待在这里，然而秦星却是在这种死寂之中，渐渐的冷静了下来，开始认真思索起来。

　　虽然秦星可以肯定，这一切都是圣心所为，但是圣心凭借他一个人的力量，绝对无法做到，他必然还有帮手。

　　再加上本源星域之中，还有星陨之墟，而除了圣心之外，更有犬啸和星陨老人这两位丝毫不弱于他的强大存在。

　　发生了这么大的事，他们二人不可能不知道，也不可能不闻不问，可是却依然没有阻止，那么就足以说明，帮助圣心的人，只能是冥修，而且，是和他们实力不相上下的冥修。

　　如今他们的情况恐怕也不大好，要么就是同样已经遭遇了不测，要么就是躲了起来，要么就是陷入了某种危机之中，自顾不暇。

　　“我在这里并没有感受到任何的死气，那么也就排除了是冥修大量入侵的可能，应该只是几位强大的冥修出现，或者是如同命师盟那样，本源星域的不少修士也早就已经被冥修暗中种下了冥印，然后统一爆发出来，这才能够帮助到圣心。”

　　忽然秦星心中一动，看向了小火道：“小火，你能感受到火本源之灵吗？”

　　虽然生灵都没有了，但是本源之灵或许还会存在，而他们应该能够知道在这里到底发生了什么。

　　小火摇摇头道：“我在离开的时候，火本源之星都没有了，本源之灵也跟我说，他也要离开这里了。”

　　小火的回答让秦星明白过来，他和自己一样，得到了并非是一丝的本源之力传承，而是完整的本源之力。

　　“不灭剑，你呢？你从那位元宝大人那里，得到的是完整的本源，还是一丝本源？”

　　“她也走了！”

　　秦星忍不住再次皱眉，原来自己三者都是得到了完整的本院传承，也就是说在现在的本源星域之中，永远的少了三种本源之星。

　　只是，他们和周梦一样的离开，究竟是事先已经知晓了本源星域之中会有这样的巨变发生，还是真的为了成全自己三者，所以才送出了完整的本源传承？

　　带着心中的疑惑，秦星终于看到了圣城，虽然还未进入，但是圣城之中同样存在的死寂，已经让秦星的心，重重往下一沉。

　　如今的圣城的八个入口，都是城门洞开，毫不设防。

　　显然，圣城和其他星辰一样，变成了一座空城。

　　不过让秦星稍微感到安慰的就是，圣城之中看不到一具尸体，显然这里的人只是失踪了，并非是被杀了。

　　站在属于命棋宗的宗门之处，看着空荡荡的四周，秦星终于忍无可忍的仰天爆发出了一声怒吼：“圣心，你不是想要得到梦本源的传承吗？如今我万里迢迢的送来，你为何避而不见了，你给我出来！”

　　秦星已经无力再去探寻什么事情的真相了，现在他只想找到圣心，和他大战一场，哪怕自己必死的命运，会印证在圣心的身上，他也无所畏惧。

　　随着秦星话音的落下，天空之上，陡然传来了一阵痛快的大笑之声：“秦星，你来的真慢啊，我已经等了你快一年了！”

　　这声音，正是圣心！


第1131章 直接开打

　　圣心！

　　秦星的眼中，陡然腾起了熊熊的战意，抬头对着天空道：“圣心，既然来了，难道不敢出来见我吗？”

　　虽然圣心已经发出了声音，但是他的实力高于秦星，所以秦星也无法判断出他的具体位置，只有让他现身，才能对他发起攻击。

　　“秦星，你用不着激我！我现身与否，这次，你都别想离开这本源星域了！”

　　圣心的声音再次响起，身形已经在秦星的对面缓缓浮现。

　　就在圣心出现的那一刹那，秦星的身形也已经从原地消失，以比闪电还要快的速度直接冲到了圣心的面前，二话不说，凝聚了全身力量的一拳，狠狠轰出。

　　秦星已经懒得和圣心多废话了，所有的疑惑，所有的怒气，全都等打过之后再说！

　　圣心显然知道秦星会对自己出手，脸上带着从容的笑容，举起手来轻轻朝着秦星一挥。

　　“轰！”

　　一股微风对着秦星扑面而来，虽然风势微弱，如同春风一般，但是当这股风吹在秦星身上的时候，却是猛然爆发出了恐怖的巨响，也让秦星如遭雷击一般，身体重重一震，整个人立刻以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　“哗啦！”

　　命棋宗的宗门，直接被秦星的身体撞成了齑粉。

　　圣心微微一笑道：“秦星，我的风本源之力，如何？”

　　秦星从地上翻身站起，平静的双眼之中暗藏着滔天的战意，左手往下平平压去，口中道：“阴极！”

　　风起云涌！

　　无数道阴之力从四面八方狂涌而来！

　　秦星右手缓缓向上抬起，开口道：“阳极！”

　　无数阳之力也是狂涌而来。

　　一阴一阳，在秦星的双手之上缓缓凝聚。

　　而看着这一幕，圣心的眼中闪过了一丝不易察觉的羡慕和凝重。

　　羡慕，是因为任何人都无法像秦星这样，如此轻易的就能掌控阴阳之力。

　　凝重，则是作为秦星的对手，岂能不知道秦星自创的那能够暂时融合阴阳的棋盘星技！

　　他也没有想到，秦星在一击不中之后，竟然就选择施展阴阳棋盘这一他最大的杀手锏，要知道，秦星平日对敌，阴阳棋盘都是最后施展。

　　“久闻你阴阳棋盘之名，今日我就来领教一下！”

　　虽然圣心的口中说要领教，但是不等话语说完，他已经再次扬手，又是一股微风吹出，显然，他对于阴阳棋盘也有忌惮，所以根本不准备给秦星足够的时间，去凝聚出威力尽可能大的棋盘。

　　面对圣心的攻击，秦星的双手不动，但是突然抬起了自己的右脚，狠狠的朝着身下的大地狠狠一跺！

　　大地之力！

　　“嗡！”

　　方圆万丈之内的大地，在秦星的跺脚之间陡然剧烈震动，而在这种震动之中，大地竟然开始以极快的速度高高涌起。

　　“轰隆！”

　　大地变得四分五裂，而裂开来的一块块巨大的地面，带着无数的泥土，冲天而起，如同化作了一面面的盾牌，立在了秦星和圣心的中间。

　　“轰轰轰！”

　　圣心发出的微风，自然就撞击在了这一面面盾牌之上，在震耳欲聋的激荡之声中，一块块地面全都崩溃开来。

　　虽然根本无法阻挡这缕微风，但是却减缓了风速，也减弱了风势！

　　“呼呼！”

　　始终站在一旁的小火，突然张开了嘴巴，一条巨大的红色火龙从口中喷出，同样迎着那缕微风冲了过去。

　　不等火龙撞击到微风，小火双手一开一合，又是一条白色的巨大火龙从掌心之中冲出，和红色火龙，一前一后的冲向了微风。

　　小火自然看的出来，秦星需要时间来凝聚棋盘，所以他虽然明知道自己根本不可能是圣心的对手，但是在这种情况之下，他也必须要出点力气，尽量的拖住圣心。

　　圣心的目光看向了小火，脸上露出了一丝贪婪之色道：“看样子，完整的火本源传承就是被你这天生火灵给得到了，虽然我已经有了火本源，但是完整的，肯定要比一丝强得多！不错，你，归我了！”

　　小火的头顶上空突然伸出了一只大手，直接向着小火抓了下来，而小火刚刚拼尽全力发出了两条火龙，此刻根本没有办法去应对这只大手，只能让身体之中腾起熊熊火焰，企图阻止大手的落下。

　　可惜，这只大手根本就不畏惧火焰，轻易的冲入火焰之中，眼看着就要抓住小火的身体，而就在这时，“铿”的一声清脆的剑鸣传来，一缕金色的剑光，仿若从虚无之中射出一样，带着能够粉碎一切的锋锐之力，狠狠的刺向了这只大手。

　　“轰！”

　　圣心显然没有料到，秦星竟然还能分下心来救小火，不查之下，大手顿时就被剑光给刺了个正着，轰然炸开。

　　“金本源之力！”

　　这一刻，圣心的脸上露出了一丝震惊，看向了那柄悬浮在小火身前，散发着微微金光的不灭剑！

　　当初秦星前往本源之星，就是圣心亲自送去的，而秦星除了在梦本源之星上有所收获之外，在金和火本源之星上根本连外围的排斥之力都未能突破，这始终让圣心感到不解。

　　现在，他终于明白过来了！

　　引动金和火本源的，并非是秦星，而是这个天生火灵和这柄剑！

　　甚至于，他们都和秦星一样，得到了完整的本源传承！

　　三种完整的本源传承，如今竟然齐齐出现在了圣心的眼前，这让圣心在惊讶的同时，也是大喜过望！

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！三种完整本源，今日都要归我所有了！秦星啊秦星，我真要好好的谢谢你啊！”

　　“连我这面阴阳棋盘，你也一并拿走吧！”

　　秦星平静的声音陡然响起，而在他的双手之上，已经出现了一面百丈大小的黑白棋盘，棋盘之中，竟然还有两条火龙在不断盘旋。

　　原来，秦星竟然将小火释放出的两条火龙，同样化作了阴阳之力，吸入了棋盘之中，这才让棋盘在最短的时间内凝聚了出来。

　　根本不给圣心反应的时间，话音落下之的同时，秦星已经将这面棋盘，朝着圣心给推了出去！

　　“拿走就拿走，难道你以为我真怕了你这面破棋盘不成！”

　　圣心冷冷一笑，双眼之中陡然爆发出了两团火焰，左手挥动之下，一道水流涌出，右手掌心之内，一团光芒闪烁，嘴巴张开，又是一股微风吹出。

　　所有的这一切，赫然全都是各种的本源之力！


第1132章 杀你之人

　　圣心一个人的身上，竟然能够拥有这么多的本源之力！

　　如今毫不犹豫的施展出来，对抗阴阳棋盘，也能看出他对于阴阳棋盘的重视。

　　秦星早就从星陨老人的口中得知，圣心在暗中谋夺所有的本源力量，而他一旦成功，就有可能再次开创出一个全新的星界，成为创界星神。

　　只可惜，圣心暗中和冥修勾结，所以如果真的让他开创出了一个星界，那么非但不会帮助到如今现有的三大星界，反而会加速三大星界的灭亡。

　　看样子，他得到的本源之力数量已经不少，甚至除了梦本源之力外，就算还有缺少，但是应该也差的不多了！

　　换句话说，他距离成功也是不远，这自然让秦星更加清楚的认识到，自己无论如何都不能让他得到梦本源之力！

　　一旦让圣心真的成为创界星神，那么他的实力，恐怕都能超过紫微星神！

　　秦星看着面带得意，分明胜券在握的圣心，眼中闪过了一丝决绝之色。

　　“轰！”

　　就在这时，百丈大小的阴阳棋盘，终于狠狠的撞击在了圣心的身体之上。

　　巨大的撞击力完全爆发开来，化作了层层叠叠的冲击波，席卷向了四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　整座圣城，也几乎是迎来了自己的末日，在这连绵成海的恐怖冲击力之下，一座座建筑全都此起彼伏的倒塌崩溃，化为了废墟。

　　“哈哈哈！”

　　冲天的气浪之中，传来了圣心的大笑之声，然而突然之间，他的笑声戛然而止，因为他赫然看到，在自己的头顶上方，出现了一杆万丈大小的秤！

　　阴阳天秤！

　　伴随着秦星头顶浮现而出的十六颗命星，阴阳天秤散发着能够碾压苍天的恐怖气势，竟然让一切都暂时的陷入到了一种静止的状态之中。

　　甚至就连圣心在这股气势笼罩之下，都是举步维艰，身体根本无法动弹。

　　秦星岂能不知道，自己的阴阳棋盘固然威力不小，但是想要击败圣心，完全是不可能的事。

　　而这里又是圣城，并非一颗星辰，其上不存在魂，所以秦星也无法用对付卜氏昌的方式，以星辰之魂来凝聚成阴阳棋盘，故而秦星在阴阳棋盘凝聚的过程当中就在考虑，要不要动用阴阳天秤。

　　毕竟，阴阳天秤可以算是自己最大也是最强的一张底牌了，施展出来消耗极大，一旦动用，自己虽然可以不死，但是也将没有了再战之力。

　　如果圣心还有同伴隐藏在暗处的话，那么到那个时候，即便自己能够将圣心给击杀，自己也将成为板上鱼肉，任人宰割。

　　当秦星看到圣心竟然拥有那么多种本源之力的时候，终于下定了决心，不惜一切代价，先杀了圣心再说。

　　因此，随着阴阳棋盘的爆炸，秦星便悄无声息的将阴阳天秤取了出来！

　　面对阴阳天秤，尤其是身体的无法动弹，让圣心脸上的笑容终于随之凝固，冷冷的看着秦星道：“秦星，你就算杀了我，你也逃不掉！”

　　秦星双手掐诀，平静的道：“我没想逃！”

　　“你不顾自己，难道你就不顾命棋宗的人，不顾玉树夫妇，不顾秦豪和罗鹏，不顾你在本源星域之中的朋友们了吗？”

　　圣心的这句话，自然等于是承认了，本源星域之中发生的巨变，都是他一手为之，甚至连二小和三生石，肯定也在他的手中。

　　不得不说，这句话也同样戳中了秦星的软肋。

　　秦星明白，圣心之所以抓走那些人，就等着用他们的性命来威胁自己，不过这个时候的自己，绝对不能心软，因为一旦错过现在的这个机会，想要再杀圣心，那真的是难如登天了。

　　“只要你死了，我自然会找到他们，这个，就不用你来操心了！”

　　圣心却是叫嚣道：“你杀了我，他们都得给我陪葬！”

　　“就算他们都要给你陪葬，我也会找到他们！”

　　话音落下，秦星硬起心肠，头顶上的十六颗命星，已经一颗接一颗的开始飞向空中的阴阳天秤。

　　“嗡嗡嗡！”

　　每一颗命星落入阴阳天秤的秤星之中，都会发出剧烈的震颤之声，而天秤所散发出来的气势，也是水涨船高，节节飙升。

　　看到自己无论说什么都不管用，秦星显然已经誓要杀死自己，圣心的脸上，终于露出了一丝慌乱之色。

　　他虽然没有见识过阴阳天秤的威力，但是冥星界内却是有冥修告诉过他，关于秦星在通冥之路上动用阴阳天秤时，所发生的那一幕幕惊骇的情形。

　　因此，他根本没有信心，去接下阴阳天秤的终极一击。

　　他可不想死，甚至于，如果不是想要谋夺秦星的梦本源之力，如果不是想要好好羞辱教训一下秦星，他都根本没必要现身而出和秦星一战！

　　圣心急忙再次叫道：“秦星，你先等等，不是我要杀你，是有其他的人要杀你！我不过是奉命来传话的！”

　　秦星平静的道：“要杀秦某的人太多了，秦某也懒得知晓！”

　　说话的同时，秦星的十六颗命星，终于全部的落入了阴阳天秤的十六道秤星之中，阴阳天秤顿时光芒暴涨。

　　“咔擦！”

　　庞大的圣城，在此刻也是发出了轰然巨响，根本无法再承受阴阳天秤所散发出来的这种恐怖威压，再加上本就已经变得四分五裂的大地，从而导致了这座在本源星域之中不知道存在了多少岁月的圣城，开始了崩溃！

　　“秦星，这次要杀你的人，实力之强大，是任何人都比不了的，哪怕是我，都绝对不是他的对手，但是只要你放了我，我就告诉你一个能够保命的方法！”

　　圣心的话，让秦星的动作终于有了片刻的停滞，因为他想起了自己卜算出来的十六种必死的命运。

　　秦星根本不知道到底会死于何人之手，也一直疑惑，究竟谁有那么大的本事，能够让自己无论如何都逃脱不了必死的命运。

　　因为就算低阶星神的全力出手，自己都有着一拼之力，而高阶的星神，自己也根本没有得罪过，甚至都没有听说过，无缘无故的，为什么好好的要杀自己？

　　现在圣心的话，让秦星可以肯定，他口中说的这个人，必然就是将要杀死自己的那个人。

　　微微停滞之后，秦星的双手再次开始打出一个个的印决，平静的道：“保命吗？我都算不出来我的生机，你又有什么办法让我保住性命！圣心，你说什么都晚了，即便我必死，我也要让你随我一起陪葬！”

　　“阴阳天秤，称圣心之命，以秦星十六命星相抵！”


第1133章 三圣之身

　　“呵呵！”

　　就在秦星已经下定决心，要用自己的十六颗命星来换取圣心性命的时候，他的脑海之中突然传来了一道笑声。

　　笑声虽然并不大，但是对于秦星来说，却是如同一道惊雷一般，直震得他的脑海顿时嗡嗡作响！

　　秦星的心中猛然一沉，双手虽然努力掐诀，想要将最后一道印决打出，从而让阴阳天秤发挥出作用，但是身体却是根本不受自己的控制，就像是有无数只手掌，死死的抓住了他身体的每一个部位，让他动弹不得。

　　“紫微分身！”

　　从秦星那紧咬的牙关之中，挤出了这四个字，他万万没有想到，在此时此刻，紫微帝神的分身，竟然会突然现身而出，并且阻止自己施展阴阳天秤来杀死圣心。

　　再看对面的圣心，虽然不知道具体发生了什么事情，但是却能看出来秦星的无法动弹，这让他顿时大喜过望，同样牙关紧咬，竭尽全力的催动着体内的所有力量，要强行的从阴阳天秤那恐怖的威压之下挣脱而出。

　　“你醒了！”

　　现在的秦星也顾不上圣心了，星魂冷冷的瞪视着已经从紫珠星空之中缓缓迈步而出的紫微分身，恨恨的道。

　　紫微帝神的分身虽然已经出现过很多次，但是这一次他的出现，却是和以往都不相同。

　　以往他的出现，都是类似于一种投影的方式。

　　因为他的本体，始终是被紫微星神压制在紫珠星空内部，那颗最大的星辰之中，处于沉睡的状态之下，仅仅是让一缕力量游离在外，时刻保护着秦星这个宿主不死。

　　然而现在，他站在那里，一袭紫袍之下的身体，却是散发出了一股惊人的气势，就如同君临天下一般，高高在上，势不可挡。

　　虽然面带笑容，但是那笑容之下，蕴藏着森寒的杀伐之气，似乎只要他微微动念，就会有万千苍生浮尸遍野！

　　这就是帝王之势！

　　如果换成以前的秦星，根本都难以抗衡这种气势，多亏了他在不久之前，刚刚也得到了自己曾经身为始帝那一世的记忆，也让他在举手投足之前，同样拥有了一种帝王之势。

　　再加上他本身就那坚韧的意志和强悍的性格，这才勉强抗衡住了，可即便如此，他的内心，却仍然有着一种忍不住想要对着眼前之人，跪下膜拜的冲动。

　　这自然让秦星意识到，此时此刻出现的，已经不仅仅是紫微帝神分身的一缕力量或者投影了。

　　这种情况，只有一种可能，就是紫微帝神的这个冥灵分身，已经苏醒了！

　　甚至于苏醒的原因，秦星都隐约猜到了，就是因为自己施展了命天星轮，对自己的命运进行了卜算！

　　难怪那个时候，紫微帝神的分身并没有出手攻击自己，反而是对着自己露出了一抹意味深长的笑容，原来宿主卜算自身命运，就是将他唤醒的动力！

　　紫微分身微微点头道：“是，孤醒了！说起来，还是要多谢你！”

　　“既然谢我，为何还要束缚住我的身体，难道你要救这个圣心？”

　　“圣心？”紫微分身的脸上露出了一丝无情的笑容道：“区区一只蝼蚁，尚不值得孤出手相救！”

　　将堂堂星神视作蝼蚁，这样狂妄的话，从紫微分身的口中说出，却并没有让秦星觉得有任何狂妄指出，因为他委实有着这个资格。

　　秦星的双眼微微眯起道：“那你为何阻我？难道是怕我身死？”

　　“不，因为在那只蝼蚁的身上，孤感觉到了一丝老友的气息，而你，想必就是孤那位老友欲杀之人，所以，孤不能让你杀他，并且要将你作为礼物，送给孤的那位老友！”

　　秦星眼中露出了一丝疑惑道：“你的老友？你的老友为什么要杀我？”

　　“孤的老友，而非紫微的老友！”

　　虽然对方仅仅是一个分身，但是他显然十分忌讳自己的这个身份，所以特意强调，他是他，而紫微帝神是紫微帝神！

　　这么一解释，秦星也明白了，紫微分身是紫微帝神在冥星界中修炼而出，那么他的老友，自然也只能是来自于冥星界了。

　　而且，就凭紫微分身如此目空一切的态度，能够被他称为老友的冥修，实力应该和他是不相上下，不然根本不可能入得了他的眼。

　　换句话说，要杀自己的是，是来自于冥星界的，一位实力堪比紫微帝神的强大冥修！

　　虽然秦星不知道冥星界内是否也有创界星神，但是肯定也有和创界星神相同实力的高手。

　　“三圣身！”

　　就在这时，一声惊天动地的暴喝突然响起，也将秦星惊得回过神来，急忙循声看去。

　　发出暴喝声的，自然就是圣心，而此刻的他，身体之上赫然爆发出了五颜六色的耀眼光芒。

　　光芒之中，他的身体陡然一分为三！

　　只不过，这并非是他动用了分身。

　　因为出现的另外两人，和他的相貌截然不同，一个是白发苍苍的老者，另外一个则是七八岁孩童的模样。

　　这两人从圣心的身体之中出现之后，双目紧闭，虽然一动不动，如同睡着了一般，但是每个人的身上都是同样爆发出了丝毫不弱于圣心的强大气息。

　　三股强大的气息，合而为一，也终于让圣心那被阴阳天秤死死压制住的身体，有了一丝轻微的颤动。

　　“吼！”

　　突然，三个人齐齐开口，仰天长啸，一股股气息化作气浪，不断的向着头顶上方的阴阳天秤汹涌而去。

　　在这种连番的撞击之下，阴阳天秤也是颤动了起来，而借着这股颤动，连同圣心在内的三个人，终于齐齐的迈出了一步。

　　虽然仅仅是一步，但是却等于是成功的让圣心摆脱了阴阳天秤的威压，脱困而出。

　　“呼！”

　　忽然，那个孩童猛然睁开了眼睛，对着秦星咧嘴一笑道：“秦星，这么多年以来，你是第一个逼我现出三圣身的人！”

　　“本源三圣！”

　　看到这三个人，再听到孩童的这番话，秦星陡然间明白过来，他们三个，应该就是本源三圣！

　　另外二圣，却是被圣心以特殊的方法给吞噬融入了体内，成为了类似于他的分身一样的存在！

　　如今三圣一体！

　　难怪从始至终只见到圣心，没有见到另外二圣！

　　难怪天机子说，原先这位圣心是叫做圣源！

　　这个孩童，才是真正的圣心！

　　从这也不难看出，圣心为人之阴险狠毒，为了成就自己，他竟然能够将其他二圣吞噬，并且不动声色的隐瞒到了今天。

　　甚至如果不是因为秦星动用了阴阳天秤，他恐怕还不会动用另外二圣之力。

　　随着圣心不但终于脱困而出，而且召唤出了另外二圣，秦星的面色，不禁变得凝重了起来！


第1134章 无限依恋

　　现在秦星终于能够知晓，为什么自己会有必死的命运了！

　　别说那位堪比紫微帝神的强大冥修了，就是眼前的情况，内有紫微分身压制着自己，外有集三圣之力于一体的圣心，只要圣心愿意，他都能轻易的杀死自己。

　　不过此时此刻，秦星却顾不上考虑自己，而是转动着目光，看向了始终站在不远之处的不灭剑和小火。

　　圣心不会杀自己，因为他也不敢违抗那位强大冥修的命令，但是，他绝对不会放过已经获得了完整金和火本源传承的不灭剑和小火！

　　因此，秦星希望不灭剑和小火能够赶紧逃走，不要落入圣心之手。

　　只可惜，秦星的警示已经晚了！

　　虽然那如孩童模样的圣心并没有动，但是另外二圣，却是已经同时一步迈出，来到了小火和不灭剑的身旁，并且伸出手来，分别抓向了二人。

　　“铿！”

　　不灭剑，不管是实力还是反应，甚至就算年纪都比小火高出太多，所以他立刻就反应过来，陡然间金光暴涨，剑气纵横之下，已经一剑刺向了欲抓住自己的那位白发苍苍的老者。

　　小火却是反应慢了一拍，从而被圣源给一把抓在了手中。

　　“小火！”

　　秦星的心中发出了一声怒吼，他虽然有心想要去救小火，但是紫微分身依然牢牢压制着他。

　　好在他终于回过神来，吞噬分身猛然从体内冲出，双手快速掐诀，一道金光射向了天空上的阴阳天秤。

　　始终高悬的阴阳天秤，终于化作了一道光芒，连同秦星的十六颗命星在内，全都以最快的速度冲回了秦星的体内。

　　紫微分身之所以能够在这个时候出现束缚住秦星，除了是因为秦星上次的卜算，让他苏醒，更重要的原因，就是失去了阴阳天秤的压制。

　　秦星刚才要以阴阳天秤压制圣心，一时之间也无法收回，现在圣心既然脱困而出，那阴阳天秤自然可以重新用来压制紫微分身了。

　　看着从天而降，向着自己落下的阴阳天秤，紫微分身的眼中闪过了一丝恨意，不过旋即便化作了冷笑道：“放心，很快，孤，就能完全苏醒了！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，阴阳天秤终于重新落入了紫珠内的星空之中，化作了擎天巨柱一般，再次的压制住了那颗最大的星辰。

　　自然，紫微分身也是顿时消失无踪。

　　秦星终于脱困！

　　然而，也就是在此时此刻，一道浓郁的红光突然向着秦星迎面飞来，小火的声音也同时响起：“主人！”

　　“嗡！”

　　红光的速度之快，哪怕是秦星都没有闪躲的时间和机会，伴随着呼啸之声，已经到了他的面前。

　　而直到这时，秦星才看清楚，这飞来的红光，赫然是一颗如同心脏形状的火焰，并且还在微微跳动着！

　　这，就是火之本源！

　　“噗！”

　　红光冲入了秦星的体内，直接没入了秦星的心脏，而一股暖流，瞬间弥漫在秦星的身体之中，舒适无比。

　　然而秦星，非但没有感到舒适，反而睚眦欲裂，满脸狰狞，豁然转身。

　　小火竟然将属于自己的火之本源，以这样的方式送给了秦星，那自然可以说明，他的情况非常的不好了。

　　果然，在秦星转身的刹那，看到圣源的手掌死死的按在小火的脑袋之上，而小火的身体，已经急速的变小，正在重新的化作他的本体，火焰的形状。

　　而就在秦星目光看向这边的时候，火焰之中，小火那稚嫩的面庞之上，对着秦星露出了一抹安详的笑容，还未来得及消散的双眼之中，更是深深的看着秦星，透露出一股无限的依恋之意。

　　“呼！”

　　小火终于彻底的化作了一团火焰，并且直接被圣源吸入了掌心，消失无踪，留给秦星的，只有小火那张笑脸，还有那眼中无限的依恋！

　　“小火！”

　　秦星的心脏，在这一刻也是骤然停止了跳动，口中爆发出了一声惊天的怒吼。

　　“轰！”

　　附近的一颗星辰，赫然在秦星的怒吼声中，直接炸了开来！

　　下一刻，秦星已经冲到了圣源的身旁，紧握成拳的双手，狠狠的砸在了圣源的脑袋之上。

　　“砰！”

　　没有人知道秦星的这一拳，用上了多少的力量，但是强大如圣源，在硬接了秦星的这一拳之后，脑袋之上赫然也是出现了一个大洞。

　　然而他却是没有丝毫的反应，就依然站在那里，任由秦星的拳头疯狂如雨点般的落在了他的身上。

　　“妈的，这个死火灵，关键时刻，竟然将火之本源送给你了！”

　　与此同时，圣心那充满了遗憾的声音响起，也终于让处在暴怒之下的秦星微微清醒了一份，猛然转头，看向了圣心。

　　被自己打了这么半天的圣源，虽然身体之上已经是千疮百孔，伤痕累累，但是他根本就不是活人，即便将他打成肉渣，他也不会有任何的感觉。

　　这一切的罪魁祸首是圣心！

　　“圣心！”

　　秦星那暴怒的面色在这一刻竟然恢复了平静，只是在这平静之下，却是有着一股足以毁天灭地的汹涌怒火，深深的注视着圣心。

　　被秦星的目光所注视，圣心的心中没来由的微微一颤，涌出了一股惧意。

　　虽然圣心有把握能够趁机击杀秦星，但是想到刚才那阴阳天秤，他最终还是选择了放弃，冷冷一笑道：“秦星，刚才我给过你机会，是你自己不要，现在可怨不得我，再说，你应该感谢我才对，如果不是我帮了你一把，你怎么能够得到完整的火本源传承！”

　　秦星是得到了完整的火本源传承，这也是普天之下，任何一位修士都梦寐以求的事情。

　　可是，这是用小火的性命换来的！

　　对于别人来说，小火也许只是一个火灵，但是对于秦星来说，小火却如同他的孩子一样，是他给与了小火生命！

　　如果可能的话，他宁愿用自己的生命，用自己的一切，去换回小火的生！

　　“圣心！”

　　秦星再次开口，同时缓缓迈步，一步一步的向着圣心走去。

　　而随着秦星距离自己越来越近，圣心心中的那恐惧也就越来越浓，最后他根本都顾不上继续抢夺完整的金之本源，而是身体一晃，将另外二圣的身体收回了体内，然后阴阴一笑道：“秦星，想杀我，就跟我来吧！”

　　说完之后，圣心转身就走。

　　秦星看着圣心那逐渐远去的背影，面色依然平静的道：“圣心，不杀你，秦星，誓不为人！”


第1135章 必死之地

　　话音落下，秦星伸手一招，不灭剑已经自动飞入了他的掌中，而此时此刻，不灭剑竟然也难得的爆发出了凌厉无比的剑气，杀气冲天。

　　因为从本质上说来，剑魂和小火，都不是人类，都是在机缘巧合之下，诞生出了意识，并且一步步的修炼出了人形，成为了灵，所以对于小火的被吞噬，同样让剑魂感到了愤怒。

　　手握不灭剑，带着滔天的怒气和杀意，秦星跟在了圣心逃走的方向，一步步的追了过去。

　　秦星丝毫不担心圣心会逃走，因为圣心刚才就说过，他的出现，并非是为了对付自己，而是要将自己引往那位强大冥修的所在。

　　果然，圣心一边往前疾行，一边还在不断的回头，看看秦星有没有跟过来。

　　就这样，一追一逃之间，两人的身形渐渐的远去，而偌大的本源星域之中，也重新恢复了死寂，唯有那已经崩溃成废墟的圣城，七零八落的散落在星空之中，似乎是在向后人宣告着，这里曾经拥有的辉煌，也将一去不复返！

　　秦星根本不去分辨自己前进的方向，也不去思索圣心究竟要将自己引往何处，他的心中只有一个念头，就是杀死圣心。

　　大概在两人奔行了大概半个时辰之后，始终和秦星保持着一定距离的圣心，突然间从秦星的视线之中消失了。

　　等到秦星赶到圣心消失的位置，才发现这里竟然藏着一座传送星阵，圣心显然是进入阵中，被传送到了其他的地方。

　　秦星自然没有丝毫的犹豫，紧随其后迈步跨入了星阵之中，伴随着夺目的光芒亮起，秦星已经身在另外一处不知名的地方。

　　四周除了有着一座供人离开的传送星阵之外，到处是浓的化不开的黑暗，没有丝毫的光亮，放眼看去，也看不见任何的星辰，更不用说生灵了。

　　只是，在秦星正前方的黑暗之中，却是有着一处丈许来高的呈长方形的大洞，就像是有人用力的将这片无尽的黑暗硬生生的撕出了一道裂缝。

　　看着这个大洞，秦星的身形终于停了下来！

　　虽然他并不知道洞内究竟是一个什么样的所在，但是从洞口之处，能够清楚的看到，洞内，有着五颜六色的炫目的光芒闪烁。

　　这让秦星想到了自己以命天星轮之术看到的自己的必死命运。

　　十六幅画面的背景，都是在一个充满了五颜六色光芒，看上去无比美丽的地域之中。

　　命运注定，自己就将死在那样一个美丽的地域。

　　只不过，不管是秦星，还是当时看到过那些画面的所有人，没有一个人知道，那个地域，到底是在哪里，是什么所在。

　　然而现在，这个地方，终于出现在了秦星的眼前。

　　洞内，就是秦星的死亡之地！

　　如果必死的命运真的无法更改，那么秦星一旦迈入洞中，迎接他的，就将是死亡，形神俱灭，最彻底的死亡！

　　换句话说，洞内，那位实力堪比紫微帝神的强大冥修，就正在等待着秦星。

　　随着秦星身形的停下，洞内传出了圣心的声音：“秦星，你不是想要杀了我吗？怎么停下不追了？是不是害怕了？我就在这里等你，等你来杀我！”

　　秦星根本没有理会圣心的激将之法，而是在深深的看了洞口一眼之后，缓缓的松开了手中始终紧握的不灭剑。

　　接着，金色的命运光镜，也从秦星的体内冲出，悬浮在了他的面前。

　　最后，一团云雾从秦星的头顶之上冒出，云遮雾绕之中，露出一只硕大无比的眼睛，而在眼睛的上方，赫然还趴着一只巴掌大小的虫子。

　　不灭剑中有剑魂，命运光镜之中有周志大，再加上魇兽，以及被秦星始终呵护的赫连虫，如今全都出现在了秦星的眼前。

　　秦星停下身形的原因，并非是畏惧，也并非是怕死，而是要将他们统统送离自己的身体。

　　不管自己能否逃脱必死的命运，他也不愿意他们陪着自己一起冒险，更不希望他们为自己陪葬，所以在赴死之前，他必须要确保他们的安全。

　　“怎么了？”

　　魇兽最先开口，瓮声瓮气的问道。

　　而赫连虫也是从魇兽的眼睛上方纵身一跃，跳到了秦星的肩膀之上，努力的伸直了身体，用自己的小脑袋，亲昵的蹭着秦星的面颊，神态极为娇憨。

　　“你是要让我们逃走吗？”

　　周志大那金属般的声音也从命运光镜之中传出。

　　关于秦星卜算出了他自己必死命运的事情，周志大是知道的，所以现在，他也是极为清楚秦星的目的。

　　秦星伸出手来，轻轻的摸了摸赫连虫的小脑袋，点点头道：“是，有人要杀我，你们没必要随我一起冒险。”

　　如果换做以前，秦星或许不会这么做，但是就在不久之前，他才眼睁睁的看着小火的死亡，所以此时此刻，他无论如何都要尽最大努力保护好他们。

　　而保护他们最好的方式，就是远离自己！

　　“到底发生了什么事？”魇兽再次开口道：“有人要杀你，很正常啊，但每一个要杀你的人，不都是被你给杀了吗？难道现在要杀你的人很强？那你也更不应该让我离开了，必要之时，或许我还能助你一臂之力呢！”

　　魇兽这些日子，一直都在消化秦星送给他的那丝梦本源之力，而且已经消化的差不多了，实力自然也是得到了极大的提升，所以信心满满。

　　他说的也是事实，有他们的存在，秦星的战力也将得到极大的提升，生存下去的概率也会增加几分。

　　然而秦星却依然摇头道：“这一次，不同了，要杀我的人不止是很强，而是能够和紫微帝神相抗衡！”

　　听到这句话，魇兽顿时没了声音，他拥有着传承记忆，知道连自己的父亲，都被紫微星神给带走了，自然无比清楚紫微帝神有多强大。

　　面对这样的敌人，他哪里还有信心帮助秦星！

　　“不过，你们不用担心我！”秦星微微一笑，以传音道：“魇兽，别忘了，我还有一个分身！即便我的本尊死了，至少分身还活着，所以你带着他们赶紧离开，找个安全的地方躲起来！”

　　魇兽听完之后，犹犹豫豫的道：“这个，我就这样走了，不太好吧！”

　　显然魇兽已经动了逃走的心思，但是又有点不好意思。

　　秦星微微一笑道：“没什么，如果我不死，自然还会去找你们！”

　　“那，那……”

　　就在魇兽期期艾艾准备答应的时候，一个冷冷的声音忽然传来：“啰嗦！”

　　不等话音消散，就看到一缕黑光，骤然冲向了那个闪烁着五彩光芒的洞口，瞬间没入其中。

　　不灭剑非但没有逃走，竟然先秦星一步，进入了秦星的必死之地！


第1136章 勇气可嘉

　　不灭剑突然冲入洞内，让秦星的面色不禁微微一变，不过心中却是升起了一股暖流。

　　因为这种时候，不灭剑的举动，等于是表明了他要和自己一起赴死！

　　自然，秦星也不可能让他孤身涉险，伸手将自己肩膀上的赫连虫轻轻拿起，放到了魇兽的云雾之中，对着魇兽和命运光镜道：“魇兽，周志大，你们带着赫连虫离开吧，我进去了！”

　　话音落下，秦星已经同样向着洞口一步迈去，而身后魇兽依然带着犹豫的声音传来：“秦星，要不你也跟我们一起走吧，堪比紫微帝神的强者，那就等于是创界星神了，你进去了，必死无疑啊！”

　　“必死无疑又如何，就算是创界星神，想要杀我，也必须要付出代价！哪怕是用牙，我至少也要在他身上咬下一块肉来！”

　　随着秦星那透着无边寒意的话语声响起，他的身形已经没入了光芒闪烁的洞口，只剩下命运光镜中的周志大和魇兽面面相觑。

　　片刻之后，魇兽那只硕大无比的眼睛盯着命运光镜上浮现出的周志大道：“你是走，还是也跟着进去？”

　　周志大的脸上也带着一丝犹豫，而最后却是化作了一声叹息道：“即便我现在走了，但是没有这小子帮我解开封印，我活着还不如死了干脆呢！算了，我还是跟他一起进去吧，大不了，就是重新落入冥修的手中，你走吧！”

　　周志大对着魇兽挥了挥手，又是发出了一声叹息，而在叹息声中，命运光镜化作了一道金光，同样冲入了洞内。

　　转眼之间，只剩下魇兽，它的独眼之中，神色几度变化，最后对着赫连虫道：“其实我也不怕死，但是如果我死了，你就完蛋了，毕竟秦星临走的时候交代我要照顾好你，所以，我还是带你离开吧！”

　　魇兽为自己找了一个非常充足的离开的理由，然而让它没有想到的是，当它话音刚刚落下，原本待在云雾之中的赫连虫，却是对着它吐了吐舌头，脸上充满了鄙视之色，紧接着纵身一跃，赫然也冲入了洞内。

　　魇兽呆呆的看着那个依然闪烁着五颜六色光芒的洞口，好半天之后才回过神道：“我还是得回秦天星去，秦星的分身还在哪里，没准他不知道这里发生的事情，我必须要告诉他，也好让他有所防备！”

　　最终，魇兽还是选择很没有出息的转身进入了传送星阵，伴随着星阵的光芒亮起，离开了这片不知名的黑暗之地。

　　重新出现在了本源星域之中的魇兽，依然不知道自己身在何方，更不知道如何才能回到不灭星域的秦天星。

　　毕竟这段时间虽然它始终是藏在秦星的身上，但是基本上都是在睡觉，所以也不知道秦星到底带着它来到了哪里。

　　不过好在它是魇兽，万兽之主和万梦之主，能够吞噬万物，也嗜睡如命，所以不管在什么地方，只要没有危险，那么对于它来说也没有什么不同。

　　就这样，魇兽就在这本源星域的星空之中，开始了游荡，一边寻找着前往秦天星的路径，一边也在不停的吞噬着沿途所看到的一切。

　　三天之后，魇兽竟然来到了已经支离破碎的圣城附近，而也就是在这时，它终于看到了三天来的第一个生灵，一个人类的女子！

　　更难得的是，它认识这个人类的女子！

　　“呼”的一声，魇兽带着满心的兴奋直接冲到了这个女子的身边，因为太过高兴，也让它忘记自己的形象，实在是颇为怪异，所以当这个女子看到它的时候，先是微微一怔，但紧接着便伸手一点，一道白色的火焰从指尖向它射了过来。

　　白色的火焰带着浓郁的寒气，在星空之中划过了一条冰带，直接击中在了魇兽的身体，也就是那团云雾之上。

　　“咔咔咔！”

　　白色火焰包裹之下，云雾瞬间被冻成了冰块，并且寒气继续向着魇兽那只硕大无比的眼睛蔓延而去。

　　魇兽完全没有想到，几年不见这个女子，对方竟然会变得这么强大，自己根本无法抵挡这股白色火焰，更不用说吞噬了，急的它急忙大叫道：“地，地元宗！”

　　这个女子原本是凝神戒备着魇兽，但是当她听到这句话的时候，面色顿时一变，手指抬起，朝着那白色火焰凌空一点，就看到火焰猛然化作一条白龙，重新回到了她的指尖之中。

　　下一刻，女子的声音也已经紧随着响起道：“你怎么会知道地元宗？你是什么？”

　　魇兽看着已经解冻的身体，没好气的道：“我不但知道地元宗，我还知道你叫，叫，楚，楚……”

　　不等魇兽将话说完，女子已经替它说道：“楚寒伊！我叫楚寒伊，你到底是谁？既然你认识我，那你也应该认识秦星吧，他在哪？”

　　原来，这个女子就是从天机星域离开，一路寻找秦星到这里的楚寒伊！

　　楚寒伊认为在本源星域肯定能够找到秦星，但是没想到偌大的本源星域，除了死尸和死寂之外，竟然连一个活人都没有，早就已经心急如焚，担心秦星是不是出了什么事，可是又找到人去询问。

　　现在突然间冒出来了个怪物，而且对方还认识自己，这让她同样心中狂喜，所以一口气之下问出了连续几个问题。

　　“我是魇兽，当初就住在地元宗的幻洞之中！”

　　当年秦星在地元宗内，和楚寒伊等人特地寻找过幻洞，所以魇兽认识楚寒伊，但是楚寒伊却不认识魇兽！

　　后来，楚寒伊先是被带到了海域中的楚家，后又被带往了楚家主族，彻底的离开了秦天星，自然也根本不知道魇兽的存在。

　　不过现在听到魇兽提起幻洞，她立刻意识到，对方肯定知道秦星，甚至于它没准就是跟秦星一起来到这本源星域的，不然的话，怎么会这么巧！

　　“秦星呢？”

　　“秦星……”魇兽的眼中有着一丝羞愧，在楚寒伊的连番催促之下，这才将事情的经过说了出来。

　　听说秦星竟然已经进入了必死之地，楚寒伊连一息都不愿多留，对着魇兽点点头道：“多谢告知，那个传送星阵在什么方向？我这就去找他！”

　　当魇兽指明了自己来时的方向之后，楚寒伊伸手在星空中一撕，顿时撕出了一道裂缝，而就在她准备迈入裂缝的时候，忽然转头看着魇兽道：“本源星域已经关闭了，进不得，出不去，你如果是要离开这里的话，那我可以送你一程，我有办法让你离开！”

　　魇兽转了转眼珠道：“不用了，我就在这里等你们好了！”

　　“好！”

　　楚寒伊也不再多说什么，终于一步迈入了裂缝，而看着裂缝合拢，魇兽自言自语的道：“虽然我不能陪他们一起进去，但是在这里等他们，也是足以证明我勇气可嘉，不是胆小鬼了！”


第1137章 五彩之地

　　秦星进入到了洞内，但是却并没有看到那位强大的堪比紫微帝神的冥修，甚至于，连圣心都没有看到。

　　虽然当初他在画面之中看见这片地域的时候，就觉得很美，但是当他现在真正置身其中的时候，才知道，这里根本就是如同一个世外桃源一样的所在。

　　此刻的秦星，站在一座百丈来高的山峰之上，身后已经没有了进入的洞口，想要离开，显然就需要另寻出路。

　　环视四周，有山有水，有树有花，蔚蓝的天空之上，不断的有颜色各异的光芒划过，而且在秦星视线所及的范围之内，能够看到有很多地方，都散发着冲霄的五彩之光。

　　一切看上去都是那么的美好，唯独，没有生灵！

　　虽然这里的环境很美，但是秦星却有着一丝怪怪的感觉，至于具体怪在哪里，他也说不上来，只能认为，恐怕是因为事先已经知晓了这里是自己的必死之地，先入为主的让自己对于这里有些排斥。

　　而先秦星一步冲进来的不灭剑，也就在秦星的不远之处，甚至连剑魂都从剑中走了出来，皱着眉头打量着四周。

　　秦星刚想对剑魂说话，身后却是金光一闪，命运光镜和赫连虫，已经先后冲了进来，跌落在了地上。

　　看到他们竟然都跟着自己进来了，这让秦星的心中充满了温暖，而且既然来了，就算再责怪他们也没有了任何的意义，所以他也没有说什么，伸手一招，再次将他们收回了自己的体内，同时暗下决心，只要有一丝可能，也要保住他们的性命！

　　这个时候，他才对着剑魂开口道：“发现什么了吗？”

　　“没有，但是这里让我不舒服！”

　　剑魂的回答让秦星微微一怔，没想到不灭剑竟然和自己一样，都有不舒服的感觉，那就应该不是自己先入为主的影响了，而是这里，应该的确有着什么不对劲的地方，只不过自己还没有发觉而已。

　　“我们先四周转转吧，看看能否弄清楚这里究竟是什么所在！”

　　秦星并不着急去找圣心和那位强大的冥修了，因为他们既然不现身，必然是有什么目的，倒不如索性不管，等着他们出现就是了。

　　对于秦星的提议，剑魂自然没有异议，重新回到了不灭剑中，并且任由秦星握住。

　　这个地方，绝对不会像眼前所看到的这样平静和安逸，所以不管是秦星还是不灭剑，都是做好了随时出手的准备。

　　秦星握着不灭剑，目光投向了距离自己所在山峰的下方，那里是一片绿草如茵的山谷，而在山谷东南角的一隅，散发着五彩之光，光芒虽然不强，但是却能够隔绝视线和星魂之力。

　　要说这里的特殊之处，就是这些散发着五彩光芒的地方了，数量虽然不算多，但是也有十几个。

　　自然，这些五彩之地，就成了秦星探索的首选目标。

　　秦星微一沉吟，便向着山谷中的那块五彩之地一步迈出。

　　然而，就在这一步迈出之后，秦星陡然间感到自己的身体重重一沉，口中暗道一声：“不好！”

　　不等话音落下，秦星就如同一块大石头一样，从百丈高空，直接砸向了地面。

　　“轰隆！”

　　震天巨响声中，长满了青草的草地，被秦星硬生生的砸出了一个大坑！

　　秦星终于发现，这里的第一个不对劲的地方了，就是自己……不能飞了！

　　飞行对于修士来说，可以算是最基本的一种能力了，一般到达星将境就能做到，而像秦星这样，已经是星皇境的高手，飞行更是如同家常便饭一样简单，甚至也让他们早就习惯了飞行。

　　因此，突然之间丧失了飞行的能力，哪怕秦星已经知道，但是一时之间还是有点反应不过来，硬是在被自己砸出的坑中坐了片刻，这才回过神来。

　　好在他的肉身无比强悍，所以从百丈高空落下，并没有受伤，只是神态比较狼狈的从坑中爬了出来。

　　接下来，秦星也不急着去那五彩之地了，而是站在原地，开始依次施展出自己的各种能力，他要看看，除了飞行之力外，这片如同世外桃源一般的地域，究竟还束缚了自己其他的什么能力。

　　“仅仅只是飞行能力丧失，其他的所有能力，甚至连那些得自其他族群血脉传承的特殊能力，也都还在。”

　　一番查看之后，秦星发现了第二个不对劲的地方。

　　这里，没有星气，没有各种各样的属性之力！

　　换言之，只能动用自己体内的力量，而且如果再没有星丹补充的话，用一点，就少一点！

　　秦星不禁微微皱眉道：“没有了飞行的能力，没有了补充的星气和可以借用的力量，也是不大方便。”

　　如果对于其他修士来说，就算单单没有了飞行的能力，何止是不方便，甚至都会危及生命。

　　因为不能飞行，也就意味着身法和速度受到了严重的影响，那么一旦遭遇到敌人的袭击，就只能硬抗。

　　更可怕的是，如果敌人能够飞行，而你不能飞行，那你就只能等待着活活被打死！

　　秦星比别人强的地方，一来是他的肉身本就强悍，二来他还拥有梦魇之术，可以随时随地在梦境和现实之中穿梭，从而躲避敌人的攻击。

　　只不过，这也不是绝对的，一旦对方的实力远超于他，或者速度快到了极致，他连进入梦境的时间都没有。

　　就在秦星准备迈步走向那个五彩之处的时候，突然间发现，自己刚才掉落地面砸出的那个坑，竟然不见了！

　　地面平整整的，上面依然布满了柔软的青草，就像是根本就没有受到任何的打击一样。

　　秦星蹲下身子，仔细对地面检查了半天，却也看不出丝毫端倪，微一沉吟后，他忽然抬起手来，狠狠一拳砸向了地面。

　　“轰隆！”

　　泥土飞扬，青草飞溅，又是一个大坑出现。

　　这一次，秦星的目光牢牢的盯着这个大坑，亲眼看着泥土和青草，都开始以极快的速度蠕动着，片刻之后，便又重新恢复如初。

　　而那些刚刚溅飞起来的泥土和青草，竟然直接消散在了空中，就像是被空气给吞噬了一般，无影无踪。

　　秦星站起身来，自言自语的道：“第三个不对劲的地方，就是这里的环境，不管遭遇到多大的破坏，都能在极短的时间内复原。”

　　接着，秦星再次向着那五彩之地走去，而等他走到了近前，却依然无法看到光芒内的情形。

　　秦星小心翼翼的将一根手指伸入了光芒之中，静静的等了片刻，没有任何意外发生，这才迈步走入了光芒之中。

　　秦星只觉得脚下一空，身体再一次的开始了掉落，这五彩光芒之中，赫然是一个洞穴。

　　“噗通！”

　　洞穴并不深，秦星的双脚很快就接触到了实地，不等他去查看四周的环境，双眼就立刻被眼前已经变得极为浓郁的五彩光芒所吸引。

　　因为散发出光芒的，赫然是一个人！


第1138章 五色之骨

　　对于这片地域之中的五彩光芒，在秦星想来，应该只是这里的一种自然形成的，类似于景观一样的存在。

　　或者，就是什么奇花异草之类的天材地宝散发而出。

　　然而他万万没有想到，自己选择的这个五彩之地，散发出五彩光芒的，竟然是一个人！

　　说来也怪，在没有看到这个人的时候，视线和星魂之力都无法穿过光芒，但是现在，秦星却能清楚的看见！

　　这是一个身材极为高大的中年男子。

　　之所以能够看出来他身材高大，因为他是保持着背靠身后的洞壁，斜坐在地上的姿势，而即便如此，他坐着的高度都和秦星的身高相仿，如果他站起来的话，身高至少超过了两丈。

　　单单是这种体型，立刻让秦星想到了吞天星上的一个族群，巨灵王族！

　　巨灵族的族人，生来就是巨人。

　　这个男子的相貌也是颇为威武，身上还穿着一袭土黄色的战甲，只是战甲已经破烂不堪，不少地方甚至是血迹斑斑，伤痕累累，应该是被人硬生生的打烂的。

　　因为在他小腹丹田之处，有着一个拳头大小的伤口，伤口直接洞穿了他的身体，显然他已经死了！

　　不过，男子脸上的表情倒是极为的安详，靠在洞壁之上，就像是筋疲力尽，闭目休息一般，随时都有可能再次睁开双眼。

　　秦星在对着男子打量了片刻过后，这才小心翼翼的走到了对方的身边，而距离如此之近的情况下，也让秦星看的更为清楚。

　　这男子的身体虽然看上去是大多完好，但是实际上，全身上下的骨头，却是几乎已经全部碎掉。

　　如果他不是靠着墙壁，那么只要稍微有一点外力碰触，他的整个身体立刻就会瘫软下去。

　　秦星战斗经验极为丰富，十分清楚，如果想要造成这样的伤势，必须要承受极为凶猛强大的力量。

　　除此之外，这个男子的皮肤洁白晶莹如玉，而几处伤口之下暴露出来的骨头，竟然是五彩之色，有着五种颜色，而包裹着男子的五彩光芒，赫然就是他的骨头所散发出来的！

　　人的骨头能够散发出五彩之光，这是秦星没有想到，也没有听说过的。

　　站在这具诡异的尸体之旁，秦星陷入了沉思之中。

　　他不知道这个男子到底是谁，也不知道对方已经死了多久，为什么会死在这里，但是不难猜出，他的实力肯定不会低。

　　“巨灵星神！”

　　就在这时，一声惊呼突然从秦星的体内传出，而紧接着，金光闪烁之间，命运光镜已经浮现而出，镜面之中露出了周志大那充满了震惊的面庞。

　　因为这里无法飞行，哪怕连命运光镜也不例外，所以虽然离开了秦星的身体，但是却掉落在了地上。

　　而听到周志大的话，秦星伸手将命运光镜从地上捡起，将镜面对准了那具男子的尸体道：“你认识他？”

　　“认识！”周志大声音微微颤抖着道：“他是巨灵星神，铜皮铁骨，力大无穷，实力极强，纵横无数星域罕有敌手，不过在十多万年前突然失踪，没想到，没想到，竟然会死在了这里！”

　　巨灵星神！

　　虽然秦星从未听说过他的名号，但是自己却猜对了他的身份，果然是巨灵族的人！

　　秦星接着问道：“那你知道，为什么他的骨头会是五彩之色吗？”

　　周志大沉默了片刻才开口道：“一旦修炼到星神境界，肉身和骨头都会发生翻天覆地的变化，近乎不腐不朽。肉身会变得洁白晶莹，骨头之上则是会形成颜色，一域星神的骨头是一种颜色，二域星神的骨头是两种颜色，九域星神的骨头，就是九种颜色！”

　　“这位巨灵星神，乃五色之骨，也就是五域星神！”

　　听完周志大的回答，秦星也沉默了！

　　修炼到星神境界，肉身和骨头会发生变化，虽然他并不知晓，但是却不至于吃惊，只是他因此想到了另外一个问题。

　　在这片如同世外桃源一般的地域之中，散发着五彩光芒的地点有十多个。

　　既然这里的光芒是一位五域星神的尸骨散发出来的，那么其他地点的光芒，会不会也是源于五域或者更高阶的星神的尸骨呢？

　　如果真是这样的话，那岂不是说，在这片地域之中，竟然埋葬着十多位最次也是五域境界的星神高手！

　　而且，看这位巨灵星神尸体的样子，分明是经历过了一场大战，而他死亡的根本原因，就是被人活生生的将号称铜皮铁骨的骨头给一一打成了粉碎！

　　五域星神到底有多强大，秦星了解的不是很清楚，但是他知道送给自己一丝星神之力的天相星神，是六域星神。

　　六域星神就能被紫微帝神器重，招揽为手下的得力干将，可想而知，就算在三大星界当中，也是属于巅峰之上的强大存在了。

　　而五域星神只比六域星神低上一个小境界，也绝对是极为强大了，可是却被人以这种残忍的方式给杀死。

　　那下手之人，到底是谁？

　　难道就是那个要杀死自己的，实力堪比创界星神的冥修？

　　这里，莫非就是那个冥修专门用来杀人的地方？

　　秦星忽然想起来，在自己未进入这里之前，圣心担心自己逃走，特意出言激将自己，当时自己没有多想，但是现在想想，会不会是那个冥修，无法前往本源星域，只能出现在这里，所以，圣心才会将自己引来这里！

　　可冥修明明能够离开冥星界，不然的话，卜氏昌又如何能够成为命师盟的盟主，毕竟他也是一位冥星神！

　　秦星思索了片刻也得不出个合理的解释，便对着命运光镜道：“周志大，你认为，这里应该是什么地方？”

　　既然周志大都能认出巨灵星神，那么他所知道的事情，绝对要比自己多的多。

　　然而周志大却是摇摇头道：“我不知道，也没办法推测，不过，这里肯定不是什么好地方！”

　　这个回答，等于没说，秦星也没有再问，对着巨灵星神的尸体深深的看了一眼便准备离开，然而周之大却再次开口道：“秦星，先别着急走，能不能帮我个忙，将他埋葬了，他好歹也是堂堂星神，让他入土为安吧！”


第1139章 一滴鲜血

　　说出这番话的时候，周志大的脸上明显有着一抹哀伤之色，不难看出，他和这位巨灵星神之间，恐怕是相交莫逆，不忍见到对方就这样抛尸在这里。

　　秦星和这位巨灵星神之间根本没有丝毫的交情，更不可能去同情对方，因为自己很可能不久之后也要步上他的后尘，到时候，又有谁来同情自己，埋葬自己呢！

　　而且，在这个古怪的地方，星气用一点就少一点，哪怕是挖个坑，都会有着星气的消耗，所以他并不准备去埋葬对方。

　　听到周志大的请求，秦星摇了摇头道：“就算我愿意将他埋葬，但是这里的古怪之处你也应该看的出来，不管遭到何种程度的破坏，都会很快复原如初，据我估计，恐怕就算我挖出个坑来，也无法埋葬他！”

　　“那你能否将他的尸骸带走，如果你能活着离开这里，到时候再找个地方将他埋葬也行啊！”

　　秦星的心中叹了口气，实在是无法再拒绝周志大的这个请求，只能点点头道：“好吧！”

　　说完之后，秦星大袖一挥，一股轻柔的气浪将巨灵星神的尸体包裹起来，准备收入到自己的储物星器之中。

　　然而，就在秦星发出的气浪，碰触到了巨灵星神战甲上的那些血渍的时候，诡异的一幕出现了！

　　那些血渍，不知道存在了多么悠久的岁月，早就已经干涸了，可是在此刻，却是突然之间如同有了生命一样，竟然缓缓蠕动了起来！

　　如此诡异的变化，让秦星不得不暂时停止了手中的动作，并且脚下急速的向着后方疾退，拉开了和尸体之间的距离，凝神戒备，心中暗道：“这该不会是为我准备的一个陷阱吧？”

　　虽然秦星停止了星气的释放，也退到了无路可退的地方，但是那战甲之上的鲜血，却是加快了蠕动的速度，最后凝聚成了大概指甲盖大小的一滴鲜血。

　　仅仅只是一滴鲜血，但是在其出现之后，秦星却陡然间感到了一股恐怖的威压，瞬间弥漫在了这个地下洞穴之中，也让秦星那强悍的破星之体疯狂运转，发出了“咔咔”的脆响之声，抵抗着这种威压。

　　可即便如此，秦星也仍然无法抵挡这股威压，身体不由自主的开始缓缓弯曲。

　　这让秦星的心，不禁微微一沉！

　　五域星神的一滴鲜血，竟然就能释放出这样恐怖的威压，那如果是完好无损的五域星神，又会有多么强大的实力！

　　说实话，对于星神，甚至就算是创界星神，在秦星的心中，也并没有多少的畏惧和敬畏。

　　因为他已经接触过了不少星神，像玉无颜，庞雁鹏，镜中人，剑主，甚至包括卜氏昌，他们都是星神。

　　而他们给秦星的感觉，强大是强大，但秦星除了觉得剑主是极强之外，面对其他人，自己都至少有着一拼之力。

　　可是现在，他终于意识到了，自己从始至终都小瞧了星神，星神的强大，真正是超出了自己的想象。

　　想必庞雁鹏他们，在面对自己的时候，根本就没有展露出真正的实力。

　　秦星的想法，一点没错！

　　星神，是每一位修士的终极目标。

　　就算每一片星域之中，都能诞生一位星神，那概率也是低到了极致，毕竟一片星域内的修士数量，何止亿万。

　　能够成为星神，哪一个不是历经了千难万险，无数次徘徊在生死边缘，甚至还要加上远远超过他人的运气，才能从亿万修士之中脱颖而出！

　　这样的存在，怎么可能会不强！

　　庞雁鹏他们面对秦星的时候，之所以没有让秦星感觉到强大，是因为他们将秦星当作了朋友，所以自然而然的收敛了自己的气势。

　　卜氏昌虽然没有收敛，但他是冥星神，只不过他将秦星当作了魂族族人，尤其秦星施展的又是正好可以完全克制他的魂技，所以他的气势，上来就弱了几分，这才让秦星觉得他并不强大。

　　如果卜氏昌不强的话，又怎么可能在秦星以一颗星辰之魂凝聚出的阴阳棋盘的攻击之下逃走？

　　再加上秦星有着阴阳天秤，这可是紫微帝神亲自炼制出来的星器，用来压制和他同等实力的冥灵分身的，威力之大，自然不是一般星神所能抗衡的。

　　总之，就是因为这种种原因，才让秦星从始至终都小瞧了星神，这群真正站在修行巅峰上的强大存在。

　　现在，秦星就在考虑自己是否要动用阴阳天秤，从而来抗衡巨灵星神的这一滴鲜血。

　　不过还没等他去动用阴阳天秤，那滴鲜血突然间化作了一道红光，以极快的速度，冲向了秦星，直接没入了他的眉心！

　　鲜血入体，那股威压也自然消失，可是秦星的身体仍旧无法动弹，因为在他的脑海之中，陡然响起了一个如同洪钟般响亮的声音。

　　“老夫巨灵星神，乃巨灵族始祖，五域星神，负责镇守此地，守护命界，无奈却因技不如人，被冥尊所杀，此仇不报，死不瞑目，故而以散魂之术，留下了一滴本命精血，等待有缘人到来。”

　　“能得到老夫之血的，只能是命界修士，因此不管你是哪族之人，如果你能离开此地，希望你能将此血交给我族族人，如果你也和老夫一样，不能离开此地，那么就将此血炼化，可让你拥有我巨灵族血脉传承。”

　　“得我传承，老夫不求你为我报仇，只希望你能记住，命冥两界，势不两立！我命界修士，守护命界，至死不渝！”

　　就在声音响起的同时，秦星的眼前也看到了那位巨灵星神，赫然身高万丈，头顶天空，脚踩大地，脸上带着坚毅之色，怒视着天空的尽头，那里，有着一抹黑影正在缓缓逼近。

　　“此乃我与冥尊的最后一战，你仔细看好，希望能够对你有所帮助！”

　　话音落下，巨灵星神突然间抬起双手，抓住了整片天空，双手用力一撕。

　　天空，被直接撕裂，露出了一片无尽的黑暗，而黑暗就如同一张大嘴一样，以极快的速度吞噬着一切。

　　只可惜，就在黑暗即将吞噬到天空尽头那抹黑影的时候，却是突然停了下来，而黑影却是不紧不慢的越过了这片黑暗，瞬间就来到了巨灵星神的身边，膨胀开来，将他那万丈高的身体，完全的包裹了起来。

　　“咔咔咔！”

　　巨灵星神的体内传来了骨头崩裂的脆响之声，而秦星眼前的一切也随之消失，睁开眼睛，他依然站在那个地下洞穴之中，面前，依然是那位巨灵星神斜靠在洞壁上的尸体。

　　只是，那张双目紧闭，充满刚毅之色的脸上，似乎多出了一丝淡淡的笑容。


第1140章 回炉再造

　　“秦星，刚才发生了什么？”

　　周志大的声音响起。

　　虽然他看到了巨灵星神战甲之上凝聚而成的一滴鲜血，冲入了秦星的眉心，但是显然不知道，其后发生了什么。

　　秦星却是来不及回答他，而是盘腿坐了下来，双目闭上，看着悬浮在自己体内的那滴鲜血，微一沉吟之后，一股力量涌向了鲜血，“砰”的一声，鲜血陡然炸了开来。

　　虽然仅仅只是一滴鲜血，但是炸开之后，却是赫然弥漫出了一股浓郁的血雾，充斥在秦星身体之中的各个部位，并且开始缓缓的渗透。

　　显然，秦星在炼化这滴巨灵星神留下来的本命精血。

　　如果换做其他的情况，秦星或许会将这颗鲜血留下，交还给巨灵族人，但是在此时此地，连他自己的性命都是朝不保夕的情况下，他不可能那么大公无私。

　　现在对于他来说，哪怕能够提升一丝实力，让他再强上一分，他保住性命的机会就会增加一分，所以他不会浪费这么一个大好的机会。

　　再说，巨灵星神也说的很清楚，得到鲜血的人，如果不能离开此地，那么可以将其炼化，他的做法，也不算违背了巨灵星神的遗愿。

　　更何况，这可不是普通的鲜血，是本命精血，是巨灵族始祖的本命鲜血，也就是始源之血！

　　所有拥有特殊能力的族群，他们的特殊能力，都是源于各族第一代的祖先，通过本命精血，传承下来的。

　　始源之血，就是最纯粹，最浓郁的本命精血！

　　当初在吞天星的时候，百草族的木青灵，本身血脉浓度就是极为浓郁，堪比始源之血，后来更是得到了藏于乌云鼎中的两滴始源之血，让其成为了百草族有史以来天赋能力最强大的木中王者。

　　甚至于，她加入自己的鲜血炼制出的星丹，都能让秦星在本源星域之中，赋予了一棵竹子意识，引动了木本源之星。

　　可想而知始源之血的珍贵。

　　如今秦星得到的这滴始源之血，是巨灵族的始祖，临死之前以特殊秘术凝聚而成的，其浓度恐怕比木青灵得到的始源之血还要醇厚。

　　虽然秦星并非巨灵族人，但是在星灵元神秦月的帮助之下，他的体内，同样有着巨灵族的血脉，所以他将这滴始源之血炼化为己所有，非但不是暴殄天物，反而是物尽其用。

　　综合了这些原因，才让秦星下定决心，炼化这滴鲜血。

　　自然，如果能够逃过这一劫，那么日后对于巨灵族人，他必定会有补偿。

　　看着秦星在这个时候竟然闭目入定，周志大急的已经都快要崩溃了，不过他也不敢发出任何动静去打扰秦星，只能在一旁默默为其护法。

　　秦星体内的血雾，开始变得淡薄起来，而这也代表着始源之血在和他的血液进行融合。

　　这个过程，可不是什么享受，而是极度的痛苦！

　　因为，巨灵王族就是以铜皮铁骨，力大无穷著称，而秦星炼化这滴本源之血，就等于是要将自己的身体，如同回炉重炼一样，再次进行淬炼锻造。

　　也就是说，改造的过程，需要先将他的破星之体彻底摧毁，然后再重新凝聚出一副全新的身体。

　　如果是其他的巨灵族人，在这个过程之中感受到的痛苦，也并不会太大，但是秦星不同。

　　他的身体，本就已经是非常强悍的破星之体，已经是铜皮铁骨，那么要将这样的一副身体给完全摧毁，给秦星带来的痛苦，可想而知。

　　不过，一旦改造成功，那么恐怕就连巨灵星神也无法知晓，秦星的身体，将会强悍到何种程度，但是绝对可以用恐怖来形容。

　　变化，从筋脉最先开始。

　　秦星的感觉，就像是有无数双大手，分别抓住了自己全身上下的筋脉，然后用力的撕扯，硬生生的将筋脉给拉成拉宽。

　　接着，是皮肉。

　　秦星知道有一种刑罚叫做凌迟，就是用刀一块块的割掉身上的肉，直至身体变成一副骨架。

　　虽然秦星没有经历过凌迟，但是如今的感觉，他相信绝对比凌迟要痛苦上百倍。

　　再接着，就是骨骼。

　　这个过程也是最痛苦的，因为巨灵王族生来就是巨人，他们的骨骼要比任何族群的骨骼都要强壮和高大，而秦星的身材却是普通人，所以就需要将秦星全身的骨头，全部粉碎，然后重新凝聚。

　　最后，是血液！

　　始源之血化作的血雾，真正融入的其实就是血液之中，而这滴始源之血所散发出来的威压，让秦星都难以抗衡，那么当它带着这种威压，一点点的进入到血液中的时候，以至于秦秦都可以清楚地听到，自己的血管被撑爆的声音。

　　总之，秦星身体的各个部位，都在这滴始源之血的融入之下，开始发生着一点点的变化。

　　他的鲜血变得更加的浓稠，筋脉变得更加的坚韧，皮肉之中，渐渐的多出了一丝丝肉眼可见的淡淡流光。

　　尤其是骨骼，更是在变得无比粗壮的同时，其上竟然镀上了一层金色！

　　骨头之上能够形成颜色，这可是成为星神之后才能经历的变化，可是现在秦星的骨头，竟然已经出现了一种颜色。

　　周志大早就忘记了自己要为秦星护法的事情了，他的脸上充满了震惊之色，看着秦星的身体，竟然在缓缓的变大，甚至于脑袋都已经伸出了地下洞穴！

　　这可不是幻象，也不是神通，而是实实在在的变大！

　　现在秦星盘坐着的身体，足足有四丈来高，就如同是一尊雕塑一般。

　　到了这个时候，周志大当然可以推测的出来，秦星的身体，正在向着巨灵族变化，毕竟只有这个族群能够随着修为的提升，而改变体型的大小。

　　与此同时，在这片地域的某个地方，忽然传来了一个飘忽的声音：“巨灵星神竟然将他的一滴本命精血藏在了身上，连我都能瞒过，看样子，我也是小瞧了命界之修！”

　　声音落下之后，圣心那明显带着恭敬的声音也是紧接着响起道：“冥尊大人，为何您还不出手？难道您就眼睁睁的看着这个小子变得更加的强大吗？”

　　“我在等！”

　　“等什么？”

　　“等着看他，到底是不是我在寻找之人！”


第1141章 守护之界

　　一天的时间过去之后，秦星的身体终于重新恢复了原样，而这也代表着他已经成功的完成了身体的回炉再造，将巨灵星神的那滴本命精血融入己身。

　　随着秦星眼睛的睁开，早就等的已经不耐烦的周志大立刻开口问道：“你现在感觉怎么样？”

　　秦星平静的看了他一眼道：“很好！”

　　严格说来，秦星从来都没有像现在感觉这样好过。

　　因为此时此刻，他的身体之中，充斥着无穷无尽的力量，以至于几乎都要撑爆他的身体，让他恨不得立刻找个地方好好宣泄一下。

　　这可不是任何外力，也不是星气所带给他的，而是纯粹的肉身力量。

　　在秦星遇到过的所有修士之中，要说到肉身力量最强的，自然当属破军。

　　秦星到现在都记得十分的清楚，破军被解封之后，就是以纯粹的肉身力量，一枪刺碎了一颗星辰的震撼一幕，以及破军说过的话。

　　“不是我没用星气，而是我根本就没有星气！我破军，以力破千军，连星辰都挡不住我一枪之力，要星气何用！”

　　那时，秦星心中是颇为羡慕破军那强悍的肉身之力的，但是现在，他却有着自信，同样能够以纯粹的肉身之力，击碎一颗星辰，甚至于，要比破军更加的轻松。

　　巨灵王族，铜皮铁骨，力大无穷，这两种如同天赋般的能力，在秦星的身体之上，已经发生了质的变化，发生了升华。

　　如果抛开修为境界不看，单比肉身的强悍和力量的强大的话，恐怕连巨灵星神都比不上秦星。

　　换句话说，如果在不动用星气的情况下，秦星的肉身之强，在命冥两大界之中，都绝对能够排的上号。

　　这种变化，对现在的秦星来说，尤其重要。

　　因为在这片古怪的地域之中，没有星气和各种属性之力，星气的消耗无法得到补充，也没有办法借助外力。

　　这让秦星连出手埋葬巨灵星神都要衡量一番，担心浪费星气，可是现在，他根本不需要再有这种担心，肉身力量的消耗，完全可以通过休息来恢复。

　　只不过，这也并不代表着秦星就可以高枕无忧了，恰恰相反，通过巨灵星神的那番话，让他清楚的知道，自己的对手，很可能就是那个冥尊。

　　冥尊的强大，连巨灵星神都不是对手，那秦星的处境，依然是无比的危险。

　　“周志大，冥尊是谁？”

　　“冥尊！”听到这个名字，周志大先是一怔，但紧接着面色大变道：“难道要杀你的人是冥尊？”

　　“很有可能，巨灵星神说他负责镇守此地，目的是守护命界，但是技不如人却死在了冥尊之手，所以我猜测，要杀我的人，就是冥尊！”

　　周志大深深的吸了口气道：“冥尊，其实这个名字已经说明了他的身份，冥星界之尊，冥修之尊，冥灵之尊！”

　　对于周志大的回答和冥尊的身份，秦星并没有感到意外，的确，冥尊这个称呼就说明了一切。

　　秦星依然保持着平静问道：“他和创界星神的实力相仿？”

　　“我不知道！”周志大摇摇头道：“我没有见过，也不想见，不过既然他是冥星界之尊，肯定不会比创界星神弱，甚至恐怕，更强！”

　　秦星没有再说什么，而是闭上了嘴巴，陷入了沉思。

　　从巨灵星神留下的话中，秦星已经分析出了很多有用的东西，比如说这片古怪的地域，应该就是除了那条通冥之路外，冥修能够进入命星界的地方！

　　因此，这里才需要有巨灵星神这样强大的修士镇守，守护命星界，阻止冥修进入。

　　这个地方，可以看作是一个介乎于命冥两界之间的特殊之界，姑且称之为守护之界。

　　守护之界，绝对不止一处，不然的话，在这里就应该能够看到紫微帝神他们了。

　　也就是说，紫微帝神，带领着十六位星神，现在也应该同样在其他的守护之界中镇守。

　　之所以有像卜氏昌那样的冥修，能够进入到命星界，就是因为守护之界，并非每一个都被守护的固若金汤，必然有已经被冥修所攻陷的。

　　比如说，现在秦星所容身的这里！

　　虽然秦星还没有转完这片地域，但是既然圣心故意将自己引来，足以说明这里已经没有了守护者。

　　所有的守护者，像巨灵星神，都已经被冥尊所杀。

　　至于冥尊的实力，或许真的堪比创界星神，甚至还要更强，但是秦星却有着疑惑。

　　如果冥尊真的这么强大的话，为什么不直接带着冥修攻入命星界，反而会被封印在冥星界内，只能时不时的出手攻打一下这些守护之界。

　　甚至于，要杀自己，都只能让圣心出面，将自己引来这里。

　　而且，先前圣心也说过，可以有办法让自己保住性命，虽然他最终并没有说出来，但是秦星却已经能够猜到，就是让自己不要进入守护之界。

　　“由此可见，这位冥尊，或许他真的无比强大，但是他却是受到了某种束缚和限制，导致他无法进入命星界，最多只能到达这些守护之界。”

　　“那么，如果我想逃过这次必死之劫，唯一的办法，就是赶紧找到出路，离开这里！”

　　虽然秦星现在的实力，在巨灵星神的帮助之下，又有了提升，但是距离这位冥尊，依然有着无法逾越的差距，根本不可能是他的对手。

　　一旦对方出手，秦星必死无疑。

　　如今，困惑秦星的只剩下两个问题。

　　第一，这位冥尊，为什么要杀自己？

　　秦星承认自己的确算得上有些特殊，但是绝对不至于特殊到能够引起冥星界之尊的注意，甚至还要杀了自己。

　　在冥星界之尊的眼中，自己充其量就是一只蚂蚁，而为了杀死一只蚂蚁，何须堂堂冥尊亲自出手？

　　第二，既然自己已经在这个守护之界，为什么他又不出现了，而且还任由自己得到了巨灵星神的本命精血？

　　这两个问题，秦星自然不可能知道答案，所以他也不再思索，站起身来，转而看向了依然斜靠在洞壁之上的巨灵星神的尸骨。

　　秦星双手抱拳，对着尸骨深深三拜道：“巨灵星神，秦某既然得了你的本命精血，自然会继承你的遗志，不敢说替你报仇，也不敢说守护命界，但是秦某只要一息尚存，必然会阻止冥修，入侵命界！”

　　秦星不会去守护整个命星界，因为命星界先抛弃了他和他的家，但是，他绝对会拼死守护不灭星域，阻止冥修的入侵。

　　话音落下，秦星大袖一挥，一股气浪包裹住了尸骸，卷入了自己的储物星器之中。

　　然而，就在巨灵星神尸骸消失的同时，这个地下洞穴突然开始了剧烈的震动，四周的那些泥土，就像是活了一般，急速的蠕动了起来。


第1142章 雷火交加

　　“原来巨灵星神尸骸的存在，能够阻止这里环境的复原！”

　　看着四周已经向着自己逼近的无数泥土，秦星明白了这里之所以会有这个地下洞穴存在的原因。

　　抓起命运光镜，秦星抬起脚来，一脚踩在了洞壁之上，就听到轰隆巨响声中，洞壁竟然直接被秦星的这一脚给踩出了一个大坑。

　　秦星连续几步迈步，在这洞壁之上硬生生的踩出了数个台阶，轻而易举的走出了这个地下洞穴。

　　也就在秦星离开的同时，这个地下洞穴赫然已经消失无踪，变成了一片被青草覆盖的茵茵绿地，根本看不出来丝毫的痕迹。

　　重新站在地面，秦星转头打量着四周，可以清楚的看到，不远之处依然存在的那十多个五彩之地。

　　现在他已经知道，每一个五彩之地，应该都埋藏着一位至少五域星神的尸体，但是他也并没有着急去继续探索其他的五彩之地，而是盘膝坐下，再一次的陷入了沉思。

　　只不过，这一次的沉思，秦星是在考虑，究竟自己改如何应对随时可能出现的那位冥尊。

　　虽然连五域星神都不是冥尊的对手，但是秦星的性格，决定了他不是那种甘心束手待毙的人。

　　正如他之前对魇兽所说一样，即便他杀不死冥尊，但是就算用牙，他也要在冥尊身上咬下一块肉来。

　　因此，他依然要做好充足的准备，随时一战！

　　“如今我所能动用的，除了肉身力量之外，还有阴阳天秤和不灭剑，还有……”

　　说到这里，秦星停下了嘴巴，因为他的目光看到了自己心脏之处，那团跳动的火焰。

　　这是完整的火本源！

　　但是，这也是小火用性命送给秦星的！

　　看到这火焰，就会让秦星想起小火，想起小火那临消失前稚嫩的笑脸，想起小火那双充满了无限眷念之色的目光。

　　小火从一个无意识的火灵，成长到一个拥有真正人类身体的孩子，他所走过的每一步，秦星都是看的清清楚楚。

　　虽然秦星给与了小火生命，但是小火的蜕变，秦星却并没有出多少的力，几乎都是小火凭借着自身的努力和机缘，走到了今天。

　　这个小火灵，几乎就是秦星的缩小版，他有着秦星坚忍不拔的性格，有着秦星顽强拼搏的斗志。

　　可是如今，却是永远的离秦星而去，而这也让秦星再次体会到了当初父亲和师父死时的锥心之痛。

　　小火的死，秦星依然完全归咎在了自己的身上。

　　如果小火不是为了要寻找自己，他现在说不定仍然在火本源之星上安全的生活着。

　　现在他已经消失了，但是自己却连替他报仇都做不到！

　　秦星收回了看向火焰的目光，闭上了眼睛，默默的道：“小火，多谢！”

　　“蓬！”

　　心脏上的火焰，骤然沸腾了起来，秦星开始收取这火本源的传承。

　　既然小火将火本源给了自己，那么自己就不能浪费，必须要用这火本源，来增强自己的实力，尽可能的增加自己生存的几率，如果真的能够侥幸不死，那才没有辜负小火的一番情谊。

　　然而，就在这团火焰沸腾的同时，在火焰的内部，突然浮现出了一道金色的雷霆！

　　当秦星看到这道金色雷霆，眼中陡然露出了异样之色，一字一句的道：“无根之火，雷火！”

　　天下火焰，种类繁多，其中尤属无根之火最为怪异。

　　就如同它的名字一样，它不诞生于天，不诞生于地，而是诞生于雷电之中，没有根基，也极难扑灭。

　　因此，有人说，雷火才是本源之火。

　　只不过这个说法，并没有得到证实，甚至就连太阳帝君都不敢肯定。

　　秦星对于雷火，同样并不陌生，因为当初在命棋星的时候，一名顾家高手为了对付他，动用了一件星宝：雷火旗！

　　二十七面雷火旗，蕴含着一丝火本源之力，可以释放雷霆和火焰，最后全部被小火给吞到了肚中。

　　而现在，看着这藏在火焰内部的金色雷霆，秦星终于可以肯定，原来，果然雷火才是真正的本源之火！

　　“咔擦！”

　　金色雷霆陡然炸了开来，而包裹住它的火焰顿时如同水涨船高一样，变得无比汹涌，瞬间弥漫了秦星的全身上下，并且急速的向着四面八方扩散而去。

　　这片守护之界，顿时变成了一片雷霆和火海的交汇之地。

　　“轰隆！”

　　一道雷霆冲出，狠狠的劈在了秦星先前所站的那座百丈山峰之上，山峰顿时崩塌开来。

　　虽然崩塌的同时，山峰便已经在以极快的速度重新凝聚，但是却有越来越多的雷霆和火焰袭来，让其竟然无法恢复原状。

　　自然，绿草如茵的大地也是变成了筛子，在雷火交加之下，出现了密密麻麻的无数坑洞。

　　之所以会出现这样的情况，就是因为秦星根本不具备获得火本源传承的资格，所以如今想要将这火本源给融入己身，引起了火本源的反噬！

　　电光闪烁，火焰肆虐，身在其中的秦星，虽然感受到了雷霆和火焰同时临身所带来的巨大痛苦，但所幸他的肉身比以前要更加的强悍，所以短时间内还是能够承受的。

　　这也让秦星的心中无比庆幸，如果不是自己先炼化了巨灵星神的本命精血，而且先收取这火本源的话，那么现在非但得不到火本源的传承，甚至恐怕要反过来被其所杀。

　　如果真是那样的话，那实在是太可悲了。

　　“咔擦！”

　　又是一道雷霆猛然射向了一处天空，但是刚刚临近，却陡然有一只大手从天空之中伸出，一把握住了这道雷霆。

　　“轰！”

　　雷霆顿时爆炸开来，不但将这片天空炸开，而且那只大手无名指上的指甲，赫然缺失了一小块，分明也是被雷霆的爆炸之力给炸掉的。

　　随着天空的炸开，从中露出了两个人影，一个是圣心，而另外一个，则是一名身穿白色长衫的中年人，相貌平常，没有丝毫特殊之处。

　　中年人看着自己少了一小块指甲的无名指，微微一笑道：“除去魂技之外，唯有雷霆，对我冥灵极具杀伤之力了，有意思！”

　　圣心也同样注视着中年人的指甲，脸上露出了一丝焦急之色道：“冥尊大人，当初您可是答应我的，他身上的所有本源之力，都要给我的，您不会食言吧？”

　　这个中年人，赫然就是冥尊！


第1143章 没有成功

　　冥尊的目光注视着下方山谷之中，已经完全被雷火包裹住的秦星，淡淡的道：“放心，他死了，所有的本源之力自然都是你的，这些本源，对于我们来说，没有任何的用处！”

　　圣心也看了看秦星，依然焦急的道：“冥尊大人，可是秦星现在越来越强了，而且这火本源都能伤到您了，您要是再不出手，万一让他给逃走了……”

　　这一次，不等圣心将话说完，冥尊已经将其打断，并且声音突然变冷道：“如果他逃走了，就是你之过！”

　　“我……”圣心脸上的表情为之一滞道：“冥尊大人，本源星域能杀的生灵我都杀了，实在是找不到更多的生灵来献祭给您了啊！”

　　冥尊忽然转过头来，脸上露出了一丝笑容道：“圣心，你可知道，我是第几？”

　　这句话，让圣心的表情顿时变得不自然起来，结结巴巴的道：“不，不知！”

　　“我是第十一！”

　　冥尊的话音刚落，就听到“噗通”一声，圣心突然跪在了空中，声音颤抖的道：“冥尊大人，小人罪该万死！”

　　冥尊却是根本不看他，依然注视着秦星道：“圣心，你杀掉的这些生灵，在你想来，应该只能让第十二前来吧，其实，除了第一次之外，其他时候你所见到的，都是我，第十一！”

　　圣心分明是已经恐惧的说不出来话了，只是跪在地上，身体抖如筛糠。

　　直至片刻过后，冥尊才再次开口道：“你不用如此害怕，既然我是第十一，那么哪怕他变得再强大，我也依然能够杀了他，所以，你我之间的约定，依然有效！我只不过是给你提个醒罢了！”

　　听到这番话，圣心顿时如蒙大赦一般，对着冥尊连连磕头道：“多谢冥尊大人，多谢冥尊大人！”

　　对于圣心和冥尊的对话，秦星自然完全不知情，现在的他，正处在极为紧要的关头。

　　因为为了能够获得火本源的传承，他不得不动用吞噬分身，赫然将那道金色雷霆给硬生生的吞了下去。

　　如今，这道代表了真正火本源的雷霆，在他吞噬分身的内部，如同发疯一般的，疯狂释放着强大的雷霆，攻击着他的分身和本尊。

　　这种攻击足足又持续了一天的时间，才算结束，因为这片守护之地内的雷火，全都消失无踪，而一切也都恢复了原样。

　　秦星睁开了眼睛，眼中有着两道电光一闪而逝。

　　也就在这时，圣心忽然发出了充满惊喜的叫声：“他没有成功，他只是获得了一丝火本源！”

　　圣心自己就是获得了一丝火本源，所以他能够根据秦星现在的状态，清楚的判断出秦星并没有获得完整的火本源。

　　事实也的确如此。

　　秦星根本就不具备获得火本源传承的资格，如今只不过是凭借着自身强悍的实力，硬生生的抢了一丝为己所有，而这也是他所能做到的极限了。

　　本源传承，岂是那么容易获得的！

　　至于剩下来的火本源，则是被秦星干脆扔到了自己创造的那片星空之中，任由其在里面随意飘荡。

　　静坐了片刻之后，秦星站起身来，自言自语的道：“进入这里已经两天的时间了，那个冥尊竟然还没有对我出手，任由我得到了巨灵星神的本命精血和获得火本源的传承，这究竟是为什么？难道因为我太弱了，根本都激不起他出手的兴趣，所以他故意让我变强一点？”

　　“既然如此，那我就再去看看其他的五彩之地，能否让我的实力再次提升！”

　　接下来，秦星开始继续前往其他的五彩之地。

　　正如他推测的那样，这片守护之界内共有十二处五彩之地，而每一处都有着一位星神的尸体。

　　甚至于，有两位还是六域星神！

　　周志大认出了其中的三位，全都是当初赫赫有名的强大存在，然后莫名失踪，再没出现过，没想到全部葬身在了这里。

　　剩下的八位，虽然周志大不认识，但是推测应该是来自于另外两个星界！

　　而且，除去巨灵星神之外，其余的星神都没有留下任何的东西，或许是曾经留下，但是已经被人先一步给拿走了。

　　总之，秦星在这座守护之界内，是再没有了任何的收获，至于离开这里的出口，更是连影子都找不到。

　　秦星又花了一天的时间，看完了所有的五彩之地，将这座守护之界完全转遍了之后，他的脑中又冒出了几个疑惑。

　　一座守护之界内，到底存在多少守护者？

　　这些守护者，是同时待在这里的，还是在一人战死之后，才会有新人加入？

　　如果根据巨灵星神最后展现出来的画面来看，应该是只有一位守护者，可是如果只有一位，那这座守护之界内，连续死了十二位强大的星神，难道还不足以引起其他人，比如说紫微星神，或者是洪元星神的重视？

　　仍然继续不断的派来更多的星神守护，任由这些星神继续死在这里？

　　自然，这些问题，秦星也是不可能得到答案，而且和他也没有什么太大的关系，因为现在，他已经转完了这座守护之界，那么接下来，那位冥尊应该就要对他出手了。

　　秦星缓缓迈步，向着那最高的山峰走去，他要找个最有利于自己的位置，等待着那位冥尊的出现。

　　看着秦星一步步的走向山巅，天空之外的冥尊，脸上露出了一丝失望之色，摇摇头道：“他，不是我要找的人！”

　　一旁的圣心则是满脸的茫然，他完全不知道，冥尊要找的究竟是什么人，又是根据什么，判断出秦星不是他要找的人？

　　毕竟严格说来，秦星在这座守护之界中，除了得到了巨灵星神的一滴血之外，除了将十二具星神的尸体都收进了储物星器之外，根本就没有再做任何的事情。

　　不过这些问题，他当然不敢向冥尊询问，甚至就算问出来，也肯定得不到回答，只能自己憋在心里。

　　秦星终于踏上了那座最高山峰的山巅，盘膝坐下，不灭剑也从他的身体之中冲出，静静的横放在他的双腿之上。

　　深深的吸了一口气，从口中缓缓吐出，呼吸之间，秦星就已经将自己的状态调整到了最佳。

　　秦星，已经做好了准备！

　　时间的流逝，在这一刻，突然间变得缓慢了起来，因为这座守护之界内的空气，陡然凝固住了！

　　“来了！”

　　秦星眼中寒光一闪，就看到一处天空如同镜子一般，破碎了开来！


第1144章 抢先出手

　　看着那仿若从虚无之中走出来的白衣中年人，秦星的面色出奇的平静！

　　中年人的神色冷漠，脸上如同古井无波一样，没有丝毫的表情，虽然他的双眼是在注视着秦星，但是眼中，却根本看不到秦星的身影。

　　因为秦星，根本入不了他的眼！

　　秦星也同样在注视着对方，他知道，此人就是冥尊，是整个冥星界，甚至有可能是整个世界之内最强大的存在，而这样强大的存在，即将对自己出手！

　　冥尊的身上，散发出惊天的气势，如同君临天下，如同唯我独尊，而这种气势，让这座守护之界，突然间像是化作了水中月一样，一切都开始变得虚幻了起来。

　　冥尊的气势，比秦星曾经在紫微分身身上感受到的要更加的厚重，也让秦星的身体，如同被十万座大山牢牢压制着一般，根本动弹不得。

　　不久之前，秦星同样被巨灵星神的一滴鲜血的威压压制，但是和现在相比，那点威压简直不值一提。

　　但是，秦星也不再是当时的秦星，他的肉身已经经过了回炉再造，已经拥有了巨灵一族的血脉传承，所以，在冥尊释放出来的威压之下，秦星的体内，发出了“咔咔”的脆响，那是他的骨骼、筋脉、血管、血液，在对抗这种威压。

　　渐渐的，秦星的身体之上竟然泛起了一层淡淡的金光，那是他已经变成了金色的骨头散发而出。

　　金光之中，秦星的肉身，开始了膨胀。

　　一丈，两丈，三丈！

　　巨灵族身体的变大，虽然会让速度和身法受到影响，但是却能让他们肉身的强悍程度，翻倍叠加。

　　身形变大一倍，肉身强悍程度增加一倍；身形变大两倍，肉身强悍程度增加两倍！

　　守护之界内束缚了修士的飞行能力，也就等于像是为现在的秦星，所量身打造的战场一样，让他完全可以不需要考虑自己的速度，可以竭尽全力增强自身的肉身强悍程度。

　　秦星的肉身，变大了至少三倍有余，而这也是在冥尊威压之下，他所能达到的极致了。

　　对于秦星身体的变化，冥尊自然看在眼中，但是他却并没有阻止，甚至都没有任何的表情，显然他完全不在乎秦星做什么。

　　“嗡！”

　　随着身体变化的完成，秦星的双眼陡然化作了两团深邃的漩涡，疯狂的旋转之下，释放出一股恐怖的吸力，奋力的撕扯着四周虚幻的一切，以及那空中的冥尊。

　　梦本源之力，在这一刻被秦星释放的淋漓尽致。

　　面对这样强大的存在，秦星不可能如同以往对敌之时一样，坐在那里等待着对方的出手，从而见招拆招。

　　他必须要抢先一步出手，抢占一丝一毫的先机，所以他毫不犹豫的施展了梦魇之术，要将对方拉入自己的梦境之中。

　　守护之界内的一切，都在秦星双眼化作的漩涡之中，渐渐的扭曲，似乎是要被秦星给带入梦中，但是那冥尊的身形，甚至就连冥尊身后站着的圣心，却都是巍然不动，根本不受影响。

　　不过，冥尊的口中倒是发出了一声也不知道是赞叹，还是讥讽的话语：“星神之下，面对我，还敢抢先出手之人，你是第一个！”

　　面对冥尊那强大的威压，别说星神之下的修士了，就算是星神，也没有几个敢抢先出手的。

　　能够保证自己的身体不被压垮，就已经难能可贵了。

　　只是，抢先出手又如何？

　　如果双方实力相差无几，抢占先机或许会增加胜算，但是在实力差距极为悬殊的情况之下，先出手和后出手，结果根本不会发生什么不同。

　　“嗡！”

　　秦星就像是没有听到冥尊的话一样，又是一声剧颤响起，伴随着一道夺目的金光，从秦星的体内释放而出，瞬间暴涨开来，将整座守护之界，连同冥尊和圣心，全都包裹了起来。

　　直到这时，冥尊那始终没有表情的脸上，终于露出了一丝讶异之色，并且轻轻开口道：“封天！”

　　或许圣心不知道冥尊说出这两个字的原因，但是秦星却是心知肚明，冥尊竟然仅仅被命运光幕笼罩，就知道这光幕是源于封天星神炼制出来的命运光镜，或者说，他认出来了封天星神的气息。

　　秦星的梦本源之力，无法将冥尊拉入自己的梦境，所以周志大这才操控命运光镜，以命运光幕，增强梦之力，帮助秦星。

　　守护之界的一切景物，在命运光幕的金光笼罩之下，已经完全扭曲，全都成功的被带入到了秦星的梦中，而冥尊和圣心却依旧是巍然不动。

　　只是这个时候，冥尊忽然再次开口道：“既然你这么想要让我入你的梦，那我就遂了你的心愿！”

　　随着冥尊话音的落下，他的身形也陡然间开始扭曲，而与此同时，秦星的双眼之中，爆发出了夺目的光芒，双手更是开始结出一个个印决。

　　速度之快，让秦星的双手仿若一分二，二分四，四分八，变得层层叠叠，无穷无尽，仅仅是瞬息的功夫，无数个封印已经从他的手中飞出。

　　“封天！”

　　秦星的口中同样喊出了这两个字，而伴随着声音出口，无数个封印化作了无数道光芒，倏然合拢，凝聚成了一个百丈方圆的巨大封印，悬浮在了天地之间，悬浮在了梦境和现实之间。

　　“轰！”

　　巨大封印轰然炸开，一股股封印之力，如同是形成了一场风暴，迅速席卷了天地，融入了一切。

　　紧接着，秦星倏然站起，三长高的庞大身躯，散发着同样恐怖的气息，迈开大步，一步就来到了冥尊的面前，举起斗大的拳头，凝聚了全身力量，集中在自己的拳头之上，狠狠的向着冥尊砸了过去！

　　秦星的拳头，虽然是快到了极致，但也正是因为太快，却仿佛像是变成了慢动作一样，拳头在空中一点点的划过，蕴含的力量和空气摩擦，发出了尖锐的音爆之声，响彻在整个守护之界内。

　　也让整个守护之界内的一切，都在这一拳的击出之时，轰然粉碎！

　　“破星！”

　　这就是当初破军施展的一招破军，以纯粹的肉身力量，用一杆长枪，击碎了一颗星辰。

　　这一招，秦星已经用过不少次，但是这一次，绝对是他有生以来用的最为熟练，蕴含的力量最为强大，威力也是最为恐怖的一次。

　　甚至于，这一拳之威，已经超过了破军！

　　如果秦星的面前，真的是一颗星辰的话，秦星完全可以凭借着这一拳，将星辰粉碎。

　　只可惜，在他面前的，并非是星辰，而是比星辰要强大了太多太多的冥尊！


第1145章 百万之剑

　　秦星自从十六岁之后，直到现在，绝大多数的时间，都是在杀戮之中渡过，可以说是身经百战，经历大小战斗，不计其数。

　　虽然战斗必然就会有胜负，秦星赢过，也输过，但是每次他和别人交战之时，都是习惯将自己的实力，将自己的底牌，一点点的逐渐展现出来。

　　然而这一次，面对冥尊，秦星却是有生以来第一次，不但抢先出手，更是在出手的同时，就已经将自己的底牌尽可能多的展现了出来。

　　先是身体变大，让肉身力量达到极致，再是借助梦本源之力和命运光镜，将冥尊带入自己的梦中。

　　接着，又是以封印之技，将自己的整个梦境，连同现实都完全封印，希望可以借此来封印住，哪怕冥尊一丝的力量。

　　这一张张底牌的抛出，全都是秦星为自己的出手所做的准备，而现在，这破星一拳，才是他对冥尊的真正出手。

　　全部肉身力量凝聚于拳头之上，集中在一点之上，瞬间爆发而出！

　　虽然这连番的准备和攻击，并不能算是秦星最强大的攻击，但是即便对手是星神，秦星也有自信，至少能够将对方逼退几步。

　　“轰隆！”

　　拳头并没有击中冥尊，而是砸在了距离冥尊面门，还有寸许之远的空中！

　　巨大的轰鸣声中，秦星的肉身力量完全爆发了出来，如同山呼海啸一般，澎湃汹涌的冲向了四面八方，让四周那正在复原的环境，也在这力量的席卷之下，再次轰然崩溃。

　　然而，如此恐怖的力量，却是对冥尊没有任何的影响，甚至于，就连他的发丝都没有掀起哪怕一根！

　　仿佛，眼前的冥尊根本就是超然物外，根本就是超脱在秦星的梦境和这座守护之界的外面一样。

　　所有的力量，自动忽略了冥尊的存在，亦或是根本不敢去袭击冥尊，纷纷自觉的绕过了他的身体。

　　冥尊双眼平静的注视着秦星的拳头，脸上依旧是没有丝毫的表情，身体也同样是纹丝不动，似乎是在给秦星机会，等待着秦星将所有压箱底的本事全都展露出来。

　　“铿！”

　　一击落空的秦星，虽然心脏已经止不住的往下一沉，但是手上的动作却是丝毫不慢，清脆的金铁交鸣声中，不灭剑带着锋锐的剑气，已经再次刺向了冥尊。

　　“铿铿铿！”

　　无数道剑气，从不灭剑的剑尖之中射出，而每一道剑气，都轻易的将秦星的梦境，甚至连同现实中的守护之界，割裂的支离破碎。

　　总共九十九万道剑气！

　　然而这些剑气却并没有刺向冥尊，而是如同有着灵性一样，围聚在冥尊的四面八方，将他团团包围起来！

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑气陡然间剧烈颤抖，每一道剑气赫然又化作了一柄不灭剑，瞬息之间，出现了九十九万柄不灭剑，再加上真正的不灭剑，总共一百万柄不灭剑！

　　此时此刻，不管是秦星的梦中，还是这座守护之界，已经完全变成了剑的海洋，不灭剑铺天盖地一般，无处不在。

　　这一招剑法，是秦星从剑主那里学来的。

　　不过秦星却是将其做了一些改变，再加上不灭剑本身就具备完整的金本源之力，所以此时此刻，赫然让不灭剑化身百万！

　　百万不灭剑，每一柄再释放出锋锐无比的剑气，纵横开阖，剑鸣冲天，真正的将这座守护之界的天地，彻底的撕裂。

　　纵然这里的复原速度再快，也完全跟不上被破坏的速度，以至于这片原本美丽如同世外桃源般的守护之界，已经变成了一片破破烂烂的废墟。

　　目睹这一剑，冥尊那平静的脸上终于出现了一丝表情，只可惜，并非是震惊或者是忌惮，而是饶有兴趣！

　　显然，对于秦星能够施展出如此威力的一剑，已经可以入得了他的眼，但是，他仍然没有将这一剑放在心上。

　　“轰！”

　　终于，这百万不灭剑，如同训练有素的战士一样，整齐划一的刺向了冥尊！

　　也就在这时，从始至终都没有出过手的冥尊，终于缓缓的抬起了右手，伸出了右手的食指，迎向了百万不灭剑。

　　“铿！”

　　一声清脆到了极致，也是高亢到了极致的声音陡然响起，铺天盖地的百万不灭剑就像是泡沫一样，在声音响起的同时，全都炸了开来，消散在了虚无之中，只剩下一柄真正的不灭剑。

　　剑尖，和冥尊右手食指的指尖，抵在了一起！

　　“咔咔咔！”

　　紧接着，又是一连串清脆的爆响声传出，不灭剑的剑身之上，赫然出现了一道裂纹，并且正在以极快的速度，迅速蔓延至了整个剑身！

　　“铿！”

　　不灭剑，断！

　　就如同秦星这一世第一次见到的不灭剑一样，不灭剑从正中之处，断了开来，成为了两截断剑。

　　虽然剑柄依旧牢牢的握在秦星的手中，但是剑柄上的那半截剑身之上，也是布满了网状的裂纹。

　　在朱启的帮助之下，时隔千年时间才重新合三为一，甚至获得了完整的金本源传承的不灭剑，在今天，竟然再次断裂。

　　不过，就在不灭剑断开的那一刹那，秦星清楚的看到，冥尊右手的食指指尖之处，赫然也出现了一个针孔大小的伤口。

　　这凝聚了不灭剑全部力量的一剑，再加上不灭剑自身的断裂，竟然刺破了冥尊的食指，换来了冥尊的受伤！

　　虽然仅仅只是一个微不足道的小伤口，但是如果传扬出去的话，那秦星的名字，也将会再次震撼命冥两大星界！

　　尤其是这一幕景象落在圣心的眼中，更是让他的心里，掀起了滔天巨浪！

　　“他竟然刺伤了冥尊，竟然让冥尊受伤了！”

　　不过很快圣心又暗暗庆幸了起来：“幸亏这次来的是第十一冥尊，如果是第十二冥尊的话，秦星单凭这一剑，恐怕就能断掉冥尊的一只手臂了！这小子，实力成长的实在太吓人了！好在是必死无疑了！”

　　秦星一剑刺伤了冥尊，对于圣心和其他人来说是件了不得的大事，但是秦星却并没有丝毫的喜悦，反而是心痛的都快要碎掉。

　　小火刚刚消失，没想到现在不灭剑又断裂开来！

　　虽然不灭剑的剑身还在，但是自己却无法再感觉到剑魂的情况，也不知道他如今到底是死是活！

　　如果活着，那还好，但是如果剑魂也消失了，那自己即便能够逃过今日的死劫，心中的痛楚也永远不会愈合了。

　　秦星的眼中寒光暴起，手掌凌空一抓，将断掉的半截不灭剑剑身牢牢抓住，连同手中的剑柄，全部送入了自己的体内。

　　“蓬！”

　　做完这一切之后，秦星的身体之上，火焰冲天而起！


第1146章 终极一招

　　从冥尊现身而出，到现在为止，时间上不过才过去了片刻而已。

　　然而在这么短的时间内，秦星却已经动用了自己的大部分底牌，梦魇之术、封印之力、肉身力量、甚至就连不灭剑都断成了两截。

　　付出这么大的代价，所换来的，只是冥尊指尖上的一个微不足道的伤口。

　　到了这个时候，秦星就算再不认命，对于自己能够活下去的可能，也已经不再抱有任何的幻想了。

　　那么，现在他所要做的，就是在临死之前，从冥尊的身上咬下一块肉来！

　　因此，他已经抛开了一切的顾忌，放弃了一切的生路。

　　火焰腾起的同时，一道道的雷霆从火焰之中冲出，顷刻间就将这里变成了无边雷海，将自己和冥尊统统笼罩在了雷海之内。

　　“轰隆隆！”

　　无数道燃烧着火焰的雷霆，带着足以灭世的威力，一股脑的向着冥尊的身体之上狠狠劈去。

　　秦星并不知道，对于冥灵来说，除了魂技之外，雷霆是对他们最有杀伤力的武器，但是此时此刻，他的攻击，却是阴差阳错的，恰好对冥尊产生了一些作用。

　　虽然不可能真的凭借着这些雷火将冥尊杀死，但是身在无数道雷霆笼罩之下的冥尊，却是暂时的抽不出手来对付秦星。

　　趁着这个机会，秦星头顶上方，十六颗命星逐一浮现，而阴阳天秤也是化作一道黑色的光芒，横亘在天空之上，悬浮在冥尊的头顶之上。

　　阴阳天秤，是秦星最后的底牌。

　　原本秦星不准备这么早就动用阴阳天秤的，但是如果现在不用，那么恐怕他都根本没有机会去用了。

　　因为这是守护之界，这里没有星气可以供秦星去补充，战斗的时间拖得越长，对于秦星来说就越不利。

　　同样，这里也没有生灵，没有其他任何的属性之力，而这也就让秦星没有办法施展魂技，没有办法施展阴阳棋盘。

　　他体内虽然也有大量的阴阳之力，但是即便全部抽取出来，凝聚成的阴阳棋盘，别说用来对付冥尊了，就算是对付七八方的星皇，都基本上不会有任何的效果。

　　因此，秦星现在所能用的，只有阴阳天秤了！

　　虽然紫微分身的苏醒，让秦星一旦动用阴阳天秤，就会失去对他的压制，从而让紫微分身出现，束缚住秦星的行动，但是这一刻，秦星既然都已经将自己的生命抛在了脑后，又岂会畏惧他的束缚！

　　果然，紫微分身从紫珠之中迈步而出，而秦星的吞噬分身猛然间张大了嘴巴，赫然一口就将紫微分身给吞入了自己体内的那片星空之中。

　　如此突然的变化，让紫微分身的脸上露出了一丝错愕，显然没有想到，秦星竟然妄图以这样的方式来困住自己。

　　吞噬分身当然不可能困住紫微分身，但是只要困住刹那，让秦星发动阴阳天秤的终极一招，哪怕吞噬分身由此消失，也值了！

　　秦星的十六颗命星，从来就没有像现在这样，如此快速的浮现，并且在浮现的刹那，就迫不及待的冲向了阴阳天秤的秤星。

　　“嗡嗡嗡！”

　　每一颗命星的嵌入，都会让这片天地为之颤抖。

　　秦星双手打出印决的速度，更是快到了极致，因为不久之前，对付圣心的时候，自己就是差了最后一道印决没有打出，从而让紫微分身出现，强行束缚住了自己。

　　这一次，他绝对不能再让紫微分身阻止到自己，而他也能清楚的感觉到，自己的吞噬分身，隐隐快要炸开，紫微分身就要脱困而出，所以他必须抓紧时间，抓紧这最后以命相搏的机会！

　　伴随着一道道印决连绵不断的打入阴阳天秤，阴阳天秤的颤动越来越剧烈，而释放出来的威压也是越来越大，大到了让冥尊也感觉到了压力的程度！

　　虽然并不能像威压其他人那样，让冥尊也无法动弹，但是冥尊的动作，却已经开始变得缓慢，明显是受到了影响。

　　“紫微的本事倒是真不小，也亏他能够炼制出这样的一件星器！”

　　冥尊抬起头来，看着头顶上方的阴阳天秤，自言自语的道：“如果真是他本人施展，并且秤上，凝聚的是十六颗真正的星灵的话，那么别说我了，除去第一到第三冥尊之外，其他所有的冥尊，恐怕都难逃一劫啊！”

　　说到这里，冥尊摇了摇头道：“只不过，今日施展此秤的，却是这样一个小子！最多就是能够将我伤到！”

　　冥尊收回了目光，看向了秦星道：“十六颗命星，也算是空前的奇才了，假以时日，极有可能成为一位创界星神，杀了还真是有点可惜！”

　　随着冥尊话音的落下，秦星终于打出了最后一道印决，十六颗命星已经全都深深的嵌入到了阴阳天秤之中，而秦星的声音也是如同洪钟一般，响彻了起来。

　　“阴阳天秤，称冥尊之命！”

　　阴阳天秤猛然之间光芒大作，光芒凝聚成了一个秤盘，将冥尊的身体托了起来。

　　虽然冥尊的口中对于由秦星施展的阴阳天秤，并没有放在心上，但是当他整个人，真的被放在了秤盘上的时候，他的脸上却是也露出了一丝凝重之色。

　　因为在这一刻，他觉得自己的身体，变得其重无比，仿佛已经脱离了自己的控制，让自己根本无法动弹分毫。

　　与此同时，那由定星盘所化的秤砣，也在秤杆之上开始了快速移动，直至终于停在了第十六道秤星之上，秤杆随之高高扬起。

　　秦星的面色是从未有过的苍白，但是双眼之中，却是如同血灌瞳仁一般，通红无比，死死的盯着阴阳天秤，几乎是咬牙切齿的，从牙缝之中挤出了一句话：“冥尊之命，重九两三钱，以秦星，十六颗命星相抵！”

　　阴阳天秤，再次光芒大作，其上的十六颗秤星，在光芒之中冲出了阴阳天秤，落在了秤盘之上。

　　紧接着，秦星那透着无尽寒意的声音，再一次的在这片天地之间响起！

　　“文曲星，爆！”

　　“轰隆！”

　　秦星的十六颗命星之一，文曲星，轰然炸开！

　　“噗！”

　　一口鲜血从秦星的口中喷出，五脏六腑就如同被人狠狠的打了一掌一样，命星自爆，就会等同于星魂自爆，对于命星的主人，有着致命的伤害。

　　然而此时的秦星，却是根本感觉不到痛苦，感觉不到死亡的恐惧，反而在那平静的脸上，涌出了无尽的疯狂之色，双目更是死死的盯着那微微落下的秤杆，再次开口！

　　“廉贞星，爆！”

　　“贪狼星，爆！”


第1147章 只剩一颗

　　秦星的一身白衣，都已经被鲜血染红，只不过那并非是敌人的鲜血，而是他自己的鲜血！

　　一口气的功夫，秦星接连催动了自己十一颗命星的爆炸！

　　不是他怕死，所以不继续催动另外五颗命星的炸开，而是因为他直到现在才发现，原来自爆命星，同样是对于实力和修为的一种考验！

　　十一颗命星的爆炸，带给秦星的伤害是无法想象的，几乎每爆开一颗命星，秦星就会喷出一口鲜血，身体也会变得虚弱一分。

　　如今的他，已经处在了死亡的边缘，甚至他都怀疑，自己能否坚持到将十六颗命星全都炸开。

　　他的双眼已经模糊，耳中只有不断的轰鸣声，身体内部更是内脏尽毁，筋脉尽爆，但是那被鲜血染透的身体，却依然如同一柄宁折不弯，一往无前的利剑一样，挺得笔直，死死的瞪视着冥尊所在的位置。

　　爆炸所产生的气浪已经遮天蔽日，将冥尊，甚至连阴阳天秤都已经完全淹没。

　　远远看去，这座守护之界，仿佛变成了天地初开之时的混沌，一切都看不见了。

　　自然，秦星并不奢望能够通过自己命星的爆炸，能够通过这阴阳天秤的终极一招，就将冥尊给杀死。

　　他只希望能够伤到冥尊，能够让他知晓，不管他是什么人，想要杀死自己，都必须要付出代价！

　　秦星的体内，吞噬分身的身体也已经炸开了一个大洞，紫微分身也早已经从其中脱困而出。

　　只是此时此刻，紫微分身同样注视着阴阳天秤炸开的地方，竟然没有出手去阻止秦星，似乎连他都被秦星如此决绝的自杀式攻击，给深深的震撼到了！

　　“咳咳！”

　　忽然，从翻滚的气浪之中，传来了一连串轻微的咳嗽声，自然，只能来自于冥尊，而在咳嗽声响起的同时，秦星双手也再次高高举起，张开嘴巴，艰难无比的道：“武曲星，爆！”

　　“轰隆！”

　　“破军星，爆！”

　　“轰隆！”

　　秦星根本就不给冥尊喘息的机会，就是要一鼓作气的给予冥尊尽可能的重创。

　　“太阴星，爆！”

　　“噗！”

　　又是一口鲜血从秦星的口中狂喷而出，而这次的鲜血比起先前秦星所吐出的鲜血要少的多，也稀薄的多。

　　因为，秦星体内的血，已经所剩不多了。

　　秦星那挺得笔直的身体，也开始晃动起来，摇摇欲倒，意识都开始渐渐变得模糊，而透过已经血红的双眼，依稀看着那冥尊所在之处，用只有他自己能够听到的声音，自言自语的道：“还有两颗，还有两颗！”

　　是的，秦星的十六颗命星，如今只已经自爆了十四颗，只剩下最后的两颗，而这两颗一旦也爆开的话，那么等待秦星的，就是死亡。

　　“你真的惹怒我了！”

　　就在这时，冥尊的声音突然再次响起，而秦星猛然一咬自己的舌尖，剧烈的痛楚之下，鼓足了体内残存的所有力量，根本不去理会冥尊要说什么，声音微弱的道：“太阳星，爆！”

　　“轰隆！”

　　此时此刻，不灭星域的秦天星上，那深埋在秦家地下的流星之中，万拟分身猛然栽倒在了影界之中，七窍源源不断的往外留着鲜血，但是他的眼睛，却是死死的盯着影界中心那里即将完全苏醒的秦影儿。

　　而在冥星界之中的一颗星辰之上，一身黑衣的冥灵分身，盘膝坐在一处漆黑的深潭之中，面色苍白到了极致，七窍同样挂着鲜血，身体微微的颤抖着。

　　秦星虽然有三个星魂，三个星魂又分别修炼成了三个分身，让秦星多出了三条命，但是，他炸开命星的举动，却是会让他的三个分身，同样遭受到重创。

　　尤其是当本尊死亡之后，即便三个分身都能活下来，修为也会一落千丈。

　　秦星自然明白这个道理，可是现在的他，真的已经顾不上去考虑任何的事情了，他的脑中只有一个想法，就是攻击冥尊！

　　不管能不能杀死他，不管能不能伤到他，尽自己一切的力量，拼上自己的性命，去攻击他，直到自己死亡！

　　“疯子，真是疯子！不，比疯子还要疯子！”

　　圣心那带着颤抖的声音，远远的响起。

　　虽然他并没有遭受到阴阳天秤的攻击，到现在都是毫发无伤，但是看着秦星的所作所为，看着秦星竟然一口气之下，已经自爆了十五颗命星，他的心都在颤抖了！

　　这样的行为，就算是疯子，也不一定能够做得出来，因为疯子也会怕痛，甚至也会怕死，可是秦星似乎不知道痛，也不畏惧死，简直比疯子还要疯！

　　这一刻，圣心也终于明白，自己为什么会对秦星产生畏惧之心了！

　　因为秦星性格之中有着疯狂的一面，而这种疯狂，足以让所有他的敌人都感到颤栗，感到畏惧。

　　甚至于，圣心都有点后悔，自己不该去谋夺秦星的梦本源之力，不该去将罗鹏和秦豪抓来，不该将那天生火灵给强行吞噬。

　　因为，如果秦星不死，那么这一笔笔账，他必然会找自己算，而面对这样一个疯子，哪怕是身为三圣的自己，也没有信心去抗衡！

　　不过好在，他知道自己的担心是多余的，因为秦星这次是必死无疑了！

　　就算冥尊被秦星给杀死了，那么自己也会接替冥尊出手，无论如何都要将秦星给杀了，绝对不能再让他活在这个世界上。

　　周志大早就沉默了，他现在唯一能做的，就是尽量的让自己的命运光幕维持长一点的时间，尽量再给予秦星哪怕丝毫的帮助。

　　对于秦星的所作所为，他没有畏惧，只有深深的震撼和钦佩。

　　甚至于，他都不再后悔跟着秦星来到这守护之界；甚至于，他非常荣幸能够陪着秦星走完人生的最后一段路。

　　“如果周某能有脱困之日，必然会将你秦星的事迹传扬出去，让命冥两界，都知晓你秦星的大名！”

　　十五颗命星的爆炸，让秦星真正到了油尽灯枯的地步，如果在其他地方，他还能吸收星气，借助外来之力稍微缓和一下自己的情况，可是在这守护之界内，根本就不存在任何的星气可以供他补充。

　　如今，他只剩下最后一颗命星，也就是对于这一世的他来说，意义最为重大，感情最为深厚的天机星。

　　虽然他的确舍不得爆开天机星，但是此刻的他，更多的却是无力让天机星爆开！

　　他真的没有了丝毫的力量，甚至就连自爆命星的力量都没有了，而就在这时，前方无穷无尽的气浪之中，出现了冥尊的身影，分明蕴含着一丝怒意的声音，从他的口中传出，落入了秦星的耳边：“紫微冥尊，你，还不出来吗？”


第1148章 特殊之处

　　尽管秦星的神智已经模糊不清，但是冥尊的这句话却是如同一道惊雷一样，轰然劈落在他的心间，将他震得清醒了些许。

　　“紫微冥尊！不出来？难道紫微帝神的分身，就是紫微冥尊？”

　　一系列的念头从秦星的脑海之中快速闪过，而紧接着，紫微分身的声音果然响起：“十一冥尊，你不杀了他，我怎么出得来！”

　　十一冥尊！

　　原本秦星已经如同一潭死水的心里，在此时此刻，却是因为这接连出现的两个称呼，而再次掀起了波澜。

　　紫微帝神修炼出的冥灵分身，竟然成为了冥星界的紫微冥尊，而眼前这个欲杀死自己，实力强大之极的冥尊，竟然是十一冥尊。

　　那岂不是说，冥尊并非只有一人，而最少是有十一人？

　　如果真是如此的话，十一冥尊的实力就已经如此强悍，那排名第一的冥尊，岂不真的是天下无敌了吗？

　　不过，秦星倒是明白了为什么冥尊要出手击杀自己，显然就是为了放出来紫微分身，让其获得自由。

　　只是秦星依然有点想不通，紫微分身那么强大的实力，想要从紫珠之中脱困，竟然还需要将自己给杀了！

　　这时，冥尊的声音再次响起道：“杀他之前，我还得多嘴问一句，你在他体内已久，此人，到底是不是我们在寻找之人？”

　　紫微分身回答的极快道：“其实你不是已经看出来了吗！虽然此人的确有点特殊，但并非我等寻找之人！”

　　冥尊微微沉吟了片刻，才点点头道：“如果不是为了放你出来，此人，杀之倒还真的有点可惜！”

　　紫微分身有点不耐烦的道：“行了，十一冥尊，救命之恩，我自然牢记于心，日后也必有重谢！”

　　“呵呵！”冥尊似乎就在等这句话，声音之中少了几分怒气道：“你我兄弟，哪里还需如此客气，我这就救你出来！”

　　对于二人的对话，秦星听的非常的清楚，甚至因为紫微分身在他的体内，所以他也看到了紫微分身的神情变化。

　　紫微分身在上一句话，也就是在说自己并非是他们要寻找之人的时候，虽然回答的极快，但是眼中却是闪过了一抹异色。

　　这抹异色，冥尊当然没有看见，但是秦星看的很清楚，也让他的心里不禁微微一动，似乎，紫微分身说谎了！

　　自己很有可能，就是他们在寻找的人！

　　不过，这些念头都是在秦星的脑海之中一闪而过。

　　因为他即将死亡，不管是他自己那扑朔迷离的身世，还是命冥两界的大战，所有的一切，都跟他再没有了丝毫的关系。

　　现在他要做的，就是如何在临死之前，再最后咬冥尊一口！

　　秦星强行睁开了自己的眼睛，透过眼中的鲜血，模模糊糊的看到那翻滚的气浪都已经消失无踪，阴阳天秤和依然身在秤盘之上的冥尊，都重新浮现而出。

　　只是，此刻的阴阳天秤，已经没有了耀眼夺目的光芒，只剩下一道极为微弱的光，源于秦星那未曾爆开的最后一颗命星。

　　至于冥尊，虽然没有死，但也不再是先前那副超然物外的模样，而是变得极为的狼狈。

　　他的一身白衣，已经变得破烂不堪，脸上身上，都有着几个深深的伤口，虽然伤口之中并没有鲜血溢出，但是却有丝丝黑气飘散开来。

　　这些伤口，自然就是秦星以十五颗命星的自爆为代价，所换来的。

　　看着冥尊，秦星的脸上竟然难得的露出了笑容，喘着粗气道：“冥尊，原来，不过如此！”

　　“哼，徒逞口舌之力！现在，我就活活的捏死你，就像是捏死一只蚂蚁一样！”

　　冥尊的神情不禁往下一沉，口中吐露出充满了森森杀气的话语。

　　虽然他之前和秦星无冤无仇，杀死秦星，不过是为了放出紫微分身，但是现在，他却真的对秦星产生了恨意。

　　作为堂堂冥尊，被一个不是星神的小修士给伤到这种狼狈的地步，这对于他来说，绝对是一件奇耻大辱。

　　话音落下，冥尊已经缓缓抬起手来，准备伸手捏死秦星。

　　其实到了这个时候，就算冥尊不出手，只要将秦星丢在这里，任由其自生自灭，秦星恐怕都没有活下去的可能了。

　　可是冥尊却显然不准备让秦星自生自灭，他必须要亲手杀死秦星，方能消散一点心头之恨。

　　对于冥尊的即将出手，对于自己的生命即将终结，秦星却是根本没有丝毫的畏惧和担心，他早就知道自己是必死无疑，能够撑到现在，能够给予冥尊一定的打击，也足以让自己自傲了。

　　只不过，他尚还抱着一丝信念，目光直视着阴阳天秤秤杆之上的那散发出微弱光芒的唯一一道秤星，也就是自己的最后一颗命星天机星。

　　他还想竭尽所能的，将最后一颗命星同样引爆，从而给冥尊最后一击。

　　只可惜，他似乎是没有这个机会了。

　　然而就在冥尊的手掌已经伸出的时候，紫微分身的声音忽然再次的响起道：“十一冥尊，且慢！”

　　冥尊的手掌停在了空中，微微皱眉道：“还有什么事吗？”

　　“十一冥尊有所不知，此子除了拥有十六颗命星之外，还有一个极为特殊之处。”

　　“什么特殊之处？”

　　紫微分身阴阴的道：“他有，三个星魂！而且三个星魂都分别修炼成了三个分身，现在在你眼前的，只是他的本尊和一个分身，另外两个分身，却是不在此处，所以如果你真要彻底杀死他的话，那么就必须要连同他的另外两个分身全部击杀！”

　　“否则，就算今日你杀了他的本尊，他也会以分身继续存活下去！不然的话，他怎么会这么不怕死呢！”

　　秦星拥有三个星魂的事情，是他最大的秘密。

　　吞噬分身，拥有魇兽的吞噬和梦魇之力；万拟分身，拥有万拟之影的模拟之力；而冥灵分身，则是拥有近乎不死不灭的逆天之力，也是秦星最强大的分身，并且因为诞生了意识，实力和秦星本尊都是相差无几，甚至可能还要高出一些。

　　这些事情，除了秦星自己之外，恐怕也就只有紫微分身知道的最为清楚了。

　　现在紫微分身将此事说出来，自然是为了提醒冥尊，为了彻底断绝秦星所有的生机，不管是本尊还是分身，今日必须都要死！


第1149章 天机星爆

　　紫微分身说出的这一番话，让冥尊和圣心，甚至就连命运光镜之中的周志大，全都齐齐变了面色。

　　因为这实在是超出了他们的想象，也是古往今来他们从未见到和听说过的，以至于冥尊都瞪大了眼睛道：“他难道是星灵？”

　　在他们的认知之中，只有星灵，拥有三个元神，类似于人类的三个星魂。

　　“当然不是，他是人类，正宗的人类！”

　　“拥有三个星魂的人类！”冥尊的目光深深的注视着秦星，片刻之后，脸上露出了一丝嘲弄之色道：“我就说，这世间怎么会有不怕死的人，作出如此疯狂的事情来？原来你是有此倚仗，根本就死不了啊！”

　　说实话，就连冥尊对于秦星这种自爆命星的行为，也是感到震撼和不可思议的，但是在听到了原来秦星还有两个分身可以让他继续活下去的事实之后，自然就认为秦星之所以会如此做，就是因为他根本有恃无恐。

　　别的修士，本尊死了，分身自然也会跟着消散，但是秦星的本尊死了，却依然可以用分身的命继续活下去。

　　那么，他还有什么好怕的，还有什么不敢做的！

　　冥尊有这样的想法很正常，别说他了，就连圣心和周志大也都产生了同样的心思，尤其是周志大，原本心中对于秦星的钦佩，在这时却是化作了一丝后悔。

　　“恐怕那个魇兽之所以会选择不进入这里，就是因为它知道秦星死不了，早知如此，我也不傻傻的跟着进来了！”

　　“呵呵！”始终没有说话的秦星，忽然笑了起来道：“是啊，这世间怎么会有不怕死的人呢！我也怕死，我怕我死了之后，没办法找你们报仇，所以，我只能现在就报了！”

　　“吞噬分身，爆！”

　　“轰隆！”

　　随着秦星话音的落下，他的体内陡然传来了震天巨响，一股恐怖的气浪从其体内冲出，将其整个身体直接炸毁了大半。

　　“该死！”

　　紫微分身充满了愤怒的声音，也从秦星的体内传出，而此刻的他，也没有了先前那种君临天下的气势，身体同样因为吞噬分身的炸开，被炸出了一个洞。

　　谁也没有想到，在这种情况之下，秦星竟然选择将他唯一在体内的吞噬分身，也就是星魂自爆了开来。

　　继十五颗命星相继爆炸之后，秦星的三个分身之一，吞噬分身，也是在这一刻彻底炸开！

　　随着吞噬分身的炸开，让秦星那本来已经油尽灯枯的体内，突然涌入了一丝力量，而正是这丝力量的出现，让都无法动弹的秦星，猛然抬起手来。

　　秦星那布满血污的脸上带着狰狞的笑容，血红的双眼之中，透着冲天的杀气，抬手指着阴阳天秤秤杆之上的那最后一道秤星，同时也是他自己的最后一颗命星天机星，从牙缝之中挤出了四个字：“天机星，爆！”

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响传来，秦星的最后一颗命星，天机星，终于也是轰然炸开！

　　非但如此，甚至就连那横亘天际的阴阳天秤，赫然也在这天机星的爆炸之力下，剧烈的震荡，秤杆之上更是出现了无数道密密麻麻的裂纹！

　　“轰！”

　　这件由紫微帝神亲自炼制而出，用来压制自己冥灵分身的阴阳天秤，在秦星十六颗命星完全爆炸之后，竟然也同样炸了开来！

　　狂暴的爆炸之力，完完全全的将毫无防备的冥尊给完全吞噬，哪怕连始终躲在暗处，躲在冥尊身后的圣心，也是没有能逃过，同样被吞噬。

　　这一幕，秦星是没有想到的，但是他也没有机会看到了，因为就在天机星炸开的刹那，他的身体就如同静止住了一般，定格在了此时此刻。

　　其实秦星早就在想着自爆吞噬分身了，因为他已经没有力量再去催动天机星的爆炸。

　　也只有自爆分身，借着那爆炸之力，才能让自己多出一丝力量。

　　只是，秦星也一直在犹豫，因为他不知道一旦吞噬分身爆炸的话，自己另外的两个分身，会不会也受到波及。

　　毕竟，随着十五颗命星的爆炸，虽然身处这守护之界内，让秦星无法感知到两个分身的情况，但是不用感知都知道，必然也是受了重伤。

　　如果再自爆吞噬分身，导致另外两个分身也跟着死亡的话，那就得不偿失了。

　　然而就在这个时候，紫微分身突然开口，说出了秦星最大的秘密！

　　在那一刹那，秦星的心是沉到了谷底，因为冥尊必然会想办法，连同自己的所有分身一起杀死，让自己没有了活下去的丝毫可能。

　　可也正是因为如此，却反而让秦星下定了决心，反正横竖都是要死，那不如就死个干干脆脆，彻彻底底。

　　于是秦星就自爆了吞噬分身，借着爆炸之力，再次引爆了自己最后的一颗命星！

　　自然，这样的做法，也真的是彻底断了，至少秦星本尊的所有生机。

　　甚至于，就算冥尊能够放过他另外两个分身，让其能够继续活下去，那两个分身也会修为大跌，元气大伤，想要重新恢复，几乎是不可能的事了。

　　更何况，冥尊根本就不会给秦星分身，丝毫活下去的机会！

　　“定！”

　　被阴阳天秤和天机星爆炸之力所形成的席卷天地的气浪之中，陡然传来了冥尊那气急败坏的声音。

　　一字出口，如同言出法随！

　　整座守护之界内的一切，全都陷入到了静止的状态之中。

　　不管是那正处在不断崩溃又不断复原的环境，还是那翻滚的气浪，甚至就连圣心，都在这一字之下，定格住了。

　　不仅仅是定星盘能够施展定星术，身为冥尊，同样能够施展此术，而且威力，比起定星盘来，更是有过之而无不及。

　　随着一切的静止，冥尊的身影也从那翻滚的气浪之中大步走出，此刻的他，整只左手臂赫然都已经消失无踪，无数黑气在伤口之处疯狂的聚集，脸上阴沉的仿佛都能滴下水来。

　　他不是被秦星的天机星炸开所伤，而是被阴阳天秤的炸开所伤，而这也让他终于是彻底的怒了，施展出定星之术，定住了一切。

　　冥尊大步走到了秦星的面前，死死的盯着秦星，而这个时候，他的眼中，终于有了秦星的身影。

　　冥尊几乎是咬牙切齿，恶狠狠的道：“想这样轻松的死掉？哪有这么便宜的事，不亲手将你杀死，岂能消我心头之恨，今天，不管你有多少个星魂，统统都要死！”

　　“我要断你生机，断你星魂，断你一切轮回！”

　　“第一掌，断你生机！”

　　话音落下，冥尊猛然抬手，手掌大如苍天，狠狠的向着秦星那被定格住的身体，拍了下去。


第1150章 断你轮回

　　此时的秦星，虽然还没有死，但是距离形神俱灭，也就只有一口气的差距，甚至于他已经感觉不到身体炸开的痛楚，感觉不到生命流逝的可怕，感觉不到冥尊那即将让完全消失的一掌。

　　他就如同一棵丧失了所有的生命力，即将彻底枯死的老树，行将就木。

　　也正是因为如此，让冥尊那眼看着就要落在秦星身体上的一掌，陡然停在了空中。

　　冥尊的眼中闪烁着暴戾的光芒，冷冷的道：“现在的你，连痛苦都感觉不到了，就这样断了你的生机，仍然是太便宜你了！”

　　话音落下，冥尊的这一掌终于轰然落下，拍在了秦星的头顶之上，不过掌中蕴含的，并非是毁灭之力，而是生机！

　　些许的生机顺着冥尊的掌心，沿着秦星的脑袋，涌入了他的身体，让秦星陡然间恢复了感觉，暂时的脱离了死亡边缘。

　　那被定格住的身体，那高昂着不肯低下的脑袋，终于再一次的微微动了起来。

　　冥尊送给秦星这些生机，当然不是为了要救他，而是为了让他能够清楚的感受到痛苦，感受到自己即将赐予他的毁灭。

　　“有感觉了吧！对，这样你才能好好品味一下什么叫做痛苦！”

　　看着秦星那微微睁开的双眼，冥尊的脸上露出了残忍的笑容，手掌再次抬起道：“放心，我不会直接让你立刻死掉的，我会一点点的摧毁你的所有，所以，咱们一步一步，慢慢来！”

　　“第一掌，断你生机！”

　　冥尊那紧紧贴在秦星头顶上的手掌缓缓移开，无数股不知道从哪里涌入的恐怖之力，在其掌心内部凝聚成了一个小小的漩涡。

　　虽然看上去这漩涡毫不起眼，但是当其轻轻的再次落在秦星头顶上的时候，其中所蕴藏的力量，立刻如同倾盆大雨一般，劈天盖地的涌入了秦星的体内！

　　秦星的身体，原本就已经千疮百孔，岌岌可危，哪怕一丝外力的涌入，都能让其烟消云散。

　　但是冥尊之力的涌入，却是如同一股暖流一样，没有波及到秦星身体的各个部位，而是直接的流淌入了秦星的双脚，聚集在了秦星双脚脚趾的指甲之上。

　　“咔咔”的脆响声中，秦星左脚大拇指的指甲，开始一点点的碎掉，就像是有一只大手，捏住了他的脚趾甲，极为轻柔却又极为残忍的用力捏碎。

　　而当大脚趾的指甲彻底碎掉之后，这只手又伸向了下一个指甲。

　　当所有的指甲碎掉之后，这只手继续伸向了秦星的脚趾、脚掌，脚心，再到脚踝、小腿，再到膝盖，大腿……

　　正如冥尊所说那样，他在一点点的摧毁着秦星的身体。

　　“啊！”

　　已经能够感觉到痛楚的秦星，强悍如他，在此时此刻，也是忍不住仰天发出了痛苦的吼叫。

　　感受着自己的身体，从外到内的，从脚趾盖开始到整个下半身，被人一点点的捏碎成渣，这种痛苦，已经无法用语言来描述了。

　　而且，这还只是身体上的痛苦！

　　看着秦星的仰天嚎叫，冥尊的脸上终于露出了一丝快感，手掌再次抬起落下道：“第二掌，断你五觉！”

　　“嗡！”

　　秦星的双眼瞳仁，也开始一点点的碎掉，直至视觉消失。

　　秦星的双耳内部，一点点的碎掉，直至听觉消失……

　　秦星的视觉、听觉、嗅觉，味觉全部消失，只剩下了触觉，这自然是冥尊为了让他依然能够感受到痛苦而特意留下的！

　　接着，冥尊第三次抬起了手掌：“第三掌，断你命运！”

　　“嗡！”

　　秦星的命运之轮，赫然浮现而出！

　　在冥尊之力的影响之下，命运之轮同样开始出现了裂纹，沿着命运之轮，如同爬山虎一样，一点点的攀爬，直至整个命运之轮，都布满了密密麻麻的裂纹。

　　虽然还未碎掉，但是只需要哪怕有一丝微风吹过，也能让其立刻彻底崩溃，化为乌有。

　　自然，这也是冥尊故意为之，要将秦星折磨够了，再给他最后一击。

　　“第四掌，断你星魂！”

　　这一掌的落下，秦星的本尊并没有丝毫的感觉，因为他的体内，只有吞噬星魂，而吞噬星魂已经炸开，化为了支离破碎的碎片。

　　但是，此时此刻，身在不灭星域秦天星的万拟分身，和身在冥星界内的冥灵分身，却是在冥尊这一掌的力量之下，就如同秦星本尊一样，身体开始遭受到剧烈的破坏。

　　这就是紫微分身提醒冥尊的目的，而冥尊果然有能力，毁掉秦星那根本不存在于这守护之界内的所有的分身，彻底断了秦星的所有生命。

　　万拟分身，在忍受着身体破碎痛苦的同时，颤颤巍巍的抬起手来，用最后一丝力量，再次吸收了一点黑暗，从而终于彻底打开了影界，也让那处在影界中心的秦影儿，完全苏醒了过来。

　　“秦星！”

　　秦影儿的大部分意识其实早就苏醒了，所以她对于秦星身上发生的一切都是清楚的知道，但是她也根本无计可施。

　　尤其是此刻，她所能做的，就是纵身而起，冲到了万拟分身的身边，将其紧紧的搂在怀里，眼泪大滴大滴的滴落下来。

　　万拟分身勉力睁开眼睛，看着眼前这张梨花带雨的绝美容颜，轻声的道：“对不起！”

　　秦影儿用力的摇着头道：“不，你没有对不起我，我知道，我都知道，你不要说话了，不要再说话了！”

　　她确实都知道了！

　　她知道抓住自己将自己困住的人，是上一世的秦星。

　　她知道上一世的秦星并非真的是想将自己困住，而是为了下一世的秦星。

　　她知道自己怀中抱着的，既不是自己的夫君，也不是这一世的秦星，而只是这一世秦星的一个分身。

　　但是，就是这个分身，这些年来始终待在这寂寞黑暗的影界之中，陪着自己，努力的救着自己，所以在自己的心目之中，也早就将这个分身看做了自己的夫君，自己这辈子唯一的爱人。

　　看着怀中的万拟分身，渐渐的失去了生机，秦影儿神情呆滞，喃喃自语道：“你不能死，我不让你死，你说过要永远陪着我，永远待在我的身边，不让任何人欺负我！我们就永远待在这里，永远守在一起，好不好！”

　　在秦影儿如同梦呓般的呢喃声中，她的体内开始有着大片大片的黑影涌出，将自己和万拟分身层层叠叠的包裹了起来……

　　守护之界内，冥尊看着已经再一次的跌落在死亡边缘的秦星，眼中露出了畅快的笑容道：“你的生机，你的命运，你的星魂，都只剩下最后一丝了，不过，还差最后一掌！”

　　“这一掌，我会断了你所有的因果轮回，断了你所有的前生过往，你从来没有出现在这个世界，你也不会再出现在这个世界，这个世界，根本就没有你的存在！”

　　“第五掌，断你轮回！”


第1151章 轮回符文

　　冥尊再次抬起了自己的手掌，而这一次，他的手掌四周的虚空之中，竟然慢慢的浮现出一道道如同蝌蚪一般的符号纹路。

　　这些符号纹路，散发着古老而沧桑的气息，似乎源于天地未分之时，源于万物诞生之先，蕴含着神秘之力。

　　它们密密麻麻，又似乎无穷无尽，源源不断的从虚空之中浮现，并且沿着虚空，缓缓的向着冥尊的手掌上爬去。

　　随着这些符号纹路的出现，这座被定格住了的守护之界内，忽然间不知道从哪里，传来了一丝丝若有若无的风。

　　风中，竟然还夹杂了一丝丝古怪的声音，就像是风中藏着无数生灵，正在各自的发出低低私语之声。

　　渐渐的，声音越来越响，越来越大，就如同是这些生灵突然间都提高了嗓门，提高了音调，一个个的几乎都是在奋力嘶吼，只是不管声音大小，任何人都根本听不清楚它们到底在说些什么。

　　唯有秦星体内，已经回到那颗紫珠之中的紫微分身，脸上闪过了一丝不易察觉的讶异之色，自言自语的道：“这十一冥尊，心胸狭窄，器量大小，仅仅因为秦星将他炸伤，竟然不惜自损修为，施展出这轮回之掌，要彻底抹去秦星在世间的所有痕迹，日后需要小心和他相处！”

　　事实正是如此，秦星和冥尊之间，其实根本无冤无仇，虽然秦星的确是将冥尊打伤，但那是为了自保。

　　更何况，那点伤势对于冥尊来说也算不上什么，可仅仅因为这个，就让冥尊竟然对秦星恨之入骨。

　　不但要杀了秦星，毁去秦星的命运，而且连秦星的轮回都要彻底抹杀。

　　紫微分身看着十一冥尊，再次开口道：“不过，连十一冥尊都掌握了这轮回之掌，唤来了这轮回之音，那不知道其他的冥尊，都强大到了何种程度，尤其是第一冥尊，更是不知道变得如何的恐怖了！”

　　不知不觉之中，紫微分身的双手已经紧紧握起，双眼透出无穷的恨意道：“紫微啊紫微，这一切都怪你，如果不是你将我囚禁了这么多年，我又岂能弱到这种程度，连恢复自由之身，都需要借助他人之力！你，等着，这一笔账，我迟早会找你算的！”

　　当轮回之音响彻在这座守护之界的时候，冥尊的手掌之上，也终于完全的被那些古老的符号纹路所完全覆盖，远远看去，那似乎已经不是一只手掌，而是变成了一座阵法，一道符箓。

　　冥尊深深的吸了口气，脸上竟然出现了些许的苍白之色，但是眼中却是有着掩饰不住的得意，缓缓抬起，向着秦星狠狠的按了下去。

　　“叮咚，叮咚！”

　　随着这一掌的按下，秦星的体内突然铃铛声大作，那封印了他无数轮回记忆的金色铃铛，在这股力量的威压之下，齐齐浮现而出，奋力的摇晃着。

　　“这是什么！”

　　直到这一刻，冥尊才看见了这些金色铃铛，眉头微微皱起，根本不知道这些铃铛究竟是什么东西，又有什么意义。

　　“反正你秦星的一切都将彻底毁灭，管你是什么，都给我灭吧！”

　　冥尊的手掌力度陡然加大，而铃铛之声也是突然间暴涨开来，不过仅仅只是刹那的时间，所有的声音已经全都消失，铃铛也是陷入了静止。

　　因为，冥尊掌上的那些符号纹路，再一次的开始了蠕动，脱离了冥尊的手掌，向着秦星的体内，向着那些金色的铃铛蔓延而去。

　　渐渐的，这些符号纹路，爬满了每一个金色的铃铛，爬满了秦星的全身上下，然后又离开了他的身体，向着四面八方，向着无穷星域继续蔓延而去。

　　它们蔓延的速度极快极快，快到了瞬息之间，就能跨越无尽距离；瞬息之间，就能到达任何星空。

　　而当这些纹路脱离了秦星身体的时候，哪怕是冥尊，也无法再看到它们了。

　　至于其他修士，一切生灵，更是不管用眼睛，还是用星魂之力都无法看见，甚至无法感知到它们的存在。

　　因为这是轮回符文，是命冥两界最为神秘的一种存在，掌控着最神秘的轮回之力，无人知晓它们是诞生于何时，又来源于何处。

　　它们无处不在，它们能够跨越时间和空间！

　　冥尊虽然能够施展轮回之掌，能够将它们召唤而来，但是却也无法控制它们。

　　如果此时此刻，冥尊能够看到这些轮回符文在虚空之中蔓延的轨迹的话，绝对会大吃一惊！

　　因为这些轮回符文所构成的轨迹，竟然成百上千，密密麻麻。

　　要知道，每一条轨迹，就代表着秦星的一世轮回，而每一条轨迹蔓延而去的方向，就是秦星某一世轮回的诞生之地。

　　这也就是说，秦星拥有的轮回次数，成百上千，甚至是数不胜数。

　　这样的事情，即便对于冥星界的冥尊来说，也是超出了想象，超出了认知，是他们无法理解和相信的！

　　与此同时，在无数星空之中，都有着一颗星辰的上方，赫然同样出现了这些符号和纹路。

　　这些星辰，如果秦星此时能够看见这一幕的话，就会认出，它们和秦天星都是极为相似，因为它们，就是他每一世轮回转世之后，所诞生的地方。

　　太阳星域的秦天星上，那座供奉着秦家先生的祠堂四周，也开始出现了这些轮回符文，并且继续蔓延，向着祠堂旁的村庄，向着村庄内居住的村民们的脑海之中，缓缓蔓延开来。

　　当轮回符文，悄无声息的爬满了这些村民们的脑海，村民们的灵魂的时候，所有的村民忽然不约而同的走向了那座由他们的先辈，他们的祖先所建立的祠堂。

　　“这里怎么会有一座祠堂？”

　　“是啊，祠堂供奉的是谁的牌位？”

　　“秦家先生？你们听说过这个人吗？”

　　“没有听说！”

　　“那留着这座祠堂做什么？拆了建一座土地庙吧！”

　　“拆了拆了！”

　　于是，所有村民齐齐动手，将这座供奉着秦家先生的祠堂拆了，而秦家先生的牌位，也被他们当成了柴火。

　　他们并没有发疯，只不过是因为，轮回符文抹去了他们脑海之中，关于秦家先生，也就是秦星这一世轮回的所有记忆。

　　对于他们来说，他们世世代代所生活的村庄之中，从来就没有出现过秦家先生这个人！

　　……

　　秦天星域的秦天星四周，出现了越来越多的修士，他们一个个都是眉头紧皱，盯着这颗空无一人的秦天星，彼此面面相觑之后，有一人主动站出来道：“这颗星辰，为什么没有生灵居住？”

　　“不知道！”

　　“这么好的环境，浪费了实在可惜，我们愿意搬进这颗星辰！”

　　“我们也来！”

　　显然，他们的脑海之中，关于上一世秦星的记忆，也已经全都被轮回符文悄然抹去。

　　就这样，轮回符文在无尽星空之中，将秦星每一世轮回的轨迹，从所有生灵的脑海之中，相继的统统抹去。

　　直至，轮回符文来到了不灭星域，来到了秦天星，来到了秦星这一世所诞生的星辰，来到了和这一世秦星有着交汇的所有生灵的脑海之中！


第1152章 从未存在

　　秦月坐在秦家后山之上，心脏突然间传来了一阵撕裂般的痛苦，让她忍不住伸手捂住了心脏，五官都扭曲在了一起，喃喃的道：“我这是怎么了，我怎么觉得，好像有什么对于我来说，极为珍贵的东西，正在离我而去？”

　　秦阳从闭关之中猛然睁开了眼睛，浑身大汗淋漓，额头之上还有汗珠滚滚滴落，同样捂着自己的心口，大口大口的喘着粗气道：“怎么了？我怎么突然心这么乱，发生什么事了？好像我丢掉了什么？”

　　同样的一幕，在秦天星的各个角落，各个人的身上，几乎同时发生着。

　　朱大量一手抓着半只烧鸡，一手突然捂住了自己的胸口。

　　潘沐阳带着女儿潘姿亦正在练习枪法，突然之间父女二人齐齐停下身形，眉头紧皱，彼此对视，同时忘记了什么。

　　隐老端坐在埋葬着白自在的冰洞之内，看着白自在那栩栩如生的尸体，叹了口气道：“自在啊自在，看来我真的老了，我怎么都忘了，你是怎么死的了呢！”

　　古里呆呆的坐在秦家的一间密室之中，转头看着四周，自言自语的道：“我怎么会从吞天星来到这里？我在这里做什么？”

　　……

　　当轮回符文悄然离开了秦天星的时候，整颗秦天星上，再没有一个生灵，能够记得这颗星辰之内，曾经有着一个叫做秦星的人，他是整颗秦天星的支柱，是整颗秦天星的魂！

　　轮回符文继续在星空之中蔓延，来到了吞天星，来到了剑灵星域，来到了天机星域，来到了本源星域，甚至来到了一个个守护之界。

　　吞天星的附近，庞雁鹏看着星空之中已经初具雏形的大阵，对着项明生道：“明生，我怎么好像忘了什么，你呢？”

　　项明生点点头道：“我也好像忘了什么，不过我记得我要布置好这座大阵，抵抗冥修入侵！”

　　庞雁鹏大手一挥道：“恩，那就不要多想，现在任何事都比不上冥修的入侵！我们继续！”

　　……

　　天机星域的天机星上，蒋睿看着眼前沉睡的星荇等人，呆呆的道：“我为什么要让他们待在我的梦中？”

　　就在蒋睿准备醒过来的时候，却又自言自语的道：“我好像是答应了谁，要守在这里，我不能醒来，也不能离开！”

　　说完之后，蒋睿再次闭上了眼睛，继续待在自己的梦中，只是这次，他的脸上多出了一丝茫然。

　　……

　　轮回符文，蔓延到了一处不知名的所在，而在这里，有着一对俊男美女，正在闭目打坐。

　　突然，两人双双睁开了眼睛，男子面色微变道：“姐姐，轮回符文！”

　　女子那张绝美的脸上露出了一丝悲伤之色，轻轻的点点头道：“是的，轮回符文，应该是来抹去我们关于秦星的记忆的吧！看来，秦星真的死了！”

　　这二人，自然就是那对姐弟，姐姐郑潇和弟弟郑旭。

　　郑旭叹了口气道：“难怪他根本无法算出他能否渡过这一死劫，他不但死了，而且死的极为彻底，竟然连所有轮回的记忆都被抹去，再没有人会记得他的存在了！姐姐，你说我们要受这轮回符文的影响吗？”

　　郑潇抬起手来，伸手在虚空中轻轻一点，顿时，那些向着她蔓延而来的轮回符文，竟然齐齐的停在了空中。

　　“不，我想，记住他！”

　　……

　　“咔擦！”

　　秦星体内的一个铃铛之上，忽然出现了一个裂缝！

　　这些秦星凭借自身修为，根本是束手无策的金色铃铛，显然无法承受轮回符文的威力，在此时此刻，开始一个接一个的出现裂缝。

　　不得不说，这些金色铃铛真的是坚韧的可怕，虽然其上已经出现了裂缝，并且裂缝是越来越多，但是至少仍然保持着完整，没有彻底的碎裂开来。

　　而也就在这时，冥尊突然转头，看向了四周，这片被他以定星之力，完全定格住的守护之界，竟然出现了一丝松动的迹象。

　　以冥尊之手所施展出来的定星之力，要想打破，只有三种可能。

　　第一种可能，是冥尊自己出手解除。

　　第二种可能，是有比冥尊还要强大的人出手解除。

　　第三种可能，就是有外力，或者外人，闯入了这片被定格住的空间之中。

　　这种时候，前两种可能是绝对不会发生，那么只能是第三种可能，有其他人进入到了这片空间。

　　果然，在冥尊的双眼之中，看到了一个人影，一个一身红裙的绝美女子！

　　绝美女子站在这片静止的空间之中，脸上先事露出了一丝惊讶之色，但是瞬间便化作了担忧，转头四顾，分明是在寻找着什么人。

　　守护之界，在秦星和冥尊的交手之时，早就被破坏成了一片废墟，根本不复之前的美丽。

　　虽然它有自我复原的功能，但是从头到尾，秦星都没有给它复原的时间，一直不断的在破坏，再加上冥尊又以定星之力，定住了这里，所以现在这里呈现出来的是狼藉无比，也让这个绝美的女子，一眼就看到了秦星和冥尊！

　　“秦星！”

　　看到秦星的那一刹那，绝美女子的身体重重一颤，脸上也是露出了伤痛之色。

　　显然，这个女子，就是在无尽星空之中，苦苦寻找秦星的楚寒伊！

　　三天之前，她碰到了魇兽，知晓了秦星的位置，一路兼程赶来，终于在此时此刻，找到了秦星。

　　她很幸运，轮回符文还没有来得及蔓延到她的脑海之中，所以她仍然记得秦星！

　　只可惜，现在的秦星，已经是奄奄一息，别说睁开眼看她一下可，甚至根本就不知道她的到来。

　　就在楚寒伊准备冲向秦星的时候，冥尊的双眼微眯，口中发出了一声冷哼道：“大胆！”

　　冥尊的双眼之中，冲出一股强劲的气浪，赫然硬生生的束缚住了楚寒伊的身体，让她根本无法动弹，只能站在原地。

　　楚寒伊的实力，比起她和秦星分开之时，分明有了极大的提升，但是显然不可能同冥尊相抗衡。

　　不过，此时此刻，冥尊除了能够将她暂时束缚住之外，也是没有其他的办法，毕竟施展轮回之掌，哪怕是他，也必须要全力以赴，不能有丝毫的分心。

　　暂时束缚住了楚寒伊之后，冥尊也不再去理会她，而是重新将注意力集中在了秦星身上。

　　“本来还想多折磨你一段时间的，不过现在只能速战速决，给你个痛快了，死吧，秦星！”

　　冥尊的面目狰狞，掌中力量终于毫无保留的全部涌出，冲入了秦星的身体之中。

　　“轰！”

　　第一声巨响传来，秦星那本就残缺不堪的身体炸开！

　　“轰。”

　　第二声巨响传来，秦星那布满无数裂纹的命运之轮，轰然炸开，彻底崩碎，消散在了虚无之中！

　　“轰！”

　　第三声巨响传来，秦星体内那无数个金色铃铛，至少有一大半齐齐炸开，化作了无数道氤氲的金光，弥漫在秦星已经同样被炸成了碎片的身体周围。

　　“轰轰！”

　　第四和第五声巨响同时响起，只不过并非是在这里响起，而是分别在不灭星域的秦天星和冥星界内响起，秦星的万拟分身和冥灵分身，炸开！

　　到此为止，秦星已经可以算作是彻底死亡，形神俱灭，只剩下一缕意识，依然残留在这世界之上，而等到这缕意识也完全消散开来的时候，他也将随之永远的消失，不存在于过去，不存在于未来。

　　这个世界，他从未来过，也不会再出现！


第1153章 冥火灭世

　　“父亲！”

　　“师父！”

　　浑浑噩噩之间，秦星的眼中竟然看到了自己的父亲秦旭南，看到了自己的师父白自在，这让他顿时喜出望外，大喊出声。

　　可是，父亲和师父，却像是根本没有看到自己一样，或者说，他们看到了自己，但是却不认识自己，因为他们的双眼之中，流露出来的一种无比的陌生，一种让秦星心碎的冷漠。

　　并且，两人齐齐转身，似乎是准备离开。

　　“父亲，师父，我是秦星，我是星儿啊！你们别走！”

　　秦星一边着急的大喊，一边急忙踉踉跄跄的向着两人冲过去。

　　他不知道自己为什么会看到父亲和师父，不知道自己现在到底置身在何处，但是他不愿去想，不想去想，他只想追上父亲和师父，告诉他们，自己很想很想他们，很想永远的陪在他们的身边。

　　只可惜，他的身体像是被扎根在了地上一样，哪怕他使出浑身的力气，却也无法移动分毫，只能眼睁睁的看着自己的父亲和师父，渐渐远去，越来越远，直至从自己的视线之中彻底的消失。

　　“父亲，师父，你们，你们怎么不等等我？难道你们，你们不要星儿了吗？”

　　秦星依然站在原地，看着已经空无一人的眼前，脸上带着浓浓的失望和迷茫，喃喃低语着，默默的低下了头。

　　忽然，在秦星的眼前，又有一阵人影晃动，让秦星急忙抬起头来，赫然发现，这次出现的，是自己的姐姐秦月和弟弟秦阳。

　　“姐姐，三弟！”

　　秦星再次兴奋的大喊出声，然而下一刻，他的心，就开始渐渐的往下坠落，因为他从姐姐和弟弟的目光之中，同样看到了一种陌生，一种冷漠，就如同先前父亲和师父的目光一样。

　　自然，秦月和秦阳也没有理会秦星，同样渐渐的走出了秦星的视线。

　　而接下来，越来越多的人，出现在了秦星的眼前。

　　孙清朗，潘沐阳，朱大量，隐老，剑玄子，天机子，破军，太阳星君，秦豪，罗鹏，柴英英……

　　这些人中，秦星有认识的，也有不认识的。

　　认识的，都是他这一世的亲朋好友，而不认识的，却都带给他丝丝的熟悉之感，也让他隐约记起，他们应该是自己某一世生命中的亲朋好友。

　　这些人，虽然来自各个不同的星域，甚至来自于各个不同的时空，但是每个人在看到秦星的时候，脸上眼中透露出来的都是浓浓的冷漠和陌生。

　　他们依次的在秦星的眼前出现，又依次的在了秦星的视线之中消失。

　　似乎他们和秦星之间，就如一条条永远不会相交的平行线……

　　秦星也已经从最开始的兴奋，渐渐的变得沮丧，变得迷茫，变得心痛，沉默的站在原地，就这样眼睁睁的看着，这些人走出自己的视线，似乎，也走出了自己的记忆，走出了自己的生命！

　　终于，秦星的面前重新变得空无一人，天地之间，仿佛只剩下秦星一个人，孤零零的站在那里。

　　而在他的四周则充斥着无边的黑暗，既看不见身后，也看不见前方。

　　秦星缓缓的坐了下来，坐在了无边无际的黑暗之中，轻轻闭上了眼睛，喃喃的道：“他们都走了！他们好像都不认识我了！这样，也好！没有我，他们也许会活的更好，他们会活的更轻松，我，也该走了！”

　　随着秦星这番话语的响起，四周那无边无际的黑暗，突然间像是活了一样，开始朝着秦星，缓缓的蠕动了起来。

　　黑暗，就如同是一张大嘴，一点点的蚕食吞噬着秦星的身体，吞噬着他的一切，渐渐的，秦星身体，一点点消失在了黑暗之中，似乎是同这黑暗，完全的融为了一体……

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，陡然在守护之界内响起，让被束缚住的楚寒伊，和正准备摧毁秦星那最后一丝意识的冥尊，齐齐的被惊动了起来，向着声音传来的方向看去。

　　“该死！”

　　冥尊的口中发出了一声低低的咒骂，这股巨响正是来自于阴阳天秤和秦星刚刚引爆的最后一颗命星天机星！

　　本来冥尊以定星之术，完全定格住了这座守护之界内的一切，自然也包括了阴阳天秤和天机星的爆炸。

　　然而因为刚才楚寒伊的意外出现，却是打破了这种定格，让四周的一切，全都出现了一丝松动的迹象。

　　如果冥尊没有施展轮回之掌，那么或许还能够让这种定格继续保持下去，可是他在全力摧毁秦星的一切，根本无法分心。

　　而阴阳天秤和天机星的爆炸，所产生的威力都能击杀星神，所以竟然凭借着这丝松动，终于成功的完全突破了冥尊的定星之力，从而让先前的爆炸继续。

　　当然，如果仅仅只是这样的话，对于冥尊仍然不会有什么太大的影响。

　　然而，就在阴阳天秤终于完全彻底的炸开的同时，在另一座守护之界中，却是有一位身穿一袭绣有十六颗星辰的紫色长袍的伟岸大汉，猛然睁开了眼睛，双目之中星辰流转，透出了一丝凝重之色道：“阴阳天秤消失了，难道紫珠宿主已死？冥灵分身脱困而出了？”

　　说到这里，大汉眼中的凝重忽然化作了疑惑，接着道：“阴阳天秤被谁得到了？我怎么想不起来了！不过，不重要了，此人肯定已死，那无论如何，我都不能让冥灵分身轻易逃走！”

　　随着大汉话音的落下，在阴阳天秤炸爆炸所产生的气浪之中，忽然多出了一股足以毁天灭地的强大力量，化作了一只擎天大手，猛然向着冥尊抓了过来。

　　冥尊感觉何等敏锐，本就苍白的面色顿时一变，脱口而出道：“紫微帝神！该死的第三冥尊，你怎么办事的！”

　　如果换做其他时候，十一冥尊也不会如此恐惧，但是此时此刻，施展轮回之掌已经让他耗费了太多的力量，已经无力抗衡紫微帝神的这一掌，所以他只能选择逃走。

　　不过，他依然没有忘记自己的目的，对着漂浮在眼前的那些尸体星魂的碎片厉喝一声道：“到此为止了，秦星，你彻底给我消失吧！”

　　冥尊要将秦星挫骨扬灰，哪怕连一丝残渣都不愿让其继续存在于天地之间，他要彻底将其完全抹去。

　　然而，就在这时，那始终被冥尊束缚住的楚寒伊，眼中忽然露出了一股决绝之色，双手猛然掐出一个奇怪的印记，口中轻轻的吐出了四个字：“冥火，灭世！”

　　“轰轰轰！”

　　从楚寒伊的身体之上，陡然射出了千万条白色的火龙，铺天盖地的向着这座守护之界，向着冥尊，甚至向着秦星尸体的碎片，冲了过去。

　　这一幕变化，让冥尊本就震惊的脸上又添了一抹惊讶道：“火冥荒族，你是火冥荒族的人，你……”


第1154章 白色火种

　　不等冥尊将剩下来的话说完，从楚寒伊身体之上冲出的千万条白色火龙，已经铺天盖地的冲向四面八方，瞬间就将这座守护之界给塞得满满当当。

　　而在这些白色火龙的充斥之下，这座拥有恐怖的复原能力的守护之界，就像是一张纸片一样，竟然被点燃了！

　　四周的一切，都开始以极快的速度化作灰烬，而冥尊看着自己身周的无数条白色火龙，再看着身后那由紫微帝神之力化作的擎天大手，只能恨恨的一跺脚，伸手一抓，一颗紫色的珠子落在了他的手中。

　　握着紫珠，冥尊又深深的看了一眼楚寒伊所在的方向，冷冷的道：“你火冥荒族多年之前就背叛冥星界，现在竟然又敢对我出手，从此之后，你火冥荒族将永远的被我冥星界所追杀！”

　　丢下这句话之后，冥尊最后又看了一眼自己来不及完全摧毁的，那些秦星尸体和星魂的碎片，终于一步迈出，身形消失无踪。

　　虽然冥尊消失了，但是原本抓向他的那只擎天大手，却是突然间也调转了方向，似乎是一把撕裂了空间，同样消失无踪。

　　远远的就听到冥尊那气急败坏的声音响起：“紫微帝神，不要以为我怕你，下次，下次我会亲自收拾你！”

　　“啊！冥尊，救，救我！”

　　紧接着，一声惨叫陡然响起，那是来自于圣心的声音！

　　当圣心的声音也消失之后，这片守护之界，终于重新恢复了寂静，不过，在千万条白色火龙的焚烧之下，这里也已经被烧得支离破碎，唯有一处地方，完好无损，就是秦星尸体和星魂的碎片漂浮之地。

　　并不是这里有什么特殊之处，而是在秦星尸体和星魂的碎片之中，有着一朵黄豆大小的白色火焰，就像是一颗火种一般，轻轻摇曳，散发着朦胧的光芒。

　　虽然它看上去不起眼，但是正因为有它的存在，竟然将这一小片区域冻结成了冰块，这才阻止了白色火龙的灼烧。

　　甚至于，还有无数条白色火龙层层叠叠，首尾相连的缠绕在一起，将这一小片区域包围了起来。

　　忽然，这无数条火龙朝着两边散了开来，紧接着，一个身上同样燃烧着白色火焰的人影走了进来。

　　自然，这是楚寒伊！

　　此刻的楚寒伊，整个人竟然呈现出一种透明的状态，而且脸上的五官，尤其是双眼之中，却是泛着痛苦之色。

　　因为，现在出现的，并非是楚寒伊的肉身，而是她的星魂！

　　在那千万条火龙爆发而出的同时，她的身体就已经瞬间化为了灰烬，而此刻，她的星魂也正在承受着这种白色火焰的灼烧，在一点点的消失。

　　楚寒伊看着眼前那些被冻结在冰块之中，悬浮着的秦星尸体和星魂的碎片，有心想要伸手去抚摸，但是看到自己手上燃烧的白色火焰，却又硬生生的缩回了手掌。

　　楚寒伊尽管有着痛苦，尽管脸上带着悲痛，但是却强行挤出了一个笑容道：“星哥哥，星哥哥，你没想到，我也来了吧！”

　　“我想起来了，星哥哥，我都想起来了！我是你的寒伊妹妹，你的我的星哥哥，我多想能像小时候一样，你再抱着我转圈圈，我多想再陪在你的身边，陪你历经无数个轮回转世，只可惜，我做不到了！”

　　“星哥哥，我要走了，这次，恐怕我要永远的离开你了！”

　　“星哥哥，不要找我了，也不要再找那个问题的答案了，你找了这么久，找了这么多世，你也该休息休息了！星哥哥，好好的活完这一世，好好的……”

　　楚寒伊的话没有说完，因为她的星魂，已经在白色冥火的燃烧之下，渐渐的化为了虚无，彻底的消失。

　　“嗡！”

　　就在楚寒伊星魂消失的同时，这座守护之界传出了一声轻微的震荡，终于在白色火龙的焚烧之下，同样被烧成了虚无。

　　守护之界，消失。

　　白色火龙，消失。

　　一切的一切，都消失了！

　　似乎什么都未曾发生过一样。

　　唯有被那一朵白色火焰，还有被它散发出的光芒，笼罩着的包裹着秦星尸体和星魂碎片的一块冰块，依然存在。

　　而在这块冰块之中，还有一面金色的镜子，清楚的纪录了下来发生的一切，甚至连同楚寒伊的出现和消失，它都纪录了下来。

　　自然，这就是命运光镜。

　　冥尊走的时候，太过仓促，竟然忘了将他给带走，也让他逃过了一劫，不过镜中的周志文，却是觉得生不如死。

　　因为秦星死了，一切都没有了，自己又被冻在了这块冰块之中，也不知道何时才能脱困。

　　这一块冰块，就如同一艘小船一样，孤零零的漂浮在四周无边无际的黑暗之中，没有目的，没有终点。

　　时间，不知道过去了多久之后，在这片无边无际的黑暗之中，忽然出现了一团巨大的云雾。

　　云雾之中，渐渐的浮现出了一只硕大无比的眼睛，看到了这一块冰块，也让这眼睛之中露出了一丝疑惑，并且从云中传出了自言自语的声音：“这是什么东西？怎么这么冷，看样子，不好吃，我还是走吧！”

　　于是，就看到这团云雾和这块冰块，擦肩而过，而云雾之中，有着充满了抱怨的声音传出：“这个该死的本源星域，到底怎么样才能出去啊，早知道，我就应该听那个楚寒伊的话，让她送我离开！真搞不懂，我当时为什么不离开，这个破地方，有什么好留恋的？”

　　抱怨声中，这团云雾也渐渐的消失在了黑暗之中，一切，重新归于了沉寂。

　　然而，就在这个时候，这一小片被白色火焰的光芒所笼罩的冰块之中，某一块属于秦星星魂的碎片，忽然轻轻的颤抖了起来。

　　而在这种颤抖当中，一道黑色的光芒渐渐亮起！

　　光芒越来越亮，越来越浓，似乎是有什么东西，要从秦星这片星魂的碎片之中冲出一样。

　　“轰！”

　　终于，在经过了一阵剧烈的震荡之后，一声轰然巨响传出，从秦星这片星魂的碎片之中，竟然真的冲出了一个黑色的影子！

　　黑色影子在脱离星魂碎片的刹那，立刻随风而涨，赫然化作了一艘真正黑色的船，自然也将冰块击碎。

　　如果此时此刻，有强大的星修经过此地，看到这艘船的话，只要他们认出这艘船，那么他们之中的大多数人，绝对会立刻转身逃走，有多快跑多快。

　　因为这艘船太过有名，它叫……收魂船！

　　收魂船出现之后，同样散发出一道黑光，依然将秦星的尸体和星魂的碎片，甚至连同那朵白色的火焰给完全的包裹了起来。

　　因为四周都是黑暗，没有丝毫的光芒，所以当收魂船同样散发出黑光的时候，恰好将自己完美的隐藏在了黑暗之中，就算有生灵经过，也发现不了它的存在，更无法发现，在黑光内部，正在发生着的一幕神奇的景象！


第1155章 赫连虫泪

　　依然是那块秦星星魂的碎片，正在散发着光芒，只不过，这次散发出来的不再是黑色的光芒，而是白色！

　　光芒并不强烈，以至于透过光芒，可以清楚的看到那是一个同样只有黄豆大小的白色凸起之物！

　　此时此刻，从这个白色凸起之上，密密麻麻的延伸出了无数道白色的线条，而每一道线条的末端，都恰好连接在秦星那无数块星魂的碎片之上。

　　在这些线条的连接之下，秦星的星魂碎片，开始慢慢的聚拢到了一起。

　　并且，这种聚拢，并非是杂乱无章的胡乱堆砌，而分明是有着目的。

　　因为有数块碎片，在聚拢的同时，已经可以隐约看的出来，它们凝聚成了一只手掌的形状。

　　一只完整的右手的手掌！

　　“嗡！”

　　忽然，又是一阵轻微的颤动声传来，命运光镜终于回过神来，而镜面之上，浮现出了一个人影：周志大。

　　周志大脸上的表情，分明是充满了震惊，死死的注视着秦星的星魂碎片，在白色凸起之物散发出的线条牵引之下，互相的聚拢。

　　“这，这是什么东西？对了，我想起来了，当初卜氏昌让我在秦星的体内种下冥印，几乎都要成功了，但最后就是被这个东西给破掉了，而看它现在的目的，似乎是想，是想将秦星的星魂给拼凑出来！”

　　“这，现实吗？”

　　如果换成其他人的身上，发生了这样的事情，那么周志大绝对会认为不可能，但是既然这样的事情，是发生在秦星的身上，那么就算再不现实，周志大也不敢断然就说它不可能。

　　不过，他自然是什么也做不了，只能眼睁睁的注视着这一切，注视着这个白色凸起之物，究竟能否将秦星的星魂，重新给拼凑出来。

　　在收魂船光芒的笼罩之中，时间似乎都已经失去了作用，连周志大也无法分辨到底过去了多久之后，渐渐的，一个完整的星魂，竟然真的出现在了他的眼前！

　　虽然这个星魂，仍然是支离破碎的，就是无数块碎片拼凑而成，甚至都不具备生命的气息，但是如果这个星魂突然张开眼睛，突然说出一句话来，周志大都绝对不会再有丝毫的震惊了！

　　连碎裂成无数块的星魂碎片都能重新拼凑完整这种事情，他都亲眼目睹了，那么这天下间，还有什么事情是他所不能接受的呢！

　　看着这个完整的星魂，周志大不禁喃喃出声道：“秦星啊秦星，你到底是什么人？冥尊断了你的生机，毁了你的命运，灭了你的星魂，抹去了你所有的轮回，这都杀不死你吗？你真的还能重生吗！”

　　这个已经拼凑出来的完整的星魂，自然就是秦星的星魂！

　　而那个白色的凸起之物，如果秦星真的能够重生，那么他就会知道，那是魂种，是当初魂星悄然留在他的星魂之中的魂种！

　　当最初发现这个魂种的时候，秦星是相当愤怒和排斥的，因为这也就意味着他将随时都有可能变成魂星的傀儡。

　　当他无法毁灭这颗魂种的时候，秦星只能听之任之的让它存在于自己的星魂之中。

　　然而，就是这颗魂种，如果算上这一次，虽然还不知道它最终能够真的让秦星重获新生，但却已经是第二次在拯救秦星的命了！

　　不过，看上去，它也无法真的让秦星真的重生过来，因为当秦星的星魂已经拼凑完整之后，它就停下了动作，似乎是陷入了思索之中，究竟如何才能让这些仍旧是支离破碎的星魂，真正的合而为一呢？

　　“他缺少了生机，如果能有生命之源就好了！”周志大也明白到底是怎么回事了，忍不住叹了口气，摇了摇头。

　　其实秦星的体内本来是有着生命之源的，但是他的身体都被冥尊给炸成了碎片，生命之源也是消耗殆尽，所以此刻根本就没有生命之源来为他这具拼凑出来的星魂，注入生机。

　　不过，就在这个时候，收魂船的甲板之上，忽然缓缓的爬出了一个巴掌大小的虫子：赫连虫！

　　连冥尊都不知道，秦星虽然自己做好了赴死的准备，但是对于赫连虫和不灭剑他却是尽自己最大的能力努力保护着他们。

　　早在他动用阴阳天秤的时候，就将他们塞入了收魂船，统统的送入了星魂，而连他都不知道的是，在收魂船进入星魂的同时，魂种竟然将整艘收魂船纳入了自己的体内。

　　这样，当秦星的星魂炸开来的时候，魂种就如同有灵性一般，躲在了他的一块星魂碎片之中，保存了下来。

　　如果当时冥尊再加大一丝力量，就能将秦星的一切，不管是魂种还是收魂船，全都彻底毁灭，当然，冥尊也的确是这么想的，只不过是紫微帝神，尤其是楚寒伊的出手，让他不得不放弃了自己原先的打算。

　　这才给了秦星，至少是有希望重生的机会。

　　赫连虫缓缓的爬了出来，抬起小脑袋，看到了秦星的星魂，如同往昔一样，习惯性的飞到了秦星星魂的面颊之上，用自己的小脑袋去蹭秦星的面颊。

　　但是，它根本无法碰触到秦星的面颊，现在秦星的星魂，只不过是徒有其型而已，所以让它也直接穿过了秦星的面颊，差点掉落在地。

　　赫连虫回过身来，看着秦星，两只眼中露出了迷茫之色，显然它不明白，自己的主人到底怎么了。

　　不过，渐渐的，赫连虫眼中的迷茫被悲伤所取代，显然它终于意识到，秦星已经死了，再也不能像从前那样，可以让自己蹭着他的面颊去撒娇了。

　　当明白了这点之后，赫连虫那双小小的眼睛之中，竟然开始有着眼泪不断滚落。

　　周志大自然看到了赫连虫，只是他根本不知道这条虫子到底是什么，为什么秦星对它会极为爱护，甚至拼死保住了它。

　　不过，不管怎么说，自己和这条虫子如今也是同命相连，所以他也准备开口安慰这小虫子几句。

　　然而他刚刚张开嘴巴，眼睛却是再次瞪得溜圆，死死的盯着从赫连虫眼中滚落出来的眼泪！

　　赫连虫的眼泪，竟然散发着朦胧的光芒，并且恰好落在了秦星那支离破碎的星魂之上。

　　随着赫连虫眼泪的越流越多，散发出来的光芒也就越来越浓，甚至于都将秦星整个星魂完全的包裹了起来。

　　原本周志大认为自己的神经已经足够强悍，天下间再没有任何的事情能够让自己惊讶，但是此时此刻，当他看着眼前的一幕的时候，还是忍不住都叫出了声来：“这是，生命之源，不不不，这是星辰之源，这条虫子，竟然是，竟然是星灵兽！”

　　因为在赫连虫眼泪散发光芒的包裹之下，周志大可以清楚的看见，秦星星魂的碎片，竟然在缓缓的融合着，而碎片和碎片之间的裂纹，也在缓缓的消失着！


第1156章 泪干丝尽

　　星灵兽，其实跟星灵并没有任何的关系，只不过是因为它只能依靠吞噬星辰之源来作为生长的食物，算是和星灵的诞生过程有点相似，故而得名。

　　星灵兽，极为罕见，一颗星辰之上，只可能诞生出一头星灵兽，但是往往一座星域之中，都不一定会出现一头星灵兽。

　　既然仅仅只是依靠星辰之源为食，那么星灵兽一旦真正成长起来，实力自然是无比的强横，而除此之外，据说，每一种星灵兽都会拥有着一种特殊的能力。

　　只是不到它完全大成的那一天，谁也不知道它的特殊能力到底是什么。

　　这只赫连虫，就是不灭星域之中，一颗名为赫连的星辰上诞生而出的星灵兽。

　　前一世的秦星，奉命去捉拿赫连星的星灵，因为心存善念，也是为了和星灵结下一个善缘，所以虽然抓走了赫连星的星灵，但是却也给其留下了一个元神，并且带走了赫连星的一批生灵，算是为赫连星留下一点希望之火。

　　而被他带走的那批生灵之中，其中，就有这只赫连虫，也只有它存活了下来，破茧而出！

　　在带走赫连虫的时候，秦星根本就不知道它是星灵兽，后来虽然知道了，但是也没有将其当成星灵兽。

　　作为星灵兽，想要真正成长起来，所需要的星辰之源的数量可以用恐怖来形容，因此哪怕秦星财大气粗，甚至当初体内还有中天帝后他们能够为赫连虫提供星辰之源，但是到今天为止，赫连虫也依然是一只虫子的模样，距离大成之日，遥遥无期。

　　对于别人来说，豢养星灵兽，自然是有所图谋，唯独秦星对于赫连虫，真的是没有任何的图谋，只不过是为了完成对于赫连星星灵的承诺，让这颗已经死亡的星辰能够留下一点希望之后，不至于真的永远消失。

　　久而久之，秦星对于赫连虫也有了感情，就如同对待小火一样，小心的呵护着它。

　　然而，秦星绝对不会想到，在此时此刻，在他自己已经生机全无的情况之下，却是赫连虫给了自己重生的希望！

　　赫连虫所留下的眼泪，就是星辰之源，而星辰之源和生命之源，虽然两者叫法不同，但是从本质上来说，却是相同的东西，其中都蕴含着强大的生机。

　　因此，当赫连虫的眼泪滴落在了秦星星魂之上的时候，星辰之源中所蕴含的生机，就逐渐的渗透而出，开始愈合着秦星那如同拼图一般的星魂，为秦星的星魂，注入生机！

　　也正因为如此，才让周志大不得不再次感到了震惊！

　　在秦星的体内，竟然藏着一只对于任何人来说都是梦寐以求的星灵兽，而更重要的是，对于秦星现在的状态，恐怕连星神都束手无策的时候，这只星灵兽，竟然能够出现，并且主动为秦星源源不断的注入生机！

　　如果不是亲眼所见，说出去都不会有人相信。

　　赫连虫虽然并未大成，但是早就已经诞生了灵识，就像是人类的孩子一样，当它看到自己的眼泪，竟然让秦星的星魂逐渐愈合，立刻就明白过来，自己的眼泪能够救秦星！

　　于是，赫连虫哭得更加起劲了，越来越多的眼泪从它那双小小的眼睛之中，不断滴落下来。

　　它的每一滴眼泪，都是足以诞生出一颗星辰的星辰之源，是天地间最为珍贵的存在，价值根本无法衡量。

　　这样源源不断的滴落在秦星的星魂之上，别说其他人了，就连周志大看的都是心疼不已，这简直就是暴殄天物啊！

　　然而赫连虫却根本不在乎，对于它来说，任何东西都比不上秦星要珍贵，只要能够救活秦星，那么别说区区星辰之源了，就算是要付出它自己的生命，它也在所不惜。

　　而实际上，赫连虫此刻的做法，也就等于是在用它自己的命，来换取秦星的命！

　　星辰之源是赫连虫成长的唯一的食物，如今化为眼泪从其眼中流出，就是在从赫连虫的体内抽出生机，然后转而灌输进秦星的星魂。

　　渐渐的，赫连虫眼中的眼泪越来越少，因为它已经哭不动了，也没有眼泪可流了，然而看着秦星的星魂，仍然有着一小块地方没有愈合，赫连虫的双眼之中露出了焦急之色。

　　不过，这丝焦急很快就化作了坦然，赫连虫张开了嘴巴，口中缓缓的吐出了一根根洁白的丝线！

　　这些丝线，落在了秦星星魂之上那一小块没有愈合的地方，并且就如同真正的针线一般，一点点的缝合着秦星的星魂。

　　只是，这些丝线，已经不是星辰之源了，而是赫连虫的生命之源，是赫连虫之所以能够孕育而出的生命精华。

　　随着这些丝线一点点的从赫连虫的口中吐出，赫连虫那白胖胖的身体，就以肉眼可见的速度，渐渐的开始了缩小，缩小。

　　看着这一幕，周志大只觉得自己的眼眶都有点湿润，因为他很清楚，当秦星的星魂完全愈合的时候，就是这只连话都不会说的赫连虫消失的时候。

　　蜡炬成灰泪始干，春蚕到死丝方尽！

　　赫连虫，就像是一根蜡烛，一只春蚕一样，在自己的眼泪之中燃烧成灰，再吐出自己所有的丝，只是为了能够让秦星重生！

　　如果秦星现在还有意识的话，那么他就不得不去承认，这世间，真的有着因果。

　　当年，他因为一丝善念，带走了赫连虫，并且毫不吝啬的为其提供成长所需的星辰之源，从而让赫连虫终于破茧而出，拥有了生命。

　　而如今，赫连虫为了救他，却又将秦星送给它的一切，一点一滴的全都还给了秦星。

　　赫连虫显然知道等待自己的将会是什么，但是它却无怨无悔，只是那双始终注视着秦星的眼睛之中，却是透露出浓浓的不舍之色。

　　终于，当秦星星魂之上最后一丝裂纹也终于消失无踪的时候，赫连虫的身体，也已经变得只有米粒般大小。

　　而赫连虫也终于停下了吐丝，小小的身体忽然飞了起来，极慢极慢的向秦星的星魂飞了过去。

　　只可惜，它真的已经没有了丝毫的力量，虽然它和秦星的距离，只有短短几寸，但是它却无论如何都飞不动了。

　　眼看着它就要从空中掉落的时候，一团金色的光芒，忽然从命运光镜之中射出，小心翼翼的包裹住了赫连虫的身体，缓缓的将它送到了秦星的面颊之处。

　　周志大知道赫连虫要做什么，而这也是他唯一能够帮助赫连虫的。

　　赫连虫努力的睁开眼睛，尽自己最后一丝力量，昂起了脑袋，轻轻的在秦星的面颊之上蹭了蹭。

　　“噗”的一声，赫连虫的身体炸了开来，就像是一个小小的泡沫一样，化作了一团气体，缓缓的开始了消散。

　　然而就在这时，一只手掌突然抬起，握住了这团气体，并且伴随着一个平静却充满了悲伤的声音响起：“小家伙，你，不能消失！”


第1157章 重生开始

　　这个声音的响起，让周志大只觉得自己根本都无法呼吸了！

　　虽然周志大一再的认为，这世间真的再没有任何的事情能够让自己震惊了，但是此时此刻，他无法不震惊！

　　眼前，秦星的星魂，赫然已经睁开了眼睛，并且伸手握住了赫连虫身体炸开所化作的了气体！

　　秦星，重生了！

　　在被冥尊断了所有的生机，毁去了命运之轮，摧毁了三个星魂，抹去了所有轮回痕迹之后的秦星，竟然真的再次重生了！

　　虽然秦星的尸体碎片，仍然飘散在四周，虽然秦星的星魂，仍然是近乎于完全透明的状态，但是既然睁开了眼睛，既然开口说话，那么就代表着他，重新拥有了生命！

　　在魂种的帮助之下，在赫连虫那大量星辰之源的灌入之下，让秦星终于从死亡之地，重新走了回来。

　　秦星的手掌之上，有着一团团的光芒不断涌现，而在这光芒之中，赫连虫身体所化的气体，竟然渐渐的开始收缩凝聚，直至重新变成了它最初的状态……一只茧！

　　这些光芒，就是星辰之源，就是赫连虫为了救活秦星而送给他的星辰之源。

　　其实早在秦星的星魂开始愈合的时候，他那差点永远消散的意识，就已经被拉了过来，所以他能够知道赫连虫的所作所为。

　　只不过他无法开口，无法说话，因为他实在太过虚弱，自然也无法阻止赫连虫去救自己。

　　直至看着赫连虫即将消散的那一刹那，秦星同样用尽了刚刚拥有的一丝力量，一丝生机，努力的保护住了赫连虫，不让它真的永远消散开来。

　　这种状态之下的秦星，别说去保护赫连虫了，他任何一位微小的动作，比如说睁开眼睛，都有可能让他好不容易得到的生机，再次流失掉。

　　甚至于，他也并不知道，自己这样冒着再次死亡的危险，去尽力的让赫连虫不至于完全消散的做法，究竟是否能够真的保住赫连虫，能够让这只茧中再次孕育出赫连虫。

　　但是，他却必须要这么做！

　　在将赫连虫重新凝聚成一只茧后，秦星也再次的闭上了眼睛，而手中的茧，却是被他小心翼翼的重新收入了自己的星魂之中。

　　“秦星，秦星！”

　　在屏住呼吸等待了良久之后，看到秦星根本再没有了任何反应，周志大实在是忍不住了，这才小声的开口呼唤，他怕秦星又死了。

　　虽然秦星并没有开口回应他的呼唤，但是星魂却是动弹了一下，让周志大知道，他还活着。

　　“唉！”

　　周志大的口中发出了一声长长的叹息。

　　虽然秦星重生了，虽然秦星复活了，但是现在的秦星，说句难听点的话，还不如不活过来。

　　原因很简单，就是现在的秦星，太弱了！

　　冥尊毁掉了秦星的一切，包括他的修为，而对于一个曾经能够击伤冥尊的强者来说，突然之间变得手无缚鸡之力，变成了一个连睁开眼，喘口气都随时可能死掉的废人，这简直就是生不如死。

　　不过，周志大还是不了解秦星，他不知道，秦星曾经当了近十六年真正的废物。

　　再加上这些年来的种种匪夷所思的经历，早就将秦星的性格打造的无比坚韧，无比的顽强，所以如今的这些打击，对于秦星来说，还不至于能够将他击垮。

　　更何况，修为，可以恢复！

　　就在周志大替秦星感到可惜和同情的时候，那始终聚集在四周的一些金色的光芒，却是忽然间开始有了动作。

　　它们齐齐的向着秦星的星魂涌了过去！

　　对于这些金色的光芒，周志大知道，这是来源于秦星体内的一颗颗金色的铃铛，甚至于，在这四周，除了光芒之外，还有一些金色的铃铛，虽然上面布满了裂缝，但是仍然未曾炸开。

　　只是他并不清楚，金色的铃铛到底是什么东西，自然也无法知晓，铃铛炸开之后所飘散出的这些光芒，对于秦星又会有什么样的意义。

　　他是不知道，但是秦星十分清楚！

　　这些金色的铃铛，就是秦星历经了千百次的轮回！

　　每一颗铃铛，对于秦星而言，就是他一世的生命！

　　而如今炸开来之后飘散出的金色的光芒，就是每一世生命中的记忆！

　　原本这些金色的光芒，其实应该在铃铛炸开的同时就消散开来，彻底的化为虚无，不存在于这世界之上了。

　　毕竟它们不是实物，只是一段记忆，虚无缥缈。

　　只不过，导致金色铃铛炸开的，是轮回符文！

　　轮回符文和同样代表着轮回记忆的铃铛，这两者之间，存在着什么关系，任何人无法知晓，但是正两者互相的影响之下，竟然才让这些铃铛炸开后的金色光芒，并没有消散开来。

　　而紧接着，楚寒伊以白色火龙，尤其是那一颗如同火种一般的白色火焰，将秦星尸体和星魂碎片所在的一小片区域给冻结起来的同时，也将这些金色的光芒和其他的铃铛，冻结了起来。

　　再接着，收魂船撞开了冰块，但立刻也散发出黑色光芒，重新将一切包裹住，所以这些金色的光芒和铃铛，直到现在，仍旧没有消失！

　　也正是因为它们的存在，才让秦星依然拥有希望！

　　秦星，因为消耗了刚刚拥有的生机，而重新陷入到了一种近乎于沉睡的状态之中。

　　他虽然获得了重生，但是除了这个虚弱到极致的星魂之外，正如周志大同情他的原因那样，他的一切，尤其是修为，全都已经荡然无存。

　　现在的他，简直就如同是刚刚初生的婴儿，甚至连婴儿都不如，因为婴儿好歹还有身体，可是他只有这一个星魂。

　　如果没有外力的介入，或者就算有外力的介入，有灵丹妙药的辅佐，有强大的星修在一旁帮助他调养星魂，那么最好的结果，就是只能让他以星魂的状态继续存在下去。

　　因为再强大的高手，哪怕是冥尊，哪怕是紫微帝神，也不可能帮助一个近乎于空白的星魂，变成一位修士，重新拥有修为！

　　没有修为，秦星就无法凝聚出身体，而没有身体，秦星又无法进行修炼，这就像是陷入了一个无限的死循环，神也没有办法。

　　可是现在，这些代表着秦星每一世生命的金色光芒涌入秦星的星魂，却是恰好打破了这个死循环。

　　这些金色的光芒，将给予秦星一场真正的造化，也将给予不管是冥灵还是生灵，给予这个世界都无法想象的……一场奇迹！

　　秦星的重生，刚刚开始！


第1158章 融合重叠

　　“吾名秦星，诞生于秦天星，自幼体弱多病，有医者言，活不过十六，故而沉迷于岐黄之术，寻自救之法……”

　　“吾名秦猛，诞生于秦天星，天生力大，好勇斗狠，十六岁时从戎，历经大小战役数千，勇猛杀敌，立下战功无数，官拜威武大将军……”

　　“吾名秦寻，诞生于秦天星，十六岁时顿悟，踏上修行之路，无奈资质浅薄，止步于星皇境，不得存进，抱憾而终……”

　　一个个不同的声音，在秦星那近乎于沉睡的脑海之中响起，而一个个相貌各异，年龄各异的人影，同样在秦星的脑海之中相继浮现。

　　每一个人影，都带着一幕幕的画面流转。

　　这些画面之中所呈现出来的，就是这个人影，从出生到死亡，一生的种种经历。

　　这些人影，就是来自于那些金色铃铛之中散发出来的金色光芒；这些人影，就是历经了千百次轮回转世，一世世不同却又相同的秦星！

　　每个人一世的生命都会非常的精彩，更不用说千百世的生命加在一起，所展现出来的一切，更是无比的震撼了。

　　此时此刻，他们全都纷纷涌入了这一世秦星的脑海，和他这一世的记忆，逐渐的融合，和他这一生的生命，逐渐的融合。

　　这种融合，是完完全全，彻彻底底的融合。

　　不仅仅是将他们的记忆融合，而且将那一世他们所得到的知识，他们所拥有的一切，全都毫无保留的送给这一世的秦星。

　　如果说千江有水千江月，那么现在，这千江的水终于渐渐的汇聚到了一起，也让每一条江水中的月亮逐渐重合，成为了一个！

　　秦星看着他们，感受着他们的经历，就如同再一次的经历了他们、同时也是自己的生命历程。

　　在这千百世的生命当中，秦星当过悬壶济世的医者，当过征伐善战的将军，当过饱读诗书的儒生……

　　这千百次生命历程加在一起，秦星所经历过一切，简直是无所不包，也让他所积攒的各种知识，堆积到了一种恐怖的程度。

　　当然，他更多的身份，却是修士！

　　虽然并没有哪一世的修士，能够和他这一世所取得的修为和实力相比，但是当千百世的生命，当千百种不同的修为，全都叠加到一起的时候，将会出现什么样的后果？

　　无人知晓，也无法想象！

　　就这样，时间过去了一年！

　　这一年的时间，没有任何人来打扰秦星融合千百世的生命，也没有任何人发现收魂船的存在。

　　甚至很可能，整艘收魂船都没有遇到过任何的生灵，除了最开始擦肩而过的那团云彩。

　　周志大根本不知道，也没有兴趣知道外界发生了什么，他所有的注意力都集中在了秦星的身上。

　　他眼睁睁的看着那些金色的光芒，化作了一颗颗金色的光点，涌入了秦星的星魂，一闪之后便消失的同时，他隐约能够看到一个人影，和秦星的星魂融合重叠到了一起。

　　开始的时候，周志大还以为是自己眼花了。

　　但是每当有一颗金色光点消失，每当有一个隐约的人影和秦星的星魂重叠融合之后，秦星那几乎完全透明的星魂，就会变得凝实一分，变得厚重一分的时候，他知道，自己非但没有眼花，而且非常有幸，目睹了一场奇迹的诞生。

　　当三分之一的金色光点消失之后，秦星的星魂已经变得完全的凝实，其上甚至有淡淡的威压释放而出。

　　当三分之二的金色光点消失之后，秦星的星魂简直和他的身体毫无二致，也让周志大清楚的感觉到了四周的一切，都在秦星星魂气势的散发之下，凝固了起来。

　　当所有的金色光点全部消失之后，秦星的星魂，不但堪比他的身体，而且还散发着淡淡的金色光芒，就如同他曾经拥有的金色的骨头一样！

　　至于秦星星魂之上所散发出来的气势，更是让周志大有种心惊胆战，喘不上来气的感觉。

　　他毫不怀疑，就算秦星这辈子都无法重新凝聚出身体，只能永远保持着星魂状态继续活下去，那秦星也依然是强大的可怕，他的实力，甚至超过了他死的时候。

　　“差不多该醒了吧！”

　　周志大看着已经彻底消失的金色光点，口中小声的念叨着。

　　一年的时间，对于普通人来说，都不算长，更不用说对于沉浸于秦星恢复当中的他来说了。

　　只不过，如今那些金色的光点，已经全都消失，虽然还有一些金色的铃铛存在，但是显然秦星的星魂只能吸收光点，无法直接吸收铃铛，所以秦星应该是快要醒了。

　　就在周志大话音刚刚落下去的刹那，秦星猛然睁开了眼睛！

　　这一刻，周志大在秦星的眼中看到了日月变幻，看到了斗转星移，看到了沧海桑田，也让他忍不住怀疑，这究竟是不是秦星。

　　因为秦星那眼中包含的一切，哪里像是一个二十多岁的年轻人，反而更像是一个看尽了人间百态，阅尽了世事变化的老者。

　　甚至就连自己这个存在了十多万年的死灵，眼中的沧桑，也比不上此刻秦星眼中所流露出来的那种沧桑。

　　沧桑之中，还带着一丝的迷茫。

　　对于周志大来说，只是过去了一年的时间，但是对于再次经历了千百次的生命轮回的秦星来说，却是经历了成千上万年之久，以至于让他无法知晓，自己现在究竟是在梦中，还是在现实之中。

　　好在秦星当初在梦本源之星上，在周梦的帮助下已经做过了一个类似于如今经历的梦，所以片刻之后，他眼中的迷茫已经消失殆尽，终于彻底的清醒了过来。

　　“秦星，你终于醒了！”

　　周志大看着秦星的眼神恢复了平静，这才兴奋的开口。

　　秦星的目光自然移到了周志大的脸上，而就是这随意的一眼，却是让周志大的身体不由自主的颤抖了起来，一种让他根本不知道从何而来的畏惧，竟然从心底油然而生。

　　缩了缩脖子，周志大努力的驱散着内心的畏惧，继续开口道：“你现在觉得怎么……”

　　“稍等！”

　　然而，秦星却将其打断，大手一挥，一股旋风骤然出现，卷起了这一年多来，始终悬浮在四周的他尸体的碎片！


第1159章 重塑身体

　　那悬浮在四周的，虽然说是秦星尸体的碎片，但是严格说来，其实连碎片都算不上，应该称之为碎渣！

　　冥尊对于秦星，本就抱着将其挫骨扬灰的打算，所以出手之时根本没有丝毫的留情。

　　这也多亏了秦星在和冥尊交手之前，已经吸收了巨灵星神的本命精血，身体经过回炉重造之后，达到了一种惊人的硬度，才能在承受了如此强大的攻击之下，保留下来了尸体的碎渣。

　　如果换成其他人的话，身体早就变成了灰，彻底的消散了开来。

　　也正因为有了这些碎渣，才让现在的秦星，能够重新塑造出自己的身体，不然的话，他只有选择另外一具身体去夺舍。

　　别人的身体再好，终究也比不上自己的身体，更不用说秦星的身体了。

　　因此，现在这些尸体的碎渣，在秦星随手挥出的龙卷风的包裹之下，竟然开始以一种缓慢却平稳的速度，渐渐的凝聚在了一起。

　　最先凝聚出来的，就是秦星最开始被冥尊捏碎的脚趾甲，然后是脚趾，脚掌，脚心，脚踝……

　　而且，因为现在凝聚的是骨头，所以周志大可以清楚的看到，这些重新出现的骨头，除了原先的金色之外，竟然多了一种红色。

　　就如同是被鲜血染透，又像是有火焰燃烧一般的红色！

　　换句话说，就是秦星现在的骨头，已经具备了两种颜色，而这种现象，只有修为境界达到了二域星神之后才能出现的。

　　其实直到现在为止，虽然周志大能够感受到秦星星魂所散发出来强大的威压，心中对于秦星，也有着一种说不出来的畏惧，但是他并不知晓如今秦星的真实修为，到底达到了什么境界。

　　而看着眼前这两色的骨头，周志大心中不禁暗想，难不成秦星如今已经是二域星神了？

　　自然，他也不敢问，而秦星的全部精神都集中在了对身体的重新凝聚之上，也没有去解释。

　　就这样，属于秦星尸体的碎渣，就在龙卷风的包裹之下，逐渐凝聚成了一具完整的两色人骨。

　　虽然这仅仅只是一具完整的人骨，上面并没有皮肤肌肉的附着，但是在那双眼之处，却是同样泛着血红色的光芒，就像是两只眼睛一样，让本就心有忌惮的周志大，根本不敢去看那人骨的双眼。

　　完成了骨头的凝聚之后，接下来秦星又将碎裂的筋脉、肌肉和皮肤等等全部重新塑造了出来。

　　大概耗费了一个时辰左右，秦星的身体，终于塑造完成。

　　只不过，因为他体内的鲜血都在和冥尊交手之时，被强大的力量瞬间蒸发，所以没有办法再造出血液，使得他整个身体看上去无比的苍白。

　　显然，对于如今自己的这个身体，秦星也并不是太满意，眉头微皱，思索着如何能够让自己的体内产生鲜血。

　　就在这时，他的星魂之中，忽然飘飘忽忽的浮现出了一朵心脏形状的火焰！

　　本源之火！

　　小火在消失之前送给秦星的完整的本源之火，秦星费劲九牛二虎之力强行获得了一丝传承之后，就将它放入了自己的星空之中。

　　没想到它也同样被魂种保护了下来。

　　看着本源之火，秦星的眼睛之中露出了几许柔和，轻声的道：“小火，你还是做我的心脏吧！”

　　话音落下，秦星伸手一招，就将本源之火包裹住，想要将其送进自己的身体之中，然而本源之火，突然发出了一股排斥之力。

　　非但没有根据秦星的想法，进入他的身体，反而向后倒退出去，而在它的后方，悬浮着一朵黄豆大小的白色火焰！

　　似乎本源之火对这朵白色火焰的兴趣，远远要超过对秦星的兴趣！

　　这朵白色火焰，秦星早就看到了，只不过因为始终忙着重塑自己的身体，也没有去理会它。

　　如今看到本源之火的反应，不禁让他感到了不解，尤其在不知道这白色火焰究竟是什么的情况之下，他强行束缚住了本源之火，转而看向了周志大道：“这是什么？”

　　面对秦星提出的这个问题，周志大自然明白，秦星在这朵白色火焰出现之前，就已经算是死了，所以他根本不知道其究竟是什么，又是来自于哪里。

　　只是自己实在是无法告诉他，这朵白色的火焰，是一个叫做楚寒伊的女子，为了救他而留下来的。

　　看到周志大不说话，秦星眉头微微皱起道：“这白色火焰，像是冥火！为什么，这里会有一团冥火？”

　　秦星认识冥火，但是除了小火之外，只有由死气修炼而成的冥灵分身可以施展冥火，而在冥灵分身前往了冥星界之后，秦星的本尊，已经无法施展冥火，所以他自然想不通，为什么在自己的尸体旁边，会出现一团冥火。

　　“难道是小火没死？”

　　想到这可能，让秦星的眼睛猛然一亮！

　　不过旋即他就摇了摇头，因为这个可能根本不可能发生，他是亲眼看着小火被圣心吞噬，亲眼看着小火将本源之火送给了自己。

　　秦星将自己的目光从白色火焰上收了回来，双眼微闭，星魂已经融入了自己那没有鲜血的身体，再缓缓睁开眼睛，看着周志大道：“告诉我，在我死亡之后，到底发生了什么？我为什么能够活下来，为什么能够死而复生？为什么能够躲过我本该必死的命运？”

　　秦星对于他和冥尊之间交手的最后的记忆，就是他先被冥尊剥夺了四感，又被冥尊毁掉了自己的另外两个分身，也就是星魂。

　　当他三个星魂全部炸开，那个时候的他，已经死了，自然不可能知晓后面又发生了什么事情。

　　周志大沉默了片刻道：“你自己看吧！”

　　说完之后，周志大的身形从命运光镜的镜面之上消失，取而代之的，则是另外的一幅画面。

　　画面之中，出现了一个红衣的绝美女子……

　　看着这个红衣女子，秦星的双眼之中，闪过了一丝不易察觉的悲伤，虽然他还不知道后面的事情，但是他已经能够想象的到。

　　原来自己的死而复生，并不仅仅只有魂种和赫连虫的功劳，最大的帮助，就是来自于这个红衣女子……楚寒伊！

　　如果没有楚寒伊的出现，没有楚寒伊以冥火燃烧了她自己的星魂和身体，阻止了冥尊继续出手的同时，也点燃了守护之界，从而让秦星尸体和星魂的碎片，得以离开守护之界的话，那么别说秦星了，就连魂种和赫连虫，都将彻底消失。

　　秦星静静的看着，直至看完所有的经过，直至镜面之上定格住了楚寒伊那燃烧的星魂。

　　命运光镜不但纪录下来了楚寒伊出现后的所有经过，而且连楚寒伊所说的话话，也清晰的纪录了下来。

　　楚寒伊的星魂，尽管有着痛苦，但是却强行挤出了一个笑容道：“星哥哥，星哥哥，你没想到，我也来了吧！”

　　听到这句话，秦星缓缓地抬起手来，轻轻的伸向了镜面，手掌似乎穿越了命运光镜，落在了楚寒伊的面颊之上：“寒，伊妹妹，你怎么也来了！”


第1160章 重新修炼

　　秦星和楚寒伊，这段隔着命运光镜的对话，实际上已经不是第一次发生了。

　　当初梦本源之星上，秦星在周梦的影响之下，做了一个很长很长的梦，梦中的他，同样经历了一次次不同的人生片段。

　　而在第一个人生片段之中，他就见到了楚寒伊，只不过梦中的楚寒伊是一个粉雕玉琢的小女孩。

　　梦中，楚寒伊直接撞入了自己的怀中，用银铃般稚嫩的声音，说出来的就是这一句话，而自己也是这么回答她的！

　　如今的秦星，已经知道那并非是虚构的梦，而是自己某一世的经历。

　　既然楚寒伊能够一字不差的将这番话重新说出来，自然说明，在她即将形神俱灭的时候，她已经想起了属于她的那段生命，甚至想起了她所有的一切！

　　而她接下来所说的话，更是字字如锤，重重的敲击在秦星的心间。

　　因为在融合了千百次的轮回记忆之后，秦星清楚的知道，在自己几乎每一世的轮回当中，都有楚寒伊的陪伴！

　　也就正如楚寒伊所说的那样，她已经陪着自己，历经了无数个轮回转世，直至这一世。

　　只可惜，从此之后，她不会，也不能再陪着自己了……

　　一朵眼泪从秦星的眼中滴落，落在了命运光镜的镜面之上，激起了层层叠叠的涟漪，而在涟漪之中，楚寒伊的身形也逐渐的模糊，直至消失，唯有她的声音，依然清晰的回荡在秦星的耳边。

　　“星哥哥……”

　　良久的沉默之后，秦星看着已经空荡荡的镜面，再次开口道：“周志大，火冥荒族是什么意思？”

　　“冥星界内，最早相继诞生了九大族群，就是九大荒族，也是整个冥星界内实力地位最崇高，实力最强大的存在，火冥荒族，就是其中之一，掌控着本源阴火！”

　　周志大的面容出现在了镜面之上，而说到这里，他的目光也不由自主的看向了那朵白色的火焰。

　　秦星却是微微一怔道：“本源阴火？”

　　“是的，本源阴火！”周志大重重的一点头道：“万事万物皆有阴阳，既然命星界有各种本源之力存在，那么在冥星界自然也有！叫法不同，本质一样，只是属性恰好相反！就如同我以前告诉你的，命冥两界之中，最大的不同，就是阴阳颠倒。”

　　秦星也看向了那朵白色的火焰道：“这就是本源阴火？”

　　“应该是，只不过不是完整的！”

　　秦星终于明白了！

　　原来各种本源，同样有阴阳之分，存在于命星界的本源为阳，存在于冥星界的本源为阴，而楚寒伊临死之前，送出的这朵白色火焰，就是属于冥星界的本源阴火。

　　难怪本源阳火会对它极为感兴趣，因为阴阳本就相吸！

　　虽然秦星万万没有想到，楚寒伊竟然原本就是来自冥星界的九大荒族之一，但是这倒可以解释，为什么楚家的人，都擅长施展冥火了。

　　“只是，楚家明明是神族，为什么却又变成了冥星界的火冥荒族？”

　　“冥尊的话你也听到了，据说在很久以前，火冥荒族有一支族人背叛了冥星界，逃到了命星界，并且扎下根来，经过繁衍生息之后，久而久之，就变成了神族，不过具体如何，恐怕只有他们一族的族人才能知晓了。”

　　秦星点了点头，没有再问什么，不管楚寒伊是来自于哪里，是什么身份，在自己的心中，她永远都是自己的寒伊妹妹。

　　秦星伸手一招，本源阴火就如同有灵性一样，自动飞到了他的掌心。

　　看着这朵白色的火焰，秦星仿佛又看到了楚寒伊，再次轻声开口道：“你说，寒伊她，还是否存在于这天地之间？”

　　秦星的这个问题，既像是在自言自语，又像是在询问周志大，但是周志大却根本不敢开口回答。

　　秦星能够死而复生，是因为他的星魂和身体，好歹都还有碎渣留下，但是楚寒伊连身体带星魂，全都被冥火烧成了虚无，根本不可能再存在于天地之间了。

　　好在秦星也并不需要周志大回答，而是将这朵白色的火焰，小心翼翼的纳入了自己的星魂之中。

　　看着秦星的举动，本源阳火可就不干了，顿时向着秦星冲了过来，但是却被秦星伸手挡住道：“现在还不是你们融合的时候，不过你放心，终有一天，我会让你们真正的阴阳相合！”

　　阴阳结合，除了秦星能够暂时的以阴阳棋盘做到之外，任何人都无法做到，而强行将阴阳融合的后果，就是毁灭。

　　更不用说同属本源的阴阳之火了，它们如果真的在现在强行融合，那最终的后果，恐怕就是秦星会再次死亡，而且再没有了重生都可能，所以秦星必须阻止。

　　就在这时，周志大忍不住问道：“秦星，你怎么不问问关于冥尊的事情？”

　　出手击杀秦星的只是第十一冥尊，在周志大想来，秦星既然如今已经重生，那么必然应该向自己询问一下冥尊的事情。

　　秦星却是平静的道：“我不需要问，因为不管有多少冥尊，不管冥尊的实力有多强大，他们，都会死在我的手中！”

　　平静的话语之中，蕴含着刺骨的杀气。

　　话音落下，秦星已经伸手握住本源阳火，用力的按进了自己的胸口，让其成为了自己这具重新塑造出来的身体的心脏！

　　“蓬！”

　　本源阳火有心反抗，但是此刻的它，竟然根本无法反抗，就在它成为心脏的那一刹那，它的火焰和雷霆，猛然间高涨了起来。

　　并且，这些火焰和雷霆竟然脱离了本源阳火，流入了秦星的血管，沿着秦星的血管，开始缓缓流经秦星身体的每一个部位。

　　别人的身体里流着的是红色的血，而如今秦星的身体之中，流淌的却是红色的火，金色的雷！

　　重生之后的秦星，竟然成功的获得了完整的本源阳火的传承。

　　“轰”的一声巨响突然传来，那始终包裹着秦星的，来自于收魂船的黑色光芒，在这一刻陡然炸开！

　　这条在本源星域之中悄然穿行了一年之久的收魂船，如今终于真正的显露了出来。

　　与此同时，有着一股股的星气风暴，从四面八方，向着收魂船的所在，向着秦星席卷了过来。

　　星气的数量实在太多太多，以至于都形成了一个覆盖范围达到千万丈的巨大漩涡，而秦星就处于漩涡的正中心。

　　如果此时此刻，有人能够居高临下的看到这些星气风暴的话，就会骇然发现，形成风暴的这些星气，几乎来自于整个本源星域之内的所有的星辰！

　　之所以周志大始终无法知晓秦星真正的修为境界，一来是因为他无法看透秦星的星魂，二来则是因为秦星的星魂之中，根本就没有和境界相符合的东西。

　　现在，他才开始正式恢复自己的修为，或者也可以说，重新开始自己重生之后的，全新的修炼！

　　周志大看着这真正铺天盖地一般的恐怖星气，喃喃的道：“这，这是要达到什么境界？”

　　随着他话音的刚刚落下，这片充斥着无尽星气的星空之中，突然响起了雷鸣闪电，出现了大朵大朵的黑色云彩。

　　云彩之中，更是有着金色和紫色的电芒闪烁，时不时的会有电龙闪现而出，而这些电龙，最短的也有万丈之长。

　　周志大圆瞪双眼，嘴巴大张，一字一句的道：“这是天罚！秦星，你现在已经是星神境了？”

　　“不，我只是九转星侯境，现在要冲击星王境！”


第1161章 我要回家

　　修士一生当中，需要经历两次天罚，第一次天罚，在迈入星王境时；第二次天罚，就是在成为星神之时。

　　虽然周志大已经是死灵，但是他生前也是修士，而且应该无比强大，所以自然能够知晓，现在出现的黑云闪电，就是天罚。

　　在他想来，如此恐怖的天罚，肯定是针对星神的，而且秦星所展露出来的强大的气势，也应该是达到了星神境。

　　但是秦星的回答，却是让他被震惊的根本连一个字也说不出来了。

　　威力如此巨大的天罚，竟然只是针对星侯的？

　　如果每一位星侯在冲击星王的时候，都要面临这样的天罚，那么这个世界上，也不会有星王，更不会有星君星皇和星神了。

　　秦星并没有骗周志大，他现在真的只是九转星侯，不过，这也就代表着他重生之后的修为，直接从九转星侯境开始！

　　之所以不能更高，是因为星王境是一道坎，天罚也是必须要经历的，不然的话，光凭着他引来的这些星气，足以让他轻松的达到星皇甚至更高的境界！

　　“轰！”

　　在周志大的感慨之中，密布了数千万丈星空的黑云之中，已经有一道长达十万丈的闪电，向着秦星狠狠的劈了下来。

　　不，不是一道，是一道接着一道，一共九九八十一道！

　　天罚降落闪电的威力和数量，都是逐渐的增加的，开始的时候是一道，然后是几道，再是十几道，最终才是八十一道。

　　然而现在秦星的天罚，却是一开始就是八十一道同时落下，而最粗的那道闪电，更是长达千万丈，简直就像是一条横亘星空的庞大金龙。

　　下一刻，秦星就已经完全的被电海所淹没。

　　早就已经龟缩到了收魂船角落之中的周志大，心中忍不住开始担心，秦星该不会要被这天罚给活活劈死吧！

　　可是不等他的这个念头转完，所有的闪电，竟然瞬间消失，秦星的身体也完好无损的出现在了他的眼前。

　　只不过，此时此刻秦星的身体，竟然也是散发出了浓浓的金光，宛如金身雕塑一般，光耀千万丈！

　　周志大再次瞪圆了眼睛道：“你，你把天罚的闪电吸收了？”

　　秦星也不理他，只是抬头看着头顶上方那翻滚的无数黑云，正在以极快的速度……消散！

　　眨眼之间，所有黑云全都消失了！

　　天罚，竟然就这样结束了！

　　“这……”

　　周志大再次无语，这才是真正的雷声大雨点小！

　　给他的感觉，就像是这天罚似乎也有灵性，十分清楚根本不可能阻止秦星修为境界的提升，不可能阻止秦星的前进之路，所以干脆应付一下，直接降下最多数量的闪电，完成自己的任务，然后赶紧闪人！

　　随着天罚的结束，秦星的星魂之中，出现了一条踏星路，并且以极快的速度扩张着。

　　一步，两步……九步！

　　九步踏星路，此星我为王！

　　星王境！

　　星路尽头星云现！

　　一朵，两朵……九朵！

　　星君境！

　　拨开星云见星空！

　　一片浩瀚的星空出现在了秦星的星魂当中，自然，这就代表着他的修为境界，已经迈入了星皇境。

　　当初秦星的境界是二方星皇，而在属于他的星空之中，只有三颗星辰，分别是秦天星，赫连星和吞天星。

　　但是此时此刻，在他的星空之中，却是同时出现了成百上千颗正在缓缓凝聚成形的星辰。

　　这些星辰之中，除了当初的秦天星、赫连星和吞天星之外，其余的星辰，全是……秦天星！

　　这些秦天星，就是来自于他那千百次的轮回诞生之地，但凡是已经和这一世的他所完全融合的某一世轮回，如今就在这片星空之中，凝聚出了一颗秦天星。

　　甚至于，这些秦天星的位置，就如同那些金色铃铛，当初在秦星体内排列的位置一样，分毫不差。

　　只不过，并不是所有的金色铃铛都炸了开来，仍然有一小部分虽然布满了裂纹，但是却保持着完整。

　　这也就意味着，秦星并没有将自己所有的轮回转世全都融合，比如说曾经身为九星星命师的那一世，还有曾经身为楚寒伊的星哥哥的那一世……

　　因此，秦星依然不知道自己到底是谁，经历了这么多轮回转世，又是为了实现什么目的，寻找着什么问题的答案。

　　不过，这些对于秦星来说，都已经无所谓了，因为他现在有比这些更重要的事情要去做……复仇！

　　秦星向来是有恩必偿，有仇必报，他和冥尊之间的仇恨，就算世界毁灭，也难以化解。

　　秦星的修为提升，终于告一段落，因为他不知晓境界划分的具体标准，所以干脆将自己的星空展现给了周志大。

　　“九方星皇，才九方星皇！”

　　看着秦星的星空，周志大的声音之中，明显透露着浓浓的疑惑，甚至还带着一丝失望。

　　因为在他想来，秦星肯定至少已经是星神，不然怎么可能会散发出让自己都感到畏惧的气势呢？

　　不过，周志大也知道，秦星的九方星皇，和所有修士认知之中的九方星皇，绝对有着天差地别。

　　修为境界只是参考，真正重要的是实力！

　　秦星如今所拥有的实力，周志大仍然不清楚，但就凭借秦星的二色之骨，凭借着秦星获得的两种完整的本源传承，再加上本源阴火，就足以让他充满了期待。

　　而且，周志大还不知道，除了这些之外，秦星还有着千百世轮回记忆的叠加，知识的累积。

　　这些，是一个巨大的宝库，里面究竟藏着什么，连秦星都还未能发掘出来，而这，才是秦星最强大的资本！

　　秦星伸手将悬浮在四周的未曾炸开的金色铃铛，依然纳入了自己的星魂之中，然后再次问道：“我在这里已经多久了？”

　　“一年多了！”

　　“什么！”秦星的面色陡然一变道：“已经一年这么久了？”

　　“一年的时间你还觉得长？一年之中，你不但完成了重生，而且修为也有了暴涨，这要换成其他人，千年万年也不一定能够做到，你还有什么不满意的！”

　　秦星没有理会周志大的抱怨，自言自语的道：“我从不灭星域前往本源星域，路上就耽误了将近两年的时间，如今在这里又是过去了一年的时间，如此看来，三年的时间已经快到了！”

　　秦星并不是嫌自己重生的时间长，而是因为通冥之路的界壁之上，由紫微帝神他们附加的那道封印，只能阻挡冥修三年的时间。

　　如今三年的时间将至，换句话说，冥修随时都有可能突破封印，大举入侵不灭星域！

　　秦星的眼中，陡然释放出了冲天的杀气：“我要回家！”

　　周志大张了张嘴巴，很想告诉秦星，这世间存在着一种轮回符文，而轮回符文，很可能已经抹去了和秦星有关的一些东西……

　　但是最终，周志大还是闭上了嘴巴。

　　因为他知道，现在的秦星，虽然看上去无比的平静，但是实际上，他的心里充斥着浓浓的悲伤。

　　不管是小火的消失，还是不灭剑的断开；不管是赫连虫的重归于茧，还是楚寒伊的形神俱灭，这些，都被他深深的埋藏在心里。

　　因此，关于轮回符文的事情，还是让他晚点知道比较好。

　　就这样，收魂船突然调转了方向，载着重生的秦星，向着本源星域的入口，向着不灭星域，向着家的方向急速驶去。

　　而秦星也并不知道，在他最牵挂的家中，等待着他的，将会是……


第1162章 无数秦星

　　收魂船就如同是一只庞大的怪兽一样，在本源星域的星空之中，以不可思议的速度穿行着。

　　秦星就端坐在以前魂星坐着的地方，船首之处的桅杆之上，面色平静的注视着这片深邃的星空。

　　虽然时间已经过去了一年多，但是这座在大多数修士的心中被视作圣地的星域，如今却依然是一片死寂，根本看不到半个生灵的存在。

　　自然，这也让秦星不由自主的会想到秦豪、罗鹏还有命棋宗等等消失的人，现在究竟身在何处。

　　还有犬啸、星陨老人、十六神族的族人，以及天机子他们，又是否安好。

　　只是，命运光镜所呈现出来的画面，清楚的显示出来，造成这一切的罪魁祸首圣心，已经随着冥尊一起进入了冥星界，甚至都有可能死在了紫微帝神所化的那只大手之下，再加上秦星现在更担心的是冥修的大举入侵，所以他也没有时间去追查这些人的下落。

　　“如果我能阻挡住冥修的入侵，那么我必然还会再回到这里，不管你们是死是活，我都一定会找到你们！”

　　秦星自言自语的同时，内心深处也涌上了一股深深的无力之感。

　　他最担心的就是自己亲朋好友的安危，最不希望的就是有人会因为自己而受到任何的伤害，可事实，却和他所希望的恰恰相反。

　　这一路走来，自己的身边，不断的有人受到自己的牵连而死去，不断的有最亲近的人从自己的生命之中消失。

　　先是父亲，再是地元宗弟子，接着又是师父……

　　如今，小火也消失了，不灭剑也断了，剑魂到现在都没有丝毫的反应，也不知道是同样消失了，还是陷入了沉寂。

　　赫连虫重归于茧，不知道还有没有再次孕育而出的可能，楚寒伊更是已经形神俱灭，彻底的离开了……

　　这些，都是自己最亲最近的人！

　　自己简直就是一颗灾星，出现在哪里，哪里就会有人遭殃。

　　这也让秦星忽然之间想起了自己在死亡的时候，所经历的那一段如虚似幻的梦境，梦中，自己所有的亲人朋友，都以一种陌生冷漠的目光注视着自己，并且转身走出了自己的视线，似乎他们已经全都不认识自己了。

　　“或许，他们真的都忘了我，或许，如果我从来没有在他们的生命之中出现过，对于他们来说，才是真正的解脱！”

　　秦星这番自言自语的话，让一旁的周志大吓了一跳，脱口而出道：“你说什么？”

　　他还以为秦星已经知道了轮回符文的事，而秦星却是摇摇头道：“没什么，周志大，给我点时间，在我赶到不灭星域之前，我会解开命运光镜中的封印，然后你就走吧，离我越远越好！”

　　周志大并没有听到秦星的后半句话，眼珠一转，神态之中忽然多了一丝小心翼翼的道：“你能解开命运光镜的封印？”

　　秦星看了他一眼道：“不用试探我，你是死灵，我也死过，所以你我都心知肚明，不管是死亡之后，还是死后重生，封印之术和星命之术，都会被彻底的抹掉，现在的我，不会丝毫的封印之术，也不再是星命师了！”

　　当初天机子曾经告诉过秦星，因为星命之术是逆天之术，一旦身死，就会被天机之力从魂中彻底剥离，不留分毫，哪怕是死而复生，想要成为星命师，也必须要从头开始重新学习修炼。

　　这也是为什么秦星的那么多前世之中，有不少都是星命师，甚至还有一位九星星命师，但是再入轮回的他，却都不再具备星命术的原因了。

　　因此现在的秦星，也不再是星命师，而让他没有想到的是，竟然连封印之术，自己也忘得干干净净。

　　显然，周志大的情况和秦星是一样的，在生前，他的确擅长封印之术，但是死亡的同时，关于封印的一切也被抹去，所以他此刻才会出言试探秦星。

　　被秦星一语道破自己的目的，周志大不禁讪讪一笑道：“呵呵，那你是准备重新修炼封印之术了？”

　　“恩，命运光镜就是封天星神的传承，有它在，你完全可以放心，用不了多久，我必然能够让你自由！”

　　对于秦星的回答，说实话，周志大是不相信的，因为他自己就是最好的例子，也是在死后重新开始修炼封印之术的，但是这么多年过去了，自己的水平，和生前根本不能同日而语，不然的话，又岂会被困在镜中都无法离开。

　　不过他哪里知道，秦星有着千百世轮回的记忆，虽然其中没有关于封印术和星命术的，但是触类旁通之下，秦星完全可以在短时间内就重新恢复对于这两种术的掌握，甚至要超过当初。

　　这些秦星当然不会去和他解释，而周志大犹豫了一下，忍不住再次问道：“秦星，你现在，有几个星魂了？”

　　当他一开始得知秦星有三个星魂的时候，就被吓了一跳，而冥尊亲手毁掉了秦星三个星魂，虽然这个星魂已经重生了，但是他也很好奇，现在秦星到底还有几个星魂？

　　对于周志大的这个问题，秦星沉默了片刻才开口道：“我不知道！”

　　秦星的回答，周志大有点不解。

　　星魂和星魂之间必然存在感应，那么其他两个星魂是否仍然存在，能感应到自然就存在，感应不到自然就不存在，根本不应该会不知道。

　　事实上，秦星就是不知道。

　　冥灵分身在冥星界，除了施展命天星轮的时候，彼此能够有一丝感应之外，其他时间，不可能感应得到，哪怕是冥灵分身真的已经不存在了。

　　至于万拟分身，秦星的感应则是有些奇怪，隐隐约约的，像是既存在，但是又不存在，似乎是被什么东西给隔绝了起来，恐怕只有等到自己回到秦天星才能知晓了。

　　与此同时，冥星界内，属于秦星的冥灵分身却是完好无损的端坐在一处深潭之中，虽然面色有些苍白，但是显然还活着。

　　就在秦星本尊想到他的时候，他也缓缓睁开了眼睛，散发着无尽寒意的双眼，冷冷的扫了一圈四周。

　　而在他的四周，赫然还盘坐着无数个秦星，并且也同时睁开了眼睛！


第1163章 阴阳本源

　　在秦星和周志大的这番对话结束之后，收魂船的速度也陡然再次加快，瞬息之间，赫然就已经来到了当初圣城的所在。

　　这里如今已经是化作了一片支离破碎的废墟，散落在星空之中，秦星也不想再触景生情，所以并没有让收魂船减速，准备直接越过。

　　然而，就在这时，秦星的耳边突然响起了一个男人的声音：“这位道友，不知可否稍作停留？”

　　自从秦星第二次来到这本源星域，一直到现在为止，除了圣心之外，就再也没有碰到过一个生灵，没想到此时竟然有人开口说话。

　　收魂船倏然停了下来，静静的悬浮在了空中，而秦星不动声色的开口道：“你是谁？”

　　“我叫支景浩！”

　　男人的声音刚刚落下，紧接着却又有一个女人的声音响起：“我叫支晓月！”

　　两个人影出现在了秦星的面前，凌空而站，一男一女，而从他们各自报出的姓名上，也不难看出，他们不是兄妹就是姐弟。

　　一年多以前，秦星才刚刚遇到过一对姐弟，郑潇和郑旭，并且通过如今的经历，秦星也已经明白，郑潇和郑旭装作普通人，交给自己的那句话“千江有水千江月”，其实也在无形之中救了自己的命，帮助自己改变了必死的命运。

　　如果没有那句话，自己就不可能用一年的时间去尽可能的寻找一个个的前世。

　　如果自己不是耽误了一年的时间，楚寒伊绝对不可能在自己危难之时找到自己。

　　甚至于，秦星隐约觉得，郑潇和郑旭交给自己的那句话，很有可能，也是某一世的自己委托他们的，为的自然就是扭转自己的命运。

　　没想到，如今竟然又有一对兄妹或者姐弟出现在了自己的面前。

　　秦星平静的扫了这两人一眼，发现这两人年纪轻轻，长相虽然不如郑潇郑旭，但也可以算的上是俊男美女，最重要的是，两人的身上却有着一种极为鲜明的气质。

　　阳刚和阴柔！

　　男子支景浩的身上充满了阳刚之感，而女子支晓月的身上则是散发出阴柔之气，浓郁到了极致。

　　此时此刻，这两人虽然出现在了秦星的面前，但是只有支景浩在注视着秦星，而支晓月却根本都没有看秦星，她的目光不断的在收魂船上来回巡梭着，显然对于收魂船的兴趣，要大于对秦星的兴趣。

　　将两人的表情神态尽收眼底，秦星隐约间已经猜到了他们的身份，平静的道：“你们是姐弟？”

　　支景浩微微一笑道：“你可以当我们是姐弟，也可以当我们是兄妹。”

　　对方的回答让秦星愈发可以肯定对他们身份的猜测了，不过依然不动声色地问道：“你们找我有什么事？”

　　不等支景浩开口，一旁的支晓月忽然抢先道：“这艘船是你的吗？”

　　“不是！”

　　“那它原先的主人呢？”

　　“去了一个地方！”

　　“什么地方？”

　　“你想要知道的话，可以跟着我一起，或许你有机会遇到他！”

　　在两人对话的时候，支景浩就是笑眯眯的听着，直到这时才开口道：“看样子，你已经知道我们是谁了？”

　　“阴阳本源之灵！”

　　“厉害！”支景浩哈哈一笑道：“这么多年了，能够认出我们的人，你是第一个！不知道道友尊姓大名？”

　　秦星的眉头微微一皱道：“你们，不知道我是谁？”

　　本源星域，存在着各种本源，而其中可以称作本源中的本源的，就是阴阳两种本源。

　　虽然无数年来，有不少修士都在这里得到了各种本源，但从来没有人能够得到过阴阳两种本源，甚至于都没有人能够惊动这两颗本源之星。

　　唯独秦星，在他第一次来到本源星域的时候，同时惊动了六颗本源，其中就包括了阴阳本源。

　　原本秦星在获得了完整的梦本源传承之后，就被周梦直接送往了阴本源之星，可是在途中的时候，因为秦星感知到了吞天星上发生了异变，从而改变了计划，放弃了获得阴本源传承的机会。

　　因此，当这二人出现，尤其是各自所具备的特殊的气质，让秦星立刻就猜出了他们的身份。

　　而且阴阳本源应该是同时诞生，不分先后，所以作为本源之灵，自然无所谓姐弟或者兄妹了。

　　只是让秦星感到意外的是，自己当初都惊动了他们，而且梦本源之星都因为自己的出现而彻底消散，那么大的动静，他们竟然不知道自己是谁？

　　支景浩笑眯眯的道：“道友想必声名赫赫，只不过我二人鲜少外出，所以孤陋寡闻，还望道友告知！”

　　秦星也没有多想道：“我叫秦星！”

　　“原来是秦道友，久仰久仰！”支景浩抱拳拱手道：“冒昧将秦道友喊住，是因为有点疑惑，想要向道友请教。”

　　“什么疑惑？”

　　“如果我们所料不差的话，道友的身上应该至少有着三种本源，而且不管是秦道友本身，还是身下这艘船的主人，都具备获得阴阳本源传承的资格。”

　　秦星平静的听着，自己既然当初能够惊动阴阳本源，那么现在自然更能，而收魂船真正的主人魂星，看支晓月的样子，就知道他同样具备获得至少是阴本源的传承，所以秦星倒也不觉得意外。

　　支景浩接着又道：“然而除此之外，道友身上有种气息，既像是本源，可又不像是本源，而且这种气息，我们觉得十分的亲切，所以特地向道友请教一下，这股气息的来源，究竟是什么？”

　　听完这个疑惑，秦星顿时豁然明白，他们感应到的气息，来源于本源阴火！

　　本源阴火，不属于命星界，但却又是实打实的本源，所以才会让支景浩他们有这样的感觉。

　　而且，秦星心中忽然冒出了个想法，命星界内既然有阴阳本源，那么在冥星界内也应该有阴阳本源。

　　本源阳火极力想要和本源阴火融合，那么如果将两大星界之内所有的本源，全都两两融合，会出现什么样的情况？

　　“莫非秦道友不方便说吗？”

　　看到秦星半天没有说话，支景浩不禁再次询问道。

　　秦星也收回了思绪，点点头道：“没有什么不方便说的，但是你们必须要告诉我，这本源星域，究竟发生了什么！”


第1164章 强烈渴望

　　“成交！”

　　支景浩毫不犹豫的答应了秦星的要求，并且为了表示诚意，主动先将本源星域内发生的一切说了出来。

　　其实发生的事情和秦星猜测的大致一样，就是在两年之前，圣心忽然如同疯了一样，开始带领手下大肆屠戮本源星域内的生灵，杀的杀，抓的抓，不到一年时间，就将本源星域变成了一片死域。

　　“这样的事情，其实曾经发生过，而且不止一次，甚至每隔一定的时间，就会上演，只不过以往杀的大多是外域生灵。”

　　“这些被杀死的生灵，他们会被当做祭品，用来打开守护之界，并且引来冥星界内的一位冥尊！”

　　“冥星界内有多少冥尊，我不知道，只是冥尊的实力有强有弱，想要引来冥尊的实力越强，那么祭品的数量就需要越多。”

　　听到这里，秦星已然明白了。

　　圣心这次屠杀生灵，献祭冥尊，就是为了对付自己，或者说，引冥尊出手救出紫微帝神的分身。

　　至于曾经发生过的类似的事情，自然也是圣心，或者是其他和冥修暗中勾结的人，为了让冥尊能够前往守护之界，击杀巨灵星神等负责镇守那里的命星界修士。

　　“那些被抓走的人呢？他们如今在哪里？”

　　“这个我们就不知道了，只知道在事发之前，原先的三圣之一犬啸，突然离开圣城，前往了星陨之墟，而星陨之墟对我们来说是禁地，里面发生了什么事情，我们也无从得知。”

　　这就是本源星域会变成现在这样的所有经过。

　　秦星看着眼前的兄妹两人道：“既然你们知道的这么清楚，那你们为什么不阻止圣心？”

　　支景浩苦笑一声道：“你觉得，如果我们，或者任意一个本源之灵现身的话，等待我们的，会是什么样的后果？”

　　这句话算是将秦星问住了。

　　他们出现，自然是被强行抓走、被吞噬的后果！

　　本源之灵，代表着的就是本源传承，如果他们出现，圣心绝对会不惜一切代价，想方设法的获得他们，甚至他都有可能展开更大规模的屠杀，引来更强大的冥尊。

　　那样的话，死亡的生灵将会更多。

　　秦星不再说话，手腕一翻，将本源阴火拿了出来道：“你们所感受到的气息，就是来源于它了。”

　　“这是什么？”

　　“本源阴火，和你们一样，只是来自于冥星界！”

　　“本源阴火！”

　　兄妹二人的眼睛顿时瞪大，死死的盯着白色火焰。

　　作为本源之灵，他们存在的时间已经无法计算了，自然也知晓冥星界存在着本源，只不过他们却从未见到过。

　　如今终于第一次见到来自于冥星界的本源，虽然仅仅只有一丝，但是却让他们的心中忽然冒出了一种无法言喻的强烈的渴望。

　　一种想要前往冥星界，去看看更多本源的渴望！

　　看着他们眼中露出来的渴望，秦星不禁再次想到了自己刚刚冒出的那个想法，如果命冥两界的所有本源全都两两融合，那将会是怎样的一种情形！

　　忽然，支晓月问道：“秦道友，你刚才说，这艘船的主人，去了一个地方，你可以带着我们一起，或许能够遇见他，那他到底去了哪里？”

　　“冥星界！”

　　这个回答，让兄妹二人在彼此对视一眼之后，轻轻的点了点头，显然已经达成了某种协议。

　　支景浩道：“秦道友，我们各自送你一丝阴阳本源，你能否帮忙，将我们也送往冥星界！”

　　如果他们提出其他的要求，秦星或许未必能够做到，但是这个要求，他还真的能够做到。

　　秦星微一沉吟道：“我不能直接送你们前往冥星界，但是我能帮你们找到通往冥星界的入口，能否进去，就要看你们自己的本事了，还有，我也要奉劝你们一句，冥星界，十分危险！”

　　兄妹二人顿时面露喜色，支景浩也再次拱手道：“多谢秦道友提醒，秦道友能够帮我们找到入口，我们已经是感激不尽了，至于危险，我们自然知晓，不劳秦道友费心了，那既然如此，我们现在就各自送你一丝阴阳本源？”

　　“好！你们先上船！”

　　本源之灵，秦星接触过三个，但是除了对周梦存在着感激之外，对于其他的本源之灵，比如说元宝大人，还有眼前的兄妹二人都没有什么好感。

　　之所以答应他们，也就相当于做了一个交易。

　　从他们那里得到阴阳本源，将他们送到界壁之处，就算完成了交易。

　　在兄妹二人登上了收魂船之后，秦星也不再说话，直接催动收魂船，加快了速度，向着本源星域的入口驶去。

　　兄妹二人也是真的各自送给了秦星一丝阴阳本源，而秦星却并没有着急去吸收融合，只是将两丝本源，分别放置在星魂之中不同的地方。

　　因为现在，他很赶时间！

　　更何况，将阴阳本源送给他是一回事，但是想要真正收为己有，却又是另外一回事。

　　当初秦星为了获得一丝火本源，都是废了九牛二虎之力，更不用说，阴阳本源，是本源中的本源，想要彻底吸收，谈何容易。

　　接下来，秦星再没有了丝毫的耽搁，施展出了全部实力，让收魂船的速度达到了极致，片刻之间，就能穿越一座星域。

　　虽然他再次经过了天机星域，经过了剑灵星域，但是也没有停下来去看看柴英英，看看孙清朗他们。

　　自然更没有按照他当初的打算，顺便再去看看铁七和自己的妹妹秦月。

　　一来是他真的没有时间，二来则是他害怕，害怕自己牵挂重视的这些人，会因为自己的出现，而再次遭遇到什么不测，所以不如不见。

　　一路之上，秦星也始终保持着沉默和平静，既没有同周志大说话，也没有和支景浩兄妹交谈，只是一心赶路，同时也在重新修炼着命运光镜之中的封印。

　　秦星的平静，让周志大感觉到了害怕，感觉到了一种山雨欲来，乌云压顶般的压抑。

　　虽然他和秦星认识的时间并不算长，但是足以让他知道秦星绝对是无比重情重义，那么现在刚刚重生的他，在得知了自己的红颜知己为他形神俱灭，在自己的一切都被冥尊给毁掉之后，他绝对不应该是如此的平静。

　　他应该暴跳如雷，他应该诅天咒地，他应该悲痛欲绝，这样才是正常的。

　　可是秦星却没有，他将悲伤仇恨愤怒，全都深深的藏在心底，表现出来的也正是他惯有的平静。

　　也正是因为如此，才让周志大无法想象，当这一切全都爆发出来的时候，秦星将会变成什么样的一种状态。

　　尤其是当他知晓，他已经不再存在于所有人的记忆中的时候……

　　终于，在仅仅半个月的时间过去之后，遍布在不灭星域之外的那座万星遮天大阵，已经近在秦星的眼前。

　　看着这熟悉的遮天大阵，想道即将见到自己的亲人和朋友们，秦星再难以维持自己的平静，眼中流露出了难以抑制的迫切和激动，轻声道：“我，回来了！”


第1165章 免费战力

　　万星遮天大阵仍旧是秦星当初离开时的样子，依然在缓缓运转，保护着这座被所有人遗弃了的星域。

　　周志大和支家兄妹也都看到了这座大阵，而在经历了短暂的疑惑之后，他们的脸上，齐齐露出了震惊之色。

　　虽然他们早就知道秦星是要回家，要回不灭星域，但哪怕是周志大，都不知道不灭星域到底在什么地方，又是怎样的一座星域。

　　然而现在，当他们看到这座遮天大阵的时候，立刻就认了出来，周志大更是结结巴巴的道：“舍，舍生星域，这哪里是不灭星域，这分明是舍生星域啊！”

　　支家兄妹默默的点了点头，显然，他们都知道舍生星域的事情。

　　对于三人的反应，秦星并没有感到丝毫的意外，以他们存在的时间之久远，不可能不知道舍生星域，所以他平静的道：“是，这里原先就是叫做舍生星域，是被所有其他星域，所有其他生灵舍弃的一片星域，但是现在，它叫做不灭星域，也就是我秦星的家！”

　　周志大小声的道：“这片星域，竟然还有生灵的存在？”

　　这次秦星没有再回答他，因为根本无需回答，既然自己站在这里，岂不就证明了这片被人舍弃的星域，依然诞生出了生灵。

　　秦星终于从桅杆之上站了起来，心念电转之间，身下的收魂船已经重新化作了宝剑的形状。

　　他可不想收魂船的出现，惊吓到自己的亲人和朋友。

　　就在秦星准备指挥收魂船进入遮天大阵的时候，周志大突然再次开口道：“等等，秦星，你为什么要回家？”

　　原本周志大对于秦星要回家的行为，并没有觉得有什么不对，毕竟秦星经历过了死劫，重生之后想要回家，也是人之常情。

　　秦星自然也从来没有告诉过他，自己回家的目的，虽然的确是想和亲人朋友团聚，但更重要的，却是为了对抗冥修的入侵。

　　但是现在，当周志大认出了秦星的家竟然是舍生星域，尤其是注意到了这座遮天大阵竟然处于运转的状态之后，终于对秦星回家的目的，产生了疑惑。

　　到了这个时候，秦星也没有必要有任何的隐瞒了，直截了当的道：“既然你知道这里是舍生星域，那么必然也知道这里有着通冥之路，这条路，或许现在已经重新打开，或许不久之后就将打开！”

　　听到这番话，周志大的面色顿时变得有点苍白道：“你，你回来是为了对抗冥修的大举入侵？”

　　“你说呢！”

　　丢下这句话之后，收魂船所化宝剑，突然间化作了一道黑色的光芒，冲入了遮天大阵！

　　周志大也闭上了嘴巴，他总算是完全明白了。

　　难怪秦星急着回家，难怪秦星如此平静，难怪秦星根本不提报仇的事，原来都是因为这通冥之路的开启！

　　秦星和冥尊之间的仇恨，已经是不共戴天，只可惜他现在根本找不到冥修，就算找到，也依然不是对手，所以他会将他心中的愤怒和仇恨，全都发泄在攻入不灭星域的众多冥修的身上，也算是向冥尊索要一点利息！

　　只是，这不灭星域内有多少修士？又有多强大？

　　他们联合在一起，加上秦星，能否抵挡得住冥修的入侵呢？

　　抵挡住了自然是最好，但如果抵挡不住，那最后的结果……

　　想到这里，周志大忽然用眼神瞟了一眼支景浩和支晓月这对兄妹，心中不禁对这两人开始同情起来。

　　秦星之所以会带着他们来到这里，固然是为了兑现诺言，让他们通过通冥之路进入冥星界，但更大的原因，恐怕是为了让这两人充当免费的战力。

　　阴阳本源之灵，就算他们没有丝毫的修为，但就凭借着他们的身份，也能爆发出强大的战力。

　　果然，秦星已经对着支家兄妹道：“两位，通冥之路是进入冥星界的唯一路径，这艘船的主人，就是从通冥之路进入的冥星界，只不过，通冥之路开启的同时，必然伴随着大量冥修的入侵，所以能否进入冥星界，就要看你们的运气了！”

　　简而言之，支家兄妹想要进入冥星界，唯一的办法，就是一路杀过去……

　　支家兄妹显然也明白了这点，面色也不禁变得难看起来，但是却又无可奈何，因为秦星事先就已经说的很清楚了。

　　“秦星，你真是疯子！”

　　周志大忍不住在心里小声的发出了嘀咕。

　　秦星又看着周志大道：“你也不用着急，命运光镜内的封印，我差不多已经掌握了八成，无论如何，到时候我都会先让你自由的！”

　　对于周志大，秦星原先也没有什么好感，但是在周志大跟着赫连虫闯入守护之界的那一刻起，秦星就将他当成了朋友。

　　秦星不会骗朋友，更不会陷害朋友，委实是他还没有办法解开全部封印，但是又担心不灭星域的安危，所以现在只能带着周志大一起。

　　周志大不禁又是一惊，从秦星重生到现在不过才半个月的时间，他竟然就将命运光镜中的封印重新掌握了八成！

　　秦星也不再理会三人想什么，催动着收魂船，载着他满心的思念，轻车熟路的穿过了万星遮天大阵，终于踏入了不灭星域的星空之中。

　　虽然这片星空仍然是一片比本源星域还要彻底的死寂，但是身在其中，却让秦星整个人不由自主的感到了一种放松。

　　因为，这里是他的家，他已经回到了家中。

　　而看着虽然死寂，但是却空空如也，平静的四周，秦星始终悬着的心，放下了少许，看样子，通冥之路还没有开启。

　　“我先去看看通冥之路是否开启，如果没有的话，那我就先回秦天星一趟！”

　　在秦星的自言自语声中，收魂船再次加快了速度，向着通冥之路的方向疾驰而去。

　　转眼之间，通冥之路已经遥遥在望。

　　这里也是无比的平静，显然通冥之路并没有开启，也让秦星的心，彻底踏实了下来。

　　如今的通冥之路的四周，已经发生了翻天覆地的变化，大概有上千颗星辰，星罗棋布，错落有致的分布在星空之中，分明是构成了一座极为庞大的星阵。

　　这也是当初秦星离开的时候，委托项明生帮忙布置的，显然项明生没有辜负秦星的委托，真的布置好了一座大阵。

　　“谁！”

　　就在秦星欣赏着这座大阵的时候，一声熟悉的冷喝突然在他的耳边响起，紧接着，庞雁鹏的身形已经出现在了他的面前。

　　在经历了那么多的生离死别之后，能够重新看到自己的故交，秦星的脸上终于露出了发自内心的笑容道：“庞老哥！是我！”

　　然而等待着他的，却是庞雁鹏冷漠并且带着疑惑的回答：“你是谁？你怎么知道我姓庞？”

　　周志大的心中再次发出了一声叹息，终于来了！


第1166章 素昧平生

　　听到庞雁鹏的神态和回答，秦星脸上的笑容明显有了一丝僵硬，不过旋即便恢复了原样，继续笑着道：“庞老哥，你就莫要和老弟开玩笑了！”

　　在秦星想来，庞雁鹏是在和自己开玩笑，然而就在他准备向着庞雁鹏走过去的时候，庞雁鹏突然伸手，一股强劲的力道挡在了秦星的身前。

　　庞雁鹏的眼中已经多了一丝杀气道：“谁和你开玩笑了！赶紧说，你们到底是谁，怎么会来到这里？又怎么会认识我？不然，别怪我不客气！”

　　秦星再次怔住，因为他自然能够感觉的出来，庞雁鹏对自己流露出来的杀气，并非做作，更不可能是玩笑了。

　　虽然自己和庞雁鹏相识的时间不长，但也是生死之交，开玩笑开到动杀气的地步，那实在是太过分了。

　　这一刻，秦星的心中，已经隐约觉出了不对劲，甚至还有一丝不祥的预感，但是他仍然不放弃的道：“庞老哥，我是秦星啊！你难道不认识我了吗？”

　　“秦星？”庞雁鹏重复了一遍这个名字后，重重的一摇头道：“从来没听说过，你为什么会来这里？来这里又有什么事？”

　　不等秦星回答，又有一个声音传来：“庞前辈，发生什么事了？”

　　项明生来了！

　　看到项明生，秦星的眼中再次露出了惊喜之色道：“项兄，你来的正好，庞老哥不知道怎么，竟然不认识我了，你帮我跟他解释一下。”

　　到现在，秦星仍然抱着一丝希望，那就是庞雁鹏恐怕遭遇到了某种未知的意外，导致他忘记了自己是谁，不过项明生肯定应该知道自己是谁。

　　然而，看着项明生脸上同样露出的茫然和陌生，秦星眼中的喜色，也是一点点的消失。

　　项明生微微皱眉道：“这位兄台，你我素昧平生，这也是第一次见面，你怎么会知道我姓项？你是谁？”

　　素昧平生！

　　项明生竟然也不认识自己了！

　　听到这四个字，秦星整个人完全呆住了，愣在那里一言不发，脑中飞快的转动着念头，思索着到底发生了什么事情，他们为什么都不认识自己了？

　　庞雁鹏对项明生开口道：“他说他叫秦星，他也知道我姓什么，可是我也不认识他！”

　　项明生微一沉吟后，对着秦星抱拳一礼道：“这位兄台，不管你为什么能够认识我们，也不管你到底是谁，最近这段时间，这座星域之中可能会发生一些变故，所以如果你没有什么特别的事情的话，不如先行离开吧！”

　　随着项明生话音的落下，秦星突然抬起手来，一把抓向了项明生，而始终在防范着秦星的庞雁鹏，也是立刻出手，狠狠一掌拍向了秦星。

　　这一掌中，虽然并非是庞雁鹏的全力，但是却蕴含了相当强大的力道，然而秦星却根本不躲不闪，就听到“轰”的一声，他竟然任由庞雁鹏的这一掌重重的拍在了自己的身上。

　　与此同时，他也伸手抓住了项明生的手腕，星魂之力释放而出，冲入了项明生的体内。

　　“你！”

　　秦星的举动，让庞雁鹏和项明生同时一怔，尤其是他在硬接了庞雁鹏的一掌之后，竟然毫发无伤，委实是让他们感到了不可思议。

　　庞雁鹏是何许人也！

　　负责镇守通冥之路的守路者，真正的星神高手！

　　他的这一掌，就算是同阶星神硬接的话，恐怕都会受伤，然而秦星竟然一点事都没有。

　　庞雁鹏瞬间回过神来，双眼之中陡然升腾起了熊熊的战意，属于星神的庞大气息也是再无丝毫保留的弥漫而出。

　　顿时，方圆万丈之内的星空，立刻陷入到了一种凝固的状态之中，而庞雁鹏死死的盯着秦星，冷冷的道：“原来是位高手！难怪敢装疯卖傻，放开他，庞某陪你一战！”

　　秦星果然依言松开了项明生的手腕，眼中透出些许的迷茫，轻轻的摇了摇头道：“没有魂种，也没有冥印，什么都没有！”

　　原来，秦星之所以突然出手抓住项明生，是因为他怀疑冥修已经侵入了不灭星域，并且在这二人的体内种下了冥印，将他们当作了傀儡，所以他们不认识自己。

　　然而现在检查之后，秦星发现，项明生的体内干干净净，根本不存在任何可以让他被控制的东西。

　　那也就是说，他们是真的不认识自己了！

　　忽然之间，秦星再一次的想到了自己在仅存一丝意识的时候，所经历的那个如梦似幻的梦境。

　　梦中，也出现过庞雁鹏和项明生他们的身影，而此时此刻，他们看向自己的目光，岂不是和梦中的目光完全一样！

　　难道，那并非是个梦？

　　“秦星，快点说出你来这里的目的，不然的话，庞某要出手了！”

　　就在这时，庞雁鹏再次发出了一声怒吼，将秦星惊醒过来。

　　看着已经须发皆张，分明做好了和自己交手准备的庞雁鹏，秦星轻轻的摇了摇头道：“我永远不会和我的朋友动手！”

　　“谁是你的朋友，不和你废话了，先将你擒下再说！九宫星陨！”

　　话音落下，庞雁鹏已然出手了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　星空之中陡然响起剧颤之声，顷刻之间，出现了九颗巨大的星辰，排列成九宫格的形状，将秦星包围在了正中，带着惊天动地的轰鸣之声，向着秦星轰然滚了过来。

　　并且，这九颗星辰之间明显存在着一种关联，如同一个简单的星阵一样，起到了束缚的作用。

　　庞雁鹏不敢有丝毫的轻视秦星，所以上来就展开了最强大的攻击。

　　身处九颗星辰的包围之下，秦星的脸上流露出来的不是慌张，而是悲伤！

　　曾经和自己并肩作战、生死与共的朋友，今时今日竟然对自己全力出手，这换成任何人也无法接受，更不用说向来最重情谊的秦星了！

　　看着距离自己越来越近的九颗星辰，秦星依旧是没有闪躲的意思。

　　“轰！”

　　终于，九颗星辰同时炸开，化作了一声惊天动地的巨响，直震得整个星空都发出了剧烈的颤抖，爆开来的烟尘气浪更是遮天蔽日。

　　然而，气浪之中，却是传来了秦星那如同梦呓一般的声音道：“我说过，我永远不会和我的朋友动手！”

　　声音传出的同时，收魂船所化的黑色宝剑，如同一道黑色闪电一般，冲出了气浪，冲向了星空的深处，冲向了秦天星！


第1167章 陌生之人

　　看着瞬间就已经冲出了视线，消失无踪的秦星，庞雁鹏和项明生的脸上都是再次露出了震惊之色。

　　显然，庞雁鹏这真正凝聚了全力的一击，竟然依旧没有伤到根本未加抵抗的秦星。

　　“此人到底是谁？”庞雁鹏面色凝重的道：“实力竟然高到了这种地步，至少是三域以上的星神，又在通冥之路随时可能开启的时候出现，该不会是冥修吧？”

　　项明生摇摇头道：“不是，刚才他抓我的时候，我能感觉的出来，他是活人，而且，他对我们好像并没有恶意，不然的话，他完全可以轻易杀了我！只是，他怎么会认识我们？而且听他对我们的称呼，似乎跟我们非常熟！”

　　九颗星辰的炸开，自然引起了这片星空之内其他修士的注意，像素云，巨墟等实力较高的众人，都已经纷纷冲了过来，询问到底发生了什么事情。

　　项明生将事情的经过简单的说了出来，末了道：“他说他叫秦星，你们有没有听说过这个名字？”

　　众人的脸上都是带着茫然之色，认真的思索了片刻后摇摇头道：“没有！”

　　“不行，他离开的方向，分明就是秦天星，我要跟过去看看！”庞雁鹏再次开口，但是等到他说完这番话之后，眼中却是忽然露出一丝疑惑道：“奇怪，秦天星上也没有我认识的人，为什么我会这么在意秦天星的安危？”

　　摇了摇头，庞雁鹏显然无法想通自己的这个疑惑，也懒得再想，对着项明生等人道：“你们在这里当心点，如今三年时间已过，界壁上的封印随时可能被冥修破开，有任何不对劲的地方，立刻传讯给我！”

　　项明生点点头道：“好，庞前辈，你自己也小心点，最好不要和那个秦星发生冲突！”

　　庞雁鹏摆了摆手，没有再说什么，已经向着秦天星的方向冲了出去。

　　与此同时，秦星却已经来到了秦天星外。

　　看着身下这颗自己朝思暮想的熟悉的星辰，秦星却是有生以来，第一次的心生怯意！

　　因为他害怕，害怕这颗星辰之上，自己的亲朋好友，也会如同庞雁鹏和项明生一样，变得不认识自己了！

　　周志大从头到尾都在关注着秦星的神情变化，也好几次都想将实话告诉秦星，但是他不敢！

　　不知道为什么，自从秦星重生开始，他对秦星就有了一种畏惧，随着秦星实力的提升，这种畏惧也越来越深。

　　忽然，秦星转头看向了始终跟在自己身后的支家兄妹道：“你们，以前也不认识我？”

　　支家兄妹是真正的一头雾水，完全不明白到底发生了什么，只能摇摇头道：“不认识！”

　　“你们在这里等我片刻！”

　　深深的吸了口气之后，秦星终于一步迈入了秦天星，出现在了秦家的上空！

　　第一眼，秦星就看到了秦家后山之上，端坐着一个熟悉的身形，自己的姐姐秦月！

　　“姐！”

　　带着一丝忐忑，一丝希冀，一丝期待和一丝不安，秦星轻轻的吐出了一个字。

　　看着突然出现在自己面前的秦星，秦月不禁微微一怔，紧接着伸手捂住了自己的脑袋，皱起眉头道：“你是谁？”

　　三个字，就如同三道惊雷，重重的劈落在秦星的头顶。

　　面对九九八十一道天罚闪电的攻击，秦星都是毫发无伤，但是在自己姐姐说出的这三个字中，却是身形踉跄，接连倒退出去三步之远！

　　秦月已经站起身来，面露警惕之色道：“你为什么喊我姐姐？你到底是谁？来我秦家，又有何贵干？”

　　此时此刻，秦星对于姐姐眼中流露出来的神情，毫不陌生，因为在他死亡之时，在他以为是梦的经历之中，他就已经见到过一次。

　　秦星声音颤抖着道：“我是秦星，我是你的二弟，姐，你，难道也不记得我了吗？”

　　“秦星？二弟？”这个名字和称呼，让秦月的脸上露出了一丝茫然，让秦月的心，重重的跳了一下，因为她隐约感觉到了一丝熟悉，但是旋即便恢复了冷漠和警惕道：“我父亲，只有两个孩子，我也只有一个弟弟，名为秦阳，我秦家从来就没有出现过叫做秦星的人！”

　　秦星感受着本源阳火化作的心脏之上传来的撕裂之感，深深的看着秦月，张了张嘴，有心想要再说些什么，但是却最终闭上嘴巴，身形消失无踪。

　　“这个人到底是谁？实力好强大，简直是深不可测！”秦月却依然眉头紧皱着道：“这么强大的人物，怎么会将我认作姐姐，真是怪事？”

　　“不过，秦星，秦星，为什么我好像听说过这个名字？为什么，我听到这名字，头会疼，心会痛？”

　　接下来，秦星发疯了一般，在秦天星的各个地方不断的出现，不断的寻找着自己的亲人，自己的好友，自己的兄弟！

　　他见到了秦阳，见到了潘沐阳，见到了隐老，见到了朱大量，见到了凤千寻……

　　“我是秦星，你认识我吗！”

　　见到每一个人，他都会重复一遍这句话，用充满期待的目光看着对方。

　　他的要求并不多，只是希望，哪怕只要能够有一个人，仍然记得自己，仍然认识自己！

　　然而最后的结果，却是让他终于不得不接受了一个无奈的事实，所有人都不认识自己了。

　　既不是什么玩笑，也没有任何人被他人所控制，甚至秦星都不惜动用搜魂之力，强行搜查了几个好友的星魂，却仍旧没有和自己有丝毫关系的记忆。

　　自己，竟然从所有人的记忆之中都消失了！

　　现在的自己对于他们来说，不，是对于每一个人来说，都是一个彻头彻尾的陌生人，一个根本不存在于他们生命之中的陌生人！

　　问完了自己所有的熟人之后，秦星站在秦天星的天空之上，用尽了自己所有的力气，对着整颗秦天星，发出了声嘶力竭的大吼。

　　“我是秦星！这里我的家，你们是我的家人，你们，为什么不认识我，不记得我了？”

　　秦星的嘶吼，换来的是沉默，换来的是疑惑，换来的是畏惧！

　　秦天星上所有的生灵，都能看到天空上的秦星，听到他的嘶吼，但是却没有一个人敢开口说话，因为他们真的不认识这个如同疯子一样的人！

　　“噗通”一声，秦星双膝一软，无力的跪在了天空之上，跪在了天地之间，跪在了家的所在。

　　带着满脸的茫然和无助，带着满脸的悲伤和痛苦，秦星目光呆滞的看着下方那熟悉的都已经刻在了自己脑海之中的一切。

　　眼中，终于有着两行眼泪滚滚滑落。

　　此刻的秦星，不再是那个叱咤天地的无畏强者，不再是那个纵横星空的逆天修士，他只是一个，被世界、被家人遗弃了的孩子！


第1168章 无法抹去

　　这一世的秦星，自从十六岁觉醒了前世记忆之后，真正只哭过三次，第一次是父亲的死，第二次是师父的死，第三次是楚寒伊的死。

　　现在，是他第四次的哭！

　　只不过，这次他的眼泪，不是为了任何人流，而是为了他自己而流。

　　秦星之所以能够走到现在，能够在经受了无数沉重的打击之下，依然坚强的让自己屹立不倒，除了他本就坚韧的性格之外，更重要的是因为他的心中，有着要守护的人和物！

　　对于别人来说，秦星是他们的依靠，是他们的支柱，但是对于秦星来说，他们何尝不也是秦星的依靠和支柱。

　　正是因为有了他们的存在，有了家的存在，才会让秦星能够一次次的跌倒之后再重新站起，能够一次次的从死亡边缘挣扎着走回来。

　　他执着的守护着他们，守护着他重视在乎的一切，甚至超过自己的生命。

　　然而现在，这些他甘心牺牲生命去守护的人，竟然忘记了他，他竟然从所有人的记忆之中，生命之中消失的无影无踪，这种打击，终于让秦星在这一刻，陷入了彻底的崩溃！

　　他心中的坚持和执着，似乎全都成了一场笑话，成了一场梦！

　　此时此刻，秦天星的所有生灵，都仰起头来，看着跪在天空之上，秦星那孤单无助的身影，就连秦天星外，已经赶来的庞雁鹏，也停下了身形，心中都莫名的涌起了一种浓浓的悲伤。

　　甚至于，整颗秦天星，都被这种悲伤所充斥。

　　“轰隆！”

　　忽然，秦天星的天空之上，传来了一阵惊雷，紧接着，一场倾盆大雨，毫无任何征兆的从天际落了下来。

　　秦天星，哭了！

　　瞬息之间，这场大雨已经笼罩了整颗秦天星，落在了每一个角落，落在了每一个生灵的身上、心上。

　　每个生灵的脸上，都是湿漉漉的，也不知道究竟是雨水，还是泪水。

　　尤其是秦月、秦阳、朱大量、潘沐阳等秦星最亲最近的人，在这个时候，更是心痛如绞，脑袋疼的快要炸开来一样，早就已经是泪流满面！

　　他们不知道自己为什么会心痛，不知道自己为什么会流泪，只是知道，自己不愿意看到天空之上，那个孤寂的身影如此落寞，如此悲伤。

　　“噗通”一声，一个身影直直的对着天空上的秦星跪了下去。

　　这个人，是古里！

　　秦星收的第一个弟子！

　　虽然如今的他，同样不知道自己为什么要对着一个自己根本不认识的人跪拜，但是他的跪下，却是十分的自然，没有任何的犹豫和勉强。

　　继古里之后，秦家之中，所有的秦家人，除了秦月和秦阳之外，也是纷纷的对着秦星跪倒在地；紧接着，整颗秦天星之上，越来越多的身影，对着秦星跪了下去。

　　自然，他们也不知道自己为什么要跪，因为他们不知道，他们都是秦星，曾经豁出过命去保护，并且也愿意在未来继续保护的人！

　　虽然轮回符文能够抹去秦星在他们生命之中的记忆，但是却抹不去他们内心对于秦星的感激和敬仰。

　　这是情！

　　是友情，是亲情，是恩情，是爱情，是天地之间，任何力量，都无法抹去的！

　　看着身下那无数正跪拜着自己的身影，秦星渐渐停止了哭泣，因为他能清楚的感觉的出来，这些身影对于自己的感激和景仰，也让他总算是有了一丝慰藉。

　　那已经崩溃的意志，重新一点点的恢复了清醒。

　　“他们并没有真的忘了我，只不过，是我从他们的记忆之中消失了！而且，也不是所有人都忘了我，至少，还有一个人，记得我！周志大！”

　　大悲之后的秦星，终于意识到了不对劲，意识到了虽然所有的人，甚至连阴阳本源之灵都忘记了自己的存在，但是周志大却依然记得自己。

　　秦星猛然站起身来，伸手一招，始终待在秦天星之外的命运光镜，顿时化作一道金光，飞到了他的手中。

　　面对秦星那双咄咄逼人的目光，镜面之上，周志大露出了满脸的无奈，他真是搞不懂，为什么自己会这么害怕秦星！

　　现在他都希望，轮回符文要是也抹去了自己脑海之中关于秦星的记忆，那该多好啊！

　　也不用秦星开口询问了，周志大立刻主动的道：“秦星，你知不知道轮回符文？”

　　轮回符文！

　　这四个人让秦星的心中重重一颤！

　　如果是以前的他，还真的不知道，但是在融合了千百世轮回的记忆之后，他却是知道这轮回符文的存在。

　　看着秦星的表情，周志大就猜出来了秦星必然知道轮回符文，于是急忙接着道：“冥尊总共打了你五掌，最后的一掌，为轮回之掌，这即便对于冥尊来说，也都是一种禁术，极难施展！”

　　“关于此掌，我知道的也不是很清楚，但是据说轮回之掌能够招来轮回符文，而轮回符文的作用，就是抹掉一个生灵所有的轮回，让其既不存在于过去，也不会出现在未来，彻彻底底的从这世间消失。”

　　秦星自言自语的道：“轮回符文已经抹去了我的千百次轮回，也抹去了所有和我有关系的生灵的记忆，所以他们都不认识我了！因为对于这个世界来说，我根本就是不存在的！”

　　不过旋即，他又再次看向了周志大：“那为什么寒伊能够记得我？为什么赫连虫和你，都能记得我？”

　　周志大继续苦笑着道：“我说过，对轮回之掌我也不是很清楚，但是我猜测，恐怕轮回符文抹掉一切的顺序，应该是由远及近，由古到今，我们当时在守护之界内，距离你也是最近，再加上楚寒伊及时出手，强行打断了冥尊的轮回之掌，这才让轮回符文来不及抹去我们的记忆！”

　　事实上，周志大的猜测是正确的。

　　轮回符文的存在，虽然可以跨越时间和空间，但仍然有着顺序。

　　如果当时楚寒伊出手再慢上片刻，那么轮回符文会连周志大他们的记忆也同时抹去，那秦星依然是必死无疑。

　　因为楚寒伊一旦忘记了秦星，根本就不会出手。

　　秦星终于明白了一切，明白了自己为什么在仅存一丝意识没有消散的时候，会做出那个如梦似幻的梦。

　　其实那根本不是梦，可以看做是一种象征，一种喻意，就是在告诉自己，自己已经被轮回符文，从这世界上抹去。

　　“嗡！”

　　就在秦星沉思的时候，突然之间，整颗秦天星都传来了一股极为轻微的震动。

　　这股震动的力量非常轻微，以至于所有人都没有能够感觉的到，但是秦星却是倏然抬头，眼中两道寒光闪过。

　　他不但感觉到了这股震动，而且更清楚的感觉到，这股震动，并非是来源于秦天星，而是来源于整个不灭星域的星空！


第1169章 不分彼此

　　秦星的面色陡然一变，星魂之力瞬间激荡而出，延伸到了秦天星外，以不可思议的速度，追寻着这股震动传来的方向蔓延而去。

　　紧接着，身在秦天星外的支家兄妹和庞雁鹏，也是感应到了这股震动，尤其是庞雁鹏，更是面色大变道：“不好，通冥之路！”

　　作为守护了通冥之路漫长岁月的守路者，对于这样的震动，他实在是太熟悉了，更清楚的知道，这就是冥星界的冥修们，在攻击界壁上的五神之封而造成的。

　　只不过，以往这种震动的范围和幅度并不大，甚至都不可能传出通冥之路。

　　然而现在，在距离通冥之路还有着相当距离的秦天星处都能感觉得到，自然就让他立刻明白，到底发生了什么了。

　　庞雁鹏立刻大声的道：“通冥之路即将开启，秦天星所有生灵自己多加小心！”

　　顿了顿，庞雁鹏深深的看了一眼秦星道：“道友，虽然我仍旧不知道你是谁，也不知道你到底来此有何目的，但是你修为高深，又身为命星界生灵，值此危难之际，希望你能够为守护命星界出一份力！”

　　话音落下之后，庞雁鹏已经转身向着通冥之路的方向一步迈出，瞬间消失无踪。

　　刚刚还笼罩在整颗秦天星上的那股悲伤的气氛，顿时就因为庞雁鹏的这番话而一扫而空。

　　虽然他们忘记了秦星，但是并没有忘记通冥之路，没有忘记他们时刻都生活在危险之中，所以此时此刻，他们也顾不上再去思索秦星到底是谁，一个个的已经快速的行动了起来。

　　难能可贵的是，在这种时候，他们的行动都是忙而不乱，井然有序。

　　显然，在秦星离开的这三年时间里，他们已经进行了无数次的演练，早就做好了通冥之路开启的准备。

　　秦星依然站在空中，看着下方那一个个忙碌的身影，双眼之中流露出了一丝欣慰，并且自言自语的道：“只要我还有一口气在，就不会让战火蔓延到你们的身上！”

　　尽管他们已经不记得秦星，但是秦星记得他们，知道他们是自己的家人，所以他依然会全力的守护好他们，守护好已经忘了自己的家！

　　秦星转头看着庞雁鹏消失的方向，声音凝聚成一条直线，远远传出去道：“庞道友，在下愿意为保护不灭星域出一份力，只是不知道，我们大概还有多少时间？”

　　虽然他也知道，如今冥修必然正在全力攻击界壁，但是肯定还没有真正冲出，而他还有几件事没有做，所以这才向庞雁鹏发出了询问。

　　庞雁鹏的身形都已经远在数十万星里之外，而秦星的声音竟然传入了他的耳中，虽然让他感到震惊，但是对于秦星所说的内容，却是有着一些欣慰。

　　毕竟有了秦星这个强者的加入，在对抗冥修入侵的时候，那绝对是平添了相当大的助力，因此，他也立刻回答道：“根据我的经验，快则两天，慢则五天！”

　　秦星凌空虚虚一礼道：“多谢，秦某期待着，能和庞道友并肩一战！”

　　“好，我等你！”

　　庞雁鹏的声音不再传来，秦星也收回了自己的目光，一步迈出，整个人就已经从天空之上消失，也从所有依然在注视着他的人的眼中消失。

　　他的消失，让这些人的心中都感觉到了一丝失落，但是很快他们也都相继振作起了精神，因为现在有更重要的事情在等待着他们。

　　秦星出现在了秦家的地下，那颗藏有自己万拟分身和秦影儿的流星之中。

　　早在他还没有回来不灭星域的时候，和万拟分身之间的感应就十分微妙，而现在，当他看到眼前一幕的时候，终于明白为什么会有这样的情况出现了。

　　呈现在他眼前的，既不是万拟分身，也不是秦影儿，而是一团半人大小的黑影，看上去就像是一个大皮球一样。

　　看着这团黑影，秦星的眼中闪过了一丝不易察觉的悲伤，因为他知道，这团黑影，实际上就是秦影儿！

　　秦影儿本就是先天影妖灵，所以她能够布置出一个专属于她自己的影界，用无穷无尽的影子来保护她自己。

　　只不过，这一次，她用影子保护的却并非是她自己，而是秦星的万拟分身！

　　而且，以往秦影儿体内的影子，都是如同活物一样的存在，或许没有意识，但是始终都处于一种不断蠕动的状态之中。

　　然而，眼前这团黑影，却是静止不动的！

　　哪怕以秦星强大的星魂之力，也无法在这团黑影之中感觉到丝毫的生命气息。

　　看着这团黑影，秦星静静的站立了片刻之后，这才轻轻伸出手来，以一股极为柔和的力量，拍在了黑影之上。

　　无声无息之中，黑影散了开来，露出了内部的空间。

　　里面，漂浮着无数块碎片！

　　这些碎片，应该是属于秦星的万拟分身的，但是这些碎片却并非是单纯的星魂碎片，而在其中，都有着一丝影子！

　　并且，每一块碎片之中的影子，甚至都延伸出了碎片，和其他碎片之中的影子死死的连接在一起。

　　这样的情况，简直像极了秦星本尊星魂炸开之后，魂种用白色线条，将所有星魂碎片都牢牢牵扯在一起的一幕！

　　秦星并没有看到魂种是如何重新凝聚自己星魂的，但是眼前的这一幕，同样带给了他深深的震撼。

　　他的万拟分身虽然的确是炸开了，但是却被秦影儿用她自己的身体，也就是那一丝丝的影子，强行的将所有的星魂碎片继续维系在一起。

　　更重要的是，因为这种维系的程度太深，导致在无形之中，秦影儿的身体竟然融入了万拟分身的每一块碎片之中！

　　就如同藤缠树，树绕藤，两者已经紧密无间，不分彼此。

　　秦星可以想象的出来，早在万拟分身炸开之前，秦影儿就已经竭尽所能的将她的身体融入到万拟分身体内，为的是保护万拟分身。

　　只可惜，秦影儿的保护，依然挡不住冥尊的毁灭之力，万拟分身在炸开的时候，就已经死了。

　　因为它既不是逆天星魂，也没有魂种附着，哪怕秦影儿不惜牺牲自己的生命，也未能挽留住他的生命。

　　哪怕秦星现在拥有通天修为，也不可能让万拟分身如同自己一样，再次重生。

　　不过，让秦星有点安慰的，就是秦影儿，竟然还活着。

　　虽然秦影儿的气息极为微弱，但是秦星却能感应得到，她还活着。

　　这也是为什么，明明万拟分身已死，但是秦星却依然能够有着微弱感应的原因。

　　实际上，那丝感应并非是来自于万拟分身，而是来自于已经和万拟分身彻底融合到了一起的秦影儿！


第1170章 冲出星空

　　秦星救不了自己的分身，但是他可以救秦影儿，只要他将秦影儿的身体从万拟分身的碎片之中分离出来，作为本体是影子的秦影儿，依然还能活下去。

　　但是如果任由秦影儿就以这种状态继续存在下去的话，那么随着时间的流逝，总有一天，她也会因为身体的支离破碎而彻底死亡。

　　就在秦星准备伸手救出秦影儿的时候，秦影儿那微弱的声音忽然响起：“就让我这样，好不好？”

　　秦星伸出去的手，停在了空中道：“这样，你会死！”

　　“我不知道你是谁，我也不知道他是谁，但是我知道，我爱他！既然已经死了，能够和他死在一起，我知足了！”

　　秦影儿是影妖灵，她没有人类那种复杂的性格，她的性格极为单纯，敢爱敢恨。

　　在没有遇到前世秦星之前，她是孤独蛮横的，但是在她认识前世秦星之后，从那时开始，她的生命之中，只有秦星！

　　虽然前世秦星已经转世，已经不复存在；虽然轮回符文同样抹去了秦影儿对于秦星的所有记忆，但是却抹不去秦影儿对秦星的……情！

　　她连自己不惜牺牲生命所要保护的人到底是谁都不知道，但是却心甘情愿的陪着这个人一起死去。

　　这种情，足以感天动地！

　　“好！”秦星的脸上再次露出了一抹哀伤，紧接着化作了笑容道：“我是谁不重要，但是我知道这个人，他叫秦星，是你的夫君，是你的爱人！我会在四周布下封印，不让任何人打扰到你们。”

　　“谢谢！”

　　说完这两个字之后，秦影儿的声音就不再响起，因为那团黑影已经重新合拢，恢复成了一个球的形状。

　　秦星默默的站立了片刻，也终于转过身去，缓缓的抬起脚来，轻轻一步塌下去的同时，这个世界，这整颗流星，突然间“哗啦”一声，彻底的开始了崩塌。

　　秦星的脚步平稳，一步一步，不疾不徐的走出了这颗流星，而在他的身后，翻天覆地一般，流星中的一切，全都在崩溃的同时，层层叠叠向着那团黑影包裹而去。

　　等到秦星的身形离开流星的时候，这颗流星已经不复存在，只剩下一个被秦星以强大的力量压缩到了极致的丈许方圆的一个土球。

　　秦星再一次的转过身体，对着这个土球，深深一礼，一揖到底，轻轻的也道了声：“谢谢！”

　　“嗡！”

　　大地裂开，这个土球缓缓的沉入了地下，沉入了秦天星的深处。

　　除了秦星之外，没有人再知道，在这里，埋葬着一个对爱至死不渝的影妖灵，埋葬着一对也许能够拥有来世，也许能够再次成为爱侣的夫妇！

　　秦星尊重秦影儿的选择，也明白就算自己强行将秦影儿救出，那么她余下的生命也不会有任何的幸福和快乐。

　　这样的结局，对于她来说，或许太过残忍，但或许也是一个欢喜的结局。

　　“我不知道他是谁，但是我知道，我爱他！”

　　下一刻，秦星来到了冰山之下，埋葬着师父白自在的洞穴，看着师父那如同沉睡一般躺在那里，秦星轻声的道：“师父，或许，您也忘了我这个弟子，但是在我的心中，不管是这一世，还是千百世的轮回，都只有您这一位师父！”

　　“师父，这恐怕也是弟子最后一次来看您了，如果还能有来生，如果还能有轮回，弟子，愿意再做您的弟子！”

　　秦星跪倒在地，对着白自在的遗体，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　或许白自在还有一缕灵魂存在于世，但是秦星却已经没有时间去寻找，没有办法再让自己的师父重生了。

　　这对于他来说，自然是一个永远的遗憾，可是这个世界，哪里有那么多的完美！

　　站起身来，秦星最后再看了师父一眼，终于豁然转身，离开了这个洞穴，离开了师父。

　　依然是秦家地下的一颗流星，也就是魇兽当年被囚禁的那个幻洞，这里，也是秦星在秦天星的最后一站。

　　因为这里，有着他父亲秦旭南的尸体。

　　“爹，您应该也忘了星儿，但是同样，在星儿的心中，您永远是我的父亲，师父他老人家死了，是形神俱灭，但是您的灵魂，应该在冥星界，如果此战之后，星儿能够侥幸不死，那么必然想方设法，让您重生！”

　　对着父亲也恭恭敬敬的磕了三个响头之后，秦星再一次的出现在了秦天星的天空之上。

　　呈现在秦星眼前的一幕，让秦星感觉到了无比的欣慰。

　　虽然才过去了短短几刻的时间，但是秦天星上众多生灵，却是已经尽然有序的做好了各种各样的准备，排出了至少上千只队伍。

　　虽然他们的实力都并不高，最强的不过是几位星皇加上几十名星君，但是他们士气高昂，显然已经准好前往通冥之路，为保护他们的家园而殊死一战。

　　欣慰归欣慰，但是秦星却是突然朗声开口道：“所有人听好了！”

　　他的声音传遍了整颗秦天星，以至于所有整装待发的生灵们，都纷纷抬起头来，看向了天空，看向了秦星。

　　只不过，他们看到的，并非是秦星，而是无数个如同眼睛一般的漩涡！

　　在看到漩涡的刹那，整颗秦天星上的所有生灵，不管修为高低，全都身体一软，纷纷栽倒在了地上，陷入了沉睡之中。

　　自然，这是秦星以梦魇之术，将他们全都送入了梦境。

　　秦星的目光，充满了依恋和不舍，在所有生灵的脸上逐一的扫过，轻轻的道：“对不起了，我的家人们，这一战，还轮不到你们！这一战，是我和冥尊之间的战斗！”

　　虽然他们都是做好了牺牲的准备，但是凭借着他们的修为，去和冥修战斗，根本就是螳臂当车，不堪一击。

　　因此，秦星要尽自己最后的力量，去最后保护他们一次！

　　话音落下，秦星终于收回了自己的目光，迈步走出了秦天星，来到了秦天星的下方。

　　周志大不解地问道：“秦星，你要做什么？”

　　“送他们离开！你们前往通冥之路等我！”

　　秦星深吸一口气，而在这吸气之间，他的身体竟然瞬间暴涨开来！

　　十丈，百丈，千丈，万丈，十万丈，直至变成了一个百万丈高的巨人！

　　如果巨灵族或者巨灵星神能够亲眼看到此刻这一幕的话，他们都不会相信自己的眼睛，因为竟然有一个不是巨灵族的人，能够将属于巨灵族的天赋，施展到如此淋漓尽致的地步。

　　百万丈高的秦星，伸出自己的双手，托住了整颗秦天星。

　　“嗡！”

　　秦天星猛然剧烈的晃动了起来，竟然硬生生的被秦星举起，脱离了它原本的位置。

　　秦星不会庞雁鹏的搬星之术，现在也不可能再向庞雁鹏求助，所以他干脆就用最直接最简单的方法，用自己那强大到惊人的纯粹的力量，举起了整颗秦天星。

　　“收魂船！”

　　在秦星的暴喝声中，收魂船也是倏然暴涨，化作了一只百万丈长的巨船，而秦星举着整颗秦天星，踏上了收魂船。

　　紧接着，收魂船化作了一道黑光，载着秦星和整颗秦天星，倏然冲出了星空！


第1171章 一臂之力

　　在收魂船的帮助之下，秦星一口气飞出了数十个星域，直至来到了一个充满着勃勃生机的星域之中，这才将始终高举着的秦天星，轻轻的放了下来。

　　从此之后，不灭星域内的秦天星就将存在于这里！

　　这也是秦星所能为自己的家，所能做到的极致了。

　　“虽然你们离开了不灭星域，但是我希望你们永远能够记住，不灭星域才是你们的家，不管不灭星域会不会继续存在，有朝一日，你们还是能够回去！”

　　百万丈高的秦星，突然转身，凌空一掌拍出，就听到“轰隆隆”的巨响声不断的在这片星空之中响起。

　　十多颗死寂的星辰，赫然在他的一掌之下，全部粉碎成渣。

　　“在下秦星，这颗星辰是秦某的家，谁要是敢打这颗星辰的主意，这就是你们的下场！”

　　秦星的声音，丝毫不弱于十多颗星辰爆炸的声音，如同雷鸣般，传遍了这一个星域，也让所有身在这片星域之中的生灵们听的清清楚楚。

　　做完这一切之后，秦星又最后看了一眼秦天星道：“诸位，保重了！”

　　话音落下，秦星的身形已经消失无踪，而他的所作所为，甚至就连百万丈高的形象，也在这座星域之中成为了一个传说。

　　自然，这就让秦天星可以安安稳稳的暂时借助于这座星域之内，没有任何修士敢对这颗秦天星有丝毫的不敬。

　　到此为止，秦星和秦天星上的一切也算是告一段落，他尽可能的完成了对于所有人的承诺，甚至连凤千寻体内所中之蛊都悄然解除。

　　以后的路，就需要秦天星和生活在其上的众多生灵，自己去走，秦星已经没有办法，再给予他们更多的帮助了。

　　甚至于，秦星都不知道自己能不能再次回到秦天星！

　　……

　　转眼之间，秦星已经重新回到了不灭星域，身形也恢复了正常，收起收魂船，来到了通冥之路的附近。

　　此时此刻，这里的气氛都变得无比的凝重，数千名至少星君境的修士们，散落在四面八方的星辰附近，双眼都死死的盯着通冥之路。

　　因为从通冥之路上传来的震荡，已经愈加的激烈，预示着冥修，将随时可能破开封印，闯入不灭星域。

　　秦星的到来，自然也引起了所有人的注意，依然是庞雁鹏第一个出现在了他的面前，支家兄妹和命运光镜则是紧随其后。

　　显然，周志大他们已经和庞雁鹏说过了秦星会来，所以此时的庞雁鹏，也已经没有了先前的敌意，对着秦星双手抱拳一礼道：“秦道友，相助之恩，不胜感激！”

　　秦星平静的道：“庞道友言重了，该感谢的人，应该是我！”

　　庞雁鹏并非不灭星域的人，虽然他是守路者，但是既然通冥之路已经守不住了，那么他随时随地可以离开，完全没有必要继续待在这里，和不灭星域的生灵们共同对抗冥修入侵。

　　而他之所以会留下来，就是因为他答应过秦星！

　　虽然他已经不记得秦星，但是却依然执着的遵守着自己的承诺，所以秦星要谢谢他才对。

　　庞雁鹏显然不明白秦星话里的意思，不过他也懒得去想，现在任何问题都比不上冥修的即将入侵要重要。

　　随着庞雁鹏的伸手一招，项明生也走了过来，同样对着秦星抱拳一礼道：“秦道友，刚才多有得罪！”

　　秦星一摆手道：“客套的话，不必多说了，不知能否告诉秦某，你们究竟有什么应对的办法？”

　　项明生苦笑了一下道：“其实也没有什么应对的办法了，无非就是硬抗，尽可能的拖延时间，等待着援军的到来。”

　　“援军？”

　　秦星眉头微微一皱，他可从来没有邀请过任何援军，也不屑于去向曾经舍弃过不灭星域的星域和修士们求助。

　　“恩！”庞雁鹏点点头道：“其实通冥之路要开启的消息，也不是什么秘密，而这对于整个命星界来说，都是一场没顶之灾，所以命星界的修士，也就是三大星界的修士们，自然都要赶来，共同对抗冥修！”

　　这倒是实话！

　　虽然秦星没有向任何人发出求助，但是冥修所要攻击的对象，可不仅仅只是不灭星域，也不是灭掉不灭星域就会离开，他们的最终目的，是要让三大星界彻底消失。

　　因此，三大星界的修士们，不可能真的不闻不问，听之任之。

　　“共同对抗！”秦星的眼中闪过了一丝鄙夷道：“他们应该只是要守在万星遮天大阵之外吧！”

　　“这个，我也不知道！”庞雁鹏摇摇头道：“通冥之路开启的时间，早就传了出去，大多数修士们都在赶来的路上，所以我们要拖延时间，等待他们的到来！不过，如果这里真的守不住了，那么我们唯有舍弃这片星域，依靠遮天大阵，来和冥修们周旋到底！”

　　“舍弃！”

　　这两个字，让秦星冷笑着道：“那么，你们究竟准备如何拖延时间，我看这里不过只有数千修士，而且实力都不算太高，恐怕难以抵挡吧？毕竟界壁一旦被突破，那么必然会有不计其数的冥修，在瞬间冲出冥星界！”

　　项明生点点头道：“这些修士，他们不会和冥修正面作战。”

　　项明生伸手一指通冥之路四周星罗棋布的那数千颗星辰道：“这些星辰构成了一座周天群星阵，也是我们用来阻挡冥修的主要办法，只不过用来布阵的这些星辰，都是已经死亡的星辰，无法最大发挥出阵法的作用。”

　　“因此，这数千修士真正的作用，就是充当星辰的星灵！等到阵法运转起来的时候，他们会互相配合，最大限度的让阵法的威力释放出来。”

　　除此之外，吞天星上的各族，也会根据他们所拥有的特殊能力，进入到星阵之中的不同位置，化为星阵的一部分，共同迎敌！不灭星域，如今真正算是活着的星辰只有两颗，秦天星和吞天星！

　　其他的星辰都已经死亡，无奈之下，项明生只能想到用这数千修士，来充当星灵。

　　虽然这样依旧不可能和真正的星灵相比，但总聊胜于无！

　　听完了项明生的话之后，秦星却是摇了摇头道：“这样不妥，不如，我助你们一臂之力吧！”

　　“你怎么助？”

　　秦星没有回答，而是抬起手来，伸手在收魂船所化宝剑的剑身之上，轻轻一弹。

　　突然之间，剑身之中冲出了一团团闪烁着各种各样颜色的光芒，悬浮在了秦星的四周。

　　看到这些光芒，庞雁鹏和项明生，以前那数千修士都是统统瞪圆了眼睛，眼中流露出不可思议的神色。

　　因为每一团光芒，就是一个星灵！

　　随着这些星灵的冲出，秦星双手抬起，一个又一个的手印从他的手中飞出，落在那些星灵之中。

　　这些星灵，似乎发出了一声充满了兴奋和欢呼的声音，立刻开始源源不断的涌入了那数千颗已经死亡的星辰。

　　驭灵印！


第1172章 临阵脱逃

　　天机星神的府邸之外，那位名为秦寻的九星星命师的前世，给秦星留下了一些星灵和一套星技……驭灵印！

　　这套星技用来攻击，或许威力不大，但是它最神奇的地方，就是可以凭借此印，让星灵和已经死亡的星辰完全融合，从而让星辰重新诞生出生机，焕发出活力，如同死而复生一样！

　　秦星在得到了驭灵印之后，从来没有施展过，那些星灵，也被他始终收在收魂船内，从而逃过了一劫。

　　如今，秦星就将它们全部送出，让它们进入到这数千颗已经死亡的星辰之中，让这些星辰重新活过来，从而增加整座周天群星阵的威力。

　　这一幕，让所有人看的都是目瞪口呆，甚至都无法理解秦星是如何做到的，唯有知晓一切经过的周志大，脸上露出了了然之色。

　　随着这些星灵的涌入，以及驭灵印的配合之下，一颗颗星辰相继开始散发出生机和活力，并且缓缓旋转了起来。

　　只可惜，星灵的数量还是不够，有近百颗星辰，依然是一片死寂，而对此，秦星也没有办法了，他总不能去其他星域，将其他星辰上的星灵强行抓来，送入这里。

　　不过，就在这个时候，已经被搬离到了很远之处的吞天星上，却是忽然有着一阵阵波动传出，并且有着一团又一团的光芒，向着秦星冲了过来。

　　冲在最前面的，是一团黄褐色的光芒，而紧跟着它的是，则是一团火红色的光芒。

　　这些光芒冲到了秦星的身前，齐齐的停了下来，为首光团之中，走出了一个相貌苍老的老者，双眼盯着秦星，眼中露出了慈祥和欣慰之色，对着秦星点点头道：“吾之子民，你，很好！”

　　镇星星灵！

　　秦星一眼就认出了这个老者的身份，正是当初对他有恩，后来他从星门之地中救出来的镇星星灵。

　　而跟在镇星星灵身旁的，就是荧惑星灵。

　　秦星在毁掉了星门之地后，让吞天星上的所有生灵选择，离开还是留下，虽然有一部分离开了，但是也有一部分留下来了。

　　其中，就包括了一些曾经存在于各个星门之地中的星灵们！

　　镇星星灵对于秦星的记忆，当然也被抹去了，只不过，他在秦星的身上，可以感觉到熟悉的大地之力，所以仍然将其当成了自己的子民。

　　听到镇星星灵的话，秦星的脸上露出了笑容道：“老人家，您有事吗？”

　　“可不可以，将我们也送入星辰，让我们为守护这命星界，尽上一份绵薄之力！”

　　虽然他们是星灵，但他们也是命星界的生灵，当然不愿意看到整个命星界，被冥修们占领夺取。

　　因此，在他们看到秦星竟然可以将星灵重新融入到死亡星辰之中，赋予星辰新生之后，他们这才联袂而来。

　　镇星星灵的话，让在场的所有人都是心中微微一颤，也全都保持着沉默，将目光看向了秦星。

　　送入星辰，的确是可以让星辰重生，但是在即将到来的冥修入侵之中，这些星辰，随时都有可能崩溃开来。

　　一旦星辰崩溃，那么身在其中的星灵，自然也会死亡，因此，此时此刻这些星灵们的请求，何尝不是搭上了自己的性命！

　　秦星同样注视着这群星灵，沉声问道：“你们考虑好了？”

　　镇星星灵慈祥的一笑道：“考虑好了！”

　　“好！”

　　秦星也不再多说什么，对着所有星灵抱拳一礼之后，驭灵印再次施展而出，将眼前这些星灵，又逐一的送入了剩余那些星辰之中。

　　随着这些星灵的融入，组成这座周天群星阵的星辰，全部都被赋予了新生，这也就意味着，这座周天群星阵只要运转起来，就能发挥出最强大的威力。

　　看着这些缓缓旋转的星辰，秦星对着它们，再次一揖到底。

　　甚至就连庞雁鹏等人，也同样对着这些星辰，深深一礼，感谢他们为了守护不灭星域，为了守护命星界所做的牺牲。

　　片刻的沉默之后，秦星转过身来，看着庞雁鹏等人道：“诸位，秦某要先告辞了！”

　　庞雁鹏微微一怔道：“你要去哪？”

　　秦星施展驭灵印，真是出了天大的力，所以庞雁鹏他们也已经完全将他当成了自己人，此刻听说他竟然要告辞，自然都是充满了不解。

　　“秦某还有一些事情要做，但是诸位可以放心，冥修入侵之时，秦某必然会和诸位并肩作战！”

　　不等众人有所反应，秦星对着众人抱拳一礼后，带着支家兄妹和命运光镜，已经消失无踪。

　　秦星的举动，让所有人不禁面面相觑，一名修士小声的嘀咕道：“说的好听，我看他肯定是临阵脱逃了。”

　　庞雁鹏猛然转身，看着说话之人道：“住口，虽然庞某并不认识他，但是庞某相信，他绝对不会是临阵脱逃之人！”

　　说出这番话之后，庞雁鹏自己都是微微一怔，因为他不知道自己这份对于秦星的信任，究竟是源于何处？

　　项明生也点点头道：“是啊，估计高人就是这样，神龙见首不见尾，不过他对我们的帮助已经太大太大了，就算他真的离开，肯定也有要事缠身。”

　　“行了，不说这些了，虽然周天群星阵的威力已经增加，但是究竟能否挡住冥修的入侵，又能撑住多久的时间，都还是未知数，所以我们依然不能有丝毫的松懈，通知所有人，随时准备应战！”

　　众人散了开来，继续做着最后的准备，对于秦星的去向，在他们想来，必然是离开了不灭星域。

　　只是他们并不知道，实际上秦星并没有离开，而是神不知鬼不觉的避开了所有人的注意，穿过了那座尚未开始运转的周天群星阵，出现在了通冥之路上！

　　此时的通冥之路，自然是空无一人。

　　因为这次界壁上的封印，可不像以前那样，只是被破开一角，进入命星界的冥修数量有限。

　　这次封印一旦被突破，那必将会有数量庞大，十万，百万甚至更多的冥修出现在通冥之路上，而在这种情况之下，除非占有人数上的优势，否则的话，哪怕强如庞雁鹏，也不会傻到守在这里。

　　然而秦星却是在这种时候，出现在了通冥之路上，自然也让周志大眉头紧皱地问道：“秦星，你要干什么？该不会是想以你一人之力，抵挡冥修的入侵吧？”

　　秦星平静的点点头道：“是！”


第1173章 轮回之秘

　　秦星那极为自然的回答，别说周志大了，就连支家兄妹听到，都忍不住紧紧的皱起了眉头。

　　秦星竟然真的要以一人之力，抗衡冥修大军的入侵？

　　这根本就是找死的行为！

　　“你……”

　　周志大只说出了一个字，就闭上了嘴巴，因为他实在不知道该说什么了。

　　或许，秦星真的就是在找死。

　　在被轮回符文将他从所有人的记忆，从这个世界上彻底抹去之后，对于秦星来说，已经没有任何再值得他留恋的人和物了。

　　那么，与其这样孤单单的活着，倒不如痛痛快快的和冥修大战一场，直至战死。

　　换句话说，这一战，极有可能将是秦星的最后一战！

　　……

　　如今的通冥之路，震荡极为的剧烈，简直就像是波涛汹涌的大海，站在其上，就如同漂浮在海面一样，身形上下起伏，修为稍差点的人，都无法保持平衡。

　　那立在路之尽头的高大的界壁，同样在不住的颤抖着，以至于让人都要忍不住怀疑，这通冥之路会不会在这种震荡之中，彻底坍塌。

　　秦星几步迈出，就已经来到了界壁的前方，保持着大概百丈远的距离，盘膝坐了下来道：“支家兄妹，你们如果想要离开，现在走还来得及，如果你们依然坚持想要进入冥星界，那么就准备好，以最快的速度穿过这百丈的距离！”

　　支家兄妹彼此对视了一眼，虽然他们现在心里真的是有了一丝犹豫，有了一丝想要离开的冲动，但距离冥星界越近，心里那股渴望也就愈加强烈。

　　这种感觉，就像是冥星界内的本源，是他们失散多年的血亲一样，也让他们最终咬着牙道：“我们不走，不过丑话说在前面，我们的目的，就是进入冥星界，所以我们恐怕给不了太大的帮助！”

　　秦星点点头道：“本该如此，你们不用管我！”

　　这番对话，等于是将双方本就不算太近的关系再次拉开了一段距离，而支家兄妹也不再多说什么，双双盘膝坐在了秦星的后方。

　　秦星将命运光镜握在手中道：“周志大，根据庞老哥的经验，这界壁最少还能支持两天的时间，我也会在两天之内，还你自由，到时候你是走是留，我同样不会有任何的勉强，不过，我有些事想要询问一下！”

　　显然，秦星有绝对的把握，获得封天星神的全部传承，从而解开整个命运光镜内的封印。

　　这对于周志大来说，自然是个天大的好消息，急忙点点头道：“你问！”

　　“冥尊，他们到底在找什么人？”

　　守护之界内，冥尊之所以一直没有对秦星出手，任由其一个个的找到星神们的尸体，甚至得到巨灵星神的本命精血，就是为了看看，秦星究竟是否是他要找的人。

　　冥尊现身之后，更是特定向紫微分身再次询问了一遍，而紫微分身虽然给了否定的答案，但是当时他的神情变化，却是被秦星看在眼里，记在心上，从而猜测出，紫微分身说谎了。

　　那么事实上，自己应该就是冥尊要找的人，但是紫微故意否定。

　　这个问题，其实秦星早就应该问了。

　　只是他心中的恨意实在太大，所以都懒得问，反正不惜一切代价杀了所有冥尊就是。

　　可是现在，他却是改变了主意，至于原因，也只有他自己知道。

　　听到秦星问出的问题，周志大沉吟了片刻道：“秦星，你觉得天地间最大的秘密是什么？”

　　“很多！”

　　天地间的秘密，的确是太多太多了，不管你修为多强，不管你身份多高，不管你生命多长，没有任何一个人敢说，自己对于这天地间的所有秘密都是了如指掌。

　　而对于不同的人来说，最大的秘密自然也是不相同。

　　周志大也明白自己问的有点模糊，苦笑着道：“算了，我也不卖关子了，天地间最大的秘密固然是有很多，但是对于冥星界来说，最大的秘密，只有一个，就是……轮回之秘！”

　　“轮回之秘？”秦星微微皱眉道：“我不明白！”

　　别说秦星了，就连支家兄妹都是有点茫然。

　　众所周知，所谓轮回，就是所有生灵，死了又生，生了又死，生死不已，就像是车轮一样不断的转动，循环不止。

　　这连普通人都知道的事情，在冥星界竟然会变成最大的秘密？

　　“你们没有死过……不对，你们没有去过冥星界，所以你们不知道，轮回虽然是在冥星界内发生，但是却不归冥星界掌控，甚至，哪怕是冥尊，都无法干涉任何生灵的轮回。”

　　不等秦星开口，支景浩已经先一步道：“这不可能吧，所有生灵死后都会前往冥星界，冥星界怎么会不掌控轮回呢？”

　　然而秦星却已经明白了：“如果冥星界真的能够掌控轮回的话，那么冥修们根本就不需要进攻命星界，他们只需要封锁轮回，让所有生灵死了之后，都无法进入轮回，无法拥有下一世，那么久而久之，整个命星界，就会彻底死亡，重归冥星界！”

　　“对！”

　　周志大一点头道：“就是如此，所以冥星界一直都在探寻着轮回的秘密，想要彻底的断了所有人的轮回，这才让他们逐渐发现了轮回符文的存在，并且有了轮回之掌的出现。”

　　“只不过轮回之掌，施展起来消耗太大，即便是冥尊都不能经常施展，所以被列为了禁术，也多亏了这样，不然的话，冥修们只要对所有生灵来上一掌，那么就能兵不血刃的灭掉命星界了！”

　　顿了顿，周志大接着道：“虽然冥修们无法掌控轮回，无法知晓轮回的秘密，但是在很久以前，他们却是突然意外发现，有一个死灵，竟然能够自行控制自己的轮回，可以决定自己下一世成为什么样的人，甚至可以决定自己诞生在什么星辰之上！”

　　听到这里，秦星的心中蓦然一震！

　　周志大却没有发现秦星的异样，自顾自的继续说道：“这个死灵，顿时引起了他们的注意，因为这个死灵，很可能已经知晓了轮回的秘密！”

　　“于是整个冥星界都在寻找着这个死灵，找到他，就能知晓轮回的秘密！只可惜，也不知道为什么，他们就是无法找到这个死灵，所以只能挨个的去试探，每一个他们所怀疑的生灵，比如说你，秦星！”


第1174章 周天群星阵

　　秦星，拥有千百世的轮回，在这些轮回之中，他几乎尝尽了各种各样的生命历程，而每一次的轮回，都是诞生在一个名为秦天星的星辰之上。

　　这岂不就代表着，秦星能够自行控制自己的轮回，可以决定自己下一世成为什么样的人，甚至可以决定自己诞生在什么星辰之上！

　　秦星终于明白了，十有八九，自己就是冥星界在寻找的，那个能够自行控制自己轮回的死灵！

　　虽然冥尊不知道自己的经历，但是一直跟了自己两世的紫微分身，却显然已经能够知晓，自己极有可能就是他们要找的人。

　　一旦确认了自己就是冥星界要找的人，那么冥尊就不会杀了自己，而如果自己不死，那么紫微分身也将继续困在自己的体内，无法获得自由。

　　因此，紫微分身为了他自己的自由，说谎了！

　　秦星悄然的吸了一口气。

　　虽然已经融合了自己千百世轮回的记忆，但是关于自己的真正身份，或者说，自己第一世的真正身份，还有自己进入这么多的轮回，究竟是为了寻找什么，秦星依然是一头雾水。

　　然而现在，他总算是有了一点线索了。

　　原来，自己竟然有可能掌握了轮回的秘密！

　　只不过，自己同时也竟然是一个死灵，那也就是说，不管自己第一世的身份到底是什么人，其实在很久之前，自己就已经死了。

　　不过这也没什么，加上自己那千百世轮回的记忆，自己也不知道死过多少回了。

　　不死的话，也根本不会有现在的自己。

　　只可惜，现在自己这浩如烟海的记忆当中，并没有关于轮回之秘的。

　　要么就是如同星命术和封印术一样，轮回之秘会随着转世被抹去；要么，就是只有等到真正死亡，重新成为死灵之后，才有可能知晓。

　　只是秦星还是有点想不通，冥尊是根据自己在守护之界内的表现，从而判断出自己并非是他们要找的人？

　　那么让他做出这种判断的依据，到底是什么？

　　秦星不动声色的继续对着周志大问出了这个问题。

　　显然，周志大并不知道紫微分身的说谎，也不知道秦星实际上就是冥星界要找的人，毕竟连冥尊都亲自否定了，他当然不可能再有所怀疑。

　　“我也不是很清楚，但是肯定跟那些死掉的星神有关。”

　　这个问题，秦星和周志大又讨论了半天，但是仍然得不出个答案，只能无奈放弃。

　　接下来，秦星没有再开口，而是将所有的心神全部沉浸在了命运光镜之中，在冥修出现之前，他一定要解开封天星神的所有封印。

　　时间不紧不慢的流逝着，而界壁的震荡也是愈加的激烈，简直就如同天崩地裂一般，直震得整个不灭星域的星空，甚至就连万星遮天大阵都是随之颤抖了起来。

　　这样的震动，哪怕连庞雁鹏的面色都是变得无比的凝重，因为即便是他，也未曾亲身经历过。

　　自然，其他人的面色也是同样如此。

　　不过凝重归凝重，每个人的心中却是有着一股坚强的信念，所以并没有一个人露出害怕之色，也没有一个人临阵脱逃。

　　他们既然当初决定留在不灭星域之中，那就做好了赴死的准备。

　　此时此刻，唯一还能够保持着平静的人，只有距离界壁百丈的秦星了。

　　对于四周的震动，他就像是恍若未觉一样，不动如山。

　　秦星的平静，让支家兄妹和周志大真的是无比的佩服，虽然直到现在，他们都不知道秦星到底有着怎样的倚仗，有着怎样的实力，有着怎样的决心，但是秦星的平静，也让他们紧张的心，渐渐的平静了下来。

　　就这样，当两天的时间过去，突然“轰隆”一声惊天动地的巨响传来，震动了三年之久的界壁，就像是脱离了地面一般，重重一跳。

　　紧接着，又是“咔擦”一声！

　　高不见顶的界壁之上，出现了一道巨大的裂缝，就像是一道狰狞的伤口一样，绵延数十万丈！

　　虽然界别还未完全彻底崩溃，但是显然已经坚持不了多久了。

　　连续两声巨响，就像是吹响了战斗的号角一样，让身在通冥之路外的庞雁鹏等人齐齐精神一振。

　　众人彼此对视一眼之后，一名一身白衣的年轻人，缓缓走到人群的最前方，看着那通冥之路，缓缓的举起手道：“庞前辈，入阵眼！”

　　这个人，名为天骄，是秦天星地元宗的大师兄，虽然实力不算极强，但是谋略之术却是极高。

　　至少在秦星看来，除了一位名为李儒的天相神族族人之外，无人能够和其相提并论。

　　三年之前，秦星离开秦天星的时候，在其体内种下魂种，将其实力强行提升到了星君之境，为的，就是让他在这场大战之中，充当军师的角色。

　　而这三年来，他也始终待在这里，为众人出谋划策，坐稳了军师之位，哪怕是庞雁鹏，对其都是心服口服。

　　听到天骄的话，庞雁鹏二话不说，直接一步迈出，踏入了那座周天群星阵的正中心位置，盘膝坐下。

　　接着，天骄再次抬手道：“神力族和巨灵族，作为先锋，进入星阵最前列！”

　　“吞无族，拜星族，进入星阵第二列！”

　　“花族，血族，进入星阵第三列！”

　　……

　　“天月族，进入星阵最后一列！”

　　一道道命令从天骄的口中，如同行云流水一般传出，而所有听到命令的人，也是毫不犹豫的立刻进入到星阵之中，站在了属于自己的位置之上。

　　吞天星上，本就是万族林立，而天骄在这三年的时间里，早就了解了每一族群的特殊实力，并且将他们安放在了最合适的位置之上，从而最大程度的发挥出他们的战力。

　　比如说神力族和巨灵族，都是肉身强悍，力大无穷，他们是作为先锋，首当其冲对战冥修的不二人选。

　　比如说天月族，擅长魂技，也是冥修的最大克星，但是防御不行，所以让他们待在最后。

　　原本，他们之中的大多数人都要充当星灵的角色，但是有了秦星的驭灵印，让星辰拥有了星灵，从而让他们就有了更大的自由。

　　转眼之间，进入到星阵中的人数已经达到了万人左右，而天骄这才最后抬起手道：“项前辈，启动阵法！”

　　项明生站在星阵之外，伸出双手，朝着星空深处的某个位置虚虚一按。

　　“嗡！”

　　数千颗星辰之上，陡然散发出了五颜六色的夺目光芒，直冲霄汉，并且互相连接，瞬息之间，就形成了一张浩瀚无边的星光大网。

　　周天群星阵，开始运转！

　　与此同时，始终坐在界壁之前的秦星，也终于缓缓的睁开了眼睛！


第1175章 必须要战

　　“终于要来了吗！”

　　秦星注视着界壁之上那些在不断蔓延，并且数量越来越多的裂缝，目光之中除了平静之外，却是也终于多出了一丝杀气。

　　其实，秦星和冥修之间，没有什么深仇大恨，但是冥尊对他的出手，再加上保护家园的信念，以及或许连他自己都不知道，那已经深深的印在他，和所有命星界生灵灵魂深处的命冥两界无数年来的仇恨，让他在这一刻，对于冥修，真正的动了必杀之心。

　　“啪啪啪！”

　　秦星的双手，开始以极快的速度不断的拍打在命运光镜之上，传来清脆响亮的声音，也传入了周志大的耳中，让他的神情蓦然间变得紧张和期待起来。

　　他当然知道，这是秦星在解开命运光镜之上的所有封印，从而让自己重获自由。

　　虽然在此之前，他根本都不敢相信秦星真的能够做到这一点，但是现在事实就在他的面前。

　　秦星那拍打命运光镜的手掌已经快到了极致，层层叠叠，如同幻化出了千百只手掌一样，看上去眼花缭乱。

　　清脆的拍打之声也是越来越急，就像是擂动战鼓的鼓点一样，连绵一片，无比高昂，甚至压过了界壁的震动，响彻在这通冥之路上。

　　“开，封天之封！”

　　终于，当秦星的口中沉声吐出了五个字，并且双手猛然重重的拍出了最后一击之后，所有声音倏然消失，而命运光镜之上陡然散发出万丈金光，金光之中，周志大那虚无缥缈的身形，如同轻烟一般，飘飘忽忽的袅袅升起。

　　“我自由了！”

　　此时此刻，周志大忍不住发出了一声高亢的长啸，满脸的兴奋和激动！

　　没有人知道，他被关在命运光镜之中多长的时间了，也没有人知道，这么长的时间，他是如何度过的。

　　如今，终于脱困而出，重新获得自由，可想而知他现在的感受了。

　　看着那激动不已的周志大，秦星的脸上也是难得的露出了一丝笑容道：“从今往后，天高任君飞，你，可以离开了！”

　　正如秦星始终对周志大承诺的那样，自己会在大战发生之前，解开封印，还周志大自由，并且，也并不会强行要求周志大陪着自己一起对抗冥修入侵。

　　周志大现在可以转身就走，甚至比支家兄妹还要自由，毕竟他没有什么强烈的想要前往冥星界的渴望。

　　然而，他却犹豫了！

　　周志大脸上的兴奋之色缓缓褪去，注视着秦星道：“你真的准备战死在这？”

　　秦星平静的道：“死不死的，我也不知道，但是我，必须要战！”

　　是的，必须要战！

　　不止是秦星必须要战，每一位命星界的生灵，只要想继续活下去，想要保护自己的亲朋好友，想要守住自己的家，那么每一位，都必须要战！

　　简单的四个字，道出了命星界无数生灵的心声，也让周志大脸上的犹豫之色更浓。

　　说实话，他刚刚获得自由，真的不想再冒任何的风险，但是哪怕他已经死了，他也同样是命星界的生灵。

　　面对这一战，他也必须要战！

　　“你说的对，必须要战！”周志大长长的发出了一声叹息之后，走到了秦星的身边，缓缓坐下道：“就算我现在走了，除非我愿意放弃一切，再次归顺冥修，不然的话，总有一日，我还是必须要战！”

　　说到这里，周志大的脸上忽然露出了一丝狡黠的笑容道：“与其等到那个时候去战，倒不如现在和你一起，至少在你身边，我还能觉得安全一点！”

　　对于周志大的话语和决定，秦星并没有丝毫的意外，只是微微一笑道：“那就做好准备吧！”

　　让别人做好准备，但是秦星自己却竟然再次闭上了眼睛，根本没有要做准备的打算，但是实际上，他已经做了足足三年的准备。

　　尤其是在重生之后，那被他死死埋藏在内心最深处的悲伤和愤怒，随时随地，都能爆发出来！

　　秦星并没有去理会界壁的震动，而是将星魂之力释放出来，蔓延出了通冥之路，关注着不灭星域之内众人的所有准备。

　　这一战之后，自己能否活下来，秦星真的是不知道。

　　甚至于，他都不知道，这一战，会不会无限期的持续下去，从而成为命冥两界的最终一战，直到一方灭绝之后才会停止。

　　这些问题，自然也没有任何一个人能够知晓，哪怕是最顶级的星命师，都无法卜算出最终的结果。

　　不管是冥星界，还是命星界，所能做的，就只有……战！

　　……

　　与此同时，正如庞雁鹏他们所说的那样，在这不灭星域相邻的各个星空之中，已经有着一队队的人马相继出现。

　　而在更远的地方，则是有着更多的身影，有的乘坐着各种各样的交通工具，有的以传送星阵，有的则直接在星空之中飞行，所有人的目的地都是一样，就是不灭星域。

　　他们来自各个不同的星域，甚至是来自各个不同的星界。

　　比如说，在一处星空之中，有着一艘体积丝毫不亚于收魂船的巨船，悄无声息的划过星空，船的桅杆之上，站着一个狼头人身的大汉，双眼之中凶光闪烁，肩上挂着一面万丈旗帜，上面写着一个古老的文字……洪！

　　他们，就是来自于洪元星界的修士。

　　比如说，另一处星空之中，有着一座面积如同本源星域的圣城一样大的城市，包裹在淡淡的光芒之中，不断的闪烁着，而每一次闪烁之间，就是数十万星里的距离，在那高大的城门之上，也写着两个大字……华阳！

　　他们，就是来自于华阳星界的修士。

　　这还只是两大星界的第一批修士，而在接下来的时间里，将会有更多的修士赶来。

　　当然，作为通冥之路所在的紫微星界，前往不灭星域的修士数量自然更多。

　　其实，比起秦星他们来，在三大星界之中，早就有着不知道多少宗门家族，已经做了数万年、数十万年的准备。

　　除了以宗门家族为单位的修士们之外，还有着一些孤单的身影，在各个星域之中不断的行走着。

　　每一个，都是如同闲庭漫步一般，但是一步迈出，往往就是直接穿越了一个星域。

　　他们，是属于命星界内站在巅峰上的真正强者，他们之中的不少人，早就已经从命星界修士的视线之中，甚至是记忆之中消失。

　　在大多数人看来，他们已经死了，但是实际上，他们都是在养精蓄锐，韬光养晦，为的就是等待着这一战的到来。

　　如今，随着通冥之路的开启，他们终于相继现身，因为就如同秦星给予周志大那简单的四个字的回答一样……他们，必须要战！


第1176章 带我入阵

　　在距离不灭星域最近的一处星空之中，飞行着一柄万丈长的巨剑，这柄剑呈九种颜色，所过之处，星空都会被直接割裂，在其身后留下一条无尽长的黑色裂缝。

　　巨剑的剑身之上，盘膝坐着百余人左右，每个人的气息都是强大无比，身后全都背着一柄剑！

　　而在剑身的最前方，则是站着一名相貌俊朗的年轻人，双目注视着前方的星空，眉头微微皱起，似乎是在思索着什么。

　　年轻人的身边，一位精神矍铄的老者轻声的道：“清朗，想什么呢？”

　　“师父！”年轻人从思索之中回过神来道：“师父，您记不记得，我当初是答应了谁，一定要在这个时候，前往不灭星域的？”

　　老者苦笑了一声道：“清朗啊，你可算是问对人了，因为为师和你一样，也一直在思索这个问题！”

　　年轻人也是苦笑着道：“我总觉得，这个人对于我来说，甚至对于我们侍剑一族来说，都应该极为重要，但奇怪的是，我们所有人，哪怕是剑主大人，都想不起来，这个人到底是谁！”

　　老者面含欣慰的看着年轻人道：“想不起来就不用想了，反正不管是谁，既然我们侍剑一族是命星界的修士，那么这一战，我们就必须要参加，也是时候让冥星界的那些冥修们，知道我们侍剑一族的威名了！”

　　自然，这群修士，就是来自于剑灵星域的侍剑一族！

　　为首的年轻人，就是秦星最好的兄弟，也是如今侍剑一族的族长孙清朗，而站在他身边的老者，就是剑玄子。

　　虽然他们同样不记得秦星了，但是却记得自己在这个时候，必须要来不灭星域。

　　原本孙清朗还担心剑主会不同意自己的这个决定，但是没想到剑主非但同意，而且更是亲自现出本尊，任由侍剑一族的族人站在自己的身上，载着他们前往。

　　虽然剑灵星域距离不灭星域比较近，但是当他们到达万星遮天大阵之外的时候，赫然发现，这里竟然已经有了不少的人，放眼看去，至少超过千人。

　　别看只有千人，但是每一个人的身上都是散发出强大的气息，每一个的实力，都绝对不会低于星皇！

　　这些人，大多是按照各自所属宗门或者家族，三五成群的聚集在一起，也有几个人，是单独的站在一旁，不理会其他人，也没有其他人去理会他们。

　　只不过，这些人都是站在遮天大阵之外，并没有一个人主动进入阵中，进入不灭星域。

　　孙清朗等人的出现，自然引起了这些人的注意，并且根据那柄巨剑，一眼就判断出了他们的身份。

　　毕竟侍剑一族在无尽星空之中，那可是威名赫赫。

　　虽然孙清朗并不认识这些人，但是心知肚明，这个时候来到这里的人，必然都是为了共同的目的，是友非敌，所以孙清朗主动的朝着众人拱手一礼道：“在下孙清朗，乃侍剑一族族长，诸位道友，是不是不知道这遮天大阵的路径？”

　　在孙清朗想来，这些人之所以站在这里不肯进入，应该是无法安然通过遮天大阵，而他却是知道通过的路径，所以想着主动招呼一下众人，带领他们穿过大阵，进入到不灭星域之中。

　　听到孙清朗的话，众人一阵面面相觑之后，一位儒生打扮的中年人走了过来，对着孙清朗抱拳一礼，微微一笑道：“在下镜中人，孙道友看起来甚是眼熟，我们好像在哪里见过吧？”

　　孙清朗客气的道：“见过，在下原本是不灭星域内秦天星的人，曾经在秦天星上见过前辈！”

　　镜中人为了送封印，曾经前往过秦天星，只不过那时的孙清朗就是一个小毛孩，根本入不了他的眼，但是孙清朗却是记得他。

　　“秦天星！”

　　听到这三个字，镜中人的眼中闪过了一丝疑惑，因为他记得这颗星辰，记得自己曾经将三位创界星神联手结出的封印，送到秦天星，但是他想不起来，自己到底送给了谁。

　　不过现在也不是想这些事的时候，镜中人又是一笑道：“原来如此，老朽年纪大了，记性有点不好了，还望孙族长见谅！”

　　“无妨……”

　　不等孙清朗将话说完，一声冷哼突然响起：“清朗，不用和他废话了，镜老鬼，你们为什么不进不灭星域？”

　　话音响起的同时，一个身穿白衣的中年男子，散发着极为凌厉的气息，出现在了镜中人的面前。

　　中年人的相貌并不突出，但是他那高高束起的长发，竟然呈现出九种颜色，也让不少人立刻知晓了他的身份，他就是侍剑一族所供奉的剑主！

　　显然，剑主和镜中人认识。

　　镜中人看到剑主，打了个哈哈道：“不是我们不进，而是三位创界星神有令，我们的任务，就是守在这里，不惜一切代价，阻止冥修穿过遮天大阵。”

　　“为什么？”

　　这次说话的是孙清朗了。

　　此刻的孙清朗，眉头已经拧到了一起，因为守住遮天大阵，守在不灭星域之外，也就意味着不去管不灭星域内的生灵！

　　因此，这个命令，让同样将秦天星当成家的孙清朗无法接受。

　　镜中人自然明白孙清朗的想法，叹了口气道：“不灭星域内的情况，孙族长也该知晓，几乎没有什么生机，一片死寂，而那样的环境，对于冥修极为有利，对于我们却极为不利……”

　　说到这里，镜中人都有点不好意思说下去了，闭上了嘴巴。

　　孙清朗却是不依不饶的继续问道：“那现在的不灭星域内，是不是已经没有了任何生灵？”

　　“这……倒不是！”镜中人转而看向了剑主道：“庞老鬼正带着一批修士，布置了一座星阵，守在通冥之路下，准备给予冥修迎头痛击。”

　　孙清朗再次开口：“秦天星呢？秦天星上的生灵呢？”

　　镜中人干脆低下头道：“这个，我就不知道了！”

　　孙清朗的眼中寒光一闪，对着剑主抱拳一礼道：“剑主大人，秦天星是清朗的家，清朗一定要前往不灭星域！”

　　剑主也已经明白了事情的大致缘由，说实话，他也不希望孙清朗进入不灭星域内涉险，但是孙清朗的决心，他也比任何人感受的都要清楚。

　　就在剑主沉吟着究竟该如何决断的时候，面色却是陡然一变，因为有着一股强大到令他都要为之动容的杀气，突然出现。

　　并且，还有着一个无比冷漠的声音远远传来：“清朗，带我入阵！”


第1177章 铁血杀神

　　星空之中，不知何时，出现了一名身穿红黑色甲胄的魁梧男子，肩上扛着一柄长达两丈有余，赫然都是由人骨凝聚而成的大刀，大步流星的向着孙清朗走来。

　　显然，刚才说话的就是他！

　　这个人的相貌并无什么出奇之处，但是从他身上散发出来的杀气，实在是浓郁到了极致，甚至于在他的身体四周，都有着一团红色血雾缭绕，而血雾之中，更是隐约有着无数魂灵，面带痛苦之色，发出无声的嘶吼。

　　这名男子也并非一人，在他的身后，跟着十九个人，每个人都和他一样，身穿甲胄，身体之上散发着强大的杀气。

　　如此众多的杀气凝聚在一起，哪怕连剑主都要为之动容。

　　不难看出，这一行二十人，绝对个个都是身经百战，杀人无数！

　　在场的千余名修士，最次的都是星皇高手，但是这群人却是旁若无人、目不斜视的从所有人的面前经过，根本不看任何人。

　　而在他们经过自己面前的时候，众人也看的更加清楚，为首男子的甲胄本应该是金色，但是整幅甲胄已经被不知道多少的鲜血层层覆盖，久而久之，才呈现出了如今的红黑之色，尤其是那散发出来的那血腥之味，让有些人都有种想要呕吐的冲动。

　　自然，对于这二十人的来历，也引起了所有人的好奇，不少人已经开始悄悄的议论了起来。

　　“这群人是谁？怎么一个个都像杀神一样？”

　　“他们不是像杀神，而根本就是杀神！为首大汉的甲胄你看不清楚，但是跟在他身后的那十九个人的甲胄之上的标记，你看不出来吗？”

　　果然，在扛着骨刀大汉身后的那十九人身上的甲胄，都有着一个隐约的标记。

　　十九个人，总共有三个标记，而当众人分辨出了这三个标记之后，一个个的面色都是微微一变道：“孤辰，擎羊，天伤，他们是七杀星的三大辅族，那这为首男子，该不会是七杀神族的族人吧！”

　　“肯定是了，也只有七杀神族的族人，才能拥有这样恐怖的杀气！”

　　“不过，七杀神族都消失了十万年之久，怎么今天竟然再次处出现？而且，既然七杀神族来了，那么其余的十五神族的族人，还有十六位星神，他们会不会也将出现？”

　　在众人的议论声中，扛着骨刀的男子已经来到了孙清朗的面前，而那张原本杀气腾腾的脸上，在看到孙清朗的那一刻，竟然露出了些许柔和之色。

　　孙清朗自然也看到这名大汉，身体微微一震之后，顿时喜出望外，大喊一声道：“铁七，是你！”

　　铁七那张显然已经很久很久没有笑过的脸上，露出了一个比哭还难看的笑容，点点头道：“是我！”

　　铁七，也是秦星的好兄弟之一，甚至是秦星的第一个兄弟！

　　当初孤辰卫为了追杀紫珠宿主，赶到秦天星大战一场，最后虽然被秦星赶跑，但是孤辰十六使却是趁机夺了铁七的舍，并且带着铁七逃回了孤辰星。

　　铁七在此之前，已经杀人无数，甚至亲手杀了自己的六位兄长，而在他被孤辰卫夺舍的同时，他连自己都毫不犹豫的杀死，完成了七杀之数，从而让其命格，变化成为了七杀星神的命格。

　　十六使是为了用铁七来要挟秦星，但是他根本不知道，他带回去的不是一个俘虏，而是一个真正的杀神！

　　来到了孤辰星之后，铁七因为具备的七杀命格，意外获得了七杀星神留下的传承，再结合他自身的性格，经历过无数腥风血雨的厮杀之后，竟然将三大辅族统统收伏。

　　为了提升自己的修为，铁七更是带着三大辅族，东征西扫，经历过无数杀戮之后，不但让自己迈入了五方星皇之境，更是培养出了十九名铁血手下，也就是现在随他一起来的这十九人。

　　虽然这十九人全部都只是星皇的境界，但是面对同阶高手，每个人都有着以一敌百的强大实力。

　　如果他们二十人联合起来，那么就算是遇到星神，都有着一拼之力！

　　铁七是在秦天星上真正土生土长的人，同样视秦天星为家，所以当他听说了镜中人的那一番话之后，根本都懒得去理睬他，直接张口，让孙清朗带自己入阵。

　　他不管别人怎么想，他是肯定要进入不灭星域，保护自己的家！

　　看到来的人竟然是铁七，而且对方竟然有了这么大的变化，实在是让孙清朗都有点不敢相信，但更多的自然还是惊喜。

　　还有什么喜事，能够比得上兄弟相逢呢！

　　只可惜，现在不是叙旧的时候，兄弟二人简单的两句对话之后，孙清朗当即一点头道：“我带你入阵！”

　　说完之后，孙清朗对着剑主一拱手道：“剑主大人，我要带我兄弟入阵！”

　　剑主对着铁七等二十人上下扫了一眼后，眼中露出了赞许之色，微微一笑道：“光带你兄弟一人入阵可不行，我们剑修，本就是一往无前，宁折不弯，要是龟缩在这里，岂不是让人笑掉大牙，走，我们一起入阵！”

　　“是！”

　　孙清朗大手一挥，带着侍剑一族和铁七，以及十九名铁血杀神，不再理会一旁满脸尴尬的镜中人，向着遮天大阵之内走去。

　　看着这一群人的背影进入了遮天大阵，镜中人的口中发出了一声叹息，自言自语的道：“现在这些年轻人，一个个脾气都这么冲，跟他简直一模一样！”

　　话音刚落，镜中人的脸上忽然露出了狐疑之色道：“他是谁？”

　　遮天大阵之中，孙清朗在最前面带路，铁七紧随其后，行了片刻后，铁七忽然开口道：“清朗，你最近，有没有觉得自己好像忘了什么东西？”

　　这句话让孙清朗的身体微微一颤，倏然转头看着铁七道：“怎么，你也有这种感觉？”

　　孙清朗的反应，就让铁七明白，原来并非自己一个人有这种感，他点点头道：“是，我还以为我脑子有什么问题了呢，因为我身边的所有人，都没有这种感觉，就我自己有！”

　　顿了顿，铁七接着道：“我总是感觉，自己好像忘了什么，这次我回来这里，除了杀冥修之外，也是想要看看，能否让我想起来，到底忘了什么！”

　　孙清朗叹口气道：“我也有，而且我的师父，剑主大人，还有我族中的很多人，也都有这样的感觉，只不过他们的感觉，没有我来的强烈。”

　　“会不会是秦天星上的什么事情？对了，朱大量和楚寒伊，还有我师父，他们现在怎么样了？”

　　“楚寒伊早就离开秦天星了，据说她是来自于神族之后，也不知道这次会不会来，我也离开有段时间了，我走的时候，你师父和朱大量，都还好，至于现在什么样，我就不知道了，不过不用着急，这次肯定能够见到的！”

　　“轰隆！”

　　就在兄弟二人的对话之中，一声震耳欲聋的巨响，忽然遥遥传来，直震得整座遮天大阵都激荡了起来。

　　自然，这也让所有人的面色齐齐一变，难道是界壁，终于已经彻底坍塌了？


第1178章 界壁崩塌

　　所有人的猜测都没有错，界壁，确实崩塌了！

　　此时此刻，盘坐在界壁百丈之外的秦星，亲眼看到那高不见顶，已经在这通冥之路上屹立了不知道多少年的界壁，在震天巨响声中，终于轰然坍塌！

　　奇怪的是，这看上去分明是实质般的界壁，在坍塌之后，竟然直接就消散在了虚无之中，甚至都没有一丝一毫的尘土留下。

　　更让秦星没有想到的是，界壁虽然彻底的消失了，但是虚空之中，却仍然有着一张连绵不绝，同样看不到边界的巨网！

　　这张巨网，闪烁着五种颜色的光芒，构成巨网的线，是由一道道浑厚的星气凝聚而成。

　　显然，这张巨网，就是五神之封！

　　界壁虽然没有了，但是五神之封依然存在。

　　不难猜出，必然是冥修为了一劳永逸，永远的打通通冥之路，所以干脆先合力摧毁了界壁。

　　这样的话，就算再有五位创界星神出现，也没有办法布下五神之封了。

　　也正是因为五神之封所构成的参天大网仍然存在，所以导致冥修还是没有真正的进入到命星界。

　　不过，隔着这张巨网，却已经能够让秦星清楚的看到巨网之后，也就是冥星界内的情况。

　　此时此刻，放眼看去，只有一片黑压压的影子，一望无际，根本看不到尽头。

　　这些黑色的影子，就是冥修！

　　数量，绝对超过百万计！

　　而且，这百万冥修，也不是上次五神之封破掉一角之后，用来充当炮灰，打前阵的低级冥灵，而是实打实的冥修！

　　虽然因为五神之封的存在，让秦星无法通过星魂之力判断这些冥修的真正实力，但是不用想也知道，绝对不会太弱。

　　更重要的是，这些冥修虽然数量众多，但是却井然有序，排列整齐，分明是按照东南西北中的位置，组成了五个大型的方阵。

　　每个大方阵，都有近二十万冥修集结，每个大方阵的最前方，都站着一位或者两位如同人类一般的冥修。

　　其中有两个人，秦星并不陌生！

　　而在五个方阵的上方，更是有着一只四不像的狰狞凶兽，凶兽之上坐着一名一身黑衣的中年男子，目光如隼，最引人注目的就是在他的眉心之中，有着一个古怪的印记，就像是有着魔性，如果看的久了，会让人忍不住身陷其中，不能自拔。

　　秦星双眼微微眯起，虽然面对百万冥修，但是他的神情一如既往的平静。

　　“苍林枫，邪冥荒族！竟然来了荒族之人！还有五大蛮族的人，冥星界这次可真是动了真格了！”

　　忽然，周志大的声音在秦星的身后响起，显然他也看到了这些人，而且竟然还认出了这些人的来历！

　　秦星不动声色地问道：“蛮族是怎么回事？”

　　秦星知道冥星界内有九大荒族，甚至楚寒伊就是其中的火冥荒族之人，而这九大荒族，在冥星界内地位尊崇无比，如果要是和命星界比较的话，恐怕应该相当于创界星神所属的族群了。

　　“冥星界内有着严格的等级制度，荒族最高，之下就是蛮族！不过，蛮族的地位虽然比荒族要低，总体实力也是不如蛮族，但是蛮族之中的一些强者，却是毫不弱于荒族，比如说，你看中间那个方阵，为首的年轻男子叫做葛亮，来自于相冥蛮族！”

　　“相冥蛮族，和天机神族有点像，这一族在冥星界内，同样擅长卜算之术，而且精通谋略，一般有大战，必是由他们族中派人充当军师，你看他所在的位置居中，显然这次也是一样，他会负责掌控冥修的整个战局！”

　　“你再看东面方阵，为首的两人，一个一头红发，一个一头黑发……”

　　不等周志大说完，秦星已经抢着道：“我知道，他们是兄弟二人，战文举，战文平，来自战家！”

　　上次界壁封印被攻破一角的时候，就是他们二人出现，和庞雁鹏及镜中人有过交手，所以秦星认识他们。

　　“战家只是我们对他们的称呼，实际上，他们是来自冥战蛮族！听名字你就应该知道，他们这一族骁勇善战。”

　　秦星点了点头，对于冥星界的情况有了更加深入的了解。

　　显然，荒族相当于命星界内创界星神所属族群，而蛮族，就相当于神族了！

　　秦星接着问道：“那个眉心中有印记的人，就是邪冥荒族的苍林枫吗？这一荒族有什么特殊之处吗？”

　　“邪！这一族的人和你有点像！”

　　听到周志大的这番评价，让秦星忍不住微微皱了皱眉，什么叫和自己有点像！

　　周志大咧嘴一笑道：“你误会了，我是说，他们一族所擅长的能力，和你的梦魇之术有点像，能够蛊惑人心，所以此人应该就是这次冥修大军的统帅！”

　　就在秦星还想继续询问的时候，身在冥星界的苍林枫，忽然抬起手来，伸出了一根手指，指向了秦星！

　　秦星缓缓站起身来，眼中透露出了一股浓浓的战意道：“他们也能看见我们吗？”

　　按理来说，由五神之封构成的这张巨网，几乎是如同透明一样，网的两边，彼此都能看见，但是根据秦星对封印之术的掌握，这种专门针对一方区域的单向封印，应该只能让封印方看见被封印方。

　　可是看着那苍林枫的举动，却是让秦星认为他也看到了自己，并且是在对自己发出挑衅。

　　不过，很快他就知道，冥星界根本看不见命星界这边。

　　因为随着苍林枫手指的举起，他的声音也已经紧跟着响起：“你们看到了，这张巨网之后，就是命星界！”

　　“命星界，是由我们冥星界衍生而出！是我们冥星界的附属之界，命星界的生灵，更是比我们冥灵要低级的多的存在，是最卑劣的存在，只能作为我们的奴隶，由我们来掌握他们的生死，掌握他们的一切！”

　　“然而，正是这巨网的存在，阻隔了我们通往命星界的道路，所以今天，我们要打碎这张巨网，冲向命星界，让所有那些卑劣的生灵们知道，我们，冥灵，才是他们的主人，是他们的王，是他们的统治者！”

　　苍林枫眉心之中的那个印记微微泛光，而他也看向了身下的百万冥修道：“你们，准备好了吗！”

　　“准备好了！”

　　“杀光卑劣生灵！”

　　“夺回附属之界！”

　　百万冥修，齐齐大喝出声！

　　每一个冥修的眼中，都是透出了疯狂的战意。

　　不得不说，这个苍林枫不愧具备蛊惑人心之力，三言两语就已经成功的挑起了所有冥修的士气和战意。

　　苍林枫冷冷一笑道：“那你们还等什么！葛亮，你，为此战军师，主持此战！”

　　“是！”

　　中间冥修方阵，一个身穿葛衫，头戴冠巾，手持黑色羽扇的年轻人迈步而出，沉声道：“诸位，听我号令！”


第1179章 冥修破封

　　身为冥修军师的葛亮，开始对冥修大军调兵遣将。

　　百万冥修组成的大军，除了中间的方阵不动之外，其余四个方阵在葛亮的安排之下，立刻开始了行动，尤其是四个方阵的为首之人，更是各自拿出了一样样式古怪的法宝！

　　秦星则是始终静立不动，他在仔细倾听着对方的安排。

　　对于冥修，虽然秦星已经和他们交过手，但那时候的他，遇到的大都是实力弱小的冥灵，根本不堪一击，并没有真正的和冥修高手有过交战。

　　后来更是直接借助于阴阳天秤之力，准备自爆十六命星，和冥修同归于尽，不过多亏了玉无颜和魂星的及时出现，这才阻止了他的自爆。

　　然而这次不同，冥修大军整装待发，严阵以待，纪律严明，显然是要不惜代价，灭掉命星界，所以秦星必须要知己知彼，方能更好的把握战机，应对对方的攻击。

　　随着葛亮一道道命令的传出，秦星也渐渐的了解了冥修的情况。

　　东面方阵，为战冥蛮族，由战家兄弟率领，老大战文举的手中，举着一把黑色大伞；西面方阵，为雪冥蛮族，为首之人乃是一名中年儒生，白衣如雪，名为东雪，手中握着一片黑色的雪花；南面方阵，为龙冥蛮族，为首之人是一个丈八大汉，名为李龙，手中握着一柄龙形兵器；北面方阵，为魔冥蛮族，为首之人是一个看上只有七八岁的小女孩，红扑扑的小脸粉嫩，头上戴着一只如同花蕊一般的小金钗，名为贾鑫蕊，手中竟然握着……一根糖葫芦！

　　也就是这个名为贾鑫蕊的小女孩，引起了秦星的注意。

　　因为其他冥修，不管是脸上还是眼中，都会带着或多或少的战意和戾气，唯独这个小女孩，满脸的天真无邪，一双忽闪忽闪的大眼睛之中，更是清澈如水，不带丝毫涟漪。

　　甚至，如果说她是命星界普通人家的孩子，也绝对不会有人怀疑。

　　“那个小女孩，你听说过吗！”

　　正因为如此，秦星特意向周志大询问了一下。

　　其实何止秦星，支家兄妹和周志大，也同样注意到了这个小女孩，支晓月更是露出了爱怜之色道：“冥修也太坏了，怎么忍心让这么一个可爱的小女孩，来参加这种生死大战呢！”

　　听到秦星的询问，周志大摇了摇头道：“魔冥蛮族我听说过，实力强横，蛮族之中也可排入前十，但是这个小女孩，我没有听说过，而且看她的样子，根本不像是魔冥蛮族的人！”

　　虽然五大方阵为首之人都是来自五大蛮族，但是实际上组成方阵的冥修们，并不全都是来自于五大蛮族，而是形形色色，大多甚至都懒得幻化出人形，就是一团漆黑的影子。

　　但任何一个方阵之中，都不存在这孩童模样的冥修！

　　秦星也没有更多的时间去探寻这个小女孩的来历了，因为葛亮已经再次举起手来，高呼一声：“准备，破五神之封！”

　　随着葛亮的话音落下，四面方阵的为首之人，齐齐扔出了各自手中所握着的法宝，唯有贾鑫蕊，极为漫不经心的拔下了自己头上带着的如同花蕊一般的金钗，扔向了五神之封组成的巨网！

　　黑色大伞见风就长，瞬间化作万丈大小，悬浮在空中，撑起如同苍天一般的伞内，无数道幽光射出，就像是流星一般，前赴后继的射向了巨网的东面；黑色的雪花，散发着黑色的光芒，晶莹剔透，在空中开始了急速的分裂，瞬息之间，就化作了漫天的黑雪，飘飘扬扬的朝着巨网的西面落了下去，而每一片黑雪在空中经过的时候，都会带出无数黑色的火焰，似乎散发着极高的温度；龙形兵器，最为简单直接，化作了一条黑色巨龙，张牙舞爪，以自己那庞大的身体，狠狠的撞向了巨网的南面。

　　唯有那支花蕊形状的金钗，并没有丝毫的变化，就是保持着原形，缓缓的向着巨网的北面飘去，但是因为金钗的体积实在太小，以至于如果不仔细看，都会让人忽视掉。

　　就在大伞、黑雪、龙形兵器和金钗，眼看着即将碰触到巨网的时候，在五面方阵的上方，来自于邪冥荒族的苍林枫忽然抬起手来，朝着天空举手一拜道：“请四方冥尊出手！”

　　听到这一句话，始终保持平静的秦星，眼中陡然射出了冲天的杀气！

　　对于这百万冥修，他当然不会不重视，尤其是在看到战家兄弟的时候，他就能够大概估算出冥修的实力。

　　战家兄弟，和庞雁鹏、镜中人实力相当，也就是冥星神，那么另外四面方阵的为首之人，再加上苍林枫，和他们自然也在伯仲之间，甚至只高不低。

　　也就等于说，冥修之中，至少派出了七位冥星神！

　　七位冥星神，加上百万冥修，这样的阵容，不可谓不强大，但是秦星的心中却是有着一丝失望。

　　因为其中并没有冥尊的身影！

　　在秦星想来，冥修攻打命星界的第一战，如此重要的大事，冥星界内的十三位冥尊，再加上紫微冥尊，不说全部出现，但或多或少总应该出现一两个吧！

　　可是竟然一个都没来！

　　如今，听到苍林枫竟然开口请四方冥尊出手，顿时让秦星心中的滔天恨意，无法遏制的爆发而出。

　　原来冥尊还是要出手的，只不过未曾现身而已！

　　虽然四方冥尊，未必就是第十一冥尊，但是对于秦星来说，所有冥尊，都是他不共戴天的仇人，都是他必须要杀死的对象！

　　“嗡嗡嗡！”

　　冥星界内天空的四个方向，陡然传来了一阵阵强烈的激荡。

　　紧接着，“刺啦”四声响起，四个方向的天空直接被撕开了一道巨大的裂缝，而从这裂缝之中，突然伸出了四只手掌！

　　四只手掌，无限延长，赫然直接抓住了那即将碰触到巨网的四样法宝。

　　就在这时，还有一个带着些许无奈的声音，从北方天空那被撕开的裂缝之中传出：“小蕊，你……”

　　贾鑫蕊却是不理不睬，甚至都不去看声音传来的方向，而是专心致志的啃着手中的糖葫芦。

　　这个声音也是戛然而止，因为三道耀眼的光芒冲天而起，那三位冥尊握住三样法宝的手掌，已经化作了擎天大小，而握住花蕊形状金钗的大手，也紧接着爆发出了耀眼的光芒。

　　四只巨掌，握着四样法宝，散发着四道遮天蔽地的光芒，终于狠狠的撞击在了巨网之上。


第1180章 封灵现身

　　不管是冥星界内的百万冥修，还是命星界的秦星四人，此时此刻，眼中除了亮到极致的光芒之外，已经根本无法看见任何的景象了。

　　五神之封所形成的参天巨网，就像是被一层层光芒飓风迎面吹来，在风中疯狂的激荡舞动着。

　　不得不说，五神之封的威力真的是极大！

　　对于冥修破封的方法和举动，秦星原本就有着一丝怀疑的。

　　在不知道解封手法的情况下，凭借蛮力破解封印，所需要的力量，最少也要强过布置出封印之人。

　　五神之封，虽然已经不是出自最初的五位创界星神之手，但其中仍然包含了三位创界星神的力量，再加上封天星神和另外一位星神。

　　想要蛮力破开，岂是区区四件法宝就能做到的，甚至就算是有四杆阴阳天秤，同时攻击封印，也未必能够破开。

　　而直到现在，秦星才明白过来，原来，四件法宝只是工具，真正出手出力的人，是四位冥尊！

　　冥尊，虽然有十三位之多，但是其身份几乎也就相当于命星界的创界星神，所以四人同时掌控着四件法宝出手，这就好比是有四位紫微帝神，亲自施展阴阳天秤，所产生的威力，自然是无比的惊人，也的确极有可能破掉五神之封。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动之中，秦星的视线逐渐恢复了正常，也让他可以清楚的看到在巨网的东西南三面之上，都是电光闪闪，雷声隆隆，那构成巨网的一根根粗大线条，已经有一些开始了崩溃。

　　唯独巨网的北面之上，虽然声势也是极为惊人，但是论破坏力的话，却是远远不如其他三面。

　　攻击北面的冥尊，手中握着的正是那个名为贾鑫蕊的小女孩扔出的金钗，而此刻金钗却是毫无反应，依然是原先的样子。

　　看到这一幕，秦星想到了先前那位冥尊满含着无奈的声音，顿时明白过来，真正具备威力的，其实只有三件法宝！

　　这枚金钗，根本就是一件普通的饰物，并不具备任何的特殊之处，所以那位负责掌控金钗的冥尊在发现之后，才会无奈出声。

　　从而，也就导致了这北面的攻击力度最弱！

　　只是这样一来，也让秦星更加震惊于小女孩的来历。

　　在这种集合了百万冥修，四位冥尊和七位冥星神，进军命星界的关键时刻，这个小女孩竟然根本敢拿一件普通饰物出来糊弄。

　　要知道，破开五神之封，虽然对于命星界来说是一场天大的灾难，但是对于冥星界来说，也必然会伴随有巨大的牺牲。

　　因此，作出这种决定，肯定是冥星界内的高层经过了慎重的决策，派出来的也都是尽可能强大的冥修。

　　可是这小女孩，作为一大方阵之首，完全是视这场大战如同儿戏。

　　而更让人难以想象的是，堂堂冥尊，在察觉到了金钗的不对劲之后，非但不对小女孩施加惩罚，反而是化作一声无奈的叹息。

　　这一切，足以说明，这个小女孩的来历，高深莫测！

　　秦星的心中已经将这个女孩视作了劲敌，对其的重视程度，甚至都要超过了那个邪冥荒族的苍林枫！

　　深深的看了一眼贾鑫蕊之后，秦星重新将目光看向了巨网，一旦巨网破开，就预示着大战开始。

　　“嗡！”

　　然而就在这时，巨网之上突然发生了变故！

　　构成整张巨网的无数道线条，齐齐放光，但是就如同冥修的五个方阵一样，总共有着五种颜色的光芒，也将巨网划分成为了五个区域！

　　并且，这些光芒同样凝聚出了五样物品，跃然浮现。

　　东面巨网之上，亮起的是金光，凝聚出来的是一面镜子，镜中有着数道光芒射出，而每一道光芒，恰好都和那撑起如苍天的巨伞之中射出来的黑光，一一抵消；西面巨网之上，亮起的是红光，先是暴涨，但紧接着骤然收缩，化作了一盏红色的油灯，灯火如豆，轻轻摇曳，散发出一圈圈的涟漪，不断的扩散着范围，而涟漪所到之处，黑色雪花，立刻消失无踪；南面巨网之上，出现的是一根青色的尺子，如同化作了一条青龙，和那条黑龙瞬间纠缠在了一起。

　　北面巨网之上，则是有着一面白色的巨幡，正中间有着一团氤氲的雾气，就像是活物一样，雾气流转，舒展开来，就将冥尊的那只大手给牢牢包裹了起来；中间巨网之上，出现的则是一杆秤！

　　这五样物品的出现，挡住了四位冥尊的攻击，顿时让如同风雨飘摇之中的巨网，渐渐的平稳了下来。

　　“五位星神，不但布置出了这五神之封，而且更是在各自的封印之中，融入了他们各自的法宝，虽然只是虚幻，但是仍然具备一定的威力。”

　　看着这五件由光芒凝聚而成的物品，秦星的眼中露出了明悟之色。

　　“是的！”听到秦星的自言自语，周志大也点点头道：“封印其实就像星阵，星阵有阵眼，封印也有封灵，只不过大多数人都无法在封印之中加入封灵，这五件法宝，就是五种封印的灵，一旦它们消失，那五神之封就将真正消失。”

　　秦星没有回应，而是凝神盯着这五件法宝。

　　五件法宝，秦星认识两件。

　　东面的镜子就是命运光镜，由封天星神所造，那么五神之封的东面封印，自然就是封天星神布下的。

　　中间的秤，更不比说，就是阴阳天秤，由紫微帝神所造，显然，作为最强大的创界星神，紫微帝神在五神之封中，也是坐阵当中，起到中枢的作用。

　　至于那柄青尺和油灯，秦星是从未见过，也无法猜测。

　　但是真正吸引秦星目光的，却是北面巨网之上的那面白色巨幡！

　　这面白色巨幡，秦星看上去十分的眼熟，总觉得自己似乎在哪里见过，但是一时之间却又想不起来。

　　好在这个时候，周志大也再次开口道：“那盏油灯，名为万古华阳灯，属于华阳帝神之物；那柄量天碧玉尺，属于量天星神之物；至于那面混沌洪元幡，则是洪元帝神之物。”

　　“混沌洪元幡！”秦星重复着这五个字道：“这面幡有什么用？”

　　“用处那可大了去了，如今现存的三位创界星神之中，虽说是紫微帝神实力最强，但是存在时间最为久远的，则是洪元帝神，据说，洪元帝神是同本源星域一起出现的，而在这面幡中，藏有一颗混沌星，凭借此星，可随意引动诸天星辰之力！”

　　听到周志大的最后一句话，秦星陡然想起来，自己为什么会觉得这面幡熟悉了！


第1181章 我抢来的

　　本源星域之中，秦星曾经遇到过一个来自命师盟的星命师，神算子！

　　神算子的手中始终拿着一面幌子！

　　正是那面幌子，和眼前的混沌洪元幡，极为的相似！

　　只不过因为两者的叫法不同，形状上也有些出入，最大的区别，就是这面幌子上除了“神算子”那三个字之外，并没有什么星辰的图案，所以秦星一时之间没有想起来。

　　如今听到周志大说起，混沌洪元幡内藏一颗混沌星，能够任意引动诸天星辰之力的时候，这才让秦星恍然大悟。

　　神算子当初手持那面幌子，同样可以引动星辰之力！

　　“难道，神算子的那面幌子，就是混沌洪元幡？”

　　秦星的脑中冒出了一个不可思议的想法。

　　不过即便真的是，也没有任何意义了。

　　那面幌子，在秦星杀死了神算子之后，就据为了已有，只可惜在他被冥尊杀死的时候，除了藏在收魂船中的东西之外，身上的一切同样化为了乌有。

　　自然，那面幌子也已经没了。

　　“如果真是混沌洪元幡的话，实在是可惜了！”

　　就在秦星脑海之中冒出这个念头的同时，依然存在于他星魂之上的那颗魂种，突然间微微一颤！

　　紧接着，从魂种之中，不受控制的浮现出了一样东西！

　　看到这样东西，秦星顿时愣住了！

　　正是那面得自神算子手中的幌子！

　　这面幌子，竟然藏在了魂种之中，并且在此时此刻主动出现，就像是知道秦星想到了它一样，这实在是大出秦星的意料。

　　因为他记得非常清楚，当时自己是将幌子收入了储物星器。

　　难道它自己长腿，跑到了魂种之中？

　　不过不管怎么说，看到这面幌子，也让秦星大喜过望，微一沉吟，幌子便飞出了魂种，出现在了手中，对着周志大微微一展道：“你看，这是不是混沌洪元幡！”

　　让周志大看的同时，秦星自己也在将这面幌子和巨网之上的混沌洪元幡作着比较，发现两者除了没有氤氲雾气的图案，以及幌子的面积小点之外，其他地方几乎都是一模一样。

　　周志大看着这面幌子，摇摇头道：“虽然形状差不多，但是明显不是一样东西啊，再说了，你怎么可能会有混沌洪元幡呢！”

　　的确，换成任何人也无法相信，属于洪元帝神的东西，竟然会跨越星界，出现在秦星的手中。

　　秦星却是总觉得两者应该是同样一种东西，于是也不再说话，星魂之力立刻融入了其中。

　　从得到这面幌子以来，秦星这还是第一次正式查看。

　　幌子之中自成一个空间，就像是星空一样，而在星空的深处，有着一团氤氲雾气。

　　看上去雾气并不浓，但是秦星的星魂之力却是无法穿过这雾气，只能隐隐约约的看到其中有着一颗星辰。

　　这恐怕就是所谓的混沌星！

　　自然，这也足以说明，秦星的感觉是没有错的，这面得自神算子手中的幌子，竟然真的就是洪元星神的混沌洪元幡！

　　只是虽然看到了混沌星，但是秦星却依然不知道，具体该如何通过此星，从而引动诸天星辰之力。

　　不过他依稀记得神算子每次使用这面幌子的时候，都会伸手在幌子之上来回摩挲，这让他的心中一动，一边继续让星魂之力待在这里，一边也伸出手来开始摩挲。

　　这一摩挲，秦星立刻察觉出来了不对劲，就是这面幌子摸上去的手感，和看上去完全两样！

　　看上去这面幌子极为厚实，就像是由粗布制造而成，但是摸上去，却是非常的光滑，甚至还有丝丝星气蕴藏。

　　微一沉吟之后，秦星突然一掌重重的拍在了幌子之上。

　　“轰！”

　　一阵巨响陡然传来，就看到幌子之上，赫然有着一股磅礴的星气冲天而起。

　　原来，这面幌子的外面，覆盖着一层浓郁的星气。

　　失去了星气的笼罩，幌子就如同改头换面一样，立刻化作了洁白之色，而在正中心的位置，果然出现了一团流转的雾气。

　　“混沌洪元幡！”

　　此时此刻，周志大的眼珠几乎都快要瞪出眼眶了，现在只要有眼睛的人，都能看的出来，秦星手中的这面幡，和巨网上光芒凝聚出的幡，完全一模一样！

　　“这，这面幡怎么会在你的手上！”

　　“我抢来的！”

　　秦星简单地答道，而他的注意力，已经集中在了幡上。

　　除了那团雾气之外，这幡上赫然还有这一道道白色的如同符文一般的凸起，只不过因为颜色相同，即便是仔细看，也无法看的清。

　　最好的办法，就是用手去摩挲这些凸起！

　　到了这时，秦星自然完全明白了，这些符文一般的凸起，就是掌控这面幡的方法，难怪当初的神算子，会总是在幡上摩挲。

　　在秦星全神贯注的研究混沌洪元幡的时候，周志大却是呆立在了那里，没办法，秦星那言简意赅的回答，让他误以为，秦星是从洪元帝神的手中抢来的这面幡……

　　然而就在这个时候，冥星界内陡然传来了四声厉喝，将秦星和周志大同时惊醒了过来。

　　“爆！”

　　四声厉喝来自于四位冥尊，而随着他们的开口，除了那支金钗之外，另外三样冥星界的法宝，以及握着金钗的那只手掌，赫然同时爆炸了开来。

　　这三样法宝，显然都是能够和命运光镜等相提并论的宝物，它们爆炸所产生的威力之大，哪怕是秦星最强大的阴阳棋盘都无法比较。

　　四股恐怖的爆炸之力，化作了四道铺天盖地的龙卷风，霍然将巨网之上，除了阴阳天秤之外的四个封灵包裹了起来。

　　“轰轰轰！”

　　仅仅瞬间的功夫，龙卷风内再次响起了轰鸣之声，显然四个封灵，终于无法抵挡这爆炸之力，同样齐齐炸开，消散成了虚无。

　　“嗡！”

　　随着四个封灵的消失，巨网的东南西北四面，经过一阵翻天覆地的颤动之后，“咔咔咔”之声不断响起。

　　一道道狰狞的裂缝，出现在了巨网之上。

　　直至，在一声足以震动三四个星域的巨响响起，阻挡了冥星界冥修无数万年的五神之封，终于崩溃了开来！

　　随着五神之封的崩溃，通冥之路，以及秦星等四人的身影，清晰的出现在了百万冥修的面前。

　　百万冥修和秦星四人之间，只有百丈距离！

　　看着秦星四人，百万冥修在这一刻，竟然齐齐陷入了一阵死一般的寂静之中，甚至于，都忘记了要踏上通冥之路，冲入命星界，依然静静的站在原地。

　　在五神之封未曾崩溃之前，冥修对于通冥之路上会出现什么样的情形，他们有着各种各样的猜测。

　　但是绝对没有一种猜测，会是仅仅只有四个人，在通冥之路上等待着自己冥修的百万大军！

　　因此，这一刻，百万冥修简直都不敢相信自己的眼睛，也让他们一时之间，不知道该做何反应。

　　至于周志大和支家兄妹，此刻也是顿时变得无比紧张起来。

　　虽然他们都决心留在这里，但是当百万冥修，终于毫无阻隔的出现在自己面前的时候，那种感觉可是大不相同。

　　还是秦星那平静的声音，主动打破了死寂道：“怎么，百万冥修，莫非都不敢踏入命星界吗！”


第1182章 拉开序幕

　　秦星的话语之中，分明是充满了挑衅之意，也让百万冥修终于齐齐的回过神来，所有目光全都凝聚在了秦星的身上，显然他们都是十分好奇，秦星究竟是何许人也，竟然有如此大的胆量，敢带着三个人就守在这里，还敢说出如此大言不惭的话。

　　尤其是那个名为贾鑫蕊的小女孩，一双灵动的眼珠，滴溜溜的在秦星的身上打着转，眼神之中充满了好奇之色。

　　冥修统领苍林枫陡然发出了一阵大笑道：“我不知道你是谁，但是就冲你说的这句话，我会让你成为我的奴隶，供我驱使！”

　　轮回符文显然也抹去了秦星在冥星界的一切，因为战家兄弟看向秦星的目光也是无比的陌生，忘记了自己曾经见过对方。

　　秦星却是根本都不看这百万冥修，他的目光，直直的盯着冥星界内天空上方的四道裂缝。

　　因为，那里很可能有着四位冥尊！

　　如果四位冥尊同时现身的话，那么他们就会成为秦星今日一战的主要敌人。

　　只不过，那四道裂缝正在以肉眼可见的速度愈合着，似乎四位冥尊并不准备在此时出手，他们的任务，仅仅只是破掉五神之封而已。

　　当四道裂缝完全愈合之后，秦星的心中既有失望，但也有庆幸，同时，还有着一丝疑惑。

　　失望自然是因为无法报仇，而庆幸则是因为如果真的四位冥尊现在出现，那么除非是三位创界星神亲临，否则的话，命星界根本不堪一击。

　　至于疑惑，也是同样如此。

　　冥星界内有十三位冥尊，命星界只有三位创界星神，双方的实力根本不成比例，冥星界完全有着轻易碾压命星界的实力。

　　那么，为什么十三位冥尊，一位都不出现？

　　这也让秦星想起了十一冥尊，他想要前往守护之界，都需要圣心屠杀大量生灵作为祭品，而且祭品的数量少了，引来的冥尊实力也就相应的要弱。

　　“冥尊，应该是受到了什么束缚，无法出现！”

　　而从冥修们看见自己的反应上，秦星也不难猜出，十一冥尊杀死自己的事情，应该并没有在冥星界内流传开来，甚至于，他们都不知道自己是谁。

　　这时，百万冥修终于完全的回过神来，一声声根本不成语言的叫嚣从他们的口中疯狂的传出，虽然秦星听不懂他们的话，但是不用想也知道，所有的语言，其实就一个字——杀！

　　然而，一声冷哼突然响起，打断了所有冥修的叫嚣：“闭嘴！”

　　说话的，正是冥修中间方阵的那位葛亮。

　　葛亮的脸上，有着如同秦星一样的平静，显然作为军师，他是非常合格的，不会让情绪影响到自己。

　　他的开口，竟然让百万冥修真的瞬间就安静了下来，再没有一个敢开口说话。

　　葛亮的手掌缓缓抬起道：“战家兄弟，你们依然作为前锋，开启通冥之路，记住你们的任务！”

　　“李龙东雪，你们左右相随；我在中间，小蕊，你负责殿后！出发！”

　　随着葛亮手掌的落下，战家兄弟当即齐齐迈步，带领着他们手下的二十万冥修，率先踏过了原先界壁所在的位置，有一部冥修，甚至已经站在了通冥之路四十丈的距离。

　　这时的秦星，没有看战家兄弟，而是看向了葛亮。

　　因为此人真的非常的可怕，不但能够令行禁止，而且在面对自己仅仅只有四人的情况之下，他竟然依旧牢牢约束着冥修百万大军，不让他们胡乱攻击。

　　不过，秦星的眼中忽然露出了一丝傲然之色，在心中道：“我也有这样的兄弟，天骄绝对不会比他差！”

　　这个念头的出现，让秦星收回了目光，对着身后三人沉声道：“三位，准备好各自为战吧，希望你们都能活下去！”

　　话音落下，秦星同样率先一步迈了出去，迈过了五十丈的距离，和战家兄弟率领的二十万冥修，仅仅只有十丈之遥。

　　一人，坦然面对二十万冥修，其中还有两位冥星神！

　　秦星平静的看着眼前的冥修，忽然抬起手来，在自己的身前凌空一划，一道白色的线，横亘在了通冥之路上。

　　“越此线者，死！”

　　秦星凌空化出的这道白线，说出的这句话，等于是要将所有冥修，全部束缚在这五十丈的范围之内。

　　谁敢越过这道线，必死无疑！

　　如此狂妄的话语，让战家兄弟陡然爆发出了大笑之声，笑声之中战意盎然，然而不等他们的笑声落下，仍然待在冥星界中的葛亮突然再次开口道：“战家兄弟！”

　　战家兄弟的笑声戛然而止，四只眼睛狠狠的瞪视着秦星，老大战文举忽然抬起手，厉喝一声道：“铺路！”

　　“嗡！”

　　冥星界内陡然传来了如同蜂鸣般的噪声，而在这噪声之中，在四大方阵，八十万冥修的身下，赫然飞出了大片大片的黑色影子，简直就像是蝗虫一般，前赴后继的越过了原先界壁存在的位置，进入到了通冥之路上。

　　这突然的一幕，让哪怕是秦星的面色都是微微一变。

　　因为他已经看出来，这些黑色的影子，就是上次封印破损之时，充当炮灰的低级冥灵！

　　他们竟然始终隐藏在百万冥修的身下，以至于自己都没有发觉。

　　而且，这次他们的数量比起上次来，多了何止百倍。

　　只不过，这一次，他们不再是充当炮灰，而是充当……铺路石！

　　秦星之所以敢单枪匹马来到这里，最主要的原因就是通冥之路，虽然非常的宽阔，但是它仍然是一条路。

　　或者说，它是一个长方形的独立的空间。

　　冥修的数量超过百万，根本不可能一窝蜂的全都涌上通冥之路，就如同现在战家兄弟带领的二十万冥修，都还有一大部分位于冥星界内。

　　因此，他们想要真正进入到命星界，必须要排队，依次的从这通冥之路上走过。

　　那么，只要自己守住这条路，就如同一夫当关，万夫莫开一样，就能保住命星界的安危！

　　虽然听起来，这个任务依然无比的艰难，但是至少秦星同时面对的敌人，是被控制在一定的数量之下的。

　　然而现在，冥修竟然让低级的冥灵，充当铺路石，分明是要将这个独立的空间给拓宽开来，从而方便所有冥修都能踏上通冥之路。

　　如果真的让这百万冥修齐齐踏上通冥之路，那自己就算是有天大的本事，也不可能是百万冥修的对手。

　　至于战家兄弟的任务，不是和自己交手，而是为了给这些冥灵争取充足的时间，让他们完成铺路！

　　秦星的双眼之中，渐渐的浮现了一层寒霜，一股冲天的杀气从他的身上爆发而出。

　　无论如何，他都不能让冥修将通冥之路拓宽。

　　秦星的双手缓缓抬起，两个冰冷的字眼从他的口中吐出：“阴极！”

　　命冥两界的大战，随着秦星的率先出手，终于正式拉开了序幕！


第1183章 黑色星辰

　　随着秦星的出手，整条通冥之路方圆百丈之内，立刻变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那如同黑色的洪流一般涌入通冥之路的无数冥灵，更是立刻全部不受控制的颤抖了起来。

　　紧接着，“啪啪啪”的爆响声就如同鞭炮一般，此起彼伏的响起。

　　仅仅只是瞬间的功夫而已，这准备充当铺路石的无数冥灵，已然全都化作了一道道黑色的雾气，冲天而起，层层叠叠，凝聚成了沉沉的黑云。

　　自然，这也就代表着，至少这第一波的冥灵，已经全部消失！

　　这一刻，百万冥修也好，周志大和支家兄妹也罢，全都再次陷入到了震惊之中。

　　虽然说这些冥灵是冥星界内最低级的存在，但是当着百万冥修的面，秦星不但敢率先出手，而且一招之间，就将这数量根本无法计算的冥灵全都击杀，这种魄力和手段，却是深深的震撼了所有人。

　　感触最深的，当属周志大！

　　这是秦星重生以来，第一次的正式出手。

　　他始终深深埋藏在心底深处的愤怒和仇恨，从这一刻开始，将逐渐的释放，逐渐的发泄在这些冥修的身上！

　　“战家兄弟！”

　　又是葛亮的一声怒吼，将依然沉浸在震惊中的战家兄弟给惊醒过来，也让他们这才想起来自己的任务。

　　其实，别人对于秦星的这一招只是震惊，而他们二人除了震惊之外，却是还有着一丝疑惑。

　　因为他们觉得眼前的一幕，似曾相识。

　　上次五神之封破掉一角的时候，好像也有着一个人，以同样的方式，施展出了同样的攻击，并且这招攻击还有后续，就是天空上的黑云会凝聚出一面棋盘，然后棋盘爆炸开来之后，一招之内，瞬间秒杀掉了上千冥修。

　　只是他们想不起来，那个人，是不是眼前的这个人！

　　自然，那个人，就是秦星！

　　那是秦星和冥修的第一次正式交手，也是通过交手之后，让秦星意识到，对付冥修，除了魂技之外，完全可以用阴极，来给予全部属于阴的冥修，沉重的打击。

　　“给我杀了此人！”

　　就在这时，战家兄弟大手一挥，跟在他们身后的二十万冥修立刻向着秦星冲了过来，他们二人，也是双双迈步，率先来到了秦星的身旁，各自扬起手来，狠狠一掌拍了出去。

　　在他们终于动手的时候，葛亮再次冷喝一声道：“铺路！”

　　“嗡嗡！”

　　又是无数的冥灵，从冥星界内疯狂涌出，继续他们刚才未曾完成的任务，要将这通冥之路拓宽，让所有冥修大军全部踏上此路。

　　“雷火！”

　　面对冲过来的二十万冥修，看着再次前赴后继涌出的冥灵，秦星的双眼之中，出现了两团燃烧着雷霆的火焰。

　　秦星非但没有后退，反而是同样发出一声震天的大吼，并且一步迈过了自己划出来的那道白线，主动冲入了冥修之中。

　　与此同时，秦星的身体之上，刹那之间也是腾起了红色的火焰，而且在火焰之中，还有着金色的雷霆闪烁。

　　“轰轰轰！”

　　无数道金色雷霆，包裹在火焰之中，脱离了秦星的身体，带着雷鸣爆炸之声，化作了一道道纵横游走的闪电，在密集的冥修冥灵大军之中疯狂穿梭。

　　作为本源阳火的雷火，对于冥修冥灵同样有着致命的伤害之力，当初连十一冥尊，在雷火的攻击之下，都被击伤，更不用说眼前这些冥修了。

　　不管是冥王、冥君，还是最低级的冥灵，在那一道道雷火的攻击之下，根本就是没有丝毫的抵抗之力，哪怕只要挨到一点边，身体立刻就会被金色雷霆所点燃。

　　修为高的，还能苟延残喘一时，而修为低的，直接就会被烧成虚无。

　　至于首当其冲，和秦星距离最近的战家兄弟，更是极为狼狈的以比冲过来时更快的速度，疯狂后退。

　　他们同样畏惧这雷火！

　　随着雷火铺天盖地的涌出，秦星的双手，也是快如闪电的来回变幻，一道道的封印，不断的从他手中飞出，落在了他身后那道白线的四周。

　　封印的数量已经无法计算，反正秦星的十根手指，在这一刻仿佛已经化作了千百根，而每一根手指只要动弹一下，就会有一道封印飞出。

　　有数量不少的冥修，为了躲避雷火，慌不择路之下，冲向了白线附近，一旦碰触到了秦星布下的封印，立刻就会发出一声惨叫，身体之上就会同样腾起一团雷火，直接将他们烧成了虚无。

　　从秦星施展阴极到现在，不过只有片刻的时间，然而这通冥之路上仿佛已经变成了修罗地狱一般，至少有超过五千之数的冥修，形神俱灭，冥灵更是死亡不知其数。

　　虽然看不见鲜血四溅，看不见骨肉横飞，但是仅仅那此起彼伏的凄厉惨叫之声，却是如同一曲凄惨的战歌一般，深深震撼着所有人的心脏。

　　随着雷火和封印的施展完毕，秦星双手猛然举起，森冷的双眼之中，杀气腾腾，又是两个字从口中生生吐出：“魂杀！”

　　魂技，对付冥灵冥修最有效的攻击方式，从秦星的手中施展而出。

　　“啊！”

　　无数冥修冥灵齐齐发出惨叫之声，他们体内的冥魂，竟然根本不受控制的膨胀了开来，直至“砰”的一声，爆炸开来。

　　而就在秦星魂技施展的同时，在他星魂之中深藏的魂种，突然爆发出了耀眼的白光，而在白光之中，始终仍然站在百丈开外的周志大和支家兄妹，竟然隐约间看到，秦星的头顶之上，浮现出了一颗黑色的虚幻星辰！

　　这颗星辰的体积并不大，而且就如同是水中月一般，不断的摇晃着，极为的不稳，也看不清楚到底是什么样子，似乎随时都有可能崩溃开来。

　　但是，当所有冥修，甚至包括周志大在内，看到这颗星辰的时候，心中都是不由自主的重重一颤。

　　尤其是周志大，自从秦星重生之后，他对于秦星就产生了一种仿佛与生俱来的畏惧，而此时此刻，他终于明白，自己的畏惧是来自于何处了！

　　就是来自于秦星头顶之上，这颗如同虚幻的黑色星辰！

　　“这是什么星辰，难道是秦星的命星？不对啊，他的十六颗命星都已经自爆了，现在的他，根本就没有命星！”

　　周志大的心中喃喃自语着：“或者说，这才是秦星真正的命星？只是这到底是什么星辰，为什么会让我产生这么大的畏惧？而且，这种畏惧，对于我这样的死灵，影响比较大，但是对于冥灵的影响却是要小的多！”


第1184章 穷凶极恶

　　秦星自己自然也察觉到了头顶之上浮现出来的这颗黑色的虚幻星辰，虽然同样心中感到了不解，但是此时此刻，他也根本没有时间去思索这颗星辰的来历。

　　不过，随着这颗黑色星辰的浮现，秦星明显可以感觉到自己的星魂之力，竟然再次增强，也让他在冥冥之中，和自己那已经失散很久的冥灵分身，重新取得了感应！

　　冥灵分身不但没有如同万拟分身那样炸开死亡，而且所传过来的感应，甚至比起当初他离开秦星本尊之时，似乎还要强上了不少。

　　其实，秦星相信自己的冥灵分身应该没死。

　　因为冥灵分身是由逆天星魂修炼而出，而逆天星魂近乎于不死不灭，只要不是瞬间被打成虚无，哪怕分裂成千万份，也会依然存在。

　　只是对于冥灵分身突然间变强，他也是搞不懂。

　　在感受到冥灵分身的同时，秦星也已经瞬间将自己的一道神念传了过去……我需要你的帮助！

　　虽然冥灵分身已经诞生出了自己的意识，可以看做是一个独立存在的生命，但是他依然是秦星的分身，一旦回归本尊体内，那么就能让双方的修为互相融合，从而再度提升秦星的实力。

　　秦星甚至可以大胆猜测，自己和冥灵分身融合之后，极有可能会让自己迈入星神境！

　　不过，秦星也不知道冥灵分身是否能够接收到自己的神念，接到之后，是否又会赶来相助自己，所以他也不可能对其寄托丝毫的希望，依然奋力的击杀着身边的冥修冥灵。

　　虽然战斗这才刚刚开始，但是秦星接连三次出手，雷火，封印，魂杀，却都是已经全力以赴，没有丝毫的留情。

　　因此，短短片刻之间，死在他手下的冥灵数量无法计算，而冥修数量，则是至少过万！

　　二十万冥修的方阵，少了一万多，就等于是硬生生的被他撕开了一个巨大的豁口，让所有人看过去都是触目惊心。

　　但是，冥修的数量仍然是太多了，少了一万，还有十九万，更不用说那依然源源不断，从冥星界内涌出的无数冥灵，铺天盖地一般，就将秦星撕出来的那个巨大豁口给瞬间填补，似乎一切都未曾发生过一样。

　　而随着秦星连续三次的出手，也终于让所有冥修的凶气和暴戾全都给深深的激发了出来，甚至于有些冥修明知不是秦星的对手，竟然根本都不对秦星发动攻击，而是直接选择自爆的方式！

　　一个两个冥修的自爆不算什么，也不可能会对秦星造成丝毫的伤害，但是十个百个，甚至千个冥修的自爆，那可就不一样了！

　　更有些冥修，悍不畏死，哪怕明知道秦星的身上有着雷火覆盖，仍然一窝蜂的涌上去，将秦星里三层外三层的层层束缚，从而给自己的同伴创造攻击的条件！

　　一阵阵轰鸣声中，一道道爆炸之力的侵袭之下，让秦星根本没有时间再去施展大规模的星技，头顶上的黑色虚幻星辰也随之消失，甚至即便以他那强悍的肉身，也是无法抵挡这种近乎于自杀式的攻击，开始有着伤痕显现。

　　不过，秦星身上流淌的不是鲜血，而是火焰，所以他的身体之上出现的伤口之中，又会有着火焰肆虐而出，再次点燃部分的冥修。

　　至于秦星自己，同样已经杀红了眼睛，也是以不要命的方式，根本不在乎自己受了多少伤，如同一条蛟龙一般，在冥修大军之中疯狂的继续发动着攻击。

　　秦星每一次的攻击，不管是一拳一脚，还是一指一腿，都会直接命中冥修的冥魂，从而将对方彻底击杀。

　　“嗡！”

　　一道黑光冲天而起，秦星的手中出现了一柄黑色的宝剑，这并非是不灭剑，而是收魂船所化之剑。

　　虽然收魂船并非实体，也是一种魂体，不过，凭借如今秦星的实力，就算他手中拿着一张纸，也是可以用来杀人的利器。

　　因此，剑光横扫之下，依然能够轻易夺走不少冥修冥灵的生命。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，又有无数道光芒从收魂船所化宝剑之中射出，而每一道光芒，就是一名命星界的修士。

　　眨眼的功夫，在冥修的大军之中，竟然出现了近万名命星界的修士。

　　突然出现的这些修士，让冥修不禁齐齐一愣，而周志大却是心知肚明，这是秦星在太阳星域之中，强行带走的那万名本来必死的修士。

　　秦星带着他们，就是为了要让他们充当炮灰，去和冥修大战，而在这个时候，他深知自己一人，实在是难以抵挡这么多冥修冥灵的攻击，所以干脆将他们全都释放出来。

　　虽然此时此刻，这些来自于太阳星域的修士，根本就已经不再记得秦星，大多更是一头雾水，满脸茫然，完全不明白自己身处何地，又到底发生了什么，但是当冥修的攻击到达他们身体的时候，却是让他们一个个的瞬间清醒过来。

　　与此同时，秦星那冷漠的声音也是在他们的耳边响起：“他们是冥星界的冥灵冥修，今日，不是他们死，就是你们亡！”

　　这些修士本就是穷凶极恶之徒，没有一个是好人，都是坏到了骨子里，无可救药，按照秦星的性格，是必须要杀之而后快的人。

　　因此，当他们听到秦星的话，又眼睁睁的看着自己身边的同伴被冥修所击杀的时候，根本无需更多的理由，心中的凶性，顿时全都被激发了出来。

　　“杀杀杀！”

　　近万名修士一个个都是双眼血红，瞬间爆发出了各自的实力，加入到了这场混乱的战局之中。

　　秦星也再次开口道：“冥修属阴，体内有着冥魂，毁掉冥魂，他们就必死无疑！”

　　“多谢道友告知！”

　　因为忘记了秦星的存在，所以这些修士根本就不知道自己是被秦星带来这里的，而此刻听到秦星的“好意”提醒，反而从心底对秦星涌起了感激。

　　有了这万名穷凶极恶的修士的加入，秦星身上的压力自然被分担了开来，让他有了喘息的时间，而他的目光扫过四周，直接看向了那些依然毫不放弃，继续铺路的冥灵。

　　冥星界，不惜一切代价，要将通冥之路拓宽；秦星，同样不惜一切代价，阻止他们拓宽此路！

　　就在这时，冥星界内，始终牢牢关注着秦星一举一动的葛亮，忽然抬起手掌道：“李龙，东雪，你们二人同战家兄弟一起，先将此人击杀！”

　　两道身影，一黑一白，立刻腾身而起，随同战家兄弟一起，总共四位冥星神，将秦星给包围了起来！


第1185章 无比平静

　　铁七和孙清朗等人已经联袂赶到了通冥之路下。

　　刚才他们在遮天大阵之中，就已经听到了界壁坍塌的声音，虽然是最快速度赶来，但也花费了一定的时间。

　　在他们想来，这么长的时间内，恐怕冥修已经离开了通冥之路，和守在这里的修士们展开了大战。

　　可是呈现在他们眼前的，却是无比的平静。

　　通冥之路外，周天群星阵缓缓运转，阵中的一切生灵，全都是蓄势待发，严阵以待，但是放眼看去，却看不到一个冥修的影子。

　　这自然是让他们的眉头都不禁微微皱起，不明白为什么过去了这么久的时间，怎么冥修大军还没有出现。

　　难道说冥修也是雷声大雨点小，仅仅只是崩塌了界壁，但是却并没有准备在这个时候进军命星界？

　　孙清朗和铁七，两人都看到了那站在大阵之外的天骄，各自面露喜色，齐齐喊出声来，他们三人，某种程度上可以算是同门师兄弟，能够再次见面，自然也别有一番感慨。

　　不过现在可不是叙旧的时候，孙清朗拉着天骄询问如今的情况，而剑主目光环视四周，一眼就看到了位于周天群星真中心的庞雁鹏，剑眉一扬道：“庞老鬼，冥修呢！”

　　其实庞雁鹏他们现在也是一头雾水，因为他们进入阵中的时间已然不短，早就听到了通冥之路上那翻天覆地的巨大动静。

　　别人或许不知道，但是身为守路者的庞雁鹏，却是清楚的知晓，五神之封，内藏封灵，而凭借封灵，也可阻挡冥修一阵。

　　但是，五神之封崩溃时的巨响，庞雁鹏一样清楚的听到了，那么已经再没有了任何阻碍的冥修大军，早就应该通过通冥之路，进入到命星界了。

　　可事实上，他等的都快睡着了！

　　甚至有好几次，他都忍不住想要离开群星阵，进入到通冥之路上看看。

　　因为通冥之路是另外的一个空间，他的星魂之力无法进入，除了能够听见从那传出的声音之外，要想知道其上究竟发生了什么，那么必须亲自进去一趟。

　　进去倒无所谓，但是他也担心，万一就在自己离开群星阵的刹那，冥修大军突然杀出，那少了自己这个最为关键的阵眼，万一冥修的数量再多点，这群星阵都有可能瞬间被摧毁，到时候，阵中的修士和星灵，都会因为自己的一时冲动而全部死亡，所以他也不敢冒这个险。

　　因此，当他看到剑主现身之后，顿时露出喜色道：“剑老鬼，你来的正好，冥修一个都没出现，不知道在搞什么鬼，我告诉你穿过这个星阵的方法，你进入通冥之路，去看看那些冥修到底在干什么！”

　　这句话不说还好，说完之后，剑主的脸色顿时就变得非常的不好看。

　　这种时候，任何人进入到通冥之路，都是冒着极大的风险，甚至有可能一去不回。

　　冥修或许就守在通冥之路上，等待着命星界的修士失去耐心，前往查看，然后来一个杀一个。

　　不过，剑主看到庞雁鹏所处的位置，也大致猜测出来了他的顾忌，而此时此地，除了庞雁鹏和自己两位星神之外，的确也没有其他更合适的人选了，所以他将心一横，准备答应。

　　然而，却是有一个声音，抢在他的前面道：“我们去！”

　　简单的三个字，却是有着二十个人影，齐齐往前一步迈出。

　　自然，说话的是铁七。

　　看到铁七，看到这二十人散发出来的冲天杀气，哪怕是庞雁鹏也为之动容，尤其是项明生，更是神情微微一怔，心道：“这些人的杀气之强，和齐亡都有一拼之力。”

　　想到齐亡，项明生不禁又是悄然叹了口气，因为他早在三年之前，就以特殊的方式将不灭星域内发生的事情，通知了师父和齐亡他们，希望他们能够在这个时候赶过来相助。

　　但是没想到，自己传出的消息，就如同石沉大海一般，根本没有得到丝毫的回应。

　　如果不是不灭星域的形势实在太过严峻，自己无法抽身离开的话，自己早就回星陨之墟去看看了。

　　这时，庞雁鹏已经对着铁七竖起了大拇指道：“好小子，痛快！明生，告诉他！”

　　虽然铁七的修为境界才五方星皇，按理说不应该让他去，但是他和他手下身上散发出来的滔天杀气，却是能够在某种程度上，对冥修有着些许的克制作用。

　　毕竟，杀气同样是真正的阳气！

　　孙清朗张开嘴巴，显然也想跟着去，但是一旁的剑玄子却是拉住了他道：“清朗，除了天骄之外，这里怎么没有看到一个秦天星的修士？”

　　剑玄子当然不希望孙清朗进入通冥之路去冒险，所以故意用这个话题将他拖住，而孙清朗也是面色一变，急忙看向了天骄。

　　天骄耸耸肩膀道：“我离开秦天星已经快三年的时间了，不知道现在秦天星是什么个情况，不过肯定是绝对安全。”

　　秦天星身在不灭星域，内有庞雁鹏等人看守着通冥之路，外有万星遮天大阵守护，的确是不会遭受到任何的威胁。

　　然而就在天骄的话音刚刚落下，剑主忽然眉头一皱，伸手一指吞天星道：“这座星域，除了那颗星辰是活着的之外，再没有其他任何一颗活着的星辰了！”

　　“什么！”

　　剑主的话，让铁七、孙清朗和天骄的面色不禁齐齐一变。

　　而这个时候，项明生也将通过周天群星阵的方法告诉了铁七，所以铁七沉声道：“清朗，这里交给我了，你们去看看秦天星！”

　　孙清朗用力一点头道：“那我去去就回，你自己小心，如果有任何危险，千万不要硬拼，立刻退回来！”

　　天骄也是开口道：“铁七，此战关系重大，万万不可意气用事，自身安全最为重要！将通冥之路上的情况探查清楚之后，回来告诉我，我好排兵布阵！”

　　面对孙清朗和天骄的叮嘱，铁七那刚毅的脸上再次露出了一丝柔和，伸出双手，分别重重的在两人的肩膀上用力一拍，然后转过身来，脸上已经恢复了原样，对着身后的十九人道：“我们走！”

　　“是！”

　　二十人，带着一股足以席卷天地的恐怖杀气，义无反顾的迈入了周天群星阵，直至，踏上了通冥之路。

　　看着他们，尤其是铁七那高大的背影从自己的眼中消失，孙清朗的心里，莫名的涌上了一丝不详的感觉，以至于他都想在这一刻冲上前去，跟着他们一起前往。

　　可是剑主却已经抓住了他的手臂，一步迈出，向着秦天星的位置而去。


第1186章 再次融合

　　秦星身在四位冥星神的包裹之下，脸上非但没有丝毫的惊慌，眼中的杀气反而在这一刻变得更加的汹涌。

　　虽然如今的秦星，只是九方星皇的境界，并不是真正的星神，但是他究竟拥有多么强大的实力，别说其他人了，就连他自己也不清楚。

　　因为他总感觉自己那融合了千百世轮回的星魂之中，似乎有着无穷无尽的潜力可以供自己挖掘。

　　至于四位冥星神，虽然谁也不记得关于秦星的一切，但是通过刚才片刻之间秦星的出手，都已经收起了对他的轻视之意。

　　甚至于，他们竟然抢先出手。

　　来自于雪冥蛮族，一身白衣的东雪，人还未至，双手已然扬起，一片片黑色的雪花从他的手中急速飞出，刹那之间，就将秦星身周丈许方圆之内，覆盖上了无尽的黑雪。

　　这些黑雪和命星界的雪，截然相反，没有丝毫冰寒，反而充满着炙热的温度和极重的重量，一片雪花似乎都能够燃烧掉一颗星辰，压塌一座高山！

　　无数片雪花堆叠在一起，纵然烧不死秦星，也能让他举步维艰。

　　随着东雪的出手，来自龙冥蛮族的李龙口中陡然发出一声清脆的龙吟，整个人竟然直接化身为了一条丈许长的黑龙，穿过了黑雪的覆盖，向着秦星的身体缠绕而去。

　　战文举和战文平兄弟二人，则是手中双双出现了一柄硕大无比的黑色镰刀，一上一下，一左一右的向着秦星横劈而去。

　　虽然看上去，四人的攻击似乎都是平平，甚至都没有什么波澜壮观，但是实际上，身处四人攻击之下的秦星，却是蓦然间感觉到了一股危机！

　　何为星神？

　　能够将自身修炼成一片星域的修士，就是星神。

　　虽然秦星不知道冥星神是否也是体内能够自成一片星域，但是既然同样被冠以星神二字，那么至少在实力上，和命星界的星神肯定是相差无几的。

　　修士既然称为星修，那么修炼和实力强大的根本，就在于星气和星力。

　　不管你是小小的星士，还是高高在上的星神，除了少数特殊的秘术之外，施展任何星技攻击，都需要用到星气和星力，唯一的区别，就是数量的多少而已。

　　当你体内自成一片星域，诞生了无数颗星辰的时候，这些星辰的星气和星力，就全都归你掌控，受你支配！

　　虽然说，对于一片星域内究竟应该具备多少颗星辰，根本不可能有一个确定准确的数字，但是却有修士做过这样的计算。

　　一域星神体内的星辰数量，至少要比九方星皇体内的星辰数量多上一倍！

　　如果九方星皇体内有一万颗星辰，那一域星神体内就有两万颗星辰。

　　一域星神和九方星皇交手，一个出手能够凝聚一万颗星辰的星气和星力，而另一个却能凝聚两万颗星辰的星气和星力，这简直就是天地之差！

　　这也就是星神实力的真正体现！

　　因此，此时此刻，四位冥星神的同时出手，在外人看来就是四个打一个，但是对于秦星来说，却是眼前瞬间呈现出了四片浩瀚的星域，其中密布无穷无尽，根本看不到尽头的无数颗星辰。

　　自己置身在这四片星域之中，简直就像是一颗微不足道的灰尘。

　　如果换作其他人，光是心中产生的这种渺小的感觉，就足以让他们整个人彻底崩溃；光是眼前这四片浩瀚的星域和无穷的星辰，就能让他们彻底迷失其中，根本都没有可能再去还击。

　　在陷入这四片星域开始的一刹那，秦星也是如此，整个人就像是变成了雕塑一般，忘记了一切。

　　如果他真的就此自甘渺小，那么东雪四人的攻击，足以轻易的将其击杀。

　　然而就在此时，在属于他自己的那片星空之中的千百颗星辰之上，却是各自出现了一个身影！

　　这些身影，就是他千百世的轮回！

　　他们在出现的同时，立刻就全都向着秦星大步走去，就如同当初他重生之时，融合这千百世轮回的记忆去重新修炼的过程一样。

　　每一世的轮回，都再次融入了他的身体，而每一个身影的融入，都会让他的身体变大一倍。

　　当千百世的轮回，在瞬息之间全都融入了他的身体之后，他的身体，已经大到了无边无际，是真正的顶天立地。

　　此刻，当秦星再看向这四片浩瀚的星域的时候，赫然发现，这四片星域加在一起，也已经无法容纳自己的身体了！

　　至于那无穷的星辰，更是变成了一颗颗微不足道的灰尘，根本入不了他的眼。

　　“区区四片星域，还困不住秦某，给我开！”

　　秦星心中的渺小之感已经荡然无存，猛然举起手来，紧握成拳，向着眼前的四片星域，口中发出了一声怒吼，狠狠一拳击出！

　　“轰隆隆！”

　　四片星域被其硬生生一拳砸成粉碎，消失无踪，呈现在秦星眼前的，仍然是东雪四人，他们的攻击也没有停顿，眼看着就要击中自己。

　　只是，他们四人不约而同的发出了一声闷哼，显然已经受了伤，而他们脸上的表情，更是充满了震惊和难以置信。

　　虽然他们的攻击依然继续，但是他们四人联手布置出的属于冥星神的威压，竟然在瞬间就被秦星给摧毁！

　　这根本是不可能的事情！

　　秦星的目光，却是不再看他们，仍然扫过了那已经将通冥之路拓宽了少许的无数冥灵。

　　如果一旦让冥灵完成了铺路，哪怕只是再让一个方阵的二十万冥修齐齐踏上通冥之路，那么恐怕自己等人，就无法守住这条路了。

　　微一沉吟，秦星手握收魂船所化黑剑，根本不理会另外三人的攻击，而是将剑尖对准了东雪，直刺而出。

　　东雪的攻击，或许不是威力最强的，但却是对秦星最有威胁的，因为他的攻击，分明就是要以黑雪形成一个临时的独立空间，将秦星困在这个空间之内。

　　只要秦星被暂时束缚住了，那么不但另外三人的攻击就会连绵不断的展开，而且那些冥灵也会借此机会，将通冥之路尽可能的拓宽。

　　因此，秦星才会选择当先攻击东雪，绝对不能让自己被困住，哪怕是片刻也不行！

　　“嗡！”

　　收魂船在秦星刺出的同时，猛然间暴涨开来，剑气纵横开阖之间，但凡是碰触到的雪花立刻就会被锋利的剑气，直接割裂成虚无，从而也让宝剑，硬生生的突破了层层叠叠雪花的包裹，来到了东雪的面门。

　　东雪的面色一变，他万万没有想到，秦星会不理会其他三人，而是瞄准了自己，尤其是当他看到自己的黑雪根本无法抵挡剑气的时候，立刻身不由己的急速后退。

　　然而，他的后退，就让他们四人原本对秦星所形成的密不透风的包围圈，刹那之间出现了一个缺口。

　　也就在这时，秦星的身形突然一分为二，又有一个秦星，从这个缺口之中，快如闪电的冲了出去，冲入了那些正在铺路的冥灵群中。


第1187章 手撕黑龙

　　冲出去的，自然是秦星的吞噬分身！

　　“呼！”

　　深入冥灵群中，就如同虎入羊群一般，嘴巴猛然张开，一股恐怖吸力从其口中疯狂的涌出，仿佛长鲸吸水，赫然将那无数冥灵中的大部分，统统吸向了自己的口中。

　　秦星的重生，就是从吞噬星魂开始，所以如今他的星魂仍然具备吞噬之力，也让他可以肆无忌惮的吞噬对于别人来说，避之唯恐不及的冥灵。

　　只不过，逼退了东雪，放出了吞噬分身，却也让另外三人的攻击，几乎在同时，狠狠的击中了秦星的本尊。

　　“吼！”

　　李龙所化的那条黑龙，直接缠绕在了秦星的身体之上，倏然勒紧，直勒的秦星的骨头咯吱作响，分明是想将秦星给活活勒成无数截。

　　“铿铿！”

　　战家兄弟那两柄锋利的镰刀，也是分别劈中了秦星的上下身，发出震耳欲聋的金铁交击之声。

　　三人的攻击同时击中，让秦星的口中发出了一声闷哼，而他的身体也在刹那之间暴涨开来，瞬间化作了一个十丈左右的巨人。

　　只是李龙所化的黑龙，竟然也是随着他一起，变大到了十丈左右，依然牢牢的缠绕住了他的身体。

　　秦星霍然伸出双手，一手抓住了龙头，一手抓住了龙尾，吐气开声，双臂肌肉高高凸起，用力一扯，竟然硬生生的将黑龙给扯离了自己的身体。

　　这一刻，李龙的内心几乎快要崩溃了！

　　身为龙冥蛮族，他们可以化身为龙，力大无穷，别说一个人类的身体了，就算是让他们缠绕住一颗星辰，也能轻易的将星辰给勒个粉碎。

　　然而，秦星的身体，竟然比星辰还要强悍上无数倍，更不用说秦星的力气，比起他来绝对是有过之而无不及！

　　战家兄弟看到李龙有难，也顾不上被震得生疼的虎口，再次齐齐挥舞起镰刀，向着秦星的身体又狠狠的劈了下来。

　　“秦星，我来了！”

　　就在这时，始终在一旁观战的周志大，终于回过神来，大叫一声，身形闪烁之间，已经冲了过来。

　　支家兄妹对视一眼之后，也是齐齐迈步，以比周志大更快的速度，后发先至，双双来到了战家兄弟的身边。

　　虽然支家兄妹说了不帮助秦星，但是在这种时候，他们想要进入冥星界，必须要一路杀过去。

　　秦星活着，他们的压力自然也小一点，而如果秦星死了，那么他们就算能够冲入冥星界，也逃不开那剩余冥修的追杀，所以他们必须先帮助秦星。

　　其实，他们三人也并非是故意冷眼旁观，而是因为从冥修出现，到现在为止，过去的时间实在太短太短。

　　再加上秦星凭借着一人之力，完全挡住了二十万冥修，又有万名太阳星域修士的加入，和冥修暂时都打成了平手，从而让他们根本都没有来得及出手！

　　直到此刻，他们总算是有了反应的时间。

　　支景浩伸手轻轻一指，一条巴掌大小的阳鱼从他指尖冲出，围绕着战文举的身体一阵盘旋，顿时就让战文举的口中发出了一声凄厉的惨叫。

　　身为阳本源之灵，支景浩同样可以视作是冥灵冥修的克星，尤其是那条阳鱼，更是包含了命星界的至阳之力，让战文举在猝不及防之下，身体之上竟然寸寸溃烂了开来。

　　支晓月却是伸手点在了战文平的手腕之上，一指点出，战文平的身体竟然瞬间开始缩小，似乎是被支晓月给吸入了体内。

　　阴本源之灵，可以吸收天地间的一切阴属性，只不过，支晓月却是微微皱眉，忽然改吸为放，同样一条阴鱼从其指尖射出，顺着战文平的手腕，冲入了他的体内！

　　这条阴鱼在战文平的体内灵活的游走，而其追寻的目标，赫然就是战文平体内的冥魂！

　　周志大本来是想攻击战家兄弟，帮秦星解围的，但是比支家兄妹慢了一步，所以索性转而冲到了东雪的身边，双手之中结出一道封印，拍向了东雪。

　　随着他们三人加入了战局，秦星暂时没有了威胁，也让他可以继续用自己的双手，全力撕扯着黑龙的身体。

　　“嗡！”

　　秦星的身体之上，陡然亮起了金红两道光芒，那是他骨骼的颜色，而在光芒之中，秦星的双手霍然分开，伴随着一股黑色鲜血如同血雨一样，铺天盖地的洒下，龙冥蛮族李龙所化的那条黑龙，竟然真的被他硬生生的撕成了两截！

　　伸出舌头，轻轻舔了舔溅在自己嘴角的几滴鲜血，秦星的眼中露出了凶残的光芒道：“原来冥星神也有血啊！味道，并不见得比我们要好到哪里去！”

　　这一刻，时间仿佛陷入了静止！

　　不管是冥修冥灵，还是支家兄弟，所有人都停下了手中的动作，无数道目光齐齐的集中在了秦星的身上。

　　仍然是十丈高的秦星，两只手掌之中分别握着半截黑龙的身体，双眼闪烁着冰冷残酷的目光，看上去，宛如一尊魔神！

　　一个生灵，一个在冥灵眼中最卑劣的存在，竟然单凭肉身之力，就将一名冥星神给生生撕成了两截！

　　这种事情，即便是亲眼见到，也让人难以相信！

　　而秦星所站立的位置，仍旧在那道他亲自画出的白线之前，也就是说，他真的如同他自己所说的那样，将所有冥修，强行束缚在了这五十丈的范围之内。

　　“苍林枫，出战！”

　　一声暴喝，突然从冥星界内传出，将四周的寂静打破，也让所有人全都回过神来，看向了出声之人。

　　出声的，是葛亮！

　　而随着他的开口，这次冥修大军的统帅，来自于冥星界至高无上的九大荒族之一，邪冥荒族的族人苍林枫，裂开嘴巴，露出了一丝邪异的微笑道：“得令！”

　　谁也没有想到，在这种时候，葛亮竟然对苍林枫发出了命令。

　　从这点也能看出，葛亮显然已经清楚的意识到，今日百万冥修，加上七位冥星神，唯一有资格能够挡住秦星的人，就只有苍林枫了。

　　苍林枫从自己身下所骑的那头四不像凶兽的身上站了起来，伸手指向了秦星道：“我的眼光没错，你的确有资格成为我的奴隶！”

　　与此同时，葛亮抬起手来，目光死死的注视着秦星，再次开口道：“所有冥灵冥修，立刻退回冥星界！”


第1188章 邪冥荒族

　　秦星的意外强大，让葛亮连续发出了两个不同的命令，而对于其第一个命令，秦星并没有丝毫的意外。

　　冥修大军之中，除了那个神秘莫测的小女孩之外，苍林枫的实力的确是最强的，他如果再不出手，那么自己和支家兄妹联手，绝对能够杀了战家兄弟他们。

　　但是对于葛亮的第二个命令，秦星却是升起了一丝疑惑。

　　秦星十分清楚，虽然到目前为止，自己都是成功的将冥修阻挡在五十丈的范围之内，但是冥修不过才出动了五分之一而已。

　　而且连这五分之一，满打满算的话，也才死了三万左右。

　　就算他们用人海战术，也能生生的将自己等人的力量给消耗的干干净净。

　　然而葛亮却是突然将所有冥修冥灵全都召回冥星界，甚至连这五十丈的区域都甘心放弃，难道说，他们不忍再让冥修冥灵牺牲，同样放弃了要将这通冥之路拓宽的打算，准备凭借着苍林枫等诸多冥星神之力，来将自己等人先杀死再说？

　　不管葛亮到底打的什么主意，在听到了他的命令之后，已经身在通冥之路上的所有冥修冥灵，立刻就如同退潮的海水一样，根本没有丝毫的犹豫，极快无比的向着冥星界退去。

　　眨眼之间，这通冥之路上，除了战家兄弟等三位冥星神外，剩下的全都是命星界的修士了。

　　经过刚才那一番激烈的厮杀，太阳星域的万名修士，自然也有伤亡，死亡足有一千左右，并且人人带伤。

　　随着冥修冥灵的全部退回，葛亮再次开口道：“战家兄弟，那一男一女，不惜一切代价，务必活捉；东雪，那个死灵，直接诛杀！”

　　听到这番话，支家兄妹的面色不禁微微一变，而秦星虽然不动声色，但是心中却是了然。

　　葛亮分明是已经察觉到了支家兄妹特殊的身份，所以才会要抓活的。

　　正在和支晓月对峙的战文平冷冷的开口道：“是不是只要留住她的命，打残打伤没有关系吧？”

　　说话的同时，战文平忽然伸手抓住了自己的左手手臂，用力一撕！

　　“刺啦”一声，战文平竟然硬生生的将自己的左臂给撕了下来，而在左臂之中，可以清楚的看到，里面有着一条不断游离的阴鱼正在缓缓消散。

　　支晓月的阴鱼，对于战文平实在是有着莫大的威胁，而且根本无法杀死，所以无奈之下，战文平只能扯断自己的手臂。

　　自然，这也让他对支晓月的恨意疯狂暴涨。

　　面对战文平的问题，葛亮微微一点头道：“可以！”

　　“那就好！”

　　战文平一声狞笑，从断臂之处竟然再次伸出一只手臂，用力的在空中摇晃了两下，身形突然暴起，向着支晓月冲了过去。

　　“当心！”

　　支景浩刚刚开口提醒，战文举的声音也紧跟着响起：“你还是先担心担心你自己吧！”

　　话音落下，战文举和东雪，也分别冲向了支景浩和周志大，六个人，再次战成了一团。

　　“我们也别闲着了！”

　　秦星的眼前一花，苍林枫已经随之出现，面带微笑，但是他眉心之上的那个古怪印记，却是在这时微微闪烁，射出了一道光芒，正好没入了秦星的眼中。

　　这道光芒，就是那印记的形状，看上去就像是印记脱离了苍林枫的眉心，也让秦星的心中蓦然一震，整个人如遭雷击一般，怔立在了那里，一动不动。

　　刹那之间，秦星的眼中和脑海之中，同时浮现出了那个古怪的印记，甚至就连吞噬分身也是同样如此。

　　虽然印记只有一个，但是却巨大无比，无边无际一样，将秦星的脑海塞得满满当当。

　　“嗡！”

　　紧接着，这个印记，开始剧烈的震动起来，连带着秦星的脑海，甚至他的身体，星魂也全都在不受控制的随着其一起震动。

　　当震动达到了某种程度之后，这个印记突然从中间开始分裂了开来，一分为二，并且继续分裂。

　　二分为四，四分为八……直至成百上千，成千上万，成万上亿，无边无际！

　　而此时此刻，这些印记不再是印记，而是化作了眼睛。

　　每一个印记，都化作了一只充满了邪异之色的眼睛。

　　无数只邪异的眼睛，在秦星的脑海之中，凝视着他的身体，凝视着他的星魂，凝视着他体内的星空，凝视着他的一切！

　　其实这一刻，秦星已经清醒了过来，他只觉得自己就如同赤身裸体的站在那里，任由这无数只眼睛，去窥探着自己。

　　自己的所有秘密，在这些眼睛的注视之下，都将无所遁形，都将清清楚楚的展露出来，而自己，根本无法抗拒！

　　这就是邪冥荒族的可怕之处！

　　他们眉心的印记，名为邪眼，能够让他们看到一切想看到的！

　　随着支家兄妹和周志大陷入苦战，随着秦星和分身陷入呆滞，冥星界内葛亮再次举起了自己的双手，而这次他的手掌之间，出现了一枚黑色的巴掌大小的印！

　　托着这枚印，葛亮的双臂，甚至整个身体都在微微的颤抖着，似乎这枚印的重量，已经超出了他所能负荷的极限。

　　深深的吸了一口气，葛亮的口中突然传出了喃喃的声音，虽然声音并不轻，但是却没有人能够听懂他到底在说着什么。

　　既像是在念诵着某种古老的经文，又像是根本毫无意义的音节，而在这种念诵之中，他双手托着的印，渐渐泛起了层层的光芒，并且越来越亮，越来越浓。

　　而当光芒亮到了极致的时候，葛亮的喃喃之声戛然而止，而他也仿佛是用尽了自己全身的力气一样，奋力的将手中的黑印，朝着通冥之路抛了出去。

　　黑印在空中缓缓的飞行着，体积也仍然保持着原样，但是速度极为的缓慢，直至进入到了通冥之路上，它周身所散发出来的光芒，猛然间暴涨开来。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵惊天动地的巨响声传来，黑印周身那层层叠叠的黑色光芒，在暴涨之中，每一层光芒都如同变成了一片天空，将通冥之路这个独立的空间，硬生生的撑大了一分。

　　如果秦星此刻能够看到这一幕的话，那么他就会知道，他最担心的事情发生了，这通冥之路，在黑印所散发出来的光芒之中，越来越宽，越来越高，越来越大！

　　“你们，还在等什么！”

　　葛亮的口中传出了微弱的声音，而聚集在他身边五大方阵，将近百万冥修，立刻齐齐迈步，踏上了通冥之路。

　　也就在这个时候，一股足以席卷天地的杀气，从通冥之路的另一端随之出现！


第1189章 都是不利

　　冥修大军在先前攻打五神之封的时候，其余四大方阵的首领都是扔出了一件法宝。

　　当然，贾鑫蕊的那支金钗可以忽略不计，但好歹她也算是做了做样子，唯独葛亮没有任何的动作，而此时此刻，他扔出的这方黑印，竟然能够将这通冥之路，硬生生的拓宽了开来。

　　由此可见，这方黑印，论威力，绝对不会低于前面的那三件法宝，甚至要更强。

　　而且，要想动用这方黑印，必然也需要付出一定的代价，所以葛亮刚才都没有拿出来。

　　如果不是因为冥修冥灵的伤亡太过惨重，如果不是因为秦星的实力超出了他们的意料，恐怕葛亮仍然不会施展出来。

　　无数冥灵和二十万冥修都没有能完成的任务，却是让这方黑印，终于成功完成，通冥之路，被拓宽了至少三倍有余。

　　那百万冥修大军，虽然依旧无法全部置身在通冥之路上，但随着道路的被拓宽，已经有将近一半的冥修，踏上了通冥之路，而剩下来的一半冥修，也是如同浪潮一般，层层叠叠的往前推进，距离秦星画出的那条白线，也是越来越近。

　　其实秦星之所以要将线画在五十丈的位置，并非是狂妄自大，而是因为只要将冥修压制在这五十丈的范围之内，那么他就真的有可能守住通冥之路。

　　五十丈的范围，所能容纳的冥修数量有限，而一旦让冥修突破这个范围，他们的数量就会随之增多，也会让秦星难以压制。

　　秦星压制不住，冥修就会继续推进，这样一来，等于就是恶性循环，冥修占据的面积会越来越大，直至完全占据通冥之路，再借着通冥之路，真正踏入命星界！

　　或许有人会说，即便让冥修踏入命星界也无关紧要，不说万星遮天大阵外守护的那些从各个星域，甚至是各个星界敢来的强大修士，光是凭借着周天群星阵中的庞雁鹏等人，恐怕也能抵挡的住这些冥修。

　　但是，冥修的数量，可并非是只有百万而已！

　　入侵命星界，绝对是冥修在经过了无数年的准备之后才终于下定的决心，好不容易将界壁打碎，将五神之封破开，那么冥修绝对不可能再让命星界的修士，将他们赶回冥星界，所以这百万修士，充其量，不过是开路先锋，是冥星界的第一波队伍！

　　百万之后，还有百万、千万、亿万，甚至是无穷无尽的冥修会接踵而来。

　　毕竟冥星界的面积，可是比命星界要大的太多太多，冥修的数量，也是远远超过命星界的修士。

　　因此，只要让这作为开路先锋的百万冥修真正踏入命星界，那么整个命星界所要遭遇的情况，就会如同这通冥之路上的情况一样。

　　冥修会一点点的推进，而命星界的修士则会节节败退，一个星域，一个星域的被占据，直至被冥修将命星界给彻底吞噬！

　　可惜秦星已经陷入了苍林枫邪眼的窥探之中，虽然他知道此刻通冥之路已经被拓宽，知道百万冥修大军已经大举踏上了通冥之路，但是他却无计可施。

　　好在这时，前进中的百万冥修，倏然停下了身形，甚至就连打斗中的支家兄妹和九千名太阳星域的修士，都暂时停止了打斗。

　　因为他们都已经清楚的感觉到了，一股足以影响到他们的恐怖杀气，从通冥之路的另一端已经出现。

　　这股杀气，实在是太过强大，强大到了让冥修以为，命星界的修士终于大举来临，要和他们在这通冥之路上决一死战。

　　作为军师的葛亮，仍然在冥星界内，刚刚祭出黑印，显然让他筋疲力尽，感受着都已经冲入冥星界内的庞大杀气，也让他无比苍白的面色微微一变，眉头皱起，并没有去阻止冥修们停下身形，而是同样凝神看向了杀气传来的方向。

　　终于，二十个人影，出现在了他们的视线之中！

　　“这……”

　　葛亮那始终平静的脸上，在这一刻终于忍不住露出了一丝冷笑！

　　“命星界的修士，真的就这么自以为是，压根就没有将我们冥修看在眼里吗？先是只有四人守在通冥之路上，现在四人守不住了，又派来二十人增援！”

　　如果二十个人，个个都拥有秦星那样的实力，那倒也足够挡住冥修了，但是在葛亮的眼中，那二十人中境界最高的不过才五方星皇，连一个星神都没有，这样的修士，别说二十个了，就算是两百个，两千个，两万个也是不堪一击啊！

　　周志大等人自然也是同样的感觉，他们也以为是庞雁鹏等人过来增援了，但没想到仅仅只来了二十个人，彼此不禁相视苦笑，不明白通冥之路外的修士们，到底在干什么！

　　葛亮摇了摇头，自嘲的一笑后便朗声道：“继续前进，进入命星界！”

　　“是！”

　　百万冥修齐声应答，再次向着通冥之路大步而行。

　　虽然这二十个人所散发出来的杀气的确极为惊人，但是他们的修为境界，却是让葛亮根本没有放在眼里，甚至于都没有丝毫的重视，发出命令之后，干脆闭上了眼睛，开始闭目养神。

　　然而在其身后，始终未曾说过一句话，也没有跟随自己的方阵踏上通冥之路的贾鑫蕊，忽然一边啃着糖葫芦，一边开口问道：“葛亮，第二波冥修什么时候到？”

　　葛亮刚刚闭上的眼睛，因为贾鑫蕊的这句话而重新睁开道：“已经在路上了，应该快了！怎么了，小蕊？”

　　贾鑫蕊举起手中的冰糖葫芦，依次的从支家兄妹、周志大和那刚刚出现，但是已经急速向着这边冲过来的二十个人影之中为首的一人道：“在第二波冥修赶来之前，杀了他们中的任何一个，对我们都极为不利；而不杀他们之中的任何一个，同样对我们极为不利！”

　　“什么！”

　　葛亮脸上的表情微微一怔道：“小蕊，你这句话是什么意思？杀和不杀都对我们极为不利？那该怎么办？”

　　贾鑫蕊舔了舔自己的嘴唇道：“两个办法，第一，让第二波冥修在一刻钟之内必须赶到！”

　　说到这里，贾鑫蕊忽然不说话了，这让葛亮不禁着急的催促道：“第一个办法行不通，一刻钟的时间，他们绝对赶不到，第二个是什么办法？”

　　“噗！”贾鑫蕊的口中吐出了一颗山楂核，这才将自己手中举着的糖葫芦微微移动到了秦星的身上，接着道：“第二个办法，就是在一刻钟的时间内，不惜一切代价，杀了他！”

　　“他！”葛亮再次一怔道：“他已经陷入了苍林枫的邪眼无存之中，必死无疑了！”

　　“咯咯！”贾鑫蕊忽然调皮的一笑道：“你太高看苍林枫了！”


第1190章 杀神杀戮

　　铁七带着自己的十九位手下，出现在了通冥之路上。

　　虽然最应该吸引他们注意的，就是同样刚刚踏上通冥之路的那黑压压的百万冥修大军，但是铁七的目光，却是不由自主的看向了空中的一个白色的身影！

　　看着这个白色的身影，铁七的心中油然升起了一种熟悉之感。

　　虽然他也可以肯定，自己的记忆之中，并没有关于这个人的一切，自己和他从未见过，但是看着此刻分明正陷入了危机当中的身影，他那内心本就强大的杀气，陡然之间竟然再次膨胀暴涨开来。

　　这一刻，铁七已经将刚刚孙清朗和天骄的叮嘱抛在了脑后，他的脑中只剩下一个念头，就是哪怕自己死掉，也不能让这个身影受到丝毫的伤害！

　　“杀！”

　　简单直接的一声怒吼之下，铁七一马当先，拎着手中的骨刀，向着百万冥修大军径直冲了过去，他的十九个手下，自然紧随其后，人人的手中都同样拎着一柄长刀，每个人都是满脸的肃杀，毫无畏惧之色。

　　似乎他们面对的并非是百万冥修，而是一群蝼蚁！

　　不过，这十九个人绝对不会想到，铁七这么着急冲过去的目的，并非是为了击杀冥修，而只是为了空中那个白色的身影。

　　“轰轰轰！”

　　二十个人的速度都是极快，但是脚步声却整齐划一，宛如只有一人一样，踩在通冥之路上，发出震耳欲聋的声音。

　　由此也不难看出，他们彼此间配合的默契，那是经历了成千上万场生死杀戮之后所磨炼而出的。

　　“第一批援军已经到了，更多的援军也在赶来的路上，你们还愣着做什么，还不赶紧英勇杀敌，阻止这些冥修进入命星界，如果成功，击杀冥修数量最多者，将会受到紫微帝神的嘉奖！”

　　与此同时，周志大也是振臂高呼，以谎言催促着那九千名太阳星域的修士，去迎战百万冥修。

　　不得不说，周志大的谎话在这个时候真的起到了极为关键的作用，那九千名修士在经历了最初一段没头没脑的激战之后，已经逐渐的清醒过来，想起了自己等人似乎是被某个人给抓来了这里。

　　这个想法一冒出，自然就让他们的士气锐减，甚至都有人在左右打量，准备择机逃走。

　　然而听到周志大的话，尤其是最后一句，顿时又让他们的精神一振！

　　紫微帝神的亲自嘉奖，这对于任何一位修士，都有着致命的诱惑。

　　“紫微帝神的嘉奖是我的！”

　　也不知道是谁，大叫一声，率先冲向了冥修大军，而其他的人也是不甘落后，似乎生怕功劳被他人给抢了，竟然全都争先恐后的紧随其后。

　　大战再次开始！

　　“杀！”

　　铁七带着手下也是终于赶到，手中骨刀猛然间暴涨开来，化作了十丈来长，凌空一挥，就有数十名冥修被其拦腰斩断。

　　虽然铁七杀戮无数，但是和冥修交手还是第一次，所以他并不知道想要彻底杀死冥修，需要击碎他们的冥魂，这就导致被他斩断的冥修，竟然再次合拢到了一起，也让铁杀眼中凶光一闪，再次挥刀！

　　这一次，十丈长的骨刀在空中微微震荡，宛如一分为十一样，再次将这些刚刚重新聚拢的冥修斩成了十份！

　　虽然依旧有六个冥修再一次的聚拢，但是其他的冥修，却都是因为体内冥魂被击碎，从而彻底死亡。

　　这一幕自然没有逃过铁杀那锐利的双眼，也让他瞬间就明白过来击杀这些冥修的关键之处。

　　因此，当铁七的骨刀第三次落下的时候，数十位冥修体内的冥魂全都被瞬间击碎！

　　这就是经历过无数次战争之后磨练出来的眼力，铁七在根本无人告知的情况之下，仅仅两刀就找到了冥修的弱点。

　　自然，他的十九名手下也同样先后察觉到了这一点。

　　而从这时开始，这二十名铁血杀神的杀戮，终于在这通冥之路，在这命冥两界的交手之中，正式展开！

　　他们二十人形成了一个圆形，既是单兵作战，同时也是一个整体。

　　二十人保持着同样的步调，同样的速度，不疾不徐的缓缓的在冥修大军之中前进着，而每一次每一人的出手，就会有至少十名冥修丧命在他们的刀下！

　　如果居高临下的看去，就会发现，他们二十人组成的圆形，简直就像是一架无坚不摧的战车，毫不留情的碾压收割着冥修的生命。

　　短短几步的距离，死在他们刀下的冥修数量已经过千，而他们二十人却是毫发无伤，即便有冥修想要以先前对付秦星的方式，想要用自爆阻挡他们，也是根本做不到，因为不等自爆，他们的冥魂就已经先一步被一柄长刀直接洞穿！

　　到了这个时候，所有冥修，甚至就连葛亮都已经收起了对这二十人的轻视之心，因为这二十人所爆发出来的战力，丝毫不亚于两千甚至两万人。

　　最重要的是，每当他们杀死一个冥修之后，身上本就无比浓郁的杀气就会随之再浓一分，等到他们来到了秦星身边的时候，光是散发出来的杀气，就如同一道有形的屏障一样，同样能够击杀靠近的冥修！

　　终于，铁七又是一刀砍出，再次击杀了将近百名冥修之后，立刻一步迈出，站在了秦星的身体之下。

　　而失去了铁七的十九名铁血杀神，也是各自稍微迈步，不但将铁七离开后的缺口补齐，并且将铁七牢牢包裹了起来，依然有条不紊的击杀着四面八方源源不断涌过来的冥修。

　　铁七看着秦星，忽然冲着周志大等人开口问道：“他是谁！”

　　周志大先是一愣，继而就明白过来，这个杀神，肯定又是秦星的某个朋友，只不过被抹去了记忆。

　　“他叫秦星，他被那个冥修用邪眼困住了！”

　　铁七眼光一闪，看向了苍林枫，二话不说，手中骨刀再次暴涨，干净利落的一刀，直接砍向了苍林枫！

　　身为五方星皇，竟然敢对一位冥星神出手，不得不说，铁七的魄力，丝毫不必秦星要差！

　　苍林枫的脸上忽然露出了一丝喜色，眼中蓦然寒光一闪，根本看都不看铁七，抬起手来，极为随意的要向着铁七压下去。

　　“轰！”

　　仅仅是轻轻的抬手，竟然让整条通冥之路都微微一颤，也让周志大的面色顿时大变，心中暗忖道：“这苍林枫，至少是四域冥星神，看来，这个杀神要完了！”


第1191章 便让他看

　　早在铁七他们出现在通冥之路上的时候，秦星就已经察觉到了，甚至都不用看，就知道来的人中必然有铁七！

　　对于铁七，这天下间再没有任何一人能够比秦星要更了解他了。

　　虽然感受到铁七的到来，让秦星心中闪过了一丝激动，但是遍布在自己全身上下的那无数只邪异的眼睛，却是让秦星根本无法分心他顾。

　　他不在乎自己的一切被苍林枫看见，他在乎的是自己被苍林枫困住，那么其他人恐怕就无力抗衡冥修的进攻，所以他现在想方设法的要摆脱苍林枫邪眼的控制。

　　然而那无数只邪眼，带着一种强大的束缚之力，牢牢的束缚着秦星体内的一切，甚至就连本源阳火化作的心脏，都已经是陷入了停滞的状态之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　终于，秦星的体内，星魂，甚至就连属于他的那片星空中的一切，都在无数只邪眼的注视之下，纷纷的震荡了起来！

　　而在这种震荡之中，千百颗星辰之上，赫然再次出现了无数个身影，自然就是秦星的千百世轮回。

　　只不过，这一次的他们并没有再向秦星走来，而是站在所属的星辰之上，唯有一名白发苍苍的老者，布满皱纹的脸上，露出了一丝微笑道：“他要看，便让他看！”

　　简简单单的一句话，却是将秦星那正在奋力抵抗的念头倏然冲淡，也让他的心中重重一跳，深深的注视着这个老者。

　　秦星记得，这个老者，名为秦晓，是自己某一世的轮回！

　　在秦星获得的记忆之中，知道那一世的自己，天资过人，而且又是诞生在一座修行之风盛行的星域之中。

　　按理来说，那一世的自己应该成为一名修士，走上修行之路，但是谁也没有想到，自己竟然放弃修行，而是以一个普通人的身份，离开了家乡，周游列国，甚至于，到最后更是成为那座星域之中，唯一一位离开了星辰的凡人！

　　作为一个凡人，那一世的经历绝对可以称得上是精彩绝伦，而且自己的游走，并非是走马观花，而是每到一处地方，就让自己全身心的融入其中。

　　这样的融入，就让自己看到了很多别人看不到的东西，感受到了别人感受不到的东西，久而久之，不但开阔了眼界，更是升华了心灵，悟出了不少哪怕对于修士来说，都是难以领悟的道理！

　　因此，后来甚至都有修士，不远万里的来寻找自己，将他们修炼之中遇到的问题来向自己请教。

　　也正是因为如此，才会有修士愿意带着自己，离开星辰，踏入星域，让自己去领略更广阔的天地。

　　如今，那一世的自己竟然对着现在的自己开口说出了这样的一句话，顿时让秦星隐约之间明白了什么！

　　“他要看，便让他看！”

　　秦星忽然放弃了抵抗，并且主动的将自己的一切秘密，甚至包括千百世轮回之下，那堆叠在一起的记忆，全都毫无保留的呈现在了无数只斜眼的注视之下。

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦星的一切秘密，全都化作了一幅幅生动的画面，主动冲向了那无处不在的邪眼。

　　也就在这个时候，铁七手中的骨刀毫不犹豫的砍向了，因为终于能够看到秦星的一切而露出喜色的苍林枫。

　　苍林枫同样早就知道了铁七的到来，感受到了他的杀气，但是却如同葛亮一样，根本没有将他放在眼里，所以才会漫不经心的抬起手来，准备一掌击毙铁七。

　　可就在他的手掌即将落下的时候，他的身体陡然间重重一颤，整个人如同定格住了一样，呆立在空中一动不动。

　　“铿”的一声，铁七的骨刀砍在了他的身上，他却恍如未觉，毫发无伤，但是却有一丝黑色的鲜血，却是从他眉心上的邪眼印记，缓缓流下。

　　“啊！”

　　紧接着，苍林枫的口中发出了一声痛苦的惨叫，那被定格住的身体也终于重新恢复了自由，抬起的手掌不再是向着铁七按落，而是狠狠的拍向了秦星！

　　“砰！”

　　这一掌，重重的拍在了秦星的身上，直震得秦星那十丈高的身体倏然恢复了原样，更是如同变成了一块巨石，直直的向下跌落而去，恰好越过了铁七带来的十九名手下组成的包围圈，落入了冥修的大军之中。

　　“铿铿铿！”

　　仅仅瞬息之间，就有无数道各种各样的攻击，其中还包括了太阳星域内一些修士的攻击，疾风骤雨一般，劈头盖脸的砸在了秦星的身体之上，传来了震耳欲聋的金铁交击之声。

　　因为苍林枫那含怒之下击出的一掌，已经将他的身体给震成了重伤，所以面对如此众多的攻击，秦星根本没有丝毫抵挡之力，只能任由这些攻击无一落空的击中了自己。

　　虽然秦星的肉身无比强悍，但是在这种密集，甚至包括一些冥修的自爆攻击之下，他的身体之上也是瞬间就出现了无数道伤痕，双手之中始终牢牢握着的半截龙身，也是在不知不觉之中被扔了出去。

　　不过，此时此刻，秦星的脸上却是带着冷笑，眼中充斥着寒光，浑然不在意自己的伤势，也不去看身周攻击自己的冥修，而是抬起头来，看向了天空之上的苍林枫！

　　苍林枫同样正在死死的盯着秦星，而眉心之中那邪眼印记流下来的黑色的鲜血，已经流满了他的脸颊，让他看上去显得无比的狰狞。

　　“这小子，打伤了苍林枫的邪眼？”

　　因为贾鑫蕊的那句话，而开始密切关注着秦星的葛亮，脸上再次露出了震惊之色。

　　邪冥荒族的邪眼，那简直就是上天赐予他们的礼物，能够看透他人的一切，无比的强大，和人对敌之时，几乎都不需要出手，邪眼一出，就能不战而胜。

　　然而现在，在秦星明明已经身中邪眼的情况之下，竟然还能反过来将苍林枫的邪眼给打伤了，这实在是让人难以相信。

　　“铿！”

　　一柄骨刀突然穿过了重重阻隔，直接出现在了秦星的身边，冲天的杀气，不分敌我，顿时就将围聚在他身周的所有冥修修士，统统瞬间击杀。

　　铁七出现在了秦星的面前，眼中的杀气缓缓收敛之后，忽然朝着跌坐在地上的秦星，伸出了一只手。

　　秦星也收回了目光，看着铁七，脸上露出了一丝温暖的笑容，同样伸出手来，握住了铁七的手掌，站了起来道：“杀人的刀，不错！”

　　这一句话，让铁七那如同铁塔般的身体轻轻一颤，看向秦星的双眼之中，更是蓦然亮起了光芒。

　　因为他记得曾经有一个人，也对自己说过这样的一句话！


第1192章 邪眼天罗

　　秦星口中说出的似曾相识的话语，让铁七的脸上露出了一丝迟疑，开口问道：“我们见过……”

　　不等铁七将话说完，秦星的手中忽然出现了一柄宝剑，直直的向着他的面颊刺了过去，而战斗经验无比丰富的铁七，在这一刻，竟然没有丝毫的躲避，任由秦星的剑，贴着他的面颊穿过。

　　因为他无比坚信，眼前这个叫做秦星的男子，绝对不会伤害自己。

　　“你到底是什么人！”

　　果然，在铁七的身后，传来了一个明显充满着愤怒的声音。

　　苍林枫一手抵住了秦星的剑，另一只手捂着自己眉心上那滴血的印记，双眼之中带着彻骨的冰寒，死死的盯着秦星。

　　对于这场大战，苍林枫从头到尾都没有太过在意，因为他身为九大荒族族人的身份，根本没有将命星界的生灵放在眼里，而唯一能够引起他一点兴趣的，也就只有秦星了。

　　然而此时此刻，秦星竟然打伤了他引以为傲的邪眼，等于是给了他一记响亮的耳光，让他终于变得愤怒了起来。

　　“秦星！”

　　“我不是问你的名字，我是问你，究竟是什么人！”

　　苍林枫的声音陡然提高，声若惊雷，竟然压过了百万冥修的交战之声，直震得整个通冥之路都在微微颤抖。

　　所有人也全都被他的声音所震动，纷纷停下了打斗，无数道目光看向了他。

　　这一看，顿时让冥修的心中微微一颤。

　　他们的统帅，九大荒族的族人苍林枫，竟然被秦星给打伤了！

　　“你的敌人！”

　　秦星淡淡的说出了这句话的同时，也一步迈出，将铁七挡在了自己的身后，和苍林枫针锋相对。

　　他完全能够明白苍林枫此刻心中的感受，也清楚苍林枫要问的究竟是什么。

　　因为当自己敞开一切秘密，让苍林枫去随意观看的时候，自己所拥有的一切，竟然硬生生的将那无数只邪眼，给一一撑爆了开来！

　　别说是修士了，就算是一个普通人，在将他千百世生命中所学到的一切，不管是学识，还是技能，完全累积在一起之后，所包含的信息量之庞大，根本已经是无法想象。

　　邪眼固然是邪冥荒族的一种特殊能力，但是这只眼睛，就如同是一个房间一样，有着它自己的容量。

　　当存放的东西，超过了这个容量之后，自然就会将这个房间给挤爆开来，也就是苍林枫受伤的原因。

　　他潜入秦星体内的邪眼，赫然是因为看到的东西太多太多，超过了它的负荷，无法承载之下，这才一一爆开。

　　从邪冥荒族诞生至今，肯定有族人的邪眼被打伤过，但是绝对没有一个人的邪眼，是因为这种原因而受伤的。

　　因此，苍林枫在愤怒的同时，对于秦星的身份也是真正起了疑心。

　　一个生灵，竟然能够在有生之年，掌握这么多的东西，这实在是太不正常了。

　　秦星的回答，让苍林枫也终于失去了耐心，忽然扬起手来，冷冷的道：“今天，如果占领不了这通冥之路，那么，你们都要死！”

　　随着他话音的落下，刚刚才停下的战斗，再次继续。

　　因为苍林枫所说的对象，并非是命星界的修士，而是所有的冥修！

　　如果换成是葛亮说出这样的话，他们未必会信，但苍林枫是高高在上的邪冥荒族的族人，他的话，就算不是圣旨，也相差无几。

　　作为荒族，完全有资格屠杀冥星界内的任何一个族群，甚至包括各个蛮族。

　　如果说，刚才百万冥修之中，还有人在保存实力，装腔作势，那么在苍林枫下达了这个命令之后，他们再没有人敢隐藏实力了。

　　哪怕是战家兄弟和东雪，以及那虽然被秦星一撕为二，但是并没有伤到冥魂，算是捡回了一条命的李龙。

　　百万冥修，人人全力出手，人人奋勇击杀。

　　自然，这样一来，也就让战争变得更加的残酷，尤其是所有命星界的生灵，顿时感觉到压力骤增。

　　一道道惨叫之声，开始从那太阳星域的九千名修士之中传出，他们死亡的速度比起刚才来快了数倍。

　　毕竟冥修的数量是他们的百倍之多，就算十个冥修围住一个修士，也是绰绰有余。

　　铁七也已经回到了他手下的队伍之中，依然保持着圆形，如同车轮一样，继续疯狂的碾压着冥修，不过身受重伤的李龙，已经向着他缓缓走来。

　　周志大的处境也是更加的艰难，因为冥星界内的葛亮，也加入到了战局，和东雪一起，两个人打他一个，逼的他只有挨打的份，根本没有还手之力，危在旦夕。

　　至于支家兄妹的情况反倒好点，虽然他们作为本源之灵，并没有什么特别的星技功法，但是因为要活捉他们，所以战家兄弟出手之间还是有点顾忌。

　　现在命冥两界，没有动手的人，只有秦星，苍林枫和贾鑫蕊！

　　贾鑫蕊依然待在冥星界内，手中不知道从哪里又取出了一根糖葫芦，一边津津有味的吃着，一边不住的摇头，口中嘟囔着道：“不好吃，没得玩了！”

　　秦星和苍林枫，面对面而站，谁也没有开口，但是两人的身体之上所散发出来的强大威压，却是让他们身周方圆三丈之内，根本没有任何人能够进入。

　　终于，苍林枫冷冷开口道：“不管你身上有多少秘密，今天我都要看个清清楚楚！邪眼，天罗！”

　　话音落下，苍林枫蓦然伸手一指，一只丈许大小的邪眼出现在了秦星的面前，而斜眼之中，充满了一道道的黑丝，如同活物一般，不断蠕动，排列组合成各种各样的形状，看上去无比的诡异。

　　紧接着，“轰”的一声巨响，这些黑色突然炸了开来，竟然从邪眼之中暴涨而出，就像是章鱼的触角一样，向着四面八方疯狂蔓延，形成了一片天罗地网。

　　瞬息之间，秦星和苍林枫所在的这三丈方圆，完全就在这些黑丝的笼罩之下，成为了一只密不透风的巨大的黑色邪眼。

　　然而更恐怖的事还在后面，这些黑丝竟然继续疯狂的蔓延，就像是长了眼睛一样，向着所有命星界的修士，以及铁杀等二十人冲了过去。

　　“噗噗噗！”

　　一阵连绵的闷响此起彼伏的传来，而每一次声音的响起，就代表着有一名命星界的修士被黑丝洞穿了身体。

　　面对苍林枫的全力出手，他们根本毫无抵抗之力。


第1193章 一刀落下

　　通冥之路上，这只巨大的邪眼所蔓延出来的黑丝，无穷无尽，转眼之间，就有超过一千的命星界修士被邪眼洞穿，惨遭横死，而他们死亡之后的身体，依然无法脱离黑丝的束缚，被生生的挂在黑丝之上，继续随着它一起不断的延伸。

　　自己同伴的瞬间死亡，尤其是他们的尸体还在自己的面前上下舞动，这恐怖的一幕，终于让命星界修士的心中升起了恐惧，丧失了斗志！

　　他们再也顾不上什么紫微帝神的嘉奖，而是开始了慌忙的逃窜。

　　冥修们自然不可能让他们逃走，一个个的脸上都露出了狰狞的笑容，疯狂的开始追杀这些慌不择路逃跑的修士们。

　　渐渐的，竟然有冥修越过了秦星所化出的那条白线，迈入了五十丈以外的通冥之路。

　　对于邪眼之外发生的事情，秦星心知肚明，所以他也没有了丝毫的犹豫，伸手一招，先前被他以魂技所击杀的无数冥灵所化成的沉沉黑云，在他的召唤之下，涌动了起来，开始凝聚成黑色的棋盘。

　　重生之后的秦星，阴阳棋盘仍旧是他压箱底的星技。

　　现在，战局对于命星界来说已经极为不利，所以他必须动用阴阳棋盘，为阻挡冥修做最后的努力！

　　“嗡！”

　　一阵剧颤之中，阴之棋盘成功的凝聚而成，而秦星的右手也是同时抬起：“阳极！”

　　不管是秦星体内的阳之力，还是充斥在整个通冥之路上的阳之力，全都向着秦星的右手蜂拥过来。

　　只可惜，阳之力太少太少！

　　虽然同样凝聚出了一面阳之棋盘，但是和阴之棋盘根本不成比例，而这也让秦星的眉头微微皱起。

　　阴阳不等的情况之下，阴阳棋盘就算爆炸开来，威力也会被大大削弱，恐怕难以造成大规模的伤害。

　　可是在如今分明阴盛阳衰的通冥之路上，到哪里能够聚集到大量的阳之力呢？

　　秦星的目光，不由得看向了正和战文举打斗在一起的支景浩！

　　作为阳本源之灵，如果他肯帮助自己的话，那么或许能够提供足够的阳之力。

　　只是，自己和他之间，不过是交易的关系，连朋友都算不上，他怎么可能会心甘情愿的帮助自己？

　　“杀！”

　　就在这个时候，一道震天动地的杀声突然响起，惊得所有人都是齐齐一震，哪怕连苍林枫都暂时的将目光投向了声音传来的方向。

　　杀声，来自于铁七和他的十九名手下！

　　虽然他们二十人如同一个整体，在这场大战之中始终保持着阵型，奋力击杀着冥修，而死在他们手中的冥修也是超过了万名，创下了赫赫战绩。

　　但是，当身为冥星神的李龙出现之后，他们那勇猛的势头明显就遭到了遏制，再是苍林枫的邪眼天罗所蔓延出来的黑色的威胁，让他们终于停下了前进的脚步。

　　直至现在，他们之中的六人，已经被黑丝洞穿了身体，虽然在临死的那一刻，依然爆发出体内最后一丝力量，狠狠的斩断了一根黑丝，却仍然无法阻止他们的死亡。

　　更重要的是，六名同伴的死亡，也让他们始终保持着可攻可守的阵型，瞬间出现了缺口，当他们极力想要将缺口堵上的时候，李龙和黑丝却是根本不给他们这个机会了。

　　“噗噗噗！”

　　仅仅刹那之间，又有三人被黑丝洞穿！

　　二十名铁血杀神，除了铁七之外，还剩下十人，也就是这个时候，这十人突然齐齐爆发出了一道杀声，然后又同时冲向了那正和铁七交手的李龙！

　　虽然李龙本就有伤在身，但是面对十名星皇的联手攻击，仍然无法伤他分毫，可是让他，也是让所有冥修没有想到的是……这十人根本不等冲到李龙的身边，竟然齐齐自爆了开来！

　　“轰隆！”

　　十个人的自爆，只响起了一道声音！

　　不过，这只是开始！

　　紧接着，又有无数道密集如鼓点般的爆炸声，从那十人炸开的身体和星魂之中，接连响起。

　　那是一个个死不瞑目的冤魂。

　　那是一道道充满了仇恨的怨念。

　　那是这十名铁血杀神，在这一生当中所杀戮的所有生灵！

　　在这一刻，他们全都爆炸了开来！

　　爆炸所产生的气浪，在这通冥之路上如同汹涌的浪潮一般，层层叠叠的向着四面八方蔓延，而但凡是碰触到这股气浪的冥修，顷刻间就会被拖进其中，生生绞死。

　　命星界的修士已经死的差不多了，所以在这四周聚集的，几乎全都是冥修。

　　所有的冥修都被十名铁血杀神自爆所产生的威力给惊呆了，一个个都是使出了吃奶的力气，疯狂的逃窜，避免被那些气浪给波及到。

　　刚刚越过秦星所画白线的冥修，也是再次被逼的退了回去。

　　至于首当其冲的李龙，面色已经大变，哪里再敢有半点的轻视，和其他冥修一样，身形也是急速向后退去。

　　一口气之下，李龙和大部分的冥修，退回到了冥星界内，而气浪也终于停止了继续蔓延，开始逐渐消散。

　　就在李龙刚刚想喘上一口气的时候，突然间面色再变，因为在他的眼前，骤然出现了一柄闪烁着森森寒光的骨刀，对着他的身体，一劈而下。

　　骨刀之后，是一双血红的眼睛，散发着冲天的杀气和仇恨！

　　当那十名手下，喊出杀声，并且冲向李龙的时候，铁七就明白了，这是他们要用生命，来为自己铺就出一条逃生之路。

　　铁七虽然六亲不认，七杀命格，但是这并不代表着他就不重情重义，甚至恰恰相反，他比任何人都要更加看重“情义”二字。

　　因此，在自己的十九名手下先后毙命的情况之下，铁七没有踏上这条逃生之路，而是将其当成了追杀之路。

　　他竟然始终跟在十名铁血杀神自爆所产生的气浪之后，一直追着李龙来到了冥星界，并且以干净利落的一刀，要将李龙给杀死，为自己的手下报仇！

　　“李龙！”

　　一声声惊呼传来，四个人影，战家兄弟、东雪、葛亮快如闪电般出现在了李龙的身旁，也各自用最强大的力量，攻向了铁七！

　　冥星神，在冥星界内同样是至高无上的存在。

　　他们可以接受无数冥灵的死亡，可以接受无数冥修的消失，但是绝对不能接受一位冥星神的死去。

　　“噗噗噗！”

　　铁七的身体被四位冥星神的攻击同时击中，然而与此同时，他手中高高举起的骨刀，也是终于重重劈下。

　　李龙，连同其体内的冥魂，在铁七的骨刀之下，被一劈为二！

　　一刀落下，天地皆惊！


第1194章 自甘为奴

　　一位五方星皇，竟然将一名冥星神给击杀，而且是没有动用任何的星技，没有动用任何的阴谋，就是堂堂正正，干净利落的一刀！

　　这让所有冥修，甚至于战家兄弟等人，都是面露震惊之色。

　　看着虽然身中数道伤口，鲜血染透了身体，但依然双手紧紧握着刀柄，屹立不倒的身体之上，散发着冲天杀气的铁七，天地都陷入了一片死寂。

　　李龙被杀，但是铁七，同样也已经死了！

　　他没有秦星那样强悍的肉身，他只有肆无忌惮的杀气，其实在身中四位冥星神联手一击的时候，他就已经死了，但即便已经死了，他手中的刀，仍然落了下去，仍然击杀了一位冥星神！

　　因为他是铁七，拥有七杀命格的铁七！

　　他的刀，是杀人的刀，一旦出手，必要杀人！

　　虽然铁七是敌人，虽然铁七是命星界的生灵，但是在这个时候，在所有冥修的心中，都对他升起了一丝敬意和畏惧。

　　葛亮更是轻轻的点了点头，他有点明白，先前贾鑫蕊为什么要将此人也划入到不杀不利，杀之也不利的行列之中了。

　　贾鑫蕊也难得的将糖葫芦从口中拿出，同样注视着铁七的身影，轻轻的叹了口气道：“马上就要到一刻钟了！”

　　“哈哈，这才是我的兄弟，这才是杀人的刀！”

　　一片死寂之中，忽然传来了一个充满了无尽寒意的笑声。

　　发出大笑的，是秦星！

　　他是真的在仰天大笑，笑的身体都在微微颤抖，笑的所有人的心中，都是涌起了阵阵寒意！

　　秦星的笑声，仅仅持续了片刻便戛然而止，平静的声音再次响起道：“支景浩，支晓月，今日秦某求你们，将你们的力量借给我，作为报答，秦某甘愿为奴，认你们为主，从此之后，供你们驱遣！”

　　听到这句话，周志大和支家兄妹的面色都是齐齐一变，尤其是周志大！

　　如今这世界之上，唯一还记得秦星的人，除了名为郑潇郑旭的神秘姐弟和冥尊之外，只剩下他周志大！

　　自然，他也可以算是最为了解秦星的人。

　　秦星有傲气，有傲骨，几乎从来不肯开口求人，甚至在他得知了必死的命运之后，也没有去寻求任何人的帮助。

　　然而此时此刻，他竟然开口求起了支家兄妹，而且开出的代价，是他自己！

　　秦星甘愿成为支家兄妹的奴仆，只为借他们的力量一用！

　　支家兄妹虽然不了解秦星，但是就从秦星敢只身一人来到这通冥之路上，欲凭借着一己之力，阻挡冥修大军上，也能感受到秦星的傲。

　　因此，当他们听到秦星对自己二人发起的求助之后，心中同样是大为的震惊。

　　不过，他们都明白原因！

　　铁七的死，彻底的激怒了秦星，只要能够为铁七报仇，秦星不惜付出任何的代价，哪怕自甘为奴！

　　兄妹二人在彼此对视一眼之后，齐齐一点头道：“我们借给你！”

　　话音落下，两人没有丝毫的耽搁，各自伸手一点，一条阴鱼和一条阳鱼，就从他们的指尖射出，游向了仍然被黑色邪眼包裹着的秦星。

　　两条鱼就像是真正的鱼一样，轻而易举的就穿过了那密密麻麻，遍布在通冥之路上的无数道黑丝，根本不受丝毫的阻碍，直接就进入到了黑色邪眼之中，分别落在了秦星的左手和右手之上。

　　失去了阴鱼和阳鱼的支家兄妹，顿时如同被抽空了体内的所有力气一样，双双跌坐在地，而周志大也是身形闪动，来到了他们两人的身边，双手连续挥动之下，一道道的封印从其手中飞出，落在了三人的四周。

　　至于冥修，完全不明白秦星要做什么，甚至就连苍林枫也只是面带冷笑的注视着秦星，他可不认为，在如今的情况之下，秦星还能有什么办法阻挡住自己，阻挡住冥修入侵命星界！

　　现在，秦星从太阳星域带来的一万冥修已经全部战死，铁七等二十人也是全部死亡，属于命星界的生灵，仍然只有秦星他们四人。

　　别说是苍林枫不相信，哪怕是支家兄妹也不相信秦星还有什么回天之术。

　　阴鱼和阳鱼直接没入了秦星的双手掌心，进入到了他的体内，瞬间炸开，化为了两股最为精粹的阴阳本源之力，瞬间弥漫在了秦星的身体上下。

　　“嗡！”

　　先是吞噬分身回到了他的体内，紧接着，又是“嗡嗡”两声，两团气旋在秦星的手中缓缓凝聚。

　　秦星的双眼挨个的从战家兄弟、东雪和葛亮的身上掠过，最后落在了苍林枫的身上，冷冷的道：“战冥蛮族，雪冥蛮族，相冥蛮族，龙冥蛮族，还有邪冥荒族，秦某，记住你们了！”

　　苍林枫轻蔑一笑道：“一个将死的生灵，没有资格记住我们的族群！”

　　秦星没有再说话，双手之上已经分别出现了一面巴掌大小棋盘，在所有冥修和苍林枫等人的注视之下，秦星的双手，缓缓的交叠在了一起。

　　“轰！”

　　一面黑白棋盘出现在了所有人的眼中！

　　“杀！”

　　秦星的口中，蓦然传来了一声怒吼，黑发飞扬，衣衫飘飘，吼声惊天动地，直震得整条通冥之路，甚至就连冥星界内都是剧烈晃动！

　　一股丝毫不弱于铁七他们的杀气，以及一股强大到了极致的气势，更是从他的身体之上散发而出。

　　这杀气，这气势……源于秦星始终深埋在心底的悲伤和愤怒。

　　源于父亲、师父、小火、楚寒伊、剑魂、赫连虫，还有自己的死亡和消失。

　　还有被所有人，被这个世界所遗忘的孤独！

　　在这一刻，终于在秦星的体内，完全的爆发了出来！

　　在这股气势之下，在这道大吼声中，秦星的双手用力一推，这面看上去只有巴掌大小，但是其上却有阴阳二鱼交替游走的棋盘，向着苍林枫飞了过去。

　　苍林枫脸上的不屑瞬间凝固，身形更是猛然间疯狂后退，而那面棋盘，也不疾不徐的跟在他的身后，向着冥星界内飞了过去。

　　所有冥修都能清楚的看到，这位邪冥荒族的族人，脸上竟然带着一种恐慌之色，瞬息之间就回到了冥星界，而不等众多冥修回过神来，突然间感觉到一股力量缠绕在了自己，让自己的身体根本不受控制的，迎向了那正飞过来的黑白棋盘！

　　冥修陡然回过神来，缠绕住自己的力量是来自于苍林枫！

　　苍林枫显然是要用自己等人的身体，来作为盾牌，阻挡那面黑白棋牌！

　　连苍林枫都如此畏惧这面棋盘，那么这棋盘的威力可想而知……

　　所有冥修终于全都慌了，一个个开始奋力的想要摆脱身上的力量束缚，然而他们哪里能够摆脱得了。

　　那面黑白棋盘终于越过了通冥之路，宛如一朵黑白相间的花朵一般，在冥星界内，第一次，绽放了开来！


第1195章 简单方法

　　冥星界内，出现了一朵覆盖方圆达到了百万丈的巨大蘑菇云，遮天蔽地，覆盖了一切！

　　通冥之路上，周志大和支家兄妹的双眼都已经快要瞪出了眼眶，呆呆的注视着那根本什么都看不到的蘑菇云。

　　支家兄妹虽然作为阴阳的本源之灵，但是他们也同样无法做到将阴阳融合，然而秦星却做到了。

　　一面凝聚了阴阳本源和秦星的全部力量之后所星辰感到棋盘，竟然能够爆发出这么大的威力！

　　不过，仅仅是片刻之后，这蘑菇云突然开始以极快的速度消散，而以三人的目力，透过那越来越薄的气浪，已经隐约可以看见，其中有着几个身影！

　　终于，蘑菇云完全消失，这几个身影也清楚的呈现在了他们的眼前，让他们不禁深深的倒吸了口凉气！

　　一共只有六个身影！

　　也就是说，在秦星的一招阴阳棋盘之下，仅仅有六位冥修活了下来，其他的，全都随着阴阳棋盘的爆炸而化作了虚无，连一丝渣子都没有留下。

　　一招，秒杀近百万冥修！

　　这等事情，即便是亲眼所见，也让人无法相信。

　　而这剩下来的六个身影，除了站在正中，手持一根糖葫芦的小女孩是毫发无伤之外，另外五个身影，不但全部陷入昏迷，而且身体都是残破不堪，静静的悬浮在空中，一动不动。

　　显然，这六人，就是冥星界这次进攻的六位冥星神！

　　而他们之所以能够活下来，并非是因为阴阳棋盘的威力不够，而应该是这个名为贾鑫蕊的小女孩，救了他们！

　　贾鑫蕊也没有再啃糖葫芦，而是用她那双天真无邪的眼睛，看着周志大三人的身后，那里，一身白衣染血的秦星，静静的站立着。

　　对于贾鑫蕊，秦星早就留意了，对她的重视程度，甚至超过苍林枫，而现在的情况，也证实了秦星的感觉是对的。

　　这个小女孩，不但来历莫测，而且实力也是高的吓人。

　　在阴阳棋盘的爆炸之中，除了能够自保之外，竟然还有余力救下另外五人。

　　只是让秦星想不通的是，为什么她不出手！

　　如果她出手的话，这场大战根本不会如此惨烈，也不会持续到现在，秦星就算再有信心，也自知绝对不是她的对手。

　　“这一战，你们赢了！”忽然，贾鑫蕊笑着开口道：“不过，这只是第一战！”

　　贾鑫蕊用手中的糖葫芦一指秦星，两只眼睛都笑成了一条缝道：“秦星，我记住你了，我们还会见面的，我保证！”

　　就在贾鑫蕊说话的同时，她的身体四周缓缓的浮现出了无数朵白色的花朵，竞相绽放，而在这些花朵的绽放之中，她和另外六位冥星神的身形，也在逐渐的黯淡下去。

　　看着这些白色的花朵，原本始终处于震惊状态之下的周志大，脸上猛的露出了一丝恐惧，因为他想起来一个传说，一个流传在冥星界内的传说！

　　在他们即将完全消失的时候，贾鑫蕊忽然一扬手，就看到一个灰白色的影子，如同离弦之箭一样射向了秦星。

　　“这柄刀，还给你！”

　　秦星伸手接住，赫然是铁七的那柄骨刀！

　　随着贾鑫蕊他们的消失，转眼之间，一切都恢复了平静，不管是冥星界，还是通冥之路，都变得空荡荡的！

　　虽然在这里，刚刚有超过百万冥修，一万修士，还有铁七他们二十人的死亡，但是却没有流下丝毫的痕迹，别说尸体了，甚至连血迹都没有半点，仿佛他们根本就未曾存在过一样！

　　支家兄妹的脸上露出了若有所思之色，他们在思索着贾鑫蕊离开之时说的那番话。

　　的确，命冥两界在时隔无数年之后的第一战，从双方的死伤程度来看，命星界可以说是获得了完胜，也是一场恐怕永远不会有人能够复制的大战。

　　不但击败了百万冥修，而且击杀了一位冥星神，重伤五位冥星神！

　　这样骄人的战绩，甚至就算是紫微帝神亲至，也未必能够做到。

　　可是秦星，却真的做到了！

　　不过，这只是第一战！

　　冥修入侵命星界，灭亡命星界的脚步，绝对不会就此停下。

　　百万冥修和一位冥星神的死亡，对于冥星界来说，恐怕只是极为微不足道的一点牺牲，他们不可能因为这点损失，就放弃进军冥星界。

　　甚至用不了多久，他们就会再次杀来，而且到那时候，冥修的数量将会更多，实力也会更强。

　　秦星默默的看着手中属于铁七的骨刀，伸手轻轻在其上摩挲了记下后，收了起来，然后几乎是拖动着自己的两天双腿，一步一步的，缓缓的走到了支家兄妹的面前，显然这一招阴阳棋盘，也将他的力量完全消耗一空，以至于他连行走的力气都没有了。

　　秦星停下了脚步，对着支家兄妹抱拳一礼道：“从今往后，秦星就是你们二人的……”

　　不等秦星将话说完，支景浩摆了摆手打断道：“不，秦星，虽然我们并非人类，但我们同样也是诞生于命星界；而且，现在通往冥星界的路已经畅通无阻，所以，你和我们之间，互不相欠！”

　　“当然！”一旁的支晓月眨了眨眼睛道：“如果你觉得受之有愧的话，那么不妨帮我找到你那艘船原来的主人！”

　　支家兄妹纵然之前和秦星之间，有再多的不愉快，在经历过了这番大战之后，都已经烟消云散。

　　更重要的是，通过这一次的大战，也让他们对于秦星有了更多的了解，甚至内心深处都有了钦佩，所以这才愿意贡献出自己的力量，帮助秦星，根本不可能真的要让秦星作为自己兄妹的奴仆。

　　面对兄妹二人的话语，秦星再次抱拳一礼道：“大恩不言谢！只要秦某不死，二位日后不管有任何差遣，秦某必然全力以赴！至于现在，你们还是尽快进入冥星界吧，因为用不了多久，肯定还会有冥修前来的。”

　　“好！”

　　兄妹二人也知道秦星说的是实话，双双站起身来，虽然刚才借给秦星力量，让他们也是消耗过剧，但是如果不在这个时候进入冥星界的话，那么他们将再没有机会了。

　　“两位，后会有期！”

　　和秦星周志大简单道别之后，这对本源之灵，毅然的迈步走入了冥星界，身形闪烁之间，就已经消失无踪。

　　看着支家兄妹的消失，周志大长出了一口气道：“行了，秦星，我们也赶紧离开这里吧！我真是一分钟也不想在这里待下去了！”

　　说完之后，周志大转身就向着通冥之路的另一头走去，而在他的身后，却是响起了秦星平静的声音：“周志大，我有个问题！”

　　周志大停下了脚步道：“什么问题？”

　　“其实有一个很简单的方法，可以彻底的解决命星界的危机，拯救命星界的生灵，为什么从来就没有人能够想到呢？”

　　周志大转过了身来，满脸不解的看着秦星道：“什么办法？”

　　“杀光所有的冥灵冥修，毁掉冥星界！”

　　“咝！”

　　周志大忍不住又倒吸了口凉气道：“你说的都是废话，杀光冥灵冥修、毁掉冥星界，说起来是简单，但是根本就没有人能够做到！”

　　“没有人能够做到，并不代表，我就不能做到！”

　　说话声中，秦星忽然再次抬脚，向着冥星界的方向走了过去。

　　周志大愣了片刻后，才急忙大叫道：“秦星，你疯了啊，你要干什么？你该不会以为，就凭你一个人，就能杀光所有冥修冥灵？难道你以为，你比创界星神还要强大？”

　　“不试试，怎么会知道！”秦星依然在缓缓前进，背对着周志大道：“或许，我真的比他们要强大呢！”

　　秦星来到了原先界壁存在的位置，只要再迈出一步，他就将进入到冥星界内，而也就是在这个时候，他的星魂之中，蓦然亮起了三道光芒。

　　一白，一红，一金！


第1196章 封天星神

　　秦星的身形终于停了下来，看着如同有着灵性一般，主动从自己的星魂之中付出，悬浮在自己面前的这三样东西。

　　一样，就是属于洪元星神的混沌洪元幡，散发着白光；一样，则是只剩剑柄部分的半截不灭剑，竟然散发着红光；最后一样，就是散发着金色光芒的命运光镜！

　　混沌洪元幡，虽然属于洪元帝神所有，威力肯定不小，但是秦星根本没有时间去仔细研究，自然也无法发挥出它的威力，所以在冥修出现的时候，就将它收了起来。

　　至于不灭剑，虽然剑魂到现在都是杳然无声，但是秦星却依然将两截断剑都收在了魂种之中。

　　命运光镜在放出了周志大之后，也是同样被秦星收起。

　　没想到，此刻，这三样东西竟然会主动出现，尤其是不灭剑黑色的剑身之中，竟然会有红光透出，这让秦星也感到了一丝不解。

　　伸手一招，半截不灭剑落入了秦星的手中，而随着秦星星魂之力涌入剑柄，忽然从剑身的断裂之处，一团红光，飘飘忽忽的飞了出来。

　　这团红光，竟然是一盏点燃的油灯，灯火如豆，轻轻摇曳。

　　看到这盏油灯，不等秦星有所反应，周志大的惊呼声已然传来：“万古华阳灯，你，你，你……”

　　周志大“你”了半天，也没有将后面的话说出来，不过根本无需他说，秦星也知道他想说什么。

　　为什么除了洪元帝神的幡之外，华阳帝神的油灯，竟然也会在自己的身上，而且还藏在了不灭剑的剑柄之中！

　　混沌洪元幡，是秦星从神算子的手中抢来的，至于神算子为什么能够拥有此幡，那恐怕只有他自己知道了。

　　只是这万古华阳灯，怎么会跑到了不灭剑之中？

　　秦星沉吟着道：“难道是元宝大人放入其中的？”

　　自从秦星得到不灭剑以来，除了留在了金本源之星上外，再没有和自己分开过半步。

　　如果这油灯不是之前就藏在了不灭剑中，那么只能是作为金本源之灵的元宝大人，放在剑中的。

　　就在这时，周志大再次开口道：“秦星，你这柄剑，该不会是华阳帝神炼制的吧！华阳帝神可是一位星器宗师啊！”

　　“朱启！”

　　随着周志大话音的落下，秦星的口中蹦出了一个名字。

　　朱启，也就是不灭剑的炼制者，那个出现在吞天星，并且出现在遮天大阵之中，接连两次修复了不灭剑的神秘人。

　　朱启自然是假名，取的是“铸器”的谐音，而关于对方的身份，别说秦星了，就算是天机子他们也是无从猜测，只知道他的实力绝对异常强大。

　　现在，秦星总算是明白过来了，这位炼制了不灭剑的朱启，赫然就是三大创界星神之一的华阳帝神！

　　也只有他，才能将属于他的万古华阳灯，藏在不灭剑中！

　　虽然想通了这个问题，但是秦星依然不清楚，为什么在这个时候，分别属于三位星神的宝物，会主动浮现？

　　“嗡！”

　　又是一阵震荡传来，震荡之中，在秦星的眼前，竟然慢慢的浮现出了一张残缺不全的大网，而在大网的正中，数道光芒凝聚成了一杆秤的形状！

　　阴阳天秤！

　　先前冥修大军攻打五神之封的时候，只是分别破掉了东南西北四面的巨网，唯有正中间没有攻击。

　　自然也就意味着，属于紫微帝神的封印，依然存在。

　　阴阳天秤的出现，让万古华阳灯、混沌洪元幡和命运光镜之上的光芒，陡然间暴涨数倍，就如同是老友重逢一样，充满了兴奋！

　　秦星的目光，缓缓的从这四件件分别属于四位星神的宝物之上掠过，眼中渐渐的露出了一丝明悟之色，自言自语道：“莫非，借助这四件宝物，能够再次凝聚出五神之封，从而继续封住这通冥之路？”

　　不过紧接着秦星又摇了摇头道：“只是，五神之封，需要五道封印，就算这四件宝物能够构成四道封印，可是仍然差了量天星神的那一道……”

　　当秦星说到这里的时候，周志大的声音忽然再次响起道：“不差了，虽然量天这个老家伙也不知道死没死，但是你秦星，足以替代那个家伙，成为五神之一！”

　　秦星猛地转头，看向已经走了过来的周志大！

　　对于周志大，秦星了解的并不算太多，也从来没有问过他的一切，只是知道他的性格似乎有点贪生怕死，并且带着点吊儿郎当。

　　如果不是在和冥尊的一战当中，周志大主动跟着进入了守护之界，那秦星就算不死，但也绝对不会这么痛快的将他从命运光镜之中放出来。

　　此刻的周志大，再没有了平日里的嬉笑之色，相反，他的身上多出了一股平静，一股威严，就如同变了个人一样！

　　看着周志大，秦星脑中陡然灵光一闪道：“你是封天星神！”

　　周志大的脸上露出了一丝自嘲之色道：“是不是很失望？在你的想象之中，能够在五神之封中占据一席之地的封天星神，肯定应该是无比的高大和威严，而不是我这幅样子吧！”

　　虽然秦星的确是有这样的感觉，但是这时却是万万不能说出来。

　　不过，周志大封天星神的身份，却是可以解释关于他身上许多无法解释的问题了。

　　比如说，他同样精通封印术，被卜氏昌抓住，关进了命运光镜，充当器灵，因为这原本就是属于他的宝物；比如说，他在得知秦星能够破解封天一脉的封印的时候，就决定帮助秦星；比如说，对于这界壁，还有着五神之封，甚至连每一位星神的宝物都是了如指掌，也只有曾经身为其中之一的人，才有资格知晓这些。

　　周志大的目光在四样宝物之上扫过之后，伸手一招，命运光镜落在了他的手中，而他也悠悠的叹了口气道：“真没想到，我连死了都无法安生！”

　　抬起头来，周志大看着秦星道：“行了，秦星，五神之封的确可以重新补全，不过首先你必须要将属于我的封印教给我，因为我还没有记起来；其次，就算再次补全五神之封，依然是治标不治本，但至少能够为命星界再多争取一点时间！”


第1197章 杀中王者

　　“补全五神之封！”

　　秦星已经明白了周志大的意思。

　　五神之封中，紫微帝神的封印依然存在，另外两位创界星神的宝物和封天星神都在自己的眼前，虽然还少了一位量天星神，但是凭借着自己在封印之术上的造诣，完全有资格替代量天星神，加上自己的封印，从而补全五神之封。

　　微一沉吟，秦星忽然伸手一指，点向了周志大，而后者也是不闪不躲，任由秦星的指尖落在了自己的眉心。

　　片刻之后，周志大的脸上再次露出自嘲的笑容，轻轻摇头道：“说起来也真是丢人，自己的东西，竟然还要别人送还给自己，好了，小子，现在我们就开始补全五神之封吧！”

　　“如何补全？”

　　“将两位创界星神的宝物放到它们原先的位置之上，然后你自己施展出你最强的封印在原先量天的位置之上。不过，最好你能够如同我们一样，用一件物品叠加封印，这样有可能诞生出封灵，增加封印的威力！”

　　一件物品！

　　这个对于任何人来说都不算难的要求，却是让秦星犯难了。

　　因为他的身上，根本没有任何的物品，他所有的物品，都在被冥尊杀死的时候，变成了虚无。

　　“不，还有一件物品！”

　　秦星的手中出现了一柄两丈长的骨刀。

　　这是铁七的刀！

　　虽然刀已经没有了主人，但是其上仍然散发着冲天的杀气。

　　原本这刀应该在阴阳棋盘的爆炸之中消失，但是却被贾鑫蕊不知道出于什么原因保存了下来，并且给了秦星。

　　而如今，这柄骨刀，正好可以用来作为叠加封印的物品，补全五神之封。

　　这也象征着铁七，他依然在这通冥之路上，以他的杀气，守护着他的兄弟！

　　秦星轻轻抚摸着这柄骨刀，然后伸出手指，在骨刀的刀身之上重重的刻下了四个字……杀中王者！

　　刀，为兵中王者。

　　铁七这一生，也只用长刀。

　　或许他算不上人中王者，但绝对是杀中王者！

　　这四个字，他当之无愧！

　　秦星可以容忍自己被所有人遗忘，但是他希望，自己的兄弟，能够被所有人记住，曾经有一位杀中王者，带着他的十九名手下，在这条通冥之路上，用他们的生命，将百万冥修赶回了冥星界，并且击杀了一位冥星界！

　　所以，他要留下这四个字！

　　沉默了片刻，秦星抬起头来，而这个时候，周志大竟然已经将三件创界星神的宝物，连同他自己的那面命运光镜，摆放在了相应的位置之上。

　　周志大沉声道：“秦星，将你最强大的封印，封入这柄骨刀之中，然后再将骨刀摆放好，剩下来的事，就交给我了！”

　　秦星点了点头，双眼微闭，开始思索，何种封印才是最强大的封印。

　　虽然秦星重生之后，所有关于封印和星命两种术的记忆全都被抹去，但是千百世的知识累积之下，却是让他借着命运光镜之中，封天星神留下的传承的帮助之下，重新掌握了封印术。

　　并且，触类旁通，举一反三，在封天星神一脉封印的基础之上，对于封印术，有了自己更加深入的理解。

　　这一点，周志大心知肚明，所以非常确定，秦星有资格替代那位量天星神，用属于他秦星的封印，组成五神之封。

　　终于，秦星的双手开始有了动作，在连绵复杂的变幻之中，一道道封印从他的手中涌出，悬浮在他的身体四周。

　　看着这些封印，哪怕是周志大都有着眼花缭乱的感觉，甚至其中的一些封印，都让他心有触动，无意中得到了些许的感悟。

　　最终，秦星的四周悬浮着的封印数量已经数不胜数，而这个时候，秦星的双手重重一拍。

　　所有的封印，顿时撞击在了一起，光芒四射之中，凝聚成了一个封印，缓缓沉入了骨刀之中。

　　“秦星，你这个封印，可有名字？”

　　“这个封印，是脱胎自你的封天之封，只不过，你封的是天，我封的，是我的命，所以，它叫做封命之封！”

　　“嗡！”

　　随着秦星的话音落下，骨刀之上骤然亮起了炫目的光芒，似乎真的是诞生出来封灵一般，自动悬浮到了空中。

　　“封命之封，好，秦星，将它放入五神之封！”

　　秦星伸手轻轻一拍，骨刀立刻飞向了南面的天空，原本属于量天碧玉尺的位置。

　　周志大也不再说话，盘膝坐在东面巨网之上，口中念念有词，虽然听不清楚他在说着什么，但是在他的声音之中，从那杆虚幻的阴阳天秤之上，倏然放射出无数道光芒，如同丝线一般，和四件宝物连接在了一起。

　　隐隐可见，一道道光芒丝线，连绵交织出了一面巨网，已经在缓缓浮现而出，而一旦巨网成形，就代表着五神之封将重新出现！

　　然而，也就在这时，秦星骤然抬脚，一步迈出，穿过了那尚未完全成形的巨网，离开了通冥之路，踏入了冥星界。

　　自然，这也就意味着，五神之封重现之后，秦星除非能够一举攻破巨网，否则的话，他就再也回不来命星界了。

　　“你……”

　　周志大虽然看见了秦星的举动，但是现在的他，正在忙着补全五神之封，甚至连开口都困难，所以吐出一个字后就闭上了嘴巴，不再言语。

　　站在冥星界内，秦星明显感觉到了一股恐怖的死气，开始涌入自己的体内，但是他却并没有丝毫的举动，只是默默的注视着周志大，注视着巨网，注视着通冥之路。

　　“嗡！”

　　一阵地动山摇般的震撼之声响起，一张参天巨网出现在了通冥之路的终点之上。

　　五神之封再现，再一次的封住了冥星界！

　　直到这时，秦星才算是长出一口气，而仍然置身在巨网之中，但却分明位于通冥之路那一边的周志大，脸上却是露出了一丝无奈。

　　事到如今，任何人也无法再让秦星回来了。

　　忽然，“噗通”一声，秦星直挺挺的跪了下去，跪在了周志大的面前道：“授艺之恩，无以为报，前辈保重！”

　　看着对着自己跪下的秦星，周志大整个人都愣住了，他万万没有想到，秦星竟然会跪拜自己！

　　一日为师，终身为父！

　　秦星的封印之术，是来自于周志大，原本他并不知道周志大就是封天星神，如今既然知道了，那么周志大就等同于是他的师父，而他这一生，也不可能再拜任何人为师，所以只能以此大礼，来表达自己心中的感激。

　　“孩子！”回过神来之后的周志大，声音都变得颤抖了起来，老眼之中更是有着湿气蔓延：“好孩子，起来，快起来！”

　　秦星行完大礼之后，站起身来，看着周志大，脸上露出了一丝温暖的笑容道：“前辈，记得我的人，都是不幸的，如果有可能的话，希望前辈也能将我忘记！”

　　对于秦星来说，这天地之间，这命冥两界，唯一还记得自己，还认识自己的人，只有眼前的周志大了。

　　而听到秦星的这番话，周志大突然之间明白过来，为什么秦星要义无反顾的进入到冥星界了。

　　对着周志大抱拳一礼，秦星转身，大步的走入了冥星界，只有他的声音，远远的传了过来：“我没有了命运，没有了亲人，没有了朋友，这个世界，我从未存在过，或许，也不会再出现！”


第1198章 濒死边缘

　　眼看着秦星的身影，渐渐的走出了自己的视线，周志大突然间像是想起来了什么，急忙大声地叫道：“秦星，那个小女孩，她的花，是彼岸花，她是彼岸之人，一定要小心啊！”

　　冥星界内，流传着一个传说。

　　据说在冥星界内，有着一个特殊的地方，那里开满了一种奇怪的花，花开无叶，叶生无花，花叶生生世世不相见。

　　这种花，叫做彼岸花，所以那个地方，也就被称为彼岸。

　　之所以说它特殊，则是因为彼岸虽然存在于冥星界内，但是似乎又超脱于冥星界外，它的地位，甚至比九大荒族，比冥尊还要尊崇，还要高贵。

　　至于原因，没有人知道，就如同没有人知道彼岸到底在什么地方，又到底是否真的存在一样。

　　彼岸，既像是一处禁地，又像是一处圣地，让所有冥修冥灵在充满了渴望的同时，也充满着敬畏。

　　周志大作为死灵，自然听说过彼岸的传说，因此当他认出贾鑫蕊离开时浮现在她四周的那些白色的花朵时，才会那么震惊。

　　他压根就没有想到，传说中的彼岸花，竟然真的出现了，那么贾鑫蕊，这个来历神秘的小女孩，不用问，自然就是彼岸的人。

　　更重要的是，秦星，竟然被来自于彼岸的人给记住了。

　　当周志大声音落下的时候，秦星的身影已经消失无踪，他也不知道，秦星是否听到了自己的呼唤，听到了自己的提醒。

　　深深的叹了口气，周志大又自言自语的道：“反正这天下之大，我也没有地方可去，从今天开始，我干脆就守在这里，或许，还能再次见到这个小子！”

　　连周志大自己也说不清楚，好不容易重新补全了五神之封，好不容易获得了自由之后，自己为什么又要放弃这来之不易自由，甘心待在这既枯燥又危险的地方。

　　或许，是因为秦星临走时的大礼参拜；或许，在他的心中，也将秦星当成了自己的弟子！

　　“咚咚咚！”

　　忽然，一阵急促的脚步声，从通冥之路上远远传来，周志大根本不用回头，就知道来的必然是庞雁鹏等人。

　　……

　　剑主都已经带着孙清朗，折返回来，将秦天星消失不见的消息，告诉了庞雁鹏，而在短暂的震惊之后，庞雁鹏立刻猜到了，能够做出这种天大手笔的人，一定就是那个神秘的秦星！

　　甚至于，他也想到了，秦星的突然离开，会不会就是先所有人一步，悄然的踏入了通冥之路，守护着命星界，阻止冥修的入侵。

　　不然的话，为什么通冥之路上的动静那么大，但是却始终不见有冥修出现。

　　再加上铁七等人的迟迟不归，终于让庞雁鹏等人下定了决心，由侍剑一族暂时进入周天群星阵，而他们两位星神，则是带着孙清朗来到了通冥之路。

　　看着通冥之路上的平静，三人都是顿时怔住。

　　而就在这时，周志大的声音幽幽响起道：“你们来的太晚了！”

　　庞雁鹏呆呆地问道：“你是谁！”

　　周志大缓缓的转过身来，凝视着庞雁鹏道：“你难道不认识我吗？”

　　看到周志大，庞雁鹏的眼珠差点掉出了眼眶，结结巴巴的道：“你，你是，封，封天星神！”

　　作为守路者，他自然认识封天星神！

　　剑主的身体也是重重一颤，反倒是孙清朗根本不在乎对方的身份，而是着急的询问道：“前辈，您看到我的兄弟了吗？他叫铁七，带着十九个手……”

　　不等孙清朗将话说完，周志大已经伸手在身下轻轻一拍，一阵微微激荡之中，一柄骨刀缓缓的在其身旁浮现。

　　看着这柄骨刀，孙清朗的目光瞬间变得呆滞，身形摇晃，脚步踉跄后退，直至一屁股坐在了地上。

　　什么都不用说了，孙清朗知道自己先前那不详的感觉成真了，铁七果然已经战死！

　　庞雁鹏也是心中一叹，对于铁七他们，他虽然不认识，但是非常看重，不过他仍然追问道：“封天前辈，是您带着他们，挡住了冥修？”

　　周志大摇摇头道：“不是我！”

　　“那是谁？”

　　“秦星！”

　　周志大的神情突然间变得严肃起来道：“我知道，你们以前都没有听说过这个名字，但是我希望，从此以后，不仅仅是你们，而是所有命星界的生灵，都要牢牢记住这个名字，记住这个叫做秦星的人！他是你们的朋友，是你们的兄弟，是你们的家人！”

　　“秦星！”

　　三个人各自轻声的重复着这个名字，心中油然的升起了一丝熟悉的感觉。

　　“除了秦星之外，还有铁七，还有他的十九名手下，甚至还有一万名来自于太阳星域的修士，是他们，用自己的生命，挡住了百万冥修大军，保护了不灭星域，保护了整个命星界！”

　　“那他们的人呢？难道全战死了吗？尤其是那个秦星，他又在哪里？”

　　……

　　此刻的秦星，已经置身在了冥星界内的一颗星辰之上！

　　只不过，他的状态非常的不好，甚至可以说正在濒死的边缘！

　　在和周志大告别之后，秦星就一路向着冥星界的深处快步走去，甚至动用了收魂船，因为他渐渐的发现，自己的身体情况越来越糟。

　　冥修冥灵不能长久的待在命星界，自然，生灵也不能长时间的待在冥星界。

　　因为，冥星界内全都是死气，而且这些死气无孔不入，不断的沿着秦星身体上的毛孔，向着他的身体之中挤去。

　　死气对于生灵来说，就如同是天下间最为剧毒的毒药一样，哪怕以秦星那强悍的肉身，都无法抵挡得住死气的侵蚀。

　　身体，一点点的在腐烂！

　　如果秦星没有受伤，还可以将这些死气挡在身体之外，或者以吞噬分身，干脆将这些死气全部吞噬，但是他不但受伤极重，而且体内的力量也是因为消耗过剧而荡然无存，就算是让吞噬分身不断的吞噬死气，最后的结果，只能让吞噬分身被死气撑爆开来。

　　如果秦星的冥灵分身依然存在，那么他完全可以吸收这些死气，反过来为自己所用，可是冥灵分身根本就不知道身在何处。

　　并且，秦星也看出来了，虽然周志大不止一次跟他说过，冥星界的环境和命星界，除了死气和阴阳颠倒之外，并没有什么不同，但是他现在所在的这边区域，应该是冥星界内极为荒芜的地方。

　　以收魂船的速度，在急速穿行了相当长的时间之后，都足足有两三座星域的距离了，然而在他的四周，除了一片死寂和黑暗之外，竟然连一颗星辰都没有看到，连一个死灵冥灵都没有遇到。

　　最糟糕的是，当他终于感觉到了冥修气息的时候，来的冥修数量却是超过了百万，也让他立刻意识到，这些，应该就是第二波的冥修大军。

　　以他现在的状况，根本不可能是冥修的对手，所以他只能选择暂时躲避！

　　最终，在他的身体已经被死气侵蚀的千疮百孔的时候，他总算是找到了一颗星辰，也顾不上查看星辰之上有什么危险，便急忙落下，藏身在了一片乱石之中。


第1199章 阴阳融合

　　秦星的身体已经如同一具腐尸一般，连脸在内，浑身上下，根本找不到一块完好的皮肤，不少地方都露出了金红二色的骨头。

　　甚至于，他的星魂，和星魂之中代表着他修为境界的那片星空，都被浓郁到了极致的死气所深深笼罩，那千百颗依然在孕育之中的星辰，也是陷入了死寂，再没有丝毫的生气和星气。

　　修士的根本，就是星气！

　　在进入冥星界时，体内已经相当于油尽灯枯的秦星，又催动着收魂船，疯狂的穿行了不短的时间，让他的星气，终于彻底的消失殆尽。

　　再加上他的身上根本就没有任何能够补充星气的外物，又有着死气的不断侵袭，此消彼长之下，让他竟然根本没有任何办法，来改变自己的现状，来拯救自己。

　　因此，现在的他，等于就是在等死，等着死气最终充斥他的全身上下，让他再一次的死去。

　　秦星睁着眼睛，看着漆黑的天空，残缺的脸上竟然依旧带着惯有的平静。

　　虽然身体一点点的腐烂，带给他巨大的痛苦，但是他根本就不在乎。

　　身体上的痛，岂能比得上他心中的痛！

　　身边的亲人和好友，一个接一个的在他的面前死去，唯有他自己，依然活着。

　　虽然这种活着，生不如死，但是秦星知道自己必须要活下去，因为他有仇要报，他有债要讨，他有恨要宣！

　　虽然他的人，的确已经离开了命星界，离开了自己熟悉的家和家人，但是他的心和魂，却依然留在那片他熟悉的故土，留在他深爱的家人的身边。

　　正如他自己所说的那样，命星界，他不曾存在过，或许，他也不会再出现。

　　因为他已经尽最大的能力，断开了和家人的一切联系，现在，他也依然会尽自己最大的能力，去继续以他的方式，默默的守护着自己的家，守护着自己的家人们。

　　“这次，真正只剩下我一个人了！”

　　低声的一句呢喃，道出了秦星心中的痛苦。

　　“不知道支家兄妹怎么样了！”

　　这个时候，他还在替支家兄妹担心，不知道作为阴阳本源之灵的他们，会不会也像自己一样，会被冥星界的死气给活活杀死。

　　“等我死了之后，我会去找你们的！还有无颜，还有魂星，不管你们记不记得我，我，记得你们！”

　　他并非不想活，只是没有办法活下去的情况下，只有死亡。

　　他同样不怕死，更何况，这一次的死亡，并非是形神俱灭，而是如同所有生灵最终的归宿一样，死亡之后，他至少还有灵魂存在！

　　只要能够记得自己的仇恨，那么凭借着灵魂，他依然可以继续展开自己对冥尊，对整个冥星界的疯狂的复仇！

　　只不过，早知到进入冥星界也是必死无疑，那倒不如在命星界死亡，至少也能亲自感受一下，死亡之后，究竟会通过什么样的方式，什么样的路径，来到这冥星界。

　　这一刻，秦星真的是对紫微帝神非常的佩服。

　　因为紫微帝神就曾经是以生灵的身份，进入到了冥星界，非但没有死亡，反而借助于冥星界的死气，修炼出了一个冥灵分身，真不知道他是怎么熬过这死气的侵袭的。

　　想到冥灵分身，秦星的心中不禁有些疑惑。

　　早在五神之封消失的时候，他就感受到了自己冥灵分身的气息，并且还传出了向其求助的神念。

　　按理来说，就算冥灵分身诞生出了属于他的独立的意识，但总归是自己的一个星魂，接到自己的神念，为什么不来帮助自己？

　　难道说，他也遭遇了什么麻烦？亦或是有着什么其他的原因？

　　“看来，只有等我真正死亡之后，才能知道这个原因了！”

　　自言自语之中，秦星缓缓的闭上了眼睛，陷入到了昏迷之中，他的生命，再一次的即将走向终点，甚至极有可能，就再也不会醒来了。

　　不知道过去了多久之后，一个人影，忽然悄无声息的出现在了已经昏迷前的秦星的面前，居高临下的注视着他。

　　因为四周都是黑暗，所以无法看清这个人影的长相，直至一道白色的火光，从遥远的地方冲天而起，这才隐约的照亮了这个人影的脸！

　　这个人，赫然和秦星一模一样！

　　自然，这就是秦星的冥灵分身！

　　如果此刻秦星是清醒着的话，那么他就会明白，为什么面对自己的求助，冥灵分身会无动于衷了。

　　因为，此时此刻，冥灵分身的双眼之中，竟然和命星界内，所有秦星曾经认识的人的目光一样，充斥着陌生和疑惑！

　　“你是谁？”看着秦星，冥灵分身的口中发出了低语之声：“为什么，我能听见你的神念？为什么，你和我长的一模一样？为什么，我对你有如此熟悉的感觉？”

　　冥灵分身，竟然也已经忘记了秦星！

　　其实原因很简单！

　　冥灵分身诞生出了他自己的意识，从某种程度上来说，他就是一个独立的生命，和秦星并没有丝毫的瓜葛，因此，当轮回符文出现之后，同样抹去了他的脑海之中，关于秦星的一切记忆！

　　对于冥灵分身来说，秦星，根本就是一个彻头彻尾的陌生人。

　　这也就导致了，冥灵分身也忘了自己是谁，自己到底是来自何处，又要去往哪里！

　　当他接到了秦星传过来的神念，立刻就涌起了一股熟悉感，在犹豫了好久之后，他终于还是来了，因为他觉得，或许这个让自己感到熟悉的人，能够解答自己的疑惑。

　　凭借着分身和本尊之间的感应，冥灵分身很容易的就找到了秦星，只是现在的秦星，已经处于濒死的边缘，也不可能回答他的任何问题。

　　冥灵分身当然也试着想要去救秦星，不过他本身就是由死气修炼而成，他体内充斥的同样是死气，所以他根本没有办法救秦星，强行为秦星灌输死气的后果，反而会加速秦星的死亡。

　　当然，还有一个办法，就是融合！

　　只要冥灵分身和秦星本尊融合，那么不但秦星能够立刻获救，而且冥灵分身也有可能想起来被抹掉的记忆。

　　但是，在怔立了良久之后，冥灵分身却是摇了摇头道：“你和我，还是不一样！”

　　话音落下，冥灵分身转身缓缓离开，只留下了依然在等待着死亡的秦星！

　　然而，冥灵分身刚刚消失，秦星那几乎只剩下累累白骨的身体之中，忽然亮起了一团朦胧的白光！

　　一朵黄豆大小的白色火焰，缓缓的漂浮而出，来到了秦星那颗由本源阳火化作的心脏之旁！

　　这白色的火焰，就是楚寒伊在临死之死，送给秦星的一丝本源阴火！

　　哪怕是秦星，也无法做到让阴阳完美的相融，所以他在得到了本源阳火的传承之后，没有冒险再去获得这本源阴火的传承，而是将它收了起来。

　　没想到，在这个时候，它竟然自己出来了！

　　本源阳火，已经停止了跳动，作为极阳之物，固然能够克制阴，但是在完全的阴中，它的那点阳根本起不了丝毫的作用，所以，它也处在了消失的边缘。

　　这也是吸引本源阴火出来的原因！

　　阴阳相斥，但阴阳也相吸，本源阳火当初就想要融合本源阴火，那么反过来，本源阴火自然也有同样的感觉。

　　尤其在此时此刻，感受到本源阳火即将消失，本源阴火便自己出现了！

　　静静的悬浮了片刻之后，这朵黄豆大小的白色火焰，突然间冲向了秦星的心脏，瞬间没入了其中。

　　这一刻，本源阳火和本源阴火，开始了融合！


第1200章 莫名力量

　　如果这个时候秦星是清醒着的话，那么他绝对会不惜一切代价，无论如何都要阻止这分别属于命冥两界的本源之火的融合！

　　因为融合的后果，很可能会让他陷入万劫不复之地，让他再一次彻底的从这世间真正消失！

　　阴阳完美的融合，本就是命冥两界的所有修士冥修，都在寻求的一种至高无上的目标，而到现在为止，还没有一个人能够做到。

　　甚至于就算是秦星，也只是能够让阴阳短暂的融合，但是融合之后的结果，也同样是毁灭，同样是他所无法驾驭的。

　　更不用说，现在正在融合的，可以说是两种本源，是两种极端的阴阳！

　　只可惜，现在的他，根本不知道自己身上发生的事，所以只能任由这两种本源之火，在他的身体之中，开始逐渐融合！

　　“蓬！”

　　就在本源阴火刚刚没入到本源阳火的刹那，一股红白相间的巴掌大小的火焰，便陡然从秦星的心脏之上升腾而起。

　　虽然火焰有两种颜色，但是九成以上的部分都是红色，只有一成左右是白色。

　　自然，这就是因为本源阳火是完整的传承，而本源阴火却是只有一丝。

　　不过，不管是什么颜色，虽然这火焰看上去极为微弱，但是当它出现之后，却是让它附近，秦星那金红二色的骨骼，无声无息的瞬间崩溃开来，甚至连灰尘都没有留下，直接就是化为了虚无。

　　这就是阴阳融合所产生的恐怖的破坏之力！

　　如果照着这个速度下去，恐怕用不了片刻的时间，秦星的身体，连同星魂在内，就会全都摧毁成虚无，最后只剩下这股火焰！

　　然而，就在这时，那红白相间的火焰之中，突然发生了变化！

　　“嗡！”

　　火焰轻轻颤动了起来，因为在其正中的位置，也就是在属于红色火焰的区域之中，出现了一颗如同种子一般的东西！

　　随着这颗种子的出现，原本由火焰内部向外扩散的毁灭之力，在这一刻竟然齐齐的改为涌向了内部，涌向了这颗种子！

　　似乎，这种子能够吸收这破坏之力！

　　不管怎么说，随着火焰散发出来的破坏力的消失，秦星那原本要被彻底的身体，也算是暂时逃过了一劫。

　　甚至于，这股火焰，竟然开始慢慢的变小，似乎也被那颗种子所吸收，直至最后重新归入了秦星的心脏之中。

　　虽然火焰不见了，但是显然它并未消失，因为在秦星的身下，他所躺着的大地，忽然间开始了微微的震荡，似乎正有着什么东西，正从地下，向着秦星涌来！

　　只不过这种震荡的幅度极为微弱，如果不是感觉灵敏的话，根本都察觉不到。

　　如果此刻有人能够看透大地的话，就会发现，在大地的深处，的确有着东西涌来，而这东西，就是一丝丝，如同水流一般的白色火焰！

　　白色火焰，为冥火！

　　冥火，在命星界内是难得一见，但是在冥星界内，却就是极为普通的存在，几乎任何星辰之上都会有，尤其是星辰的深处。

　　刚才秦星的冥灵分身出现的时候，有一团冲天而起白色火光，就是来自于这颗星辰之上，一座火山的喷发。

　　此时此刻，这些深藏在大地深处的冥火，从四面八方，向着秦星的身体涌来，流入秦星的身体，流向了秦星的心脏！

　　渐渐的，秦星的身体之上，覆盖了一层白色的冰霜，这就是冥火的寒意所致，甚至于，弥漫在他体内的无数死气，也在低温之下，被冻结住了。

　　但是，他那原本都已经停止跳动的心脏，却是逐渐的跳动了起来。

　　死气的冻结，心脏的跳动，竟然让昏迷之中的秦星，微微睁开了眼睛，苏醒了过来！

　　“我死了吗？”

　　这是秦星脑中冒出的第一个念头，但是旋即他就知道，自己没死，因为他能清楚的感觉到，自己本已经干涸的身体之中，多出了一股……力量！

　　按理来说，能够让他在死亡边缘再次苏醒的，只有生机，可是他知道，这并不是生机。

　　在冥星界内，可以存在任何东西，但是唯独不会存在生机，所以他只能用力量来形容这种东西。

　　正因为这股莫名力量的出现，才让自己苏醒，才让自己没有真正死去。

　　就在他准备弄清楚这股力量究竟是来自于何处的时候，眼中突然闪过了一道寒光，因为他听到了一阵脚步声，正由远及近的向着自己所在的位置走来。

　　“咦，这里有个死人！”

　　一个带着惊讶的声音响起，而秦星也再次闭上了眼睛。

　　秦星来到这颗星辰，完全是仓促之下，自然不清楚这颗星辰之上有没有冥灵冥修的存在，不过，既然有说话声，那么显然来的，也只能是冥灵。

　　虽然他很想知道，来的究竟是什么人，但是凭借他如今的身体状况，就算是一个孩子都能轻易将他杀死，所以倒不如就装作死人。

　　果然，有一只手掌碰触到了秦星的身体，但是旋即又缩了回去：“好冰，这个人怎么感觉像是被冥火给烧成了冰，只是这附近根本没有冥火啊！”

　　听着对方的声音，秦星大概可以判断出对方的年纪不算大，应该是个年轻男子。

　　“此人到底是谁？怎么看起来这么眼生，难道是新来的？只是，为什么在他的身上，我会有一丝熟悉的感觉？”

　　说来也怪，虽然秦星根本不知道对方是谁，但是在此人碰触到自己的那一刹那，自己的心里，竟然也升起了一丝熟悉的感觉。

　　接下来，这个人开始绕着秦星，一边不断的转着圈，一边也在喃喃自语，就在秦星的耐心即将消失的时候，忽然感觉到自己的身体，被这个人给背了起来。

　　“不管了，还是先将他带回去给爷爷看看吧！或许爷爷能够看出一些端倪！”

　　趴在此人的背上，秦星突然间觉得自己体内那股莫名出现的力量，竟然开始迅速减弱，也让他的意识再次变得模糊，只能勉力睁开眼睛，看向了背着自己的人。

　　因为角度的问题，再加上意识的模糊，秦星看的并不真切，只是隐隐约约的看到这个人的侧面，的确是个年轻的男子。

　　然而，在这个男子半边的面颊之上，却是有着几道狰狞的疤痕，而就是这几道疤痕，竟然再次带给了秦星那种熟悉的感觉。

　　“他，到底是什么人！”

　　带着这个疑惑，秦星再次昏迷了过去！


第1201章 祖孙二人

　　不知道过去了多久之后，秦星再一次幽幽的醒转过来，发现自己体内那莫名的力量又出现了，而且比起先前来，明显要强大了不少。

　　秦星并没有着急睁开眼睛，而是凝神倾听着四周的动静，直到确定身边应该没有其他人的时候，这才睁开了眼睛。

　　转动着眼珠打量了下四周，秦星就知道自己身在一间简陋的石屋之中，之所以说其简陋，是因为这里连床都没有，自己是躺在地上的！

　　不过，也正是因为躺在地上，才让秦星感觉到了，正有着什么东西，从地下源源不断的涌入了自己的身体，从而在自己的体内，产生了某种力量。

　　“这是什么？为什么会这么冷？”

　　秦星努力的想要动弹下身体，但是赫然发现，自己的身体，竟然被一层厚厚的冰给完全的覆盖住了！

　　“地下涌出来的东西，将我冻住了？寒气？”

　　秦星的脑中飞快的转动着念头，倏然之间便明白了过来道：“该不会是，冥火吧！”

　　自己身在冥星界，这里和命星界最大的不同，就是阴阳颠倒！

　　比如说那东雪，擅长的是雪的攻击，可是他的雪并没有寒意，反而带着灼热的温度，那么在冥星界内，能够释放寒气的，最大的可能，就是冥火！

　　更何况，这东西是从地下涌来，而在任何星辰之中，大地深处基本上都是藏着大量的地火的。

　　“只是，为什么冥火会主动涌入我的体内？我根本就不具备操控冥火的能力啊！”秦星的眼睛陡然一亮道：“冥灵分身！”

　　在他想来，应该是冥灵分身在自己昏迷之时找到了自己，并且回归了自己的体内，这才让自己拥有了吸收冥火的能力。

　　不过很快他就知道自己的猜测是错误的，因为自己仍然无法吸收死气！

　　“不是冥灵分身，又是什么？”

　　经过大脑的高速运转，再加上感觉到不管是体内产生的力量，还是地下涌入体内的冥火，都是流入了自己心脏之后，秦星终于带着些震惊，带着些许不可思议，猜测出了事实的真相！

　　“在我昏迷的时候，本源阴火和本源阳火，竟然融合了！从而让我拥有了掌控冥火的能力，所以才能吸收冥火为我所用！难怪那个年轻男子将我背起来的时候，我会再度昏迷，就是因为我的身体离开了地面，失去了冥火的供给！”

　　尽管猜出了真相，但是秦星真的是不敢相信！

　　阴阳相融的后果，非但没有让自己死掉，反而是让自己因祸得福！

　　虽然自己的体内仍然没有星气，自己也仍然无法吸收死气，但是两种本源之火融合之下所产生的力量，却是等同于生机，等同于一种全新的力量！

　　而有了这股力量，也就意味着自己在这冥星界内，总算是有了一些自保的能力！

　　当然，这种自保的能力，比起秦星当初真正所拥有的实力来说，相差实在是太远太远了，但这至少是一个好的开始。

　　秦星这一生的经历无比丰富，比现在更糟糕的情况都曾经遇到过，所以他非但没有沮丧，反而已经开始盘算着，如何能够让自己变得更强，至少是要恢复到自己在命星界时的全部实力。

　　“最好的办法，自然是找到冥灵分身，只要冥灵分身回归体内，那么我就能吸收死气，我的实力也会全部回来！”

　　直到现在，秦星还不知道，冥灵分身已经和他见过面了，并且最终选择了离他而去。

　　“在没找到冥灵分身之前，我要先想办法治好自己的伤势，毕竟我的肉身也是无比的强悍！”

　　“只要有了肉身之力，我何止能够自保，除非是遇到冥星神，不然的话，哪怕是冥皇高手，我也有一拼之力了！”

　　“到那个时候，也就是我开始复仇的时候！”

　　秦星的眼中爆发出了仇恨的火焰，似乎连身上的冰霜，都在这股火焰的灼烧之下，有了熔化的痕迹。

　　“爷爷，他到底是活着还是死了？是不是新来的？也不知道得罪了谁，被扔到这里不算，竟然还被打成了这样！”

　　就在这时，那个年轻男子的声音从屋外传来，而秦星也再次闭上了眼睛。

　　两个脚步声进入到了这间石屋之中，在秦星的身前停了下来，紧接着，一个苍老的声音响起：“不用再装了，我知道你已经醒了，睁开眼睛吧！”

　　一道凌厉的眼神，覆盖在了秦星的身体之上，也让秦星知道，对方的确是察觉到了自己已经苏醒，所以索性睁开了眼睛。

　　眼前，站着两个人，一老一少，显然是祖孙二人。

　　老的白发苍苍，满脸皱纹，但是脸上却蕴含着一股威严，少的大概在二十来岁，眉清目秀。

　　两人的身体都是如同皮包骨一样，无比的瘦弱，而且穿着的衣服，也可以用破烂来形容，上面有着不少的补丁。

　　如果是在命星界，那么这样的打扮，绝对是生活在最底层的人。

　　秦星并没有去看那个老者，而是盯住了年轻人，因为他记得很清楚，自己被对方背起来的时候，看到过对方的侧面，对方的脸上，有着数道狰狞的疤痕。

　　可是此刻，年轻人的脸上干干净净，并没有什么疤痕。

　　老者的两道目光，就如同利剑一样，直直的注视着秦星，沉声道：“你是谁！”

　　虽然老者自有一股威严，但是秦星是什么人，岂会被这点威严所震慑，平静的看着对方道：“我是天秦，你们又是谁！”

　　秦星没有被老者的目光所吓到，但是老者却是被秦星的目光看的心中泛起了一股寒意！

　　他也算是阅人无数，然而却从来没有任何人的目光，能够像秦星这样，平静之中蕴含着冷漠和一种能够毁天灭地的仇恨。

　　察觉到自己的失态，老者急忙重重的咳嗽了一声，继续板着脸道：“是老夫在问你问题，老夫要杀你，易如反掌，所以你最好老老实实的回答！你到底是什么人，为什么会被放逐到这里？”

　　放逐！

　　秦星的心中不禁微微一动，他想起来了，自己在来到这颗星辰之前，曾经操控着收魂船，在星空之中奔行了相当长的时间，知道这片地域极为荒芜。

　　如今再听到这两个字，加上眼前这祖孙二人落魄的样子，让他冒出了一个念头，这片位于冥星界内，连接着通冥之路的地域，该不会是冥星界内的监狱吧？

　　如果是的话，那这祖孙二人，岂不应该就是犯人！


第1202章 疤痕图案

　　虽然秦星的心中对于自己所置身的这颗星辰，以及眼前的祖孙二人的身份已经有了大致的猜测，但是他的脸上却是没有丝毫的表露，而是继续思索着，自己该如何解释自己的来历。

　　毕竟，自己不是冥灵，而是生灵。

　　放眼整个冥星界内，恐怕也只有自己这一个生灵了。

　　一旦让冥灵知道自己的来历，那么就算不立刻杀了自己，但必然会视自己为敌人。

　　不过，看上去这祖孙二人并不知晓自己就是生灵，而是将自己当成了他们的同类。

　　虽然秦星并不知道为什么对方竟然连生灵和冥灵都无法区分，但不管怎么说，这点对他是非常有利的。

　　对着祖孙二人再次上下一打量，秦星的心中有了个主意道：“知道我是谁，对你们没有好处，最好还是不知道的好。但是如果你们肯帮我的话，那么作为回报，我也能够帮你们！”

　　“帮我们？”听到秦星的回答，老者先是一怔，紧接着便是放声大笑，笑声之中，竟然充满着一种悲怆和愤懑！

　　半晌之后，老者的笑容才逐渐收敛，冷冷的道：“我不知道你说的是真话还是假话，但是我也没兴趣知道了，雨轩，把他扔出去喂多即兽！”

　　始终站在一旁的年轻男子，脸上露出了一丝犹豫之色，似乎是想要替秦星求情，但最终却是闭上了嘴巴，走到了秦星的身前，俯下身子，碰触到了秦星的身体，想要将秦星给抱起来。

　　也就是在这个时候，年轻男子的脸上，忽然浮现出了几道狰狞的疤痕，隐约构成了某种图案，只不过因为疤痕的数量不多，以至于秦星无法判断出究竟是什么图案。

　　不过，看到这几道疤痕，对于秦星来说已经足够了！

　　“我可以解开你体内的封印！”

　　秦星如今在封印之术上的造诣，都有资格和创界星神相提并论，自然能够清楚的看的出来，这个年轻男子脸上的疤痕，实际上是一种封印！

　　并且，这种封印在平时是隐在体内的，只有当对方动用修为之时才会浮现而出，这也是为什么先前男子的脸上没有，但是现在却显露出来的原因！

　　秦星的这句话果然起到了效果，年轻男子伸出来的双手陡然停在了空中，转头看向了自己的爷爷。

　　老者眼中有着光芒闪烁，分明是在考虑秦星这句话的真实性，而秦星却是盯着年轻男子脸上依然存在的疤痕，再次开口道：“你将你体内的死气，从左边第六根肋骨处移开。”

　　男子微微一怔后，依言按照秦星的话做了。

　　顿时，他脸上的疤痕竟然消失了一道，而这也让男子面露喜色，急忙对着爷爷道：“爷爷，他没有说谎，我真的感觉到封印的效果减弱了！”

　　对于自己孙子封印的变化，老者自然看的也是清清楚楚，脸上也是露出了一丝震惊和喜悦，不过仍然沉吟了片刻才开口道：“你现在就解开我孙子体内的封印！”

　　“不可能，我现在连动动手指都困难，要想解开这封印，必须要等我伤势痊愈！”

　　秦星说的是实话，而老者也能看的出来，秦星是真的没有丝毫的力气，不过显然他还是信不过秦星，接着道：“看起来你精通封印，那你告诉我，我孙子中的，是什么封印？”

　　秦星看着年轻男子道：“你将完整的封印显露出来！”

　　“好！”

　　男子答应一声，暗暗运气，脸上开始接二连三的浮现出了一道道疤痕，而所有的疤痕最终凝聚成了一个完整的图案。

　　秦星第一次看到男子脸上疤痕的时候，就觉得有点熟悉，而现在他终于知道原因了。

　　因为看着这个疤痕图案，秦星想起了一个人，也让他眼中的光芒暴起，声音之中更是多出了一丝杀气道：“这是冥封族的天地封印！”

　　冥封族！

　　天地封印！

　　秦星想起来的人，是命师盟上任盟主卜氏昌！

　　卜氏昌，就是来自于冥星界内一个擅长封印的族群，冥封族。

　　而卜氏昌更是曾经对秦星施展过一个威力强大的封印，就是天地封印！

　　秦星在周志大的提醒之下，无形之中让自己的眼界提升，从而反过来，以封天之封将天地封印给封住了。

　　秦星万万没有想到，如今这个年轻男子体内的封印，竟然就是天地封印！

　　老者和年轻男子，也因为秦星的这句话而陷入了沉默，良久之后，老者才开口道：“雨轩，让他待在这里，你跟我出去找点东西！”

　　显然，秦星说的是对的，也让老者终于完全的信任了秦星，不但允许他继续留在这里，而且还要为他治疗伤势。

　　就这样，秦星依然躺在地上，一边继续接受着大地之下冥火的涌入，一边不断的思索着自己的处境和祖孙二人的身份。

　　虽然身体仍旧不能动弹，但是他能感觉的到，体内的那股力量逐渐增多，用不了多久，自己就能动了。

　　一天之后，年轻男子独自一人走了进来，对着秦星微微一笑道：“看你年纪应该比我大，我就喊你一声天大哥吧，我叫施雨轩，我爷爷叫施永，你放心，别看我爷爷很凶，但是实际上他不是坏人。”

　　对于施雨轩的话，秦星没有什么反应，只是淡淡的道：“找到能够替我治疗伤势的东西了吗？”

　　“没有！”施雨轩有点不好意思的摇摇头道：“天大哥你刚来这里，大概不知道，我们这里环境十分恶劣，想要找点草药，十分困难，不过爷爷还在找，他肯定会找到的！”

　　施雨轩的回答，让秦星心中的疑惑更甚，因为自己受伤极重，连骨头都露了出来，这就说明自己有实质的身体。

　　有实质的身体，必然就不是冥灵，这对祖孙，难道就看不出来这点吗？

　　如果换成在命星界，突然出现了一个冥灵，就算不会引起轰动，但肯定不会像这对祖孙这样完全无动于衷吧？

　　这时，施雨轩坐在了秦星的身边接着道：“天大哥，虽然我从没见过你，但是在你的身上，我总觉得有着一种熟悉的感觉，而且爷爷也有，却无法解释，真是奇怪。”

　　这种感觉，秦星也有，不过同样无法解释。

　　原本他还以为自己对施雨轩的熟悉，就是因为天地封印，但是现在他知道，并不仅仅是封印。

　　在天地封印之下，在施雨轩这对祖孙的体内，应该还藏着其他一些令自己感到熟悉的东西！

　　“你们祖孙，为什么会被放逐到这里？”

　　秦星这是想要从施雨轩的口中，套出一些对自己有用的信息。

　　施雨轩看着秦星，苦笑着道：“天大哥，你真不知道吗？我们施家……”

　　就在施雨轩说到这里的时候，一个身影突然冲进了石屋，正是施雨轩的爷爷施永，而此刻的施永，一把抓住了施雨轩的手，急促的道：“快，雨轩，我们赶紧离开！”

　　“发生什么事了？”施雨轩被拉得站了起来，满脸的不解之色。

　　施永恨恨的看了眼秦星道：“都是他，他一直在吸收冥火，被人发现了！我们走！”

　　“等等爷爷，那他呢？把他留在这里，肯定必死无疑啊！”

　　“我们自己都是自身难保了，哪里还能管他！”

　　“爷爷，我背着他！”

　　施雨轩硬是挣脱了爷爷的手掌，一把就将秦星背在了身上，看向了施永道：“爷爷，我们走吧！”


第1203章 不再单纯

　　虽然施永知道，带着秦星，就等于是带着个累赘，但是看着自己孙子眼中露出来的执着的神色，再加上秦星的确有可能解开他们体内的天地封印，所以他只能无奈的一跺脚，伸手将秦星从施雨轩的背上抱起，自己背了起来道：“走！”

　　说话的同时，施永的脸上也是显露出了一个完整的疤痕图案。

　　尽管秦星无法动用星魂之力，但是也能看出来，这祖孙二人并非冥灵，而是冥修，只不过都被封印封住了大部分的修为，每次动用修为，都会让封印出现，从而带给他们痛苦。

　　施永的修为肯定比施雨轩要高，所以既然决定了要带着秦星一起走，那么与其让施雨轩背着，倒不如他自己背着，至少能够加快点速度。

　　祖孙二人不再说话，前后奔出了石屋，开始了奔逃。

　　趴在施永背上的秦星，心中真是有着说不出来的窝囊！

　　连冥尊都敢一战的人，如今却变成了一个累赘，需要依靠别人来救自己。

　　身体离开了大地，失去了冥火的涌入，导致秦星体内的力量又一次的开始减弱，好在还不至于让他继续陷入昏迷，从而可以趁机看看这颗星辰的环境。

　　果然如同施雨轩所说的那样，这颗星辰的环境真是无比的恶劣，到处都可见到白色的冰霜，寸草不生，空气之中，夹杂着古怪难闻的味道，尤其是对于秦星来说，无处不在的死气就像是毒气一般，时刻侵袭着他的身体。

　　在视线的尽头之处，有着一座被浓郁的死气所弥漫的火山，不时的会有白色的冥火从山口之中喷出，似乎那里就是祖孙二人要前往的目的地。

　　虽然祖孙二人都是使出了全力，但是速度并不算快，以至于渐渐的，秦星都能听到身后传来的阵阵喧哗之声。

　　显然，有人已经发现了祖孙二人的逃走，并且一路追了过来。

　　“如果继续这样跑下去，用不了多久就会被追上，到时候全都是死路一条！”

　　“最好的办法，就是有人去引开那些追兵！而且，此人实力不能太弱，不然很容易就被追上，拖延不了多少时间，施雨轩是不行，只能是施永！只不过，一旦去了，基本上是必死无疑了。”

　　秦星虽然身体不能动，但是在任何情况之下，他都不甘心束手待毙，所以脑中依然在飞速的转动着念头，琢磨着该如何渡过眼前的危机。

　　就在这时，施永忽然沉声道：“雨轩，我有点走不动了，你来背着他！”

　　听到这句话，秦星的眼中光芒一闪，施雨轩却是没有什么多余的想法，急忙答应一声道：“好！”

　　将秦星背在了自己的身上之后，施雨轩的速度自然受到了影响，而施永的速度却是变得更慢，并且再次开口道：“雨轩，你到火山那里等我！”

　　施雨轩的身体蓦然一颤道：“爷爷，你要干什么？”

　　“我们分开走！”

　　“不行，爷爷！”这个时候，施雨轩自然明白施永要做什么了，顿时停下了脚步，急急的道：“我们不能分开！”

　　看着施雨轩脸上流露出的焦急之色，施永的眼中也是露出了一丝慈爱，微一沉吟道：“好，不过爷爷真的累了，我知道前面有个山洞，我们先去休息一下。”

　　施永陡然加快了速度，而施雨轩急忙紧随其后。

　　秦星却是闭了闭眼，他已经能够猜出来，即将要发生的事情了。

　　虽然说对方是冥修，是自己必须要杀之的对象，但是此时此刻，他的心中却是有了一丝感触。

　　片刻之后，前方果然出现了一个山洞，施雨轩在前，施永在后，走进了山洞之中，而施永忽然抬起手来，轻轻的在施雨轩的脖子上一敲，后者顿时应声倒地，秦星自然也是摔在了地上。

　　施永面色狰狞的看着秦星道：“本来我们祖孙活的好好的，都是你，将我们害到了如今的境地，我现在就杀了你！”

　　秦星平静的看着对方道：“你放心，只要天某不死，必然不惜一切代价解开你孙子体内的封印，并且，让他亲手替你报仇！或者，你也可以将我交给那些追兵，但是从此以后，你孙子依然会和你一样，苟延残喘的过完这一生！”

　　以秦星的阅历，岂能看不出来，施永心中早就有了打算，如今不过是在虚张声势，故意恫吓自己。

　　不过，秦星所说的也是事实，不管这祖孙二人是什么人，的确是因为受到了自己的牵连，所以才说出了这番话。

　　果然，随着秦星话音的落下，施永脸上的狰狞逐渐消失，取而代之的是一种无奈和痛苦道：“报仇就算了，我其实早该死了，只是，你真的有把握解开雨轩的封印？”

　　“只要我伤势痊愈，我有十成把握解开！”

　　施永低下了头去，目光深深的注视着已经昏迷的施雨轩，显然内心正在做着激烈的挣扎。

　　终于，施永一跺脚，看着秦星，咬着牙道：“好，我就信你一次，不过如果你敢骗我，我死了也不会放过你！”

　　说完之后，施永根本不去看秦星，而是蹲下身子，伸手轻轻摸了摸施雨轩的脑袋，满脸慈爱的道：“雨轩，以后爷爷就不能陪在你身边了，你要自己照顾好自己，希望，你能摆脱我施家这该死的命运！”

　　这一句话，让秦星的心中微微一动。

　　施永已经站起身来道：“天秦，我信你，是因为在你的身上，有着让我熟悉的感觉，所以我愿意拿我自己的命，去赌一次！那座火山对你的伤势会极有帮助，不过你们也不能久留，因为那些人肯定还会去那找你们的，不管如何，希望你照顾好雨轩，他还是一个单纯的孩子！”

　　“我会的！”

　　施永身体之上的气息突然开始节节攀升，以至于他脸上那数道疤痕，陡然间如同活了一般，狠狠的勒入了他的皮肉之中，导致他整张脸瞬间变形，看上去无比的恐怖。

　　“呼！”施永的口中长长的吐出了一口气道：“就算死，我也要拉几个垫背的！”

　　最后再看了一眼施雨轩，施永蓦然转身，冲出了山洞，不过是片刻之后，一道隐隐约约的爆炸声就远远传来，一切重归平静。

　　秦星默默的看着眼皮已经开始快速跳动，分明快要苏醒的施雨轩，内心深处轻声的道：“施永，我知道你很疼爱你的孙子，但是你的疼爱，只会让他死的更快，这个世界，不适合单纯的人！不过，从此之后，这个孩子，将不再单纯了！”


第1204章 太极之力

　　虽然秦星和这祖孙二人接触的时间并不长，但是足够让他看出来不少的东西。

　　尤其是施雨轩的性格，的确可以用善良和单纯来形容，这就说明，施永始终在小心翼翼的呵护着他。

　　如果他们真的是普通人，生活在普通人的世界，那么这种呵护，是一件好事，但可惜，他们不是。

　　一颗如同监狱一般，环境恶劣的星辰之中，单纯善良的人，只会死得更快！

　　“爷爷！”

　　施雨轩一声大叫，猛地从地上坐了起来，看到了秦星，急忙问道：“天大哥，我爷爷呢？他是不是去引开追兵了？”

　　秦星平静的点了点头道：“带我去那座火山！”

　　“不行，我要去找我爷爷！”施雨轩奋力的摇着头，脸上已经露出了深深的惶恐之色，说话的同时，站起身来就要向着洞外冲去。

　　“你爷爷是为了你，才独自离开的，如果你现在去找他，他的……离开，就没有了任何的意义！”

　　施雨轩豁然转身，看着秦星，大声的道：“我的父母家人都已经死了，只剩下我和爷爷相依为命，要是爷爷再有了什么意外，我活着也同样没有了意义！”

　　“报仇！”秦星冷冷的道：“虽然我不知道你们一家为什么会被放逐到这里，但是只要你还活着，那么你就能够为他们报仇，能够改变你们施家的命运，这，就是你活着的意义！”

　　“我……”

　　施雨轩张了张嘴巴，眼中已经有了眼泪滑落，显然他从未经历过这样的事情，也根本没有想过什么报仇。

　　正如秦星所猜测的那样，他从生下来到现在，就一直生活在爷爷的羽翼之下。

　　虽然这里环境恶劣，生活艰难，但是爷爷总会想方设法的让他快乐，而他也没有奢望，只是希望这种日子能够一直持续下去。

　　可是如今，爷爷突然间离开了，甚至可能已经遭遇了不测，这让他的整片天空顿时随之塌陷了。

　　看着满脸惶恐和犹豫的施雨轩，秦星仿佛看到了自己的影子，因为当初自己父亲离开的时候，自己也是这样的反应。

　　这让秦星的心中闪过了一丝不忍，不过旋即他就将这丝不忍给撕碎了。

　　“现在，你有两条路可以选择，一，去找他，然后一去不回，你们施家从此永远消失；二，带我去那座火山，只要我伤势能够痊愈，那么不管是今天你失去的，还是你施家所失去的，我都会让你找回来！”

　　说完之后，秦星闭上了嘴巴。

　　他已经不需要再说什么了，这也是他一贯的做法，机会给你了，如何选择，完全在你的手中。

　　片刻过去，一双手臂将秦星背了起来，施雨轩咬紧了牙关，带着满脸的泪水，离开了这座山洞。

　　接下来的路程，施雨轩一句话都没有说过，直至带着秦星来到了那座火山的半山腰处。

　　施雨轩静静的找了片刻之后，来到了一处被冰块覆盖的地方，然后卯足了力气，一拳砸了下去。

　　“轰！”

　　冰块炸开，露出了一个洞口。

　　几滴眼泪，落入了这个不断释放着寒气的洞口，施雨轩的声音也随之响起：“这里，是我和爷爷的秘密，爷爷说，如果我们体内没有封印，那我们就能一直生活在这里，那样的话，也没有人会欺负我们了！”

　　话音落下，施雨轩终于背着秦星，踏入了这个洞口，而没过多久，不断冒出的寒气，将洞口再次冻住。

　　一股凛冽的寒意，瞬间将秦星包裹起来，也让他的精神为之一振。

　　这里，就是火山的内部，到处充斥着白色的寒烟，云遮雾绕，如同置身仙境一般，疯狂的向着秦星的体内涌去。

　　施永说的没有错，在这里，对于秦星的伤势，会有极大的帮助，只不过，施雨轩的身体却是轻轻的颤抖了起来，身体之上，渐渐的爬上了一层冰霜。

　　显然，施雨轩无法承受这里的寒意。

　　秦星开口道：“往里走，什么时候你觉得承受不住了，就将我放下！”

　　“恩！”

　　施雨轩咬紧了牙关，背着秦星又往火山内部走了一百多米后，终于将秦星给放了下来道：“天大哥，这里行吗？”

　　“行，你就在附近找个地方等我，千万不要离开这里！”

　　“好！天大哥，你要是觉得受不了，就喊我！”

　　直到这个时候，施雨轩还在关心着秦星，而秦星也没有再说什么，点了点头，心脏之上猛然爆发出了一股强大的吸力，开始吸收着四周的寒气和冥火。

　　大量冥火的入体，虽然冻结住了秦星的身体，但是体内的力量，却也是水涨船高，一点点的积攒着。

　　终于，秦星的双手微微一动，伴随着“咔咔”的冰霜碎裂之声，紧紧握成了拳头。

　　“这股力量，是本源阳火和本源阴火融合之后所产生的，就如同阴阳棋盘爆炸时所产生的力量，按理来说应该是毁灭之力，但是不知道为什么，非但没有将我摧毁，反而成为了我能掌控的力量！”

　　对于自己体内出现的力量，秦星渐渐的有了点头绪。

　　“这股力量，既不是来源于星辰，也不是来源于死气，而是来源于阴阳相融，所以它不同于星力，也不同于任何一种力量，属于全新的力量！”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，一为太极，二为阴阳，那么这股力量，姑且称之为太极之力！”

　　“这太极之力不知道有多强。”

　　秦星伸出了一根指头，提聚了一些太极之力，向着身下的大地用力的按了下去。

　　“咔擦！”

　　一声巨响传来，在秦星指头所按着的地面之处，顿时出现了一道裂缝，并且正在以极快的速度不断向着四面八方蔓延而去，直至又是“轰隆”一声，直震得冥火四溅，整个火山都是猛然间剧烈颤动。

　　“天大哥，你没事吧！”

　　远处，施雨轩的声音响起。

　　“我没事！”

　　秦星深深的吸了口气，看着地上密布的无数道狰狞的裂缝，内心深处陡然涌起了一股兴奋。

　　能够让秦星感到兴奋的事情，绝对不多！

　　但是此时此刻，这股全新的太极之力，却是带给了他极大的兴奋。

　　因为这力量，太强了！

　　对于力量，秦星有着自己的理解，而他所掌握的力量也是五花八门，像星力，肉身之力等等，但是不管哪种力量，哪怕全部加在一起，也比不上这太极之力。

　　这一刻，秦星的眼中亮起了光芒，缓缓的将手指举到了眼前，自言自语的道：“冥尊，我不会让你等太久的！”

　　秦星再次闭上了眼睛，开始疯狂的吸收着冥火，从而滋生着自己体内的太极之力。

　　冥火越来越多，太极之力也是越来越强，除了涌向心脏的之外，剩余的都是充斥在秦星的体内，并且继续向着秦星的骨头，皮肤涌去。

　　也不知道过去了多久，当秦星再次睁开眼睛的时候，身体一用力，“咔咔咔”，身上的冰块瞬间全都碎掉，他终于站了起来！

　　虽然秦星的身体之上，依然有不少地方都是露出了金红二色的骨头，但是伤势却在太极之力的作用之下，竟然奇迹般的有了好转。

　　换句话说，太极之力，不但极强，而且竟然还有能够疗伤的效果。

　　或许听起来很神奇，但是秦星却是微一沉吟就明白过来。

　　还是那句话，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　一为太极，二为阴阳，三就是阴阳相融，连万物都能滋生，更何况区区一个人身体上的伤势了。

　　不过，也正是因为这太极之力的疗伤功效，让秦星隐隐约约的感觉到了一丝生命之源的味道。

　　也就在这时，秦星忽然发现四周极为的安静，这让他的眉头不禁微微一皱，沉声开口道：“施雨轩！”

　　没有回应！

　　秦星的眼中精光爆射，微一沉吟，便迈开步子，向着进来时的那个洞口走去。


第1205章 首战冥界

　　秦星现在所处的位置，不过是洞口进来百米多一点，所以很快他就走到了那个已经被寒气重新冻结的洞口，也并没有看到施雨轩。

　　这让他顿时明白，施雨轩一定是趁着自己疗伤的时候，悄悄离开，而他离开的目的，自然只能是去找他的爷爷！

　　秦星重诺，既然他答应了施永，会照顾施雨轩，那么即便现在他的伤势还没有完全复原，他也必须要出去，找到施雨轩。

　　抬起手来，秦星依然是伸出了一根手指，如同蜻蜓点水一般，轻轻的点在了洞口覆盖的冰块之上。

　　无声无息之中，冰块炸了开来，露出了洞口。

　　虽然这只是秦星第二次动用太极之力，但是凭借着他在修行之上的造诣和千百世轮回的知识累积，对于任何力量的控制，都能在短时间内达到登峰造极的程度。

　　当然，更重要的是，他体内的太极之力并不算多，所以他必须节约着用，而这也是他目前比较头疼的一个问题。

　　太极之力，来源于阴阳相融。

　　虽然自己有着本源阳火和阴火的融合，但是因为本源阳火是完整的，而本源阴火只是一丝，所以现在他可以吸收大量的冥火，从而让两者达到一种平衡。

　　可一旦两者真正平衡了，就必须要同时吸收阳火和冥火这两种不同的火焰，让它们继续融合，从而源源不断的继续产生太极之力。

　　冥火好办，问题是冥星界内，到哪里去找阳火呢！

　　也就是说，太极之力并非是无穷无尽的，而是用一点就少一点，所以秦星必须要尽快想到解决的办法。

　　不过在此之前，还是要先找到施雨轩。

　　秦星从洞口之中走出，虽然伤势还没能彻底痊愈，但是他的肉身本就无比的强悍，如今又有太极之力在体内，所以速度倒也不慢。

　　唯一让秦星有点不习惯的，就是无法动用星魂之力，毕竟星魂和那片星空，依然被冻结的死气所弥漫，让他只能动用基本的五感。

　　好在秦星曾经有一世是一位猎人，所以他凭借着四周环境之上留下的一些蛛丝马迹，可以判断出施雨轩行走的大概方向，一路追寻而去。

　　……

　　此时此刻，施雨轩正跪在一处地面，默默的对着面前几块凌乱的破布流着眼泪，因为这些破布，是他爷爷身上的衣服。

　　像这样的碎布，在方圆百丈之内散落的到处都是，不过通过布的颜色和纹路，可以清楚的判断出，它们并非来自于一个人，而是来自于好几个人。

　　再加上这里的死气十分的稀薄，以及地上还有几个硕大无比的坑洞，施雨轩已经知道，这里曾经发生了什么。

　　自己的爷爷，为了救自己，不但将追兵引走，而且最后以自爆的方式，和所有的追兵同归于尽。

　　虽然施雨轩已经猜到了，但是直到此刻，他仍旧不敢，也是不愿意相信，和自己相依为命的爷爷，竟然真的永远的离开了自己。

　　“爷爷！”

　　施雨轩的口中发出了一声充满了悲伤的嚎啕，沉浸在悲伤之中的他，并不知道，自己的这个举动，等于是暴露了自己的位置，远处，有着两个灰色的人影，正以极快的速度向他飞奔而来。

　　直至，一声冷笑忽然在他的耳边响起：“施雨轩，你个小崽子，哭个什么鬼，莫非是给你那老不死的爷爷哭丧呢？”

　　施雨轩猛然抬头，看着站在自己面前的这两个中年大汉，立刻就认出来了对方的身份，也让他眼中的悲伤，瞬间化作了怒火：“是你们！你们杀了我爷爷，我和你们拼了！”

　　话音落下，施雨轩已经奋不顾身的举拳，向着两人冲了过去。

　　两名大汉根本就没有将施雨轩给放在眼里，其中一人直接抬起脚来，一脚就将施雨轩给踹飞了出去道：“哟，你爷爷真死了啊，怎么死的？尸体呢？别浪费了，交出来，我们带回去好领赏！”

　　“噗！”

　　施雨轩被踹出去了十几丈远，跌坐在地上，一口鲜血从口中喷出，死死的咬着牙齿，一言不发，再次站起身来冲了过去。

　　自然，结果仍然是一样的。

　　他的那点修为，根本不是两个大汉的对手，而这个时候，两个大汉也终于发现了地上散落的碎片，眉头一皱道：“自爆死了，妈的，这个老家伙，死的这么彻底，断了老子们的财路！”

　　接着，两人看向了施雨轩，其中一人道：“施家人都死光了，就剩他一个了，以后也不会再有贡品了，干脆，就将这小子带回去，没准也能换点赏赐！”

　　两人的目光一对视，立刻达成了一致，双双迈步向着施雨轩走了过去。

　　施雨轩坐在地上，看着距离自己越来越近的两人，眼中没有畏惧，只有愤怒和仇恨。

　　两名大汉已经来到了施雨轩的身边，而施雨轩的脸上，那疤痕的图案陡然间变得清晰起来，一股不算弱的气息波动也从他的身上散发了出来。

　　“你也想自爆？”两名大汉何等精明，一眼就看穿了施雨轩的打算，仰头大笑道：“哈哈哈，施雨轩，你这点实力，就算让你自爆，你连老子们的一根汗毛都炸不下来！不过，你放心，老子们是不会让你自爆的！”

　　“嗡！”

　　一名大汉陡然抬起手来，无数黑气蔓延而出，凝聚成了一张网，朝着施雨轩兜头罩了下去，顿时就让施雨轩身上正在膨胀的气息，瞬间又弱了下去。

　　“走了！”

　　大汉再一扬手，拽着施雨轩的身体，转身就准备离开，然而一个平静的声音，却是远远传来：“现在你知道，你活着的意义了吗？”

　　“天大哥！”

　　施雨轩的身体微微一颤，眼中刚刚流露出来的一丝惊喜，就又被仇恨所湮没，用力的一点头道：“我知道了，我活着的意义，就是复仇！”

　　“什么人！”

　　两名大汉神情一变，急忙看向了声音传来的方向，秦星，缓缓的出现在了他们的眼前。

　　看见秦星，两人的脸都是露出了迷茫之色道：“你是谁？新来的？”

　　秦星却是根本不理会他们两人，身形看似缓慢，但实则一步就来到了两人的面前，抬起手来，一指点向了其中一人的眉心。

　　这一指，是秦星在冥星界的第一次出手，也是他在冥星界内的第一战，更是一种全新的力量，太极之力的第一次出现！

　　虽然他没有星魂之力，根本都不知道这两人的实力高低，但是他却有着无比的自信，对付他们，一指，足矣！

　　在其他人看来，秦星的这一指，并没有什么特殊之处，但是在这名大汉的眼中，却是清楚的看到，指头四周的一切，竟然完全的扭曲了起来，以至于有着丝丝裂痕出现，似乎这空间，都承载不了这一根指头之中所蕴含的力量。

　　跑，更是不可能了！

　　“砰！”

　　一指点中，大汉的身体微微一顿，紧接着在无声无息之中，崩溃了开来，化作了一摊碎肉。

　　看着这些碎肉，还有那从肉中流淌而出的鲜血，秦星的眉头却是皱了起来，这些冥修，为什么就如同生灵一样，有肉身，有鲜血？


第1206章 伤势痊愈

　　当秦星的注意力从地上那滩已经如同烂泥般的碎尸之中移开之后，平静的看向了另外一个中年大汉。

　　这名大汉早就已经是目瞪口呆的站在那里，甚至连逃跑都忘记了，因为他实在不敢相信，有人竟然能够一根指头就将自己的同伴给点成了碎片。

　　虽然秦星并不知道他们的修为境界，但是他们自己却是心知肚明，他们都是冥皇，哪怕在这放逐之地，也是地位不低的冥皇啊！

　　可是秦星，却仅仅用一根指头就点死了一位冥皇，而且最重要的是，整个过程之中，他都没有感受到丝毫的力量波动，似乎秦星没有借助任何外力，只是用的纯粹的肉身之力！

　　在秦星那冷若冰霜的目光注视之下，大汉终于感觉到了一股寒意，这才抬起头来，看向了秦星。

　　但瞬间，他又低下了脑袋，因为他根本不敢和秦星的目光对视。

　　不过，就在低头的同时，他的身形却是如风一样，快速的向着来路跑去。

　　能够在这放逐之地生存到现在的人，恐怕除了始终被自己的爷爷保护着的施雨轩之外，绝对再没有一个单纯的了。

　　因此，在意识到了自己不是秦星的对手之后，这名大汉立刻果断的选择了逃走。

　　秦星似乎没有看到他的逃走一样，而是将目光看向了仍然跪坐在地上的施雨轩。

　　虽然刚才施雨轩是真的想要和对方同归于尽，但是从来没有杀过人的他，在亲眼见到了秦星的出手之后，却是被吓到了！

　　一个完整的人，瞬间变成了一堆烂肉，这样的刺激，让他在回过神来之后，突然“哇”的一声，趴在那里干呕了起来。

　　不过不等他呕吐完，秦星平静的声音已经在他的耳边响起：“抬起头来！”

　　施雨轩勉力的抬起头来，脸上依然有着惶恐，而秦星却是伸手一指那已经逃走的大汉道：“这个人，是杀，是放？你来决定！”

　　听到秦星的话，施雨轩脸上的表情顿时变得更加的惶恐，不过在微一犹豫之后，惶恐化作了愤怒，咬牙切齿的道：“杀！”

　　“好！”秦星一点头道：“记住这一点，斩草，务必要除根！随我回去吧！”

　　说完之后，秦星竟然真的转身就走，而施雨轩呆呆的看着那个即将离开自己视线的大汉道：“那他呢？不是要杀他吗？”

　　秦星头也不回的道：“你的反应太慢，让他逃走了！当然，如果你有实力杀了他，那现在去追还来得及！以后对敌之时，一定要果断，杀人只是瞬间的事情，但被杀，同样也是瞬间的事情！”

　　随着秦星话音的落下，大汉已经消失无踪，而施雨轩一咬牙，站起身来，看着大汉逃走的方向，眼中的仇恨如同火焰般熊熊燃烧：“天大哥，我记住了，下次，我会亲手杀了他！”

　　施雨轩将地上属于自己爷爷衣服的碎布，小心翼翼的捡起了一些，然后这才跟在秦星的身后，回到了那座火山。

　　“这次如果你再离开，就不要指望我会去找你，等我伤势好了，我会解开你体内的封印！”

　　冷冷的丢下了这句话之后，秦星就不再理睬施雨轩，独自向着火山的深处走去。

　　那个逃走的大汉，秦星当然知道对方必然还会再次回来，而那个时候，他绝不会是一个人，所以现在对于自己来说，最重要的事情，就是赶紧让伤势痊愈，并且积累更多的太极之力，只有这样，在这冥星界内，他才有自保之力。

　　这一次，秦星直接进入了火山深处，那白色的岩浆之中，盘膝坐下。

　　没想到，接下来的日子竟然异常的平静，直至平安的过去了半个月之后，秦星才重新睁开了眼睛。

　　如今的他，不但伤势已经痊愈，而且体内的太极之力也是暂时达到了一种饱和的状态。

　　他的身体依然时时刻刻的在吸收着冥火，只是，并非是供给给他，而是涌入他的心脏。

　　也正是因为太极之力的诞生，让现在的秦星，处在一种任何人都难以想象的状态之中。

　　在其他人的眼中，他根本不具备丝毫的修为，但是他所能爆发出来的力量，却是丝毫不弱于在命星界时的他，甚至就算是遇到了冥星神，他也有着一战之力。

　　只不过，当他体内的太极之力用完之后，他的实力又会瞬间跌落，只剩下纯粹的肉体力量。

　　不管怎么说，秦星现在已经不需要继续待在这火山之中了，冥火无处不在，他也可以随时吸收，所以他决定，是时候弄清楚自己究竟身在何处，从而决定自己接下来的计划。

　　毕竟，他不可能永远的生活在这颗星辰之上。

　　这半个月，施雨轩果然听话的没有再离开，而是始终静静的坐在那里，时不时的会将那堆碎布拿出来看上半天。

　　起初的时候，每每看到这些碎布，他还是会泪流满满，但是渐渐的，他的泪越来越少，恨却是越来越多。

　　正如秦星当初所说，这个单纯的年轻人，从此之后，将不再单纯。

　　看到秦星出现在自己的面前，施雨轩站起身来，脸上赫然带着和秦星一样的平静，并且一言不发，双膝一软，分明就是要给秦星跪下，但是却在秦星更加平静的话语之中，硬生生的站住了。

　　“不要跪我，我，不收弟子！不过，我会助你复仇！”

　　施雨轩真的变了，面对秦星毫不客气的拒绝，他没有丝毫的不满和哀求，只是用倔强的眼神，看着秦星。

　　秦星却是不为所动的道：“看我也没用，你坐下，将封印显露出来，我先给你解开封印！”

　　施雨轩依言坐了下来，面上疤痕涌动，浮现出了一个完整的图案。

　　“你继续调动修为！”

　　秦星伸出手来，按在了施雨轩的脸上，无法施展星魂之力的他，只能通过施雨轩体内死气的流动，来判断这封印的位置和构成。

　　大概半个时辰之后，秦星收回了手道：“你体内的封印太过复杂，我无法解开，不过，我可以用我的封印，封住这个封印，从而同样可以让你恢复修为，你可愿意！”

　　秦星不是没法解开，而是没有星魂之力的敏锐感知，要想单凭死气流动来解开这复杂的封印，对于施雨轩的风险太大，所以他决定采取这个折衷的方法。

　　毕竟，当初秦星也没能解开天地封印，就是以封天之封将其反封。

　　“愿意！”

　　得到了施雨轩的同意之后，秦星不再说话，以太极之力，结成了自己的封印，猛然照着施雨轩的脸上轰然拍去。

　　“嗡！”

　　就看到施雨轩脸上那数道疤痕，立刻疯狂的颤抖了起来，似乎察觉到了危机，奋力的挣扎着，只可惜，最终仍旧无法抵挡，缓缓的消失了。

　　“恩？”

　　也就是在这时，秦星的口中传出了一声惊咦！

　　天地封印的被封，让秦星终于明白，为什么自己和施家祖孙之间，会拥有着同样熟悉的感觉了！


第1207章 无妄之灾

　　当天地封印被反封之后，施雨轩脸上的那无数道疤痕自然也就消失无踪，然而随着疤痕的消失，他的眉心之中，却是赫然闪现出了一个印记！

　　虽然这个印记，仅仅是一闪而逝，但是秦星却一眼就认出了这个印记的来历，更是知晓它代表的意义。

　　自从重生之后，秦星的心，就如同一潭死水一样，但是现在，却是再次的泛起了涟漪，甚至掀起了波澜，以至于他看向施雨轩的目光之中，都是多出了几缕柔和之色道：“你，不是姓施！”

　　这句话，说的施雨轩微微一怔道：“我姓施啊！”

　　秦星一字一句的道：“不，你应该姓楚才对，因为你是火冥荒族的族人！”

　　施雨轩眉心之中那一闪而逝的印记，秦星曾经在楚寒伊的眉心之中见到过，一模一样。

　　原本秦星以为楚寒伊是命星界神族之后，但是后来通过周志大在命运光镜之中纪录下来的一切，让秦星知晓了，楚寒伊实际上是来自于冥星界，而是她的族群，还是冥星界内最为高贵的九大荒族之一火冥荒族！

　　没想到，如今在施雨轩的眉心，同样有着属于火冥荒族的印记，那在秦星想来，施雨轩必然也是这一荒族的人。

　　至于为什么自己和他们祖孙之间，明明从未见过面，但是却都有一种熟悉的感觉，自然就是因为本源阴火！

　　火冥荒族，掌控本源阴火！

　　而如今自己的体内，又有着一丝本源阴火的传承！

　　甚至于，秦星都知晓了，为什么他们祖孙二人会被当做犯人，放逐到这里。

　　因为冥尊曾经说过，火冥荒族在多年之前就背叛了冥星界，那么整个族群自然就是罪人，被放逐也是合情合理。

　　然而秦星那笃定的话语，却是让施雨轩的眼中闪过了一丝愤懑，而同样的神情，秦星在施永的眼中也曾经看到过！

　　这让秦星陡然意识到，自己的猜测似乎错了，施雨轩对于火冥荒族，分明充满着愤怒和仇恨。

　　“火冥荒族！”果然，施雨轩的口中发出了一阵刺耳尖锐的冷笑声：“那可是荒族之一，岂是我们小小的施家能够高攀的起的！”

　　听到这里，秦星就知道自己猜错了，而他也不再猜测，直截了当地问道：“告诉我，你们施家的来历！”

　　在沉默了片刻过后，施雨轩终于开口说了起来。

　　施家，其实真的和火冥荒族并没有什么关系，并且是一个在地，一个在天，唯一的共同之处，就是两者都是以冥火为修炼。

　　原本他们两者也不会发生任何的关系。

　　然而，作为九大荒族之一，又掌控着本源阴火的火冥荒族，竟然下达了一个命令，冥星界内，但凡是以冥火为修炼的家族也好，宗门也罢，任何势力想要继续以冥火修炼，只有两条路可走。

　　第一条，主动归顺火冥荒族；第二条，杀！

　　说是归顺，其实就是为奴。

　　虽然这个命令极为的霸道和蛮横，但是身在冥星界内，又有谁敢和火冥荒族叫板，因此在无奈之下，各个以冥火修炼的势力为了自保，不得不归顺了火冥荒族，并且被打上了属于火冥荒族的印记。

　　施家就是其中之一。

　　开始的时候，这种归顺倒也没有什么，只是需要按时缴纳一些贡品，所以久而久之，这些势力也都习惯了。

　　然而好景不长，突然之间，火冥荒族之内有一支族人竟然背叛了冥星界，前往了命星界，顿时引起了轰动，也为这个族群引来了灾难。

　　冥星界内有着一条古怪的规矩，对于犯下罪行的罪人，并不直接杀死，而是全都扔进放逐之地，生生世世不准离开。

　　而秦星目前所置身的这个星辰，或者说，连同这颗星辰在内的，一片面积极为浩大的地域，就是放逐之地，关押着所有冥星界内的犯人。

　　因此，冥尊亲自下令，火冥荒族，以及所有和火冥荒族有关系的势力、个人，统统抓起来，施加封印，送入放逐之地，任其自生自灭。

　　可想而知，这场浩劫之下，有太多的冥修被送入了这里，虽然还有一部分人逃走了，但是绝大部分的人，却是未能逃走。

　　这就是施家的经历，或者说，是他们的命运！

　　他们完全是受到了火冥荒族的连累，惨遭无妄之灾，落到了如今悲惨的下场，所以施家的人，以及其他那些和施家相同命运的人，对于火冥荒族，都是充满了仇恨和愤怒。

　　只可惜仇恨也罢，愤怒也罢，最终他们只能认命，不但自己要永远的待在放逐之地，而且他们的子孙后代，都要永远的待在这里。

　　再加上他们体内的封印，让他们无法发挥出原有的实力，从而也就让他们的境遇更加的凄惨，处处遭受其他犯人的欺凌。

　　施雨轩伸手指着自己的眉心道：“天大哥，你一定是看到了我眉心闪现出的印记，这个印记，对于火冥荒族来说是荣耀，但是对于我们来说，却是耻辱，是奴印！”

　　听完了施雨轩的话，秦星也陷入了沉默。

　　其实对于火冥荒族，他也同样没有什么好感，甚至于当初楚家的人，还差点杀了他。

　　只不过，看在楚寒伊的面子上，只要火冥荒族不主动招惹他，他也不会去理会他们。

　　另外，他还有一个疑惑，就是冥星界，或者说冥尊，对于犯人，为什么不杀死，而是选择放逐？

　　就冲着冥尊杀死自己的同时，甚至都不惜抹去自己在世间存在的痕迹，这就足以说明，斩草除根的道理，冥尊不可能不知道，也更不可能是心怀仁慈。

　　秦星的眼中精光一闪，自言自语的道：“这放逐之地，有古怪！”

　　这时，施雨轩看着秦星，接着道：“天大哥，刚才我所说的事情，并不是什么秘密！为什么你会不知道？”

　　显然，施雨轩对于秦星的来历，终于起了疑心。

　　秦星平静的扫了他一眼道：“你真想知道我的来历？”

　　短暂的沉默之后，施雨轩摇了摇头道：“不！”

　　如今的施雨轩，已经是无亲无故，唯一可以信任，可以依靠的对象，只有秦星了，所以他不想知道，也是真的不在乎秦星的来历。

　　然而，秦星却是十分的清楚，虽然施雨轩不想知道，但是自己接下来问出的问题，很容易就能让他猜出自己的来历。

　　“你，还有其他的冥修，为什么有肉身，有实质的鲜血？你是冥灵，还是死灵？”


第1208章 苦冥之星

　　这个问题，始终困扰着秦星，所以即便会暴露自己的来历，他也务必要弄个清楚。

　　果然，施雨轩的脸上露出了震惊之色，但旋即就恢复了平静道：“天大哥，你的问题，我不明白，我就是诞生在这颗星辰之上，也从未离开过这颗星辰，我们本来就有肉身，有鲜血，和……你，一样啊！”

　　冥灵竟然有肉身，有鲜血！

　　这番话完全颠覆了秦星的认知。

　　因为他杀死的冥灵冥修数量，都超过了百万，而除了冥星神被自己伤了之后，会有鲜血流出之外，其他的，根本就是什么都没有，就像是一团气体一样，虚无缥缈。

　　可是，在施雨轩看来，肉身和鲜血，根本就是冥修或者是冥灵，生来就具备的。

　　忽然之间，秦星再次想起了周志大说过的话，冥星界和命星界，除了死气和阴阳颠倒之外，其他几乎完全一样。

　　这一样之中，是不是也包含了有肉身，有鲜血？

　　沉吟片刻后，秦星再次开口道：“将你的冥魂给我看看？”

　　杀死冥灵冥修的关键，就是要彻底击碎他们体内的冥魂，既然他们在冥星界内有身体，那秦星想要看看，他们的冥魂是否也是如同星魂一样的存在。

　　冥修的修行，又是否也是以冥魂为本。

　　然而，施雨轩却是微微一怔道：“冥魂？我没有冥魂啊！”

　　没有冥魂！

　　施雨轩的回答，让秦星眉头再次紧紧皱起。

　　在命星界内，就算是普通人，就算是动物草木，没有星魂，但至少也有灵魂的存在，那么身为冥修，怎么可能会没有冥魂？

　　秦星真的忍不住开始怀疑，施雨轩是不是在骗自己了。

　　对着同样一脸疑惑的施雨轩注视良久，秦星的脑海之中忽然闪过了一道电光，脱口而出道：“你，就是冥魂！”

　　施雨轩自然还是不懂秦星这句话的意思，但是秦星却已经明白了。

　　冥灵冥修，根本就是以冥魂为身！

　　他们的身体，实际上就是他们的冥魂！

　　只不过，这种以冥魂为身的现象，只存在于冥星界内，一旦离开冥星界，进入命星界，就会让他们的身体消失，成为虚无缥缈的黑影，并且冥魂也是藏于了体内。

　　换句话说，施雨轩他们那实质的身体也好，吐出的鲜血也罢，实际上，都不过是一种假象，像是一种障眼法一样。

　　至于这种假象，究竟是由冥星界特殊的环境所导致，还是暗中有人所操控的，秦星就无法得知了。

　　“如果是后者的话，那这冥星界的水，可就实在是太深太深了！但不管怎么说，这样一来，我的身份倒是不用担心被人发现了。”

　　秦星才刚刚踏入这冥星界，甚至严格说来还只是在边缘部分，但是却已经先后接触到了两个难以解释的巨大疑惑。

　　可想而知，在冥星界内之中，不知道还藏着多少的秘密！

　　不过这些和秦星暂时都没有什么关系，所以他也不再去想，接着道：“还有点时间！现在你将关于这颗星辰的情况告诉我！”

　　施雨轩一愣道：“还有点时间是什么意思？”

　　“有人正在路上，马上就要到这里了！”

　　虽然秦星如今的星魂之力仍旧无法动用，但是拥有了本源阴火的他，却是能够通过无处不在的冥火，感知到大地的震动，从而知晓，正有一群人，向着这座火山而来。

　　不必说，来的自然就是被自己打死的那个中年大汉的同伙。

　　原本秦星还以为他们早就该来了，没想到现在才来，从而给了自己足够的时间，让自己的伤势痊愈。

　　至于来了多少人，又是什么样的修为境界，秦星根本就没有放在心上。

　　施雨轩听到有人正在往这里的路上，先是一惊，但旋即就恢复了平静，似乎同样也是毫不在意。

　　施雨轩的神色变化，让秦星暗中点了点头。

　　虽然说之前，施雨轩始终是被施永保护的严严实实，但是他的心智却是极为的坚韧，经历过大悲之后，短短半个月的时间，就能有如此的转变，难能可贵，是可造之材！

　　施雨轩微一思索后便开口道：“我诞生于这里，没有离开过，所以不清楚放逐之地究竟有多大，又有多少颗星辰，放逐了多少的犯人，不过关于这颗星辰的情况，我还是知道一些。”

　　这颗星辰，被称为苦冥星。

　　其上虽然犯人数量不多，但是却有着大大小小数十个势力，而在整个放逐之地，除了和火冥荒族有关的人之外，其他犯人的体内，并没有存在天地封印。

　　自然，这也就导致，想要在这样恶劣的环境之下生存，除非你的实力惊人，否则的话，只有拉帮结派。

　　施家，就属于其中一个名为凶煞的势力，而先前的追兵和秦星击杀的那个中年大汉，也都是凶煞的人。

　　各个势力的名字，完全都是随意取的，无非就是为了体现自己的凶狠，让别人有所畏惧，并没有什么实际的意义。

　　凶煞，如果论整体实力的话，在这苦冥星上，倒也能够列入前五，他们的老大，是一位八方冥皇。

　　施家之所以能够加入凶煞，并非是因为实力，而是因为他们有着一个其他冥修所没有的优势！

　　尽管苦冥星资源贫瘠，但是却也有一些珍贵之物，比如说草药，矿石等等，就是存在于火山附近和内部。

　　按理来说，冥修拥有了一定的实力之后，哪怕不是以冥火为修炼的，也肯定不会畏惧冥火。

　　可是在这苦冥星上，除了施家人之外，其他任何冥修，不管修为高低，对于冥火却都有着一些畏惧，比如说在火山附近待得时间稍微长点，都可能有性命危险。

　　原因，没有人知晓。

　　唯独施家人，可以在火山附近，甚至是深入火山内部，当然他们也不能一直生存在其中，就如同施雨轩先前告诉秦星的那样。

　　如果他们体内没有封印，倒是完全能够在火山中安全的生存。

　　这样一来，施家人就通过采集一些珍贵的修行物资，作为贡品，从而换取自己家人的平安，苦苦的活到了今天。

　　真正的是苟延残喘！

　　除了这数十个势力之外，苦冥星上还有两个人，不归于任何势力，分别占据着一方区域，但是却无人敢招惹，因为他们两人的实力极强。

　　按照苦冥星上的称呼，这两人被称为星主。

　　在施雨轩的叙述之下，秦星总算是了解了苦冥星的情况，同时也在思索着自己接下来的打算。


第1209章 先要立威

　　秦星抛下一切，来到冥星界，固然是为了报仇，为杀死冥尊，甚至杀死所有冥修冥灵，从而一劳永逸的解决命星界的危机。

　　但是，他也希望，在此之前，能够找到自己的父亲，找到玉无颜，甚至是魂星。

　　另外，他还有着一种隐约的感觉，那就是关于自己的身世，还欠缺的一些答案的碎片，就藏在这冥星界内！

　　一旦找齐了所有的碎片，自己的身世之谜也将彻底解开。

　　“等我将施雨轩安置好了之后，就离开这放逐之地，前往真正的冥星界，同时最重要的，就是想办法变得更强！”

　　“我原先的实力，一定要恢复，而这太极之力，我也无论如何都不能舍弃，很可能，这太极之力，才是我对付冥尊的最强大的倚仗！”

　　“只是，究竟要如何安置施雨轩呢？”

　　这才是如今摆在秦星面前最头疼的问题，施雨轩体内的封印虽然被反封住了，但是施雨轩本身的修为，不过才是冥将！

　　冥修的修为划分，按照命星界的标准，分为了六个等级，从低到高分别是冥士，冥将，冥王，冥君，冥皇和冥星神。

　　一位小小的冥将，在没有任何人庇护的情况之下，要想在这充满了残酷的放逐之地内生存下去，太为艰难了。

　　哪怕就算秦星大开杀戒，将整个苦冥星上的所有冥修全部击杀，只剩下施雨轩一人，但是这也只是一时之计。

　　谁也不知道，什么时候，又会有新的犯人被送来。

　　更何况，杀死所有冥修也是不现实的。

　　看起来，冥星界对于放逐之地似乎是不管不问，但是秦星可以肯定，暗中必定有人在监视。

　　身为冥尊，绝对不可能放任一群穷凶极恶之徒，在这里自生自灭。

　　那么一颗星辰上的犯人全部死光，肯定立刻就会引起监视之人的注意，从而暴露秦星的身份，而现在的他，还不是冥尊的对手。

　　看着满脸平静，但是眼中却充斥着仇恨之火的施雨轩，秦星的眼睛陡然一亮道：“有了！”

　　“所有冥修，畏惧冥火，无法在火山附近待得时间太长！这些怪异的现象，恐怕和放逐之地的古怪有关！”

　　“不管到底是什么古怪，必然和冥尊有关，那我第一步要做的，就是在这苦冥星上立足，先想办法弄清楚这里的古怪，再弄清楚整个放逐之地的古怪，看看能否借此，给冥尊一点小小的惊喜！”

　　“放逐之地的犯人，对于冥尊必然是深恶痛绝。敌人的敌人，就是朋友，那么，我也可以将整个放逐之地的所有犯人，全都收伏，利用他们，作为给冥尊的第二个惊喜！”

　　“到那时，施雨轩也可以安全的待在这里！”

　　终于为自己制定好了初步的计划之后，秦星倏然抬头，目光似乎穿透了山壁，淡淡的道：“你们来得正好！立足，先需要立威！”

　　……

　　此时此刻，火山之外，果然出现了一群人，两个人在前，其他人则是远远的站着，似乎是随着来看热闹的。

　　为首的两人，除了上次从秦星手中逃走的人外，还有一个状如铁塔的大汉，满脸横肉，就长相而言，的确是如同凶神恶煞一样。

　　他也就是凶煞的老大，一位八方冥皇，在这苦冥星上，实力也是极强了。

　　大汉面色冷漠的注视着眼前的火山，沉声道：“新来的，不管你是谁，你打死我的手下，是不是该给我个说法，有本事，给我滚出来！”

　　火山之中，秦星对着施雨轩道：“将洞口打开！”

　　施雨轩立刻转身，狠狠的朝着那被冻结的洞口一拳砸了过去。

　　“轰！”

　　冰块碎裂之声响起，惊得众人都是微微一颤，身不由己的向后退出少许，唯独那铁塔大汉，依然纹丝不动，死死的盯着从洞口走出来的秦星和施雨轩二人！

　　两人的出现，顿时引得远处的那些人发出了阵阵议论之声。

　　“看，那个小子不是施家的吗？他旁边的那个人是谁，看起来非常的眼生，莫非真的是有新犯人被送来了？”

　　“你还不知道吗？前段时间，凶煞发现有人在引动冥火，怀疑是施家人，所以派人查看，但是没想到施永那个老鬼竟然不惜自爆，和他们同归于尽了，而施永死后，冥火的引动并未停止，我猜，应该就是这个人干的！”

　　“引动冥火？难道他是火冥荒族的人？”

　　“有可能，他不具备丝毫的修为，应该也是被封印了！”

　　在众人的议论声中，铁塔大汉的眼中闪过了一丝狐疑之色，但紧接着便踏前一步，目光注视着秦星，狞笑道：“我当是什么高人呢，原来是火冥荒族的余孽啊！正好施老头死了，你要是肯归顺我，我可以放你一马！”

　　铁塔大汉听过了自己手下的汇报，知道秦星看上去不具备丝毫的修为，但是却一指头点死了一名冥皇。

　　说实话，这个说法，大汉根本是不相信的。

　　尤其现在他亲眼看到了秦星，的确是没有丝毫的修为，所以当即放下了心中的警惕，认为秦星应该是火冥荒族的余孽，刚刚被抓到，送到了这里，必然是用其他什么诡异的方法，杀死了自己的手下。

　　再加上施永已死，他也需要有人继续帮他寻找藏于火山附近的修行之物，所以想要秦星归顺于他。

　　面对大汉的话，秦星像是根本未曾听见一样，只是平静的注视着他，而大汉再次一笑道：“看样子，你是不见棺材不落泪，也罢，不给你点教训，岂不是让其他人笑话我凶煞无能！”

　　话音落下，大汉向着秦星又迈出一步，举起手来，顿时引动的四周的死气狂涌，竟然传来了“嗡嗡”的震颤之声，包裹住手掌，向着秦星狠狠的砸了下去。

　　然而就在这时，秦星的眼中突然闪过了一道寒芒。

　　大汉的面色顿时一变，因为与此同时，秦星的身体之上，竟然爆发出了一股恐怖的气息！

　　这股气息之强，简直超出了所有人的想象，席卷天地！

　　甚至于所有人都能清楚的看到，这股气息宛如风暴一般，不但清晰可见，而且竟然还混合着好几种不同的颜色。

　　大汉的心中顿时泛起了浓浓的寒意，那挥舞出去的拳头，也是硬生生的停在了半空，不是他不想继续砸下去，而是在秦星所散发出来的气息威压之下，他根本就无法砸下去。

　　然而这还只是开始，秦星身体上的气息，竟然还在以恐怖的速度，疯狂的暴涨！


第1210章 立威苦冥

　　万事万物，都是属于自己的气息。

　　这些气息种类繁多，包罗万象，比如说杀气，傲气，贵气等等，有的是生来就有，有的是后天形成。

　　而秦星所拥有的气息，实在是太多太多，因为他有着千百世轮回的堆叠，尤其是他这一世的丰富经历。

　　此时此刻，他散发出来的气息，就是以杀气为主，煞气为辅，还有那始终源源不断涌入体内的冥火之气。

　　甚至，还有一丝连秦星自己都不知道的气息！

　　这丝气息，来自于一颗黑色的星辰，虽然没有显现而出，但是就是这丝气息，让所有冥修冥灵从心底泛出深深寒意！

　　别看秦星现在没有星气，但是他身上的杀气之重，比起铁七来，都是有过之而无不及，毕竟死在他手上的，不管是生灵还是冥灵，都是太多太多。

　　只不过秦星向来习惯隐藏实力，保持低调，所以平时都是刻意收敛气息。

　　即便是现在，他也仍然没有将自己的气息毫无保留的全部释放出来，仅仅只是释放出了一部分，并且还故意融入了少许的太极之力，从而加大了气息的波动，就已经起到了一种惊天动地的效果。

　　呈现出多种颜色的强大气息，已经浓郁的快要滴出水来，将秦星和施雨轩二人都给包裹了起来，并且冲霄而起，弥漫到了天空之上！

　　秦星带着施雨轩出来，虽然是要为施雨轩报仇，但根本的目的，还是为了立威。

　　为自己立威，也是为了给施雨轩立威，他要这苦冥星上所有的人都害怕，从而不敢再来招惹自己和施雨轩，这样才能让自己首先在这里立足。

　　这一刻，所有的人，的确都是被深深的震撼到了！

　　与此同时，在苦冥星的南边，有着一座山谷，谷中密密麻麻的全都是形如狼一般的怪兽，而一名胖乎乎的中年人，端坐在其中一只怪兽的身上，手中正抓着另外一只怪兽，往自己的口中送去。

　　“撕！”

　　用力从这只怪兽的身上咬下一块肉来，中年人刚想咀嚼，神色忽然一变，转头看向了秦星所在的方向，自言自语的道：“好强的气息波动，既有杀气，又有冥火之气，难道，是火冥荒族的人来了？”

　　微一沉吟，中年人突然一巴掌拍在了身下怪兽的屁股之上，怪兽吃痛，仰天发出一声怒号，身形猛然冲天而起，驮着老者，飞了出去。

　　苦冥星的东边，有着一座面积超过万丈的泥潭，而在泥潭的正中，悬浮着一具棺材。

　　“砰”的一声，棺材盖突然自动飞起，一个干瘦如鬼的老者从棺材之中坐起，双眼射出勾人的光芒，同样看着秦星所在的方向，大力的吸了吸鼻子，吞了口唾沫道：“多少年都没有闻到过这种香味了，这次，老子可要吃个饱了！”

　　话音落下，连棺材带人，悄无声息的没入了泥潭之中。

　　“滚！”

　　就在众人震惊于秦星身体上的气息的时候，秦星突然开口，并且如同赶苍蝇一样，轻轻的朝着面前的铁塔大汉挥了挥手，甚至于根本都没有碰到大汉。

　　然而随着他的挥手，骤然带起了一阵狂暴的龙卷风，直接将方圆万丈之内的死气，以及从火山口中不断涌出的白色寒气，全都席卷一空。

　　方圆万丈的区域，瞬间变成了一种真空的状态。

　　尤其是那近在咫尺的大汉，如同被一颗星辰狠狠撞中一般，铁塔般的身体在踉跄倒退的同时，更是不断传出清脆的爆裂之声。

　　等到他退出数十丈开外，勉强站定身形的时候，身体已经变成了筛子，密布伤口无数，全都汩汩的往外流着鲜血。

　　大汉的脸上和眼中，更是带着难以置信的恐惧和震惊。

　　一挥之力，就恐怖如斯。

　　那如果对方对自己打上一拳一掌，自己岂不是立刻会暴毙而亡。

　　现在，他终于相信，秦星真的是用一根指头点死了一位冥皇，因为很有可能，自己将会成为第二个死在对方手中的冥皇。

　　至于周围的人，已经全都傻眼了，眼前的景象太过震撼，即便是亲眼所见，也是不敢相信。

　　“此人到底是谁，即便是现在，他的身上还是没有丝毫修为表露啊，可是竟然一挥手之下，就能够将八方冥皇如同赶苍蝇一样赶走！”

　　“什么没有丝毫修为，肯定是他隐藏了，我们实力太低，看不出来而已，他至少是星主的实力！”

　　在众人低声的议论声中，也不知道是谁，忽然悄悄的向后挪动身形，显然是准备立刻离开这里，离这个不知道来历的年轻人越远越好。

　　虽然他们都是穷凶极恶之人，但是并不代表他们就不怕死。

　　“谁走，谁死！”

　　然而秦星的口中再次吐出了四个字，顿时就让那些准备逃走的人，齐齐停下了身形，甚至都没有人敢随意动弹一下。

　　一时之间，就像是时间停止了一样。

　　秦星转头看向了同样目瞪口呆的施雨轩道：“现在，你可以报仇了！”

　　“噗通”一声，不久之前从秦星手中逃走的那个中年人，在这一刻忽然跪倒在了地上，对着施雨轩磕头如捣蒜一般，苦苦哀求着道：“求求你，饶了我吧，施老头，不不不，施前辈的死，跟我没有任何的关系啊，都是他，都是他干的！”

　　中年人伸手一指铁打大汉。

　　至于铁塔大汉，虽然受伤不轻，但是却并没有倒下，此刻听到自己手下的话，眼中陡然爆发出了凶光，大吼一声道：“闭嘴，老子先杀了你！”

　　就在他准备迈步的时候，秦星却是淡淡的朝他看了一眼。

　　这一眼，顿时让他想起来刚刚秦星说的那四个字，立刻乖乖的闭上了嘴巴，不说也不动，但是眼珠却是不断的转动着，显然在思索着活命之法。

　　“让他们走吧！”然而，施雨轩突然开口道：“天大哥，我的仇，我自己报！”

　　施雨轩的话，在中年人和铁塔大汉听来，都忍不住怀疑自己的耳朵是不是听错了，甚至就连秦星的脸上，也是闪过了一丝惊讶。

　　自己，竟然还是小看了施雨轩。

　　轻轻的点了点头，表示了自己的赞赏之后，秦星忽然冷冷的道：“两位星主，既然来了，何不出来一见呢！”

　　秦星的话，再次在所有人的心中掀起了滔天巨浪。

　　苦冥星上，最强大的存在就是两位星主，如今他们竟然也来了。

　　他们哪里知道，区区一个凶煞的老大，一个八方冥皇，还不至于能够让秦星弄出这么大的动静。

　　秦星之所以要完全释放出自己的气息，真正的目的，就是要将两位星主引来。

　　立威，自然要朝最强的人出手！


第1211章 吃人冥修

　　“呵呵呵！”

　　一阵含混不清的大笑声骤然从南边天空响起，笑声之中，就看到有着一条狼形怪兽，狂奔而来，落在了秦星和所有人的面前。

　　自然，骑在怪兽身上那肥胖的中年人，也是映入了所有人的眼帘。

　　他的嘴巴被塞得鼓鼓囊囊的，并且正在不断用力的咀嚼着，所以他的声音才会显得非常的含混。

　　看到此人，周围众人人的面色顿时一变。

　　“多即星主来了，都说他不怕多即兽，果然如此！”

　　多即兽，就是那种狼形怪兽，以冥火为食，异常凶悍，而且数量众多，也不知道是诞生于苦冥星，还是来自其他地方。

　　总之，别看它们是兽，但是因为它们以冥火为食，所以对于关押在这里的犯人，还是具有很大的威胁，尤其是当它们数量众多的时候，任何人都不愿招惹它们。

　　这个肥胖中年人，竟然敢将多即兽作为自己的坐骑，从这一点就能看出他的实力的确极高。

　　秦星平静的注视着中年人道：“多即星主？”

　　秦星知道，这必然不会是对方的真名，不过是别人对他的称呼。

　　中年人咧嘴一笑，一丝夹杂着鲜血的肉屑从口中溅出道：“星主二字，别人喊喊还行，道友这么称呼，我可担当不起，另外，我也不叫多即，不知道是哪个龟孙子给我取的这个外号，我大名任存志！”

　　任存志的话，传入所有人的耳中，让这些人的脖子不禁都是微微一缩，看向秦星的目光之中，更是多了一份畏惧。

　　任存志的态度和他所说的话，意思很明确，是将秦星放在了和自己同等的位置之上！

　　显然，这也就代表着秦星，的确拥有和星主相当的实力。

　　秦星点了点头，目光忽然看向了东面的大地，“砰”的一声，大地出现了一道裂缝，一个黑影飞了出来，重重的砸落在了地面，立在那里，赫然是一具棺材。

　　棺盖紧闭，但是其内却是传出了一个阴森森的声音：“小家伙，你的身上，好香啊！”

　　光是这个声音入耳，就让在场众人全都起了鸡皮疙瘩，心底更是泛起一股寒意，而那任存志却是根本看都不看棺材，冷冷的道：“马飞龙，你少在这里装神弄鬼了，告诉你，你少吃点人，再吃下去，人都给你吃光了！”

　　吃人！

　　秦星眼中闪过一道微不可察的光芒，没想到，在这冥星界内，竟然还存在着吃人的冥修！

　　“不吃人，难道学你去吃多即兽？人吃光了就吃光了，反正肯定还会有人被送来，这不，新来的这个就非常的可口！”

　　棺材之中，声音再起，并且紧闭的棺盖也是应声而开，一个干瘦如鬼般的老者，从棺材之中迈步走了出来，双眼泛着瘆人的幽光，充满贪婪的注视着秦星。

　　显然，这就是苦冥星上的另外一位星主，马飞龙！

　　两位星主如今全都现身，再加上堪比星主的秦星，让周围的人连大气都不敢喘，生怕自己会受到牵连。

　　马飞龙用力的咽了口唾沫，再次对着秦星道：“小家伙，我不管你是谁，也不管你犯了什么事，如果你想在这苦冥星上立足，就必须要给老子缴纳贡品，这样好了，我也不难为你，你撕条手臂给我，就当做是贡品，从此之后，老子罩着你！”

　　虽然马飞龙的确是很想将秦星给生吞了，但是对于秦星身体之上散发出来的强大气息，他也不可能没有看见，所以明着是在威胁秦星，实际上却是在试探。

　　秦星平静的看着马飞龙，忽然微微一笑道：“给你条手臂，没什么大不了，但是天某的肉向来比较硬，天某担心，马道友你咬不动！”

　　“哦？”马飞龙的眼中闪过了一道凶光，怪笑着道：“老子虽然年纪是大点，但是牙口向来不错，不如，试试！”

　　“来！”

　　在众人的目瞪口呆之中，秦星竟然真的伸出了自己的一条手臂，平平举起，对准了马飞龙。

　　“这个人是疯子不成？竟然真的要将自己的手臂送给马飞龙咬？堂堂星主，怎么可能连一条手臂都咬不动！”

　　“你傻啊，他肯定是布下了陷阱，另有打算，故意引马飞龙过来！”

　　看着秦星的手臂，马飞龙用力的咽了口唾沫，别人或许感觉不到，但是在他的鼻子之中，却是闻到了阵阵的香味，勾动着他的馋虫。

　　作为冥修，马飞龙的修炼之法，实际上就是吞食冥魂，而且吞食的冥魂实力越高，对于他的好处就越大，修为提升的也就越多。

　　他都已经是冥星神的实力了，可想而知，被他吃掉的冥修冥灵，数量之多，绝对是难以想象。

　　也正因为如此，才让他被放逐到了这里。

　　看着秦星伸出来的手臂，马飞龙的脸上露出了纠结之色，分明是在艰难的挣扎着，考了证自己到底是吃还是不吃。

　　虽然他不知道秦星的身体根本不是冥魂，但是秦星散发出来的气息，对他来说就是无上的美味。

　　最终，馋虫占了上风，马飞龙阴阴一笑道：“小家伙，虽然你的气息的确惊人，但是如果你以为，单单凭借着这股气息，就想和我二人平起平坐，你也太过小瞧我们了！”

　　话音落下，马飞龙自己未动，但是他身后立着的那具棺材，却是缓缓悬浮了起来。

　　“嗡！”

　　顿时，一股丝毫不弱于秦星的强大气息，从棺材之上爆发而出，恐怖的威压之下，方圆万丈之内的大地都在簌簌颤抖。

　　“咔咔咔！”

　　一道道裂缝出现在了大地之上。

　　突然，棺材化作了一道黑光，从原地消失！

　　再看秦星，非但没有躲闪，反而抬起脚来，向着马飞龙走去，并且口中还在说着话：“既然你不敢过来，那天某就给你送过去！”

　　“轰！”

　　就在秦星话音落下的同时，那具棺材突然在秦星身后的地面飞出，狠狠的撞在了秦星的背上，传来了震天巨响，直震得所有人都是立足不稳，纷纷踉跄，跌坐在地。

　　不难想象，这棺材不仅气息浑厚，而且重量也是无比惊人。

　　棺材撞中了秦星不算，“砰”的一声，从棺材内部更是突然爆发出了无数道黑色的气体，如同藤蔓一样，将秦星给牢牢缠绕住。

　　然而秦星，却是连晃都没有晃动一下，似乎就如同是被一片树叶碰到一样，并且竟然就背着这具棺材，依旧不疾不徐的往前迈步，来到了马飞龙的面前。

　　“天某送出去的东西，还从来没有收回过，今天天某这条手臂，你，吃也得吃，不吃，也得吃！”

　　秦星猛然伸手，一手抓住了马飞龙，另一只手臂，却是硬生生的塞入了马飞龙的口中！


第1212章 弱肉强食

　　此时此刻，在所有人的眼中，秦星真的就是一个名副其实的疯子！

　　哪里有这样的人，硬要将自己的手臂，塞入一个以吃人而闻名的星主的嘴巴里！

　　从始至终，对于马飞龙和秦星之间的动手，都没有任何阻拦的任存志，眼中分明闪烁着震惊的光芒。

　　他不是震惊于秦星的疯狂，而是震惊于秦星那强悍的身体和恐怖的力量。

　　别人或许不知道马飞龙那具棺材的深浅，但是曾经和马飞龙有过交手的任存志，却是无比清楚，那具棺材，单单是重量，都足以将一名九方星皇给活活压成肉泥。

　　然而秦星不但生生承受住了棺材的撞击，而且竟然还背着这具棺材，走到了马飞龙的面前，似乎棺材对于他来说，根本不具备丝毫重量一般。

　　至于马飞龙，同样也已经被秦星的强悍给震惊到了，他当然比别人更清楚自己棺材的威力，更清楚自己刚才那一击的实力，纵然是同阶冥星神，也绝对不敢如此托大。

　　更重要的是，当秦星伸手向着自己抓来的时候，自己明明应该可以躲开，但是就在那一瞬间，四周的空气当中突然出现了一股莫名的力量，简直比自己棺材还要重上数倍，重重的笼罩在自己身体的四周，逼着自己无法动弹，只能任由秦星将自己给牢牢抓住。

　　不等马飞龙回过神来，秦星的手臂，已经送到了他的口中！

　　虽然震惊，但马飞龙也是凶残惯了，自己吃人无数，既然你逼着自己吃，那自己要是不吃，不仅会让所有人轻视，更是对不起自己了。

　　因此，马飞龙将心一横，凝聚了全身的力量，狠狠的向着口中秦星的手臂，用力的咬了下去。

　　“咔嘣！”

　　一道清脆的爆裂声响起，马飞龙的牙齿，竟然在这一咬之下，直接崩断！

　　再看秦星的手臂之上，赫然连个牙印都没有留下！

　　马飞龙的眼珠差点都从眼眶之中瞪出，看着面前秦星的手臂，脑中一片空白。

　　堂堂冥星神，竟然被一个人的肉给崩断了牙齿……

　　秦星那平静的声音也在他的耳边响起道：“天某没有骗你吧！天某的肉，你，咬不动！”

　　“我……”

　　马飞龙从震惊之中被惊醒过来，刚想说话，但是秦星根本不给他说话的机会，声音再次响起道：“来而不往非礼也，天某既然将手臂送给你吃，那你作为回报，是不是也该将你的肉，给天某尝尝！”

　　话音刚落，秦星突然抬手，抓住了马飞龙的一条手臂，太极之力隐隐流动，用力一撕，硬生生的将这条手臂给撕了下来。

　　然后，在所有人的注视之下，秦星将这条手臂，送进了自己的口中。

　　几口过去，马飞龙的这条手臂，就已经落入了秦星的肚子里。

　　秦星对着马飞龙微微一笑道：“马道友，你年纪太大了，肉有点老了，不过，倒是很有嚼头！”

　　“哗啦！”

　　所有人全都身不由己的向后齐齐退出一步，因为他们已经被吓破胆了！

　　见过凶残的，但是谁也没有见过秦星这样凶残的，别人吃他的肉，他竟然就要吃别人的肉。

　　更何况，他吃的可不是普通冥修的肉，而是苦冥星的星主，一位强大的冥星神的一条手臂！

　　其实他们哪里知道，秦星如今仅存的星魂，就是吞噬星魂，能够吞噬万物，虽然现在无法动用，但是基本的吞噬之力还是有的。

　　吃人，对于秦星来说，根本没有什么大不了的。

　　当初秦星修为不高的时候，就曾经通过生吞他人的星魂来提升修为，从某种程度上来说，他和吃人的马飞龙，也没有什么不同。

　　要说区别，就是他比马飞龙要更强，更凶！

　　弱肉强食，马飞龙就是那弱的肉，而他秦星，则是吃肉的强者！

　　马飞龙的身体在微微颤抖着，虽然手臂被生生撕掉的疼痛极大，但是根本抵不过他心中那浓浓的恐惧。

　　他一生修行，吃人无数，从来不知道怕为何物。

　　可是现在，他有生以来，终于第一次知道了，什么叫怕！

　　这就是秦星的目的！

　　你狠，我就比你更狠。

　　你吃我的肉，那我就吃你的肉！

　　秦星缓缓转动着脑袋，平静的目光依次的从在场的所有人的脸上一一掠过，而一旦被他的目光看到，每个人立刻会觉得头皮发麻，急忙低下头去，根本不敢和其对视。

　　显然，秦星的所言所行，已经成功的完成了自己的立威，这苦冥星上，绝对再没有任何势力，再敢打他的主意。

　　最终，秦星的目光停留在了任存志的脸上，不过仅仅只是一扫，就看向了他身下的那只多即兽，微微一笑道：“任道友，不知道，多即兽的肉，好不好吃！”

　　秦星很清楚，马飞龙已经不足为虑了。

　　甚至于，从此之后，马飞龙的心中对于自己，都会有着一层挥之不去的阴影，所以他现在将目标对准了任存志。

　　两名星主全部解决，那么这苦冥星，他秦星，就是唯一的星主！

　　听到秦星的话，任存志还没有来得及反应，但是他身下的多即兽，却是身体一颤，立刻朝着秦星，乖乖的仆倒在了地上，四肢紧紧的贴在地面。

　　能够被任存志当作坐骑，这只多即兽实际上就是苦冥星上，所有多即兽的首领，早就有了意识，所以在它亲眼目睹了秦星刚才的所作所为，再听到秦星要吃自己的肉的时候，心中同样吓个半死。

　　更何况，秦星的吞噬星魂，有着万兽之主魇兽的气息。

　　虽然多即兽是属于冥星界，但是对于魇兽那强大的气息，却依然有着一种源于本能的畏惧。

　　随着多即兽的跪下，骑在它身上的任存志，自然就显得无比的尴尬，而他的眼中在闪过了几道光芒之后，坦然的从多即兽的身上站了起来，沾满血渍的双手在身上用力的擦了擦，便对着秦星拱手一礼道：“不知道友尊姓大名？”

　　任存志岂能不知道秦星的打算，虽然他承认自己比马飞龙要强点，但是秦星的实力太过神秘莫测了。

　　之所以他始终不出手阻拦，是觉得秦星必然隐藏了实力，所以想要借着马飞龙的出手，来看看秦星的真正修为。

　　然而到现在为止，呈现在他眼中的秦星，从头到尾，竟然没有丝毫的变化，根本看之不透。

　　再加上他天生拥有御兽之能，故而可以操控多即兽，而自己这头多即兽，当初收伏之时可是费了自己很大一番功夫，可是面对秦星竟然如此畏惧，甚至都根本不在乎自己这个主人。

　　这一切，终于让他在心中做出了决定。

　　秦星平静的道：“天秦！”

　　任存志顿时朝着秦星一揖到底道：“从今往后，苦冥星，只有天道友一位星主！”

　　任存志的话一出口，在场所有冥修在经过了短暂的面面相觑之后，齐齐朝着秦星跪倒在地：“参见天秦星主！”


第1213章 放逐之地

　　在放逐之地，能够活到现在，并且成为星主，除了实力之外，脑子也要够用。

　　任存志虽然并不知晓自己到底是否是秦星的对手，但是他不愿冒险，宁可归顺，反正成为星主，至少在他看来，也并没有什么太大的好处。

　　毕竟星主，也仍然还是犯人！

　　两位星主，一位少了一条手臂，一位主动归顺，自然让其他的冥修都立刻做出了明智的选择。

　　最终，就连马飞龙也不得不低下头去，恭恭敬敬的道了声：“马飞龙，拜见星主！”

　　此时此刻，在这火山附近，还挺直腰杆站着的人，除了秦星之外，就只剩下施雨轩了。

　　这个原本单纯的年轻人，在经历了一系列的变故，尤其是今天的所见所闻之后，他的双目之中，闪烁着一种强烈的渴望之光。

　　对于实力的渴望！

　　眼前这些人，别说两位星主了，就算任何一个，当初他们祖孙二人见到，都得毕恭毕敬，低声下气。

　　然而现在，在短短片刻之间，他们竟然就全都拜在了秦星的面前，一个个平日里趾高气昂的高手，连大气都不敢喘一下。

　　这就是实力！

　　只要拥有足够的实力，哪怕这天地，都会拜倒在你面前。

　　秦星却依然是满脸的平静，这样的荣誉，这样的场面，他并不陌生，也并不在意，甚至反而有点厌恶。

　　平静的扫了一圈所有人之后，秦星一挥手，背上的棺材重重的落在了的地上，赫然将大地砸出一个不见底的深坑，也让所有不知情的人再次倒吸了口凉气，原来这棺材竟然这么重！

　　秦星走到了施雨轩的面前，伸手一拍他的肩膀道：“兄弟，我们回去吧！”

　　秦星的这个举动看似无意，但是实际上就是在告诉所有人，自己和施雨轩的关系是兄弟，从此之后，不但你们不能招惹我，而且同样不能招惹施雨轩。

　　听到秦星的话，施雨轩的身体微微一颤，双手悄悄的握紧了拳头，心中暗暗发誓：“总有一天，我要成为像天大哥一样的人，我要凭借自己的力量，让所有人，都畏惧我，都害怕我！”

　　用力一点头，施雨轩跟在秦星的身后，重新走入了火山深处，而直到这时，外面的人才悄然松了口气。

　　忽然，秦星的声音再次响起：“任道友，马道友，进来一叙？”

　　对于秦星的召唤，两人并不意外，任存志微微一笑道：“荣幸之至！”

　　马飞龙尽管不愿，但也不敢反驳，肩膀之处死气环绕之下，凝聚成了一条新的手臂，然后便跟着任存志一起，走进了火山之中。

　　秦星已经坐在了白色的熔浆之中，双眼微闭，看上去莫测高深，但实际上，他正在疯狂的吸收着冥火。

　　能够动用星气的话，秦星对付这两人，的确是易如反掌，但是如今他，仅仅是凭借着强悍的肉身和太极之力。

　　虽然成功立威，但是太极之力，也已经几乎消耗殆尽，所以他必须要回到火山之中，万一两人再对自己出手，那么还可以依靠冥火来抗衡一下。

　　不过，就算再借给马飞龙他们几个胆子，在这个时候，他们也绝对不会对秦星出手。

　　秦星似乎都没有看两人，只是淡淡的道：“坐！”

　　两人彼此对视一眼后，任存志笑眯眯的道：“星主，我们可没有你这种本事，这冥火我们下不去，就在岸上坐着吧！”

　　“你们随意！”

　　得到了秦星的同意之后，两人这才各自找了块石头坐下。

　　虽然说苦冥星上的冥修对于冥火有着畏惧，但是这二人的实力，肯定是比其他冥修要更能承受冥火的寒意。

　　随着两人坐下，秦星接着开口道：“两位，你们给了天某面子，天某也不是不识好歹之人，所以两位可以放心，天某没有恶意。”

　　秦星岂能看不出来，这两人看上去是归顺了自己，但并不代表真正的对自己心服口服，尤其是任存志，能屈能伸，这样的人，反而更为危险。

　　好在自己的目的，也并非是要称霸苦冥星，所以双方心知肚明即可，也没必要摆出什么星主的架子。

　　听到秦星的话，任存志和马飞龙也是心中雪亮，明白秦星的意思，自然，这样一来，双方之间的气氛，无形之中就缓和了不少。

　　“好说好说！”任存志笑着道。

　　秦星接着又道：“两位在这放逐之地，年头不短了吧？”

　　“确实有点年头了。”

　　“那两位知道的事情，应该也是不少吧？”

　　两人顿时明白过来，秦星初来乍到，人生地不熟，必然是要向自己二人询问一下关于放逐之地的情况。

　　“那看星主要问什么了！”

　　“天某就是想知道，这苦冥星和这放逐之地，到底藏了什么秘密！”

　　这个问题，让任存志和马飞龙的身体不由自主的轻轻一颤，不过紧接着便恢复了常态，任存志眉头微皱道：“我有点没听明白，这苦冥星和放逐之地，就是用来关押犯人的地方，能藏什么秘密？”

　　秦星忽然睁开了眼睛，看向了面前的两人。

　　身在冥火的浸泡之下，让他的目光充满了凛冽之意，甚至于空气都被隐隐冻结住了。

　　任存志两人虽然不像其他冥修那样惧怕冥火，但是在这火山之中坐着，本就心生寒意，现在被秦星的目光一看，更是顿时遍体生寒。

　　“任道友，莫非是认为天某，没有资格知道答案吗？”

　　秦星的话音刚刚落下，在他四周那本来流动着的白色岩浆，竟然冲天而起，高达数百丈，并且就静静的立在空中，像是变成了一条巨大的瀑布。

　　甚至，就连空中那弥漫的白色寒气也是一动不动，如同这里的时间，陷入了停滞一般。

　　拥有本源阴火，让秦星完全可以随意操控冥火，而这也是他对任存志二人的另外一种警告。

　　任存志还好，但是心中对秦星有着阴影的马飞龙，立刻就绷不住了：“我说，不过我知道的，没有任存志知道的多！”

　　他算是彻底将任存志拖下了水，而后者虽然不满，但是当着秦星的面，也不好说什么，只能苦笑着道：“那就由马道友先说，有什么不完全的地方，我再来补充吧！”

　　马飞龙阴阴一笑，十分干脆的道：“其实不管是这苦冥星，还是放逐之地的秘密，知道的人并不少，只不过谁也无法确定而已。”

　　看到秦星不说话，马飞龙接着又道：“传说，在这苦冥星内，藏着火冥荒族荒宝的一部分！”

　　秦星微微皱眉道：“荒宝的一部分？”

　　作为生灵，秦星根本不知道，什么是荒宝。

　　就在这时，始终坐在洞口之处的施雨轩忽然自言自语的道：“听说九大荒族，就是由荒宝之中诞生而出，这荒宝虽然我没见过，但听说就是一件物品，并且被各大荒族的荒主所掌控，怎么可能会藏在这里呢？”

　　对于施雨轩的自言自语，任存志和马飞龙还以为这个小子只是好奇，但是他们哪里知道，施雨轩是故意说给秦星听的。

　　施雨轩很清楚，秦星并非冥星界的人，所以他应该是不知道什么叫做荒宝，而为了帮助秦星隐藏身份，他才故意开口。

　　马飞龙瞪了一眼施雨轩道：“你当然不知道了，实际上，放逐之地，就是专门用来藏九大荒族的荒宝的！每个放逐之地藏有一件荒宝！”

　　每个放逐之地！

　　听到这句话，秦星的眼中寒光一闪道：“放逐之地，有几个？”


第1214章 荒族荒宝

　　在秦星想来，放逐之地既然是一个巨大的监狱，专门用来关押犯人，那么应该只有一个，然而现在马飞龙话中的意思，分明是说，这样的监狱，在冥星界内，竟然不止一个！

　　冥星界内，弄这么多监狱出来做什么？

　　难不成这里的犯人实在太多太多了？

　　秦星的这个问题，施雨轩没有开口了，说明他也不知道，但是任存志和马飞龙的眼中齐齐露出了一丝狐疑之色，而秦星看在眼中，却是不动声色。

　　显然，自己不知道放逐之地和苦冥星的秘密，还情有可原，但是连有几个放逐之地都不知道，这和自己所展露出来的实力，实在是不大相符。

　　在任何地方，实力越强，眼界就越宽，知道的事情也就越多，施雨轩不知道很正常，但是自己，不应该不知道。

　　不过，秦星也根本不去解释，只是依然平静的注视着二人。

　　二人虽然心中起疑，但是也没有去刨根问底，尤其是任存志更是飞快的开口道：“十个！”

　　十个！

　　秦星心中再次闪过了一丝疑惑。

　　九大荒族，每一荒族有一件荒宝，就算一个放逐之地藏一个，有九个也就够了，可是为什么会有十个？

　　多出来的那个放逐之地，又是做什么用的？

　　还有，这荒宝，为什么要藏在放逐之地？

　　火冥荒族被视为罪人，他们所拥有的荒宝被冥尊夺走，藏在这里还说的过去，但是其余的八大荒族，为什么也要将荒宝藏在放逐之地呢？

　　也不可能九大荒族都被送入了放逐之地。

　　毕竟不久之前，自己刚刚见到过那个来自于邪冥荒族的苍林枫。

　　这些问题，秦星相信眼前的二人应该能够给自己答案，但关键是如何询问，才能让对方对于自己的来历不再起疑心。

　　微一沉吟后，秦星这才开口道：“依照两位所说，这个放逐之地，应该就藏着火冥荒族的荒宝，而且这件荒宝被拆分成了很多部分，分别藏于不同的星辰之上？”

　　“不错！”马飞龙点点头道：“据我们推测，火荒珠是被拆分成了至少九份，藏在九颗不同的星辰之上，而且这九颗星辰，我们也大致清楚了。”

　　说着话的同时，马飞龙转头看了一眼远处的施雨轩，而这一眼，也就让秦星明白过来，他们为什么会有这种推测了。

　　苦冥星上的冥修，畏惧冥火，只有施家不畏惧，而施家虽然不是火冥荒族的人，但体内却有着火冥荒族的印记！

　　显然，火冥荒族的荒宝，也就是那所谓的火荒珠，尽管被拆分了开来，但是却依然有着强大的威力，可以威胁到所有冥修，只有和他们一族有关系的人，受到的威胁相对来说也就较小。

　　至于自己，根本没有感觉到任何的威胁，自然是因为自己体内有着一丝本源阴火，恐怕那火荒珠还将自己当成了火冥荒族的人。

　　“这放逐之地，应该还有其他的火冥荒族的人吧？为什么他们不去夺回火荒珠？”

　　秦星尽量斟酌着自己的用词，从而避免引起任存志二人对自己的怀疑。

　　马飞龙答道：“他们当然想了，只不过他们没有这个本事，得到火荒珠，需要两个条件，第一，懂得封印之术；第二，必须拥有本源阴火！”

　　任存志接着道：“不错，所有火冥荒族的族人，被关到这里的时候，就被冥尊生生取走了体内的本源阴火，据说哪怕连荒主也不例外，所以这冥星界内，除了冥尊之外，根本不可能再有人取得火荒珠了！”

　　“除了冥尊之外，还有我！”

　　秦星的心中发出了冷笑！

　　不管火荒珠为什么要藏在放逐之地，也不管这火荒珠到底有什么作用，自己完全具备了得到火荒珠的两个条件。

　　“原来如此！”秦星不动声色的点了点头道：“那这放逐之地有多大？”

　　马飞龙道：“这放逐之地大无边际，星辰的数量也是多如牛毛，到现在为止，我们所知道的星辰数量就超过了千万之数，而这还只是一部分！”

　　虽然秦星已经想到了这放逐之地肯定极大，但是此刻才算是有了更直观的认识。

　　简而言之，一座放逐之地的面积，至少等同于命星界的一座星域。

　　不过这也是正常的，当初星陨老人说的很清楚，整个世界，除了紫微，华阳和洪元三大星界之外，剩下的全都是冥星界。

　　冥星界的面积之大，恐怕就算是冥尊都未必清楚，别说十个放逐之地了，就算是千百万个，也是绰绰有余。

　　“那我们能否前往其他星辰？”

　　“能！”任存志苦笑着道：“不过只能短暂离开，因为我们体内都有冥印，一旦离开所在星辰时间过长，冥印就会发作，生不如死！”

　　冥印！

　　秦星的眼中闪过了一道微不可察的光芒。

　　将冥印用来作为控制犯人的工具，的确是比派人看着他们要好的多。

　　这样一来，根本都不需要担心犯人会逃离放逐之地。

　　只不过，这冥印，自己可以解开！

　　这个时候，秦星看到马飞龙的身体轻轻的颤抖了起来，任存志虽然没有，但是口中也是有着白色的寒气出现，说明他们对于冥火的承受能力快要到达极限了。

　　秦星虽然还有很多问题要问，但来日方长，也不急在一时，所以点点头道：“多谢两位告知这些事情，不过，日后恐怕少不得还要麻烦两位！”

　　一听秦星的话，两人就知道秦星准备让自己的离开了，所以急忙站起身来，任存志笑着道：“天道友太客气了，我住在苦冥星的南边的多即兽谷，很好找，马道友住在东面的死人潭，什么时候天道友有空，尽可去找我们。”

　　“好，那天某不送了！”

　　“告辞告辞！”

　　两人也是真的待不住了，对着秦星拱了拱手之后，立刻匆匆忙忙的离开了。

　　出了火山，两人对视了一眼，谁也没有说话，各自向着自己的住处飞去，但是在飞出了数十万里之后，却是在一处不起眼的山脚之下碰面了！

　　两人都是面沉如水，任存志首先开口道：“马道友，有什么感觉？”

　　“呸！”马飞龙用力的吐了口唾沫道：“这小子不但肉身无比强悍，而且体内有着一种古怪的力量，强大的可怕！”

　　任存志摇了摇头道：“我问的不是这个，我是问你，你感觉，天秦和三年之前我们遇到的那个魂星，有没有什么相似之处？”


第1215章 我要定了

　　“魂星！”

　　听到这个名字，马飞龙忍不住打了一个冷颤，脸上露出了心有余悸之色道：“相似之处，就是两人都很强！不不不，魂星比天秦还要强，面对天秦我好歹还敢动手，但是面对魂星，我连放个屁都不敢！”

　　任存志长长的叹了口气道：“马飞龙啊马飞龙，你难道没有发现，他们两人向我们问出的问题，几乎都是一样的吗！”

　　马飞龙微一思索道：“好像是一样，不过这也没什么，谁来到这里，问出来的问题基本上都是差不多。”

　　“不！”任存志一摇头道：“魂星可是说的很清楚，他并非是冥星界的人，而是来自命星界！我怀疑，天秦，很有可能并非是犯人，而是也来自于命星界！你不要忘了，我们这个放逐之地，可是连接着通冥之路！”

　　马飞龙终于明白了：“你的意思，天秦和魂星，都是经过通冥之路，从命星界来到冥星界的生灵？”

　　任存志轻轻的点了点头道：“是！”

　　“生灵！”马飞龙摩挲着自己的下巴，眼中露出了喜色道：“那就容易多了，正好再过一段时间，冥卫又该来了，到时候，我们将这个消息报告上去，没准能够给我们记一大功，从而让我们离开这个鬼地方！”

　　“记一大功？”任存志冷笑一声道：“你真是做梦，我们的作用就是为荒宝提供能量，你立下天大的功也没用！”

　　马飞龙眼中的喜色顿时消失，然而任存志接着又道：“不过，通过这个天秦，我们或许真的可以离开！”

　　“怎么离开？”

　　“现在我还不知道，这件事需要从长计议，马飞龙，我警告你，关于天秦的消息，暂时绝对不能透露出去！”

　　两人又商议了一番，便再次分开。

　　任存志一边向着自己的住处飞去，口中一边自言自语的道：“其实，我只需要一个问题，就能知道天秦到底是不是生灵了，赌一次！不过现在还是不要去了，等过几天再说！”

　　任存志并不知道，就在他的身形消失的同时，满脸狰狞的马飞龙，却是忽然从地下钻了出来。

　　此刻的马飞龙，眼中凶光暴涨，死死的盯着秦星所在的方向，咬牙切齿的道：“天秦啊天秦，断臂之仇，我岂能不报，虽然我不是你的对手，但是，有人能够对付你！”

　　话音落下，马飞龙的身形冲天而起，瞬息之间就已经没入了天际，离开了苦冥之星。

　　在任存志二人离开之后，秦星对于刚刚知道的放逐之地的秘密，思索了良久，并且特意向施雨轩询问了一番，而后者却说不出来什么，毕竟他诞生于苦冥星，从未离开过，让秦星只能无奈放弃。

　　看着施雨轩已经开始自行修炼，秦星的脸上露出了冷笑，自言自语的道：“如果任存志二人所说属实，那这火荒珠，我要定了！”

　　既然火荒珠是冥尊藏在这里的，那么不管冥尊要做什么，秦星都会和他对着干，最好的办法，自然就是取走火荒珠。

　　更何况，连火冥荒族都是诞生于火荒珠之中，那这个珠子的威力，必然也不容小觑。

　　接下来的时间，秦星仍然坐在冥火之中，沉下心神，不断的吸收着冥火。

　　转眼之间，就是三天的时间过去，体内的太极之力再次饱和，而秦星也睁开了眼睛，眉宇之间露出了一抹忧色。

　　“太极之力固然强大，但是最多只能让我和低阶冥星神抗衡，甚至于，还必须要出其不意，抢占先机，因为没有星气，我现在连飞都做不到！”

　　身为生灵，没有了星气，不能动用星魂，不能飞行，连阴阳棋盘都无法施展，极大的削弱了秦星的实力。

　　这样的话，别说复仇了，他甚至都无法离开这颗苦冥之星。

　　“我还是要想办法恢复星气，可是又有什么办法呢？”

　　秦星的目光，看向了四周的白色岩浆，眼中光芒一闪道：“火荒珠，或许这件荒宝，对我能够有所帮助，那我就先找到这火荒珠！”

　　话音落下，秦星整个人直接沉入了岩浆之中。

　　虽然他并不知道火荒珠具体被藏在了什么地方，但是地心是最有可能的所在，而火山中的岩浆，也大都和地心相连，所以他要看看，能否顺着这些岩浆，找到那一部分火荒珠。

　　有本源阴火的存在，冥火对于秦星根本不存在任何的威胁，而在不断的朝着岩浆深处下潜的过程，也让秦星想起了自己在秦天星和吞天星上经历。

　　秦天星上，秦星定星之时，就是在火海岩浆之中；吞天星上，秦星也是深入地下，从而找到了混合了地火的星气之水。

　　如今在这冥星界，竟然再一次的要深入岩浆，看样子，自己和火，还真是有缘。

　　想到火，秦星自然也不可避免的想到了小火，想到了楚寒伊，这让他的心脏之上，不由得传来了一阵抽搐。

　　小火和楚寒伊虽然都消失了，但是如果没有他们在消失之前，将本源阳火和本源阴火送给自己，那也就不会有现在的自己。

　　“这份恩，这份情，我这辈子是没有办法偿还了！”

　　默默的叹了口气，秦星强迫自己不要再去想这些问题，继续往下前去，估计着已经快要靠近地心的时候，他的心脏，却是突然不受控制的剧烈跳动了起来。

　　每一次的跳动，还伴随着一丝丝太极之力的疯狂蔓延，让秦星不得不停下了身形，眉头紧皱，伸手死死的捂住了自己的心脏。

　　没有星魂之力，让他无法内视自己的身体，自然也不知道心脏怎么了，但是他能猜测的出来，应该和本源阴火和阳火有关。

　　“难道，阴阳终究还是无法完美相融，如今即将炸开了吗？”

　　两种本源之火的融合，其实始终是秦星心中的一根刺，因为这种融合实在是太过危险，哪怕是强如冥尊和创界星神等人，也不敢进行这样的融合。

　　谁也不知道，融合之后会出现什么样的后果。

　　“嗡！”

　　突然之间，秦星感觉到自己的心脏之中，似乎有着什么东西冲了出来，而不等他反应，这个东西已经冲出了他的身体，出现在了他的眼前。

　　这是一颗黄豆大小，拥有红白两色，如同种子一样的东西！

　　秦星可以肯定自己从来没有见过这个东西，也不知道他是什么时候存在于自己的体内，但是看着这样东西，秦星那向来平静的脸上，竟然露出了一丝激动，甚至于，他的身体都在微微颤抖着！

　　因为，在这颗种子一般的东西之上，他感觉到了一股熟悉的气息，一股让他刻骨铭心的气息。

　　秦星似乎丧失了说话的能力，嘴巴几经张合，才极为艰难的用颤抖的声音说出了两个字：“小，火！”

　　是的，在这颗种子之上，秦星感觉到了小火的气息！

　　小火，是由阳火之种，星火阳莲，以及火精灵融合之后的产物，是在秦星的体内孕育而出，秦星能弄错任何人的气息，但是绝对不会弄错小火的气息。

　　“小火，真的是你吗？你没有消失，你还存在，太好了，太好了！”

　　对着这颗种子，秦星口中不断的呢喃着，尽管四周充斥的冥火岩浆，散发着冰冷的温度，但是却无法冻结，他那双眼之中，滚滚滑落的泪水！


第1216章 广阔天地

　　小火的消失，对于秦星来说是一个极为沉重的打击，甚至不亚于父亲和师父的死。

　　因此，此时此刻，当他重新感受到了小火的气息的时候，心中的喜悦之情可想而知。

　　甚至于秦星都想到了，虽然小火的确是消失了，但是恐怕在小火得到完整的本源阳火传承的时候，就已经将他自己和本源阳火，以某种特殊的方式，结合到了一起。

　　这种结合当然不是完整的结合，很可能，在本源阳火之中，只有小火的一丝灵魂，虽然秦星不知道小火有没有灵魂，但只能如此假设。

　　小火的这一丝灵魂，应该是极为的微弱，以至于虽然存在本源阳火之中，但是却没有意识。

　　不过随着本源阴火的融合，再加上不断吸收的冥火，等于是无形之中给小火提供了生命力，这才让他这丝灵魂也逐渐壮大，从而散发出了气息。

　　这一切，都只是秦星的猜测。

　　不过，秦星也根本不在乎自己的猜测是对是错，他只要知道自己还能见到小火，小火还未消失，就足够了。

　　“嗡！”

　　原本静静悬浮在秦星面前的这颗如同种子一样的东西，突然间颤动起来，并且化作了一道光芒，再次冲入了秦星的体内，没入了秦星的心脏。

　　秦星立刻伸手捂住了自己的胸口，感受到一股暖流，缓缓的流遍了全身。

　　而也就在这时，四周那白色的岩浆，竟然刹那间向着两边，急速的退了开来，似乎就像是畏惧秦星一样。

　　不仅如此，这地下深处因为常年被岩浆充斥，到处都有着白色的冰霜，而这些冰霜，此刻也是开始融化。

　　随着岩浆和冰霜的消失，转眼之间，在秦星的前方，赫然出现了一个足有千丈方圆的巨大洞口。

　　洞口之内，黑漆漆的一片，似乎深不见底。

　　看着这个洞口，秦星的脸上却是露出了喜色，因为他能清楚的感觉到，洞内存在着什么东西，正在微微跳动着，和自己心脏跳动的频率，一模一样。

　　“火荒珠吗！”

　　秦星轻轻的拍了拍自己的胸口，就如同当年他抚摸小火的脑袋一样，轻声的道：“小火，你知道我在找它，所以才出现帮我的吗？”

　　话音落下，秦星便毫不犹豫的向着洞口一步迈了进去。

　　虽然现在的他无法飞行，但是凭借着强悍的肉身，不管这个洞有多深，也肯定摔不死他。

　　身在洞中，秦星就像是一块大石头一样，飞速的往下落去。

　　感受着耳旁呼呼的风声，秦星完全不知道自己落了多深，直到双脚“砰”的一声，踩在了实地之上，眼前出现了一条同样深不可测的通道。

　　接下来，秦星便沿着这个通道快速的行走。

　　虽然说这个通道并且是一条直路，其内密布无数分叉的路口，但是只要到达分叉之处，当秦星不知该选择哪条道路的时候，立刻就会有一团白色岩浆出现在其中的一条道路之上，显然是在为秦星指引着正确的道路。

　　秦星知道这必然是来自于小火的帮助，所以一路脚步不停，直至来到了通道的尽头。

　　此刻呈现在秦星眼前的，就是一团白色的光芒，悬浮在空中，光芒之中可以清楚的看到，有着一个指甲盖大小的火苗。

　　而看着这个火苗，秦星的心脏再次不受控制的疯狂跳动了起来。

　　自然，这就是那一部分的火荒珠。

　　虽然火荒珠的碎片已经近在咫尺，但是秦星却并没有轻举妄动，因为任存志他们说的很清楚，这里有着封印！

　　如果秦星有星魂之力，那么早就能够感知到封印，而如今的他，只能在手中凝聚了少许的太极之力后，伸出手指，缓缓的向着那白色光团点了过去。

　　“死！”

　　突然，一个充满了威严的声音，在这空旷的地下通道之中响起。

　　并且，声音之中蕴含着强大的力量，狠狠的冲撞在了秦星的身体之上，哪怕以秦星那强悍的肉身，也是立刻被震退数丈开外，体内更是传来阵阵剧痛，因为他全身的骨头，至少碎了一大半。

　　与此同时，在那白色光团的前方，忽然出现了一道道符文，如同活物一般，从四面八方向着正中心聚集而来。

　　最终，这些符文赫然凝聚成了一个身穿黑衣的老者。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在老者出现的刹那，一股恐怖的寒气从其身体之上疯狂的弥漫而出，瞬间就将整个地下通道，甚至连同秦星来时的道路，完全的冰冻了起来。

　　老者面色冷漠，虽然仅仅只是一个虚影，但是却不怒自威，尤其是他的双眼，更是如同蕴藏了万千利刃一样，让秦星在其目光的注视之下，被这无数利刃，狠狠的割裂着自己身体的每一寸肌肤。

　　对于这个突然出现的老者，秦星的脸上也没有了惯有的平静，而是露出了滔天的恨意，紧咬的牙关之中，生生的挤出了两个字：“冥尊！”

　　这并非是击杀秦星的十一冥尊，但是既然在这里，以封印凝聚己身，守护着火荒珠的人，只能是冥尊！

　　而不管是哪一位冥尊，对于秦星来说，都是不共戴天的仇人。

　　“砰！”

　　又是一声爆响传来，眼前老者身形炸了开来，消失无踪，只是四周的寒气却依然存在，而秦星知道，自己已经陷入了封印之中。

　　不得不说，冥尊对于火荒珠的守护真的是极为严密，不但布有封印，而且竟然还有他本人的一击。

　　当然这不可能是冥尊的全力一击，而饶是如此，如果换成其他人来此，在这一击之下恐怕就会彻底烟消云散，毕竟就连秦星那强悍的肉身都是差点粉碎。

　　更何况，一击的同时，封印也已经全部展开，如果不能解开封印，那么只能永远都被困在这个通道之中，看着近在咫尺的火荒珠的碎片，直至死亡。

　　秦星强行将心中的恨意按捺下去，根本都不去理会自己的伤势，而是低头思索。

　　既然冥尊将封印凝聚成了他自己的虚影，那么一旦有人破开封印，得到这一部分火荒珠的话，很有可能会惊动到他，从而让他亲自赶来。

　　与此同时，秦星心脏的跳动也是愈加的激烈，显然是小火，或者说是两种本源对于这火荒珠的碎片十分的渴望。

　　因此，在短暂的思索之后，秦星终于伸出了双手，按在了四周的封印之上。

　　秦星的这条命，都等于是小火给的，那么这火荒珠的碎片能够帮助到小火，秦星还有什么好犹豫的。

　　最坏的结果，无非就是再被冥尊杀死，反正他都是死过一次的人了。

　　此时此刻的秦星，并不知道，他这双手的一按，看似简单，但是实际上，却是为他开启了一片更为广阔的天地。


第1217章 火荒之珠

　　没有星魂之力，秦星只能凭借着能量的流动来感知封印的构成，所以必须要用身体接触到封印。

　　在秦星想来，破开这个封印，肯定绝非易事，然而让他感到意外的是，当他的双手刚刚碰触到封印的时候，心脏之中，陡然蔓延出了一股力量，赫然直接穿透了封印。

　　“嗡！”

　　火荒珠的碎片，也就是那团指甲盖大小的火苗，无风自动，剧烈颤抖，似乎是感受到了这股力量，所以正在拼命挣扎，想要摆脱笼罩在自己四周的封印束缚，要和这股力量，或者说，要和两种本源之火融合。

　　至于秦星，完全就如同是一个局外人一样，他所能做的，就是让自己的双手保持着和封印接触的状态，根本不需要他再费任何的力气。

　　火苗在经历了片刻的颤抖之后，就听到“咔咔咔”的脆响之声不断的在四周响起，一道道肉眼可见的裂缝，密密麻麻的出现在了封印的之上。

　　当裂缝的数量达到了一定程度之后，封印终于彻底破碎开来，而那团火苗也就如同脱缰的野马一样，猛然脱离了原先的位置，化作了一道光芒，向着秦星冲了过来，没入了他的体内。

　　随着火苗的入体，秦星不但身体微微一颤，心神更是疯狂震动，一股沧桑的气息，从火苗之中爆发出来，瞬间弥漫了秦星的全身上下。

　　在这股气息的包裹之下，秦星只觉得自己的脑中似乎发生了一场巨大的爆炸一样，无数个画面纷至沓来的不断浮现。

　　法宝之中暗藏一些信息，对于这样的情况，秦星并不陌生，这一生当中已经接触过了好几次，可是这次却和以往不同。

　　因为这一次画面的数量实在太多太乱，不但让他目不暇接，而且每一幅画面之中，除了展现出来的内容之外，似乎还蕴含着一种古怪的力量，让秦星渐渐的沉浸在了画面之中，开始丧失自己的意识。

　　“不好！”

　　秦星的心中突然浮现出了一丝没来由的警兆，虽然他说不上来原因，但是本能的感觉让他知道，如果自己真的完全丧失了意识，那么将会发生对于自己很不利的事情。

　　一丝太极之力弥漫而出，秦星狠狠的咬下了自己的舌头，而就在这时，一股熟悉的感觉，从他的星魂之中缓缓散发了出来。

　　星气！

　　虽然秦星有了太极之力，但是并没有办法驱散他身体和星魂之中的死气，甚至于就算冥火的存在，也只能将死气冻结。

　　可是现在，在火荒珠这团火苗的涌入之下，始终让秦星束手无策的死气，竟然开始了消散。

　　似乎火苗散发出来的气息，对于这些死气，有着极好的克制作用。

　　死气一旦消散，属于秦星的星空之中，那千百颗凝聚了他千百世轮回的星辰之上，自然也就开始恢复了星气的散发。

　　虽然数量并不多，但对于秦星来说，却丝毫不亚于沙漠之中的汩汩清泉，流入他一直处于干涸状态下的身体之中。

　　有了星气的涌入，秦星的双眼陡然化作了两团漩涡，梦本源之力，在这一刻施展而出。

　　秦星身体顿时在虚幻和凝实之间不断的转化，而火苗所释放出的那种能够让他丧失意识的古怪力量，自然也就随之减弱。

　　梦本源之力，可以克制一切幻境幻象，尤其是处于梦境和现实之间，根本就不存在能够迷惑秦星的力量。

　　意识恢复了清明，也让秦星这才放心大胆的看向了那些出现的画面，而原本杂乱无章的画面，竟然也变得连贯了起来。

　　画面之中，一片漆黑，而在这漆黑之中，逐渐的出现了许多白色的线，并且越来越多，直至充满了整个画面。

　　画面由黑变白，而在无尽的白色之中，又出现了一颗白色的光点，就像是由远及近一般，越来越大，越来越亮。

　　这是一颗白色的珠子，散发着白色的火焰。

　　“火荒珠！”

　　秦星顿时明白过来，这一定就是火冥荒族的荒宝火荒珠，而那些白色，自然就是冰。

　　看着火荒珠，秦星的心底忽然产生了一种孤零零的感觉，而接下来的画面，也证实了秦星的感觉是对的。

　　因为这颗火荒珠，开始不断的漫无目的的游走，似乎是在寻找着什么。

　　可是无论它走到哪里，哪里就会立刻冻结成冰，而且覆盖的范围之光，简直就是无边无际，除了白色，什么都没有。

　　终于，火荒珠停了下来，而它所散发出来的白色的火焰，竟然也是完全静止的悬浮在哪里。

　　此刻火荒珠给秦星的感觉，就像是一个人走累了，找累了，所以停下来休息休息，同时也思索一下接下来该怎么办！

　　不知道过去了多久之后，那静止的火焰突然间开始了无限的放大，让秦星只觉得自己似乎进入到了那火焰之中，身处在无尽的冰的包裹之下，感受到了那无处不在的彻骨的寒意。

　　“轰！”

　　陡然间，一声震天的巨响传来，这片白色的世界轰然炸开，化作了无数的冰之碎片。

　　只不过所有的碎片并没有离开，而是全都化作了一颗颗白色的火苗，充斥在画面之中。

　　又是一段静止之后，在有些火苗之中，竟然开始缓缓出现了一颗颗如同种子一般的东西。

　　看到这些种子，秦星的身体不禁再次重重一颤，因为这像极了自己心脏之中，有着小火气息的那颗种子！

　　紧接着，有些种子悄无声息的裂了来开，里面出现的依旧是一颗颗火苗，只是这些火苗，分明让秦星感觉到了生命的气息！

　　“火冥荒族！”

　　到了这个时候，秦星已经完全明白了，这些画面所呈现的内容，应该就是火荒珠孕育出火冥荒族族人的过程！

　　火荒珠，不知道来源于何处，茫茫然的游离在天地之间，似乎在寻找着自己的同类，或者寻找着生命的气息。

　　当它历经了漫长的寻找却始终一无所获之后，火荒珠不再寻找，而是开始自己孕育生命！

　　于是，就有了火冥荒族的诞生！

　　“火冥荒族，孕育于火荒珠，并且他们实际上就是火焰，就如同小火一样！”

　　此时此刻，秦星眼中的那些拥有着生命气息的火苗，已经渐渐的幻化出了人形，有男有女，双眼紧闭，似乎在沉睡。

　　而每一个人的眉心之中，都有着一个白色的印记！

　　终于，秦星眼前的画面开始暗淡，显然是火荒珠中蕴含的信息已经全部显露完毕。

　　秦星也微微闭眼，准备退出这片画面。

　　然而就在这时，画面之中，那数个紧闭双眼的人类之中，忽然有一个人睁开了眼睛，两道寒光激射而出，散发着滔天的寒意！

　　并且，这个人赫然伸出了手掌，向着秦星，一把抓来！


第1218章 击杀荒主

　　“原来是你搞的鬼！”

　　对于画面之中的人，竟然对自己出手，秦星虽然感到了意外，但是却丝毫不慌，冷冷开口的同时，同样抬手，迎向了对方。

　　“轰！”

　　两人的双掌撞击在了一起，发出了巨响，所有的画面如同镜子破碎一般轰然炸开，消散于无形之中，只剩下那个出手之人。

　　这个人相貌中年，虽然并无出奇之处，但是浑身上下却散发着一股滔天的寒意，而且神态不怒自威，和先前那封印凝聚出来的冥尊，倒是有着几分相似。

　　此时此刻，这人的脸上带着一丝震惊，双眼盯着秦星道：“你竟然知道！”

　　秦星平静的道：“在你出手之前，我就察觉到了不对劲，这火荒珠的碎片之中藏着一股古怪的力量，原本我以为这只是火荒珠的自保之力，但是现在我知道了，这股力量来源于你！”

　　“不错！”中年人的面色也恢复了平静，伸出去的手掌收了回来，背负在身后，带着一种居高临下的姿态看着秦星道：“那你可知道，本座是谁！”

　　“荒主！”

　　中年人的眼中再次闪过了一丝惊讶道：“你不是我的族人，但为何拥有本源阴火之力，你是何人？”

　　“你想夺舍的人！”

　　“嗡！”

　　随着秦星这句话的落下，四周的空间陡然震动了起来，一道道冰霜极快无比的浮现而出，将秦星团团包围。

　　然而秦星的面色却是丝毫不变，就像是根本没有看到一样，直至他整个人完全被冰霜覆盖的时候，他才微微抬起手来。

　　“轰！”

　　所有冰霜瞬间崩溃，而秦星也再次开口道：“如果你是完整的荒主，我肯定不是你的对手，也绝对会让你成功夺舍，只可惜，你不过是一丝冥魂而已，再说，这里是属于我的世界，你，不是我的对手！”

　　事到如今，秦星已经推测出来了事情的经过。

　　这个中年人，他的身份，就是火冥荒族的荒主，只不过并不完整，想必应该是在火荒珠被分裂成数份的时候，悄然藏于珠内。

　　因为，他想要夺舍！

　　作为堂堂荒主，整个族群竟然被当作了犯人，被送到了放逐之地，可想而知他是绝对不会甘心的，所以，他将自己的冥魂，或者干脆就是将自身分裂成数份，藏于火荒珠内，等待着他人获得火荒珠，观看那些画面的时候，趁机对其夺舍，从而展开复仇。

　　甚至于，秦星猜想，荒主藏身于火荒珠碎片之中的事情，恐怕连冥尊都不知道，不然的话，冥尊不可能任由他存在。

　　其实，如果秦星体内依然没有星气的话，那么还是有可能被其成功夺舍的，毕竟荒主的实力绝对极强，纵然被分成了数份，也是不容小觑。

　　只可惜，秦星重新拥有了星气，施展了梦本源之力，这里严格说来，就是秦星的梦中。

　　再加上两种本源之火的融合，以及太极之力的存在，还有荒主在这火荒珠的碎片之中，不知道待了多久的岁月，自身实力必然也被削弱，所以他真的不是秦星的对手。

　　荒主显然也意识到了眼前的事实，死死的盯着秦星道：“你到底是谁！”

　　秦星沉吟片刻道：“想要杀冥尊的人！”

　　秦星的回答让荒主微微一怔，但旋即便放声大笑道：“哈哈哈，你想杀冥尊？就凭你？”

　　“就凭我！”

　　“做梦！”荒主陡然收敛了笑声，双眼之中的寒意化作了仇恨，冷冷的道：“第一冥尊的实力，即便我全盛之时都不是对手，你又有什么本事，能够杀他！”

　　“我不需要你相信！”秦星缓缓的举起了手道：“现在你有两个选择，第一，是归顺于我；第二，是被我杀掉，因为我要这火荒珠的碎片！”

　　荒主勃然大怒道：“你敢！”

　　秦星轻轻的摇了摇头道：“冥尊我都敢杀，还有什么是我不敢做的事？另外，我提醒你一下，虽然我称呼你为荒主，但是你早就不是当初的荒主了！”

　　话音落下的同时，秦星根本不给荒主反应的机会，猛然伸手，凝聚了全部的太极之力，狠狠的拍向了荒主。

　　其实就算荒主要归顺，秦星也不可能同意的。

　　荒主内心的仇恨，丝毫不少于自己，而留着这样的一个强大存在，等于就是在自己的头上悬了一把刀，随时都有可能落下，要了自己的命。

　　更何况，秦星的目的，是火荒珠，而荒主也绝对不可能甘心让火荒珠落入自己这个外人的手中。

　　所以，无论如何，秦星都必须要灭掉荒主的一丝魂！

　　“这是……”

　　对于迎面而来的太极之力，荒主的脸上露出了震惊之色，但紧接着，这股震惊就化作了迷茫。

　　因为在这股力量之中，他清楚的感觉到了一种另外一种截然不同的火之力，甚至，还有一种连他自己都无法相信的……归属感！

　　面对一股要杀死自己的力量，竟然让自己产生了归属感，想要和这股力量合而为一，换成任何人，也都无法相信和接受。

　　只不过，不管他接受也好，不接受也罢，秦星却是没有丝毫的犹豫，手掌直接落在了荒主的身上。

　　摧枯拉朽一般，荒主的身体轰然炸开，而在炸开前的一瞬，荒主终于回过神来，脸上非但没有了愤怒之色，反而露出了一丝意义莫测的笑容，看着秦星道：“我们，还会见面的！”

　　“如果我是你的话，我会希望我们不要再见面了，因为见我一次，你就要死一次！”

　　在秦星平静的话语声中，荒主的身体终于完全炸开，重新化作了一团团白色的火焰。

　　与此同时，在不知道什么所在的地方，有着一团红色的火焰，其中盘膝坐着一个人影，猛然睁开了眼睛，眼中散发出来的寒意，让四周的火焰瞬间冻结。

　　这个人影，赫然就是荒主，而他的脸上，同样带着一丝意义莫测的笑容，自言自语的道：“我说的见面，可不是在火荒珠的碎片之中！”

　　“蓬！”

　　四周被冻结的火焰轰然炸开，再次将其包裹了起来，而他也重新闭上了眼睛，但是脸上的笑容却是未曾消失。

　　……

　　“呼！”

　　秦星猛然张开了嘴巴，将所有的白色火焰，统统吸入了口中，他知道，这些火焰，实际上就是火荒珠的碎片。

　　火焰入口，秦星的身体陡然剧烈的颤抖了起来，因为火焰所散发出来的寒意，瞬间渗入了他身体的每一个部位，哪怕是他，也是感觉到了无法承受。

　　好在寒意仅仅持续了短短一瞬，因为又有一股暖流，流遍了他的身体，一点点的驱散着……

　　不，秦星蓦然发现，这股暖流并非是驱散，而是在融合这股寒意。

　　“蓬蓬蓬！”

　　秦星的身体之中，有着一团团的火焰，相继燃起。

　　这些火焰，既有红色的阳火，也有白色的冥火，无边无际，无穷无尽，并且开始两两相融！

　　那片更为广阔天地，终于要在秦星的眼前逐渐打开！


第1219章 神秘气息

　　当初本源阴火和阳火相融的时候，秦星是处于濒死的状态之下，没有丝毫的感觉，但是这次不同！

　　现在秦星的神智无比的清醒，而两种火焰的融合，带给他的是一种前所未有的痛苦。

　　红色的阳火，蕴含着难以想象的高温，白色的冥火，则带着冻结万物的冰寒。

　　寒意和高温在秦星的体内交替出现，就像是两个棋逢对手的敌人一样，频繁的不断互相攻击，而每一次攻击所造成的威力，却都落在了秦星的身上。

　　“咔咔咔！”

　　秦星体内的一切器官，以极快的速度冻结，让秦星变成了一个冰人，可是还没等他来得及消化掉这种刺骨的寒意……

　　“蓬蓬蓬！”

　　炙热的高温却又将所有的冰块瞬间熔化，而那熊熊的火焰，无孔不入一般，弥漫在秦星的全身上下。

　　上一瞬，秦星身盖冰霜，甚至连汗毛都被冻得硬邦邦的，但是下一瞬，仿若无边无际的火焰，又会从他的毛孔之中冲出。

　　极寒，极热！

　　两种截然相反的感觉，就在秦星的体内反复的上演。

　　换成其他人，恐怕就算是巨灵星神，都未必能够承受这样的痛苦，但是秦星的肉身，非但拥有着巨灵族的血脉，而且在此之前，他就拥有着破军神族的破星之体，可以单论肉身的强悍程度，天下间真没有几个人能够比得了他。

　　也正是因为这样，才让他的身体不至于在冰火两重天的煎熬之中，烟消云散。

　　可即便如此，这种痛苦也是让他的口中忍不住发出了一声声的闷哼，死死的咬紧了牙关，硬生生的坚持着。

　　无边的痛苦让秦星根本就没有了时间的概念，也不知道过去了多久之后，他体内那两种颜色的火焰，在两两融合之下，数量越来越少。

　　而与此同时，在秦星的眉心之中，竟然渐渐的浮现出了一个印记，一个如同火焰形状的印记。

　　如果秦星自己能够看到的话，那么他就会发现，这个印记，和火冥荒族的印记极为的相似，只不过，他的这个印记，一半红色，一半白色。

　　而且，印记红色的部分呈现凝实之状，而白色的部分却大都是虚幻的，就像是有人用画笔勾勒出了形状，却并没有往里涂上颜色。

　　火焰印记并非静止不动的，就如同是一团真正的火焰一样，轻轻摇曳，而就在这种摇曳之中，一股让秦星根本无法察觉到的神秘气息，悄无声息的弥漫了出去。

　　……

　　放逐之地内，有数颗星辰之上的大量冥修，在此时心中都是蓦然一惊，眉心之处更是重重一跳，一个冥火印记缓缓浮现。

　　这些冥修，全都是和施雨轩一样，或多或少和火冥荒族有所关系，并且，全都是以冥火为修炼。

　　对于自己印记的浮现，这些冥修全都吓了一跳，因为他们的印记，都是被天地封印给死死的压制着，然而现在竟然能够主动浮现，甚至隐约之中，他们仿佛感受到了一种召唤，一种来自于远古洪荒的召唤。

　　……

　　命星界内，所有以阳火为修炼的修士，也是在此时此刻，感受到了自己体内火焰的悄然震荡，尤其是太阳星域内的所有修士，更是不约而同的齐齐看向了一个方向，眼中露出茫然和疑惑之色。

　　……

　　命冥两界连接之处的一座守护之界内，一名身材高大，眉心之处同样有着一枚红色火焰印记的俊朗男子，那盘膝而坐的身体之上，陡然腾起了熊熊的火焰，直接席卷了天地，赫然将整个守护之界内的一切，全都焚烧一空。

　　而在他的身后，还有着一名鸟头人身的男子，也是身体腾出火焰，并且伸手捂住了自己的胸膛，喃喃自语道：“好熟悉的感觉，我好像是想到了什么人！”

　　话音落下，鸟头人身的男子突然对着前方男子低低的伏下身体道：“大人，弟子想要暂离一段时间！”

　　前方的男子没有转身，只是轻轻的点了点头道：“我送你前往天机子所在的守护之界！”

　　“多谢大人！”

　　随着鸟头人身男子的离开，这名男子才蓦然转头，看向了一个方向，俊朗的脸上露出了沉吟之色道：“这股气息，既有荒主的气息，也有我的气息，虽然还不算太强大，但是，耐人寻味！”

　　……

　　一处不知名的所在之中，身在火焰包裹之下的火冥荒族的荒主，再次睁开了眼睛，眼中有着一抹异色，甚至于脸上的那个意义莫测的笑容也是荡然无存，取而代之的是满脸的震骇：“那个小子的身上，竟然有着本源阳火和本源阴火的传承，难道，他能够将两种本源之火融合？”

　　微一沉吟之后，荒主的眼睛缓缓闭上道：“虽然不大可能，但是不管如何，我给你一次机会！”

　　……

　　某处星空之中，有两个身影正在快速的飞行，可以看出这是一男一女，相貌都是超凡脱俗。

　　突然之间，两人双双停下身形，彼此对视，均从对方的脸上看到了震惊之色。

　　只不过，在那位相貌绝美的女子的脸上，除了震惊之外，还多了一抹喜色。

　　与她同行的年轻男子微微皱眉道：“姐姐，这股气息！虽然还不能算是真正的本源之火，但是却已经拥有了雏形！”

　　被其称为姐姐的女子，轻轻点头道：“不错！不过，在这股气息之中，除了蕴含了本源之火外，你还有没有感觉到，另外一种气息？”

　　“另外一种气息？”男子摇了摇头道：“没有，姐姐你感觉到了？”

　　“恩！”女子这次是重重的一点头道：“我感觉到了，他的气息！他，竟然没死！”

　　“他？”男子先是一怔，但紧接着便是面色大变道：“秦星？秦星的气息？他竟然没死？不可能吧，轮回符文难道都无法将其彻底抹去？”

　　“我也无法肯定，不过，应该是他，再等等看，如果我所料不错的话，那么这股气息必然还会再次出现！”

　　……

　　冥星界内除了传说中的彼岸之外，其实还有着几处禁地。

　　这些禁地，任何冥修，甚至就连大多数的冥尊，都不敢踏足其上。

　　一旦踏入，必死无疑，绝无丝毫的侥幸！

　　冥海，就是这样的一处禁地！

　　星空之中，有着一片浩瀚无边的黑色海洋，隐约可以，海绵纸上赫然有着数颗星辰载沉载浮，甚至于在海洋的深处，还藏着若干颗星辰。

　　而在其中的一颗面积偌大的星辰之上，放眼看去，苍茫的大地之上，矗立着数座高塔，塔高万丈，直入云霄，隐隐有通天之势。

　　“噗！”

　　一座高塔的塔尖之上，忽然莫名的燃起了一颗小小的火星，极为的微弱，似乎随时都有可能熄灭一般。

　　就在火星出现的同时，有一只巨大的手掌紧接着从空中垂落下来，指尖轻轻的碰触到了这颗火星之后，一个沉闷的声音随之响起：“火！”


第1220章 报个平安

　　此时此刻，仍然身在苦冥星深处的秦星，根本不知道自己在获得了这一小块火荒珠的碎片之后，散发出来的一股无形气息，竟然引起了命冥两界，甚至连同守护之界在内的诸多人的注意。

　　因为现在他的脑海之中，又出现了十一颗白色的光点，虽然排列的杂乱无章，但是却对秦星有着巨大的诱惑和吸引之力。

　　“这必然就是火荒珠其余碎片的位置，原来火荒珠不是被分成了九份，而是被分成了十二份！”

　　这些白色光点，就如同指路明灯一样，能够指引着秦星，找到其余的碎片。

　　接着，秦星用星魂之力看向了自己的身体，寻找着那颗有着小火气息的种子。

　　那颗种子已经重新回到了他的心脏之中，只不过属于小火的气息却是更加的强劲，自然是因为这块火荒珠碎片的缘故。

　　而秦星也终于明白过来，两种本源之火的融合之所以没有杀死自己，也正是因为这颗种子，或者说是小火的存在。

　　小火，中和了阴阳融合后所爆发出的那种毁灭之力。

　　尤其是在看过了火冥荒族族人诞生的过程之后，秦星坚信，这颗种子一旦破裂开来，小火就会再次诞生。

　　要想帮助小火，最好的办法，自然就是去将所有的火荒珠的碎片全部得到。

　　“小火，你放心，我肯定会让你再次出现的！”

　　秦星轻轻的拍了拍自己的心脏，而心脏也是重重的跳动了两下，似乎是在回应一样，让秦星的眼中露出了一抹柔和之色。

　　查探完了小火的情况之后，秦星这才看向了自己的身体和星魂，特别是那片星空。

　　一看之下，秦星的眉头不禁微微皱了起来。

　　“虽然火荒珠的碎片和两种火焰的融合，能够驱散这些死气，从而让星空中的星辰释放出星气，但这是治标不治本的办法！”

　　每一位在星魂之中修炼出星空和星辰的修士，虽然可以依靠这些星辰为他们提供星气，但是这些星辰可不是无根之水，平白无故的就能诞生出星气。

　　星辰必须要先接受从外界涌入的星气，然后才能在自己的内部再孕育出星气，等于是形成一个循环的过程，最终达到星气生生不息的效果。

　　因此，没有星气的涌入，固然这些星辰能够诞生一些星气，但是总有用尽的时候，而且一旦用尽，甚至连星辰都有可能随之死亡。

　　秦星现在就是这样的情况。

　　虽然体内暂时没有了死气，但是身处冥星界，死气始终在源源不断的涌入，而星气却是用一点少一点。

　　用不了多久，他就依然只能依靠肉身之力和太极之力。

　　这样的实力，别说报仇了，就算是想要在冥星界内行走，都是充满了危险。

　　“还是要找个彻底的解决办法，当然，如果能够找到冥灵分身，那一切问题都能迎刃而解了。”

　　秦星终于从地下站了起来，眉头却依然紧锁道：“奇怪，我都已经得到了这块火荒珠的碎片，冥尊竟然没有出现，难道他仅仅只是在这里添加了封印，就认为可以高枕无忧了？”

　　不过既然冥尊不来，对于秦星也是好事，所以他也懒得去想那么多，再次打量了一下四周，确定这里再没有什么特殊的地方之后，立刻大步离开。

　　当秦星重新回到火山岩浆之中的时候，发现施雨轩竟然已经闭目坐在了岩浆的岸边，显然在封印被反封之后，他对于冥火的承受能力有了极大的提高，而且本身就是以冥火来作为修炼的他，距离冥火越近就越有好处。

　　秦星在出现之后故意弄出了一点声音，惊得施雨轩睁开了眼睛。

　　看见秦星，施雨轩立刻站起身来，恭恭敬敬的行了一礼道：“天大哥，任存志已经在外面等了七天了！”

　　“七天！”秦星点点头道：“我离开了多少时间？”

　　“半个月。”

　　“知道了，让他进来吧！”

　　施雨轩转身就往洞口走去，而看着他的背影，秦星也再次开口道：“等他离开之后，你将你的家族功法告诉我，我看看能不能指点你一下！”

　　施雨轩的身体微微一颤，背对着秦星道：“谢谢天大哥。”

　　虽然秦星已经尽可能的为施雨轩创造了一个安全的环境，但是要想获得真正的安全，必须要自己强大起来。

　　片刻之后，任存志已经快步走了进来，虽然在外面等了七天之久，但是脸上却没有一丝不耐之色，反而笑容满面，大老远的就开口道：“天道友，冒昧前来，打扰了你的静修，实在是罪过罪过啊！”

　　“任道友无须客气，坐！”

　　任存志在坐下之后，也不说他来干什么，就是东一句西一句的和秦星闲扯着。

　　秦星也不答话，就任由他说着，直至他说到无话可说的时候，这才搓了搓手道：“天道友，其实我这次来，是有一个问题想要请教一下。”

　　“说！”

　　虽然秦星让任存志说了，但是后者仍然沉吟了片刻后才开口道：“不知道天道友，认不认识一个人！”

　　“谁？”

　　“玉，无，颜！”

　　这三个字，就如同三道惊雷，重重的劈落在了秦星的身上，饶是他再如何平静，听到这个名字的时候，脸上也是忍不住闪过了一抹怀念。

　　玉无颜，秦星岂能不认识！

　　因为这个名字，都是他取的！

　　良久的沉默之后，秦星注视着任存志道：“任道友怎么会知道这个名字？”

　　虽然秦星承认认识玉无颜，让任存志知晓了自己对于秦星来历的猜测是对的，但是面对此刻秦星那双闪烁着寒光的眼睛，心中却是没有丝毫的喜悦之感。

　　似乎是鼓足了勇气，任存志笑着道：“因为三年多之前，有一个人，向我问起过这个名字！”

　　听到这句话，秦星第一个想到的就是自己的冥灵分身，但是旋即就知道不对。

　　冥灵分身和自己长相一模一样，如果三年多之前任存志见到过他，那么如今再见到自己，必然会有所反应。

　　除了冥灵分身之外，在这冥星界内，在这靠近通冥之路的放逐之地，还有可能问起玉无颜的人，只有一个……魂星！

　　不过，秦星对于魂星竟然会打听玉无颜的消息，也是感到了一丝不解。

　　再次看着任存志，秦星已然明白对方问自己这个问题的目的了，忽然微微一笑道：“看样子，任道友，知道天某的来历了！”

　　随着秦星的开口，一股强大的气息也从他的身体之上弥漫而出，瞬间覆盖了火山的内部。

　　半个月之前，秦星或许还真不是任存志的对手，但是现在已经拥有少量星气的他，却是有十足把握击杀任存志。

　　感受到秦星实力在短短半月又有提升，任存志的心中不禁重重一跳，急忙道：“天道友请放心，在下绝对会守口如瓶。”

　　秦星并没有收回自己的气息，依然双目如剑，盯着任存志道：“你打探我的来历，必然是有所图！”

　　任存志忽然站起身来，对着秦星抱拳一礼道：“在下希望天道友，日后如果有时间，有机会的话，能够替我跟我的家人们，报个平安！作为回报，在下愿听天道友的差遣！”


第1221章 冥界禁地

　　秦星当然不会任存志的要求就仅仅只是让自己帮忙报个平安，但是那一句“家和家人”却是触动了他，所以他也收敛了自己的气息，看着任存志道：“问你玉无颜之人，可是叫做魂星？”

　　任存志悄然松了口气，再次抱拳一礼后才坐下道：“是！”

　　“他还问了你什么？现在又去了哪里？”

　　“他问的问题，和天兄问的几乎一样，得到答案之后就离开了，至于他去了哪里，我也不知，应该是去寻找那位玉无颜了。”

　　沉默了片刻，秦星又问道：“那你可知道，玉无颜的下落？”

　　“不知！我在放逐之地内，见到的外人，只有天兄和那个魂星，再无第三人了！”

　　秦星知道，魂星和自己一样，也是从通冥之路进入的冥星界，那么当然也有可能经过了这放逐之地，而且恰好来到了苦冥星。

　　只是不知道，玉无颜和冥灵分身，有没有出现过在这放逐之地中。

　　摇了摇头，秦星道：“你再回答我几个问题！”

　　其实任存志知道了自己的来历，对于秦星来说是利大于弊，至少很多问题，他可以直截了当的询问，不需要再遮遮掩掩。

　　“好！”

　　“为什么九大荒族的荒宝，要藏在放逐之地？”

　　对于火荒珠，秦星是势在必得，甚至于他还想要得到所有的荒宝，一方面是为了自己，另一方面，自然是为了报复冥尊。

　　任存志沉吟着道：“荒宝，我是没有资格见到，所以我所知晓的，都是听来的，不敢保证真假。”

　　“你说便是！”

　　“据说，荒宝虽然威力高深莫测，但是每动用一次，就需要耗费极大的能量，而且，这能量并非来源于死气，而是来源于冥修！只有让冥修常年累月的待在一个地方，通过修行，就能为荒宝提供能量！”

　　“另外，每个放逐之地，在相隔一定的时间，大部分是千年左右，都会有一次所谓的大赦之战！有资格参加大赦之战的冥修，都会被冥卫强行送往一个地方，通过互相战斗，或者是完成任务等等的方式，有可能重获自由。”

　　“我参加过两次大赦之战，但都未能完成任务，不过能活着就算幸运了，大部分的冥修，都会在战中死亡，而据我们猜测，这大赦之战，真正的目的，实际上就是为荒宝大幅度的提供能量。”

　　秦星一边听着，脑中也一边思索着。

　　关于星器法宝等等需要外力来提供能量的事情，的确存在，所以这个说法倒是可以成立。

　　秦星接着问道：“除了火荒珠之外，其余的荒宝，难道都归冥尊所有？那其他的八大荒族，肯甘心？”

　　任存志摇摇头道：“那倒不是，冥尊实力再大，也不可能同时和九大荒族为敌，除去火冥荒族之外，其他八件荒宝都是归各个荒族所有，放在放逐之地，也是为了吸收能量。”

　　“现在九件荒宝，都在放逐之地内吗？”

　　“这个我也不清楚了，只知道火荒珠肯定是在这个放逐之地。”

　　“荒宝，一般都有什么用？”

　　虽然说荒宝威力极大，但是如此消耗能量，而且补充一下，最少都需要千年的时间，如果换成秦星的话，恐怕都不一定会去用，所以他也十分好奇，冥尊和荒族，到底要用荒宝做什么！

　　秦星问出的这个问题，让任存志的神情忽然变得凝重了起来，并且压低了声音道：“据说是，为了攻打界壁和禁地！”

　　攻打界壁！

　　秦星忽然想起来了，不久之前在通冥之路上，自己被苍林枫以邪眼困住的时候，那个作为冥修军师的葛亮，动用了一块黑色的方印，这才将通冥之路拓宽，让所有冥修能够进入其上。

　　而且，那方黑印的威力巨大，但是葛亮却始终不肯动用，实在是冥修冥灵被自己杀的太多的情况下，他才不得不动用。

　　“九件荒宝之中，有没有一件形如黑印的？”

　　“有！”任存志一点头道：“鬼冥荒族的荒宝就是一方黑印，名为鬼荒印！”

　　秦星明白了，葛亮动用的那方黑印，十有八九就是鬼荒印。

　　通冥之路无比坚固，连创界星神都无法摧毁，不然的话，直接摧毁通冥之路就会断了命冥两界的通道，哪里还需要建造界壁，施展五神之封。

　　然而一方黑印，却能将通冥之路生生拓宽，可想而知，荒宝的威力的确是大的吓人。

　　只不过，荒宝虽然威力大，但是施展却不难，连普通的冥星神都能操控。

　　“那攻打禁地又是怎么回事？”

　　“天兄，你有所不知，冥星界内，存在着几处禁地，哪怕是冥尊和荒主都无法进入，虽然说这些禁地，几乎从来不曾开放，也从来不曾有人现身，但是卧榻之侧岂容他人鼾睡，所以冥尊和荒主都很想将这几处禁地给彻底摧毁，只能凭借荒宝之力。”

　　秦星不禁心中好奇，冥尊荒主等人都无法进入的地方，那又是什么样的所在：“都有哪些禁地？”

　　这次任存志没有立刻回答，而是先反问了秦星一个问题：“天兄，你知道生灵死了会来到冥星界，那么冥灵死了，又会去往何处呢？”

　　这个问题还真是将秦星给问住了，因为他从未想过。

　　在他想来，冥灵既然只是冥魂，那么死了自然就是彻底的烟消云散，不存在于这世界之上了。

　　不过，显然并非如此，毕竟冥灵始终都认为他们高高在上，比生灵高出一等。

　　生灵死了至少还能有魂前往冥星界，冥灵要是死了就一了百了的话，对于冥灵似乎不大公平。

　　秦星摇摇头道：“不知！”

　　“归墟界！”任存志一字一句的道：“冥灵死了会前往归墟界，而这归墟界就是一处禁地，并且就存在于冥星界内，存在于冥海之中！”

　　归墟界！

　　听到这三个字，秦星的心中微微一颤，眼中陡然亮起一团光芒，急忙追问道：“死灵呢？生灵死后变成的死灵，再死之后会不会前往归墟界？还有形神俱灭的生灵，会不会也前往归墟界？”

　　看着情绪陡然间变得激动起来的秦星，任存志唯一思索就知道原因了，必然是秦星有亲朋好友形神俱灭，或者是成为死灵之后又死了。

　　虽然任存志有点不忍心，但只能实话实说道：“不能！归墟界，只有冥灵死后可以进入，死灵再死，就是彻底消失！”

　　秦星眼中的光芒逐渐黯淡了下去，他的确是抱着这样的希望，如果真是如此的话，那自己的师父，还有楚寒伊，现在有极大的可能，就在归墟界。

　　只可惜，希望破灭了！

　　任存志接着道：“归墟界虽然是禁地，但是冥尊和荒主都想要进入其中，毕竟如果能进入，那么他们就能找到各自族群的先人，所以他们才会想要动用荒宝，攻打禁地。”

　　秦星摆了摆手，示意任存志不需要继续往下说了，因为现在他已经没有了心思。

　　任存志自然识趣的闭上了嘴巴，然而突然间他眉头微微一皱道：“有高手来了！”

　　话音刚落，火山上空陡然传来了一个冷漠的声音：“里面的人，可敢出来一战！”


第1222章 不是剑修

　　为了尽可能的节约星气，秦星并没有释放出星魂之力，所以反而是任存志先一步的发现了有人到来。

　　而直到此人开口说话，一股强大的威压弥漫而来，秦星才知道有人来了，而且，来者不善！

　　任存志估计是为了要给秦星留下个好印象，所以双手一抱拳道：“天兄，我先去看看，有可能来的是我认识之人。”

　　话音落下，任存志已经身形一闪，冲出了火山，而秦星却是毫不着急的缓缓站起，走到了施雨轩的身边道：“你不要出去！”

　　施雨轩听话的点点头道：“是！”

　　接着，秦星也走出了火山，看向了天空。

　　天空之上，站着一位中年男子，脸庞消瘦，面带倨傲，双手背负在身后，目光冷冷的看向了秦星。

　　虽然此人没有开口说话，但是浑身上下却是散发着一股凛冽的寒意，看上去仿佛就如同一柄出鞘的利剑一般。

　　秦星看着此人，眉头不禁微微皱起，因为他在对方的身上，竟然感觉到了一丝熟悉的气息，心中暗忖道：“我认识的人中，人如剑的就只有侍剑一族，他难道和侍剑一族有什么关系？亦或，他就是侍剑一族的死灵？”

　　到现在为止，秦星都一直待在苦冥星上，所见到的都是诞生于冥星界的冥灵，而死灵还没有见到一个。

　　不过既然是放逐之地，当然应该也包括犯了罪的死灵，所以他才会有此猜测。

　　先秦星一步出来的任存志，也是眉头微皱，已经拱手开口道：“不知道道友名讳，来我苦冥星有何贵干？”

　　显然，任存志并不认识此人。

　　按理说这是不大可能的事，因为放逐之地的犯人，受到冥印的制约，不能离开被放逐的星辰太长时间，那么这也就导致他们即便速度再快，所能到达的地域也是有限。

　　长期被关在这里，少不得会有人经常串串门，久而久之，相互之间，至少也能混个脸熟。

　　任存志参加过两次大赦之战，每次间隔千年左右，也就意味着他被放逐了超过两千年的时间，而这么漫长的岁月里，早不出现，晚不出现，偏偏在秦星来到这苦冥星之后，就还出现了一个他不认识的高手。

　　中年男子根本就不理会任存志，而是对着秦星冷冷的道：“道友，可敢与我一战？”

　　秦星平静的道：“远来是客，让你先出手！”

　　“好！”

　　话音落下，中年男子也不客气，手中已经出现了一柄剑，人剑合一，化作了一道光芒，以比闪电还要快上数倍的速度，直接向着秦星刺来。

　　果然是剑修！

　　这一剑，又快又狠，毫无花哨，异常凌厉！

　　看到这一剑，任存志的面色不禁微微一变，因为他知道，就算是自己，都未必能够接下这一剑。

　　然而秦星却是连眼睛都没有眨一下，仅仅只是并指为剑，迎了上去。

　　秦星也擅长用剑，都曾经接过剑主的一剑，而现在的他，不但修为实力提升，而且最重要的是，他融合了千百世轮回的记忆，对于剑的理解，比起以前来，无形之中提升了太多，所以如今就算是再面对剑主，他也未必会输。

　　因此，这名中年男子的剑势虽强，却对秦星造不成丝毫的威胁。

　　“铿！”

　　秦星就以自己的指尖，硬生生的抵住了那直刺而来的剑尖，虽然中年男子距离秦星近在咫尺，但是任凭他如何用力，却也无法再让自己手中的剑，再前进哪怕分毫。

　　接下来，让秦星和任存志都想象不到的一幕出现了！

　　这个中年男子忽然直接松开了手中的剑，凌空一翻，身形赫然已经出现在了天空之上，对着秦星冷冷一笑道：“天秦，这次我有点事，下次我们再战！”

　　丢下这句话之后，对方根本不等秦星回过神来，就转身消失了。

　　“当啷”一声，那柄剑掉落在了地上，也将秦星和任存志都惊醒过来。

　　虽然秦星仍旧不知道对方到底是谁，但是可以肯定，他绝对不是侍剑一族的人，甚至严格说，他都不能算是一名剑修。

　　身为剑修，哪个不是人在剑在，人亡剑断！

　　从来没有见过这样，一旦发现不敌对手，竟然连自己的宝剑都能随意丢弃的剑修。

　　任存志也走了过来，伸手一扬，地上掉落的那柄剑落入了他的手中，而他一扫之下，面色不禁一变道：“碎玉剑，此人好大的手笔啊，这么好的剑，竟然舍得丢弃不要。”

　　秦星不知道什么是碎玉剑，但必然有点名气，价值不菲，这也愈加让他感到了不解。

　　任存志将宝剑捧起，递到了秦星的面前，而秦星根本连看都不看道：“你喜欢，你就留下！”

　　除了不灭剑之外，秦星这一辈子都不会再用其他的剑了。

　　任存志自然是大喜过望，谢过秦星之后，将剑收了起来道：“说来也怪，此人实力不低，至少是二域冥星神，可是我竟然从未见过，难道是刚刚被送到放逐之地的？”

　　秦星却是忽然转头，看向了东面的方向道：“马道友应该知道。”

　　任存志一怔道：“马飞龙？他怎么会知道？”

　　“刚才那人喊出了我的名字，我来到冥星界，除了苦冥星，哪里都没有去过，对方只能是从苦冥星的冥修口中听说我的名字的，凭他的修为，一般冥修根本入不了他的眼，只有可能是马飞龙告诉他的！”

　　“马飞龙！”任存志眉头一皱道：“我特地叮嘱过他，让他不要将天兄的事情透露出去，没想到他竟然……天兄，我这就去将他擒来！”

　　“不用，我亲自去一趟！”

　　对于胆敢对自己出手的人，秦星是肯定要斩草除根的，所以他对马飞龙已经起了必杀之心。

　　只不过，在任存志的带领之下，秦星却是扑了个空，马飞龙根本就不在那片黑色的泥潭之中。

　　如此一来，那个中年男子，更有可能是他找来对付秦星的了。

　　秦星沉默了片刻后开口道：“任道友，我要离开苦冥星一段时间。”

　　听到这句话，任存志的眼中明显露出了羡慕之色，秦星不是犯人，体内没有冥印，自然可以随意离开。

　　“不知道天兄要去哪里？我对这放逐之地还是有些了解的，如果天兄知道要前往的星辰的名字的话，说出来没准我能为天兄指引一下方向。”

　　秦星并没有回答这个问题，而是平静的看了他一眼道：“用不着羡慕我，我不在这里的时候，烦劳任道友帮我照顾下施雨轩，或许，有朝一日，你也能够像我一样，来去自如！”


第1223章 离开苦冥

　　秦星的话，让任存志眼中的羡慕顿时转变为了惊喜。

　　虽然秦星没有明说，但是他岂能听不出来，秦星可以解开他体内的冥印！

　　任存志当即双手一抱拳道：“从今天开始，我就也住在天兄的火山附近了！”

　　秦星在这苦冥星上并没有住处，不过既然他始终待在火山之中，那么那里自然就属于他的领地了。

　　任存志果然说到做到，径自在火山附近找了一块岩石就坐了下去，而秦星也没有理他，走进火山之中，让施雨轩将其家族的功法告诉自己。

　　借着这个机会，秦星对于冥修的修炼也是有了一些了解。

　　冥修修炼的过程，其实和生灵近乎一样，唯一不同的就是一个借助于星气，一个是借助于星气和死气。

　　冥星界内星辰的星气，在某种程度上来说，实际上也就是死气。

　　因此，秦星所掌握的所有和修炼有关的知识，在这冥星界内同样适用。

　　一边对施家修炼功法进行着完善和提高，秦星一边也在思索着，自己到底要不要重新修炼星命术。

　　对于卜算之类的事情，秦星兴趣不大，他修炼星命术，完全是为了开眼！

　　星魂之眼，星空之眼，星辰之眼等等，威力一级比一级高，抛开其他的用途不说，单单可以帮助他人开启天机之门，这一点就尤为重要。

　　不过，就算秦星现在想要重新修炼，也是不可能的事。

　　一来他没有星气；二来，除了星命术这三个字之外，他的脑海之中根本不存在任何和星命术有关的记忆了。

　　在帮助施雨轩完善了他们家族的功法之后，秦星走到那白色的岩浆之旁，伸手凌空一划，就看到岩浆倏然间一分为三，变成了泾渭分明的三个岩浆池。

　　秦星伸手指着岩浆道：“你可以进入最外面的岩浆池修炼，境界每提升一个大等级之后，就可以进入到下一处的岩浆池之中，对你会有好处。”

　　施雨轩知道秦星是在为自己好，自然点头答应道：“是！”

　　“恩，我有点事要出去一下，你就自己在这里安心修炼，任存志会在外面保护你。不过，你切记一点，现在这苦冥星上，不畏惧冥火的人，已经不止你一个了，所以如果真有危险，不要想着依靠冥火来躲避，那样只会让你死得更快！”

　　之所以苦冥星上的冥修畏惧冥火，是因为其中藏着的火荒珠的碎片，而如今碎片已经被秦星取走，所以这种畏惧自然也是随之消失。

　　只不过，多年养成的习惯，让他们不会轻易的去尝试靠近冥火，这点从身为冥星神的任存志身上就能看出。

　　任存志只要胆子大一点，就会发现冥火对他根本没有任何威胁。

　　听到秦星的警示，施雨轩的眼中光芒一闪，隐约已经明白了秦星话里的意思，不过他什么也没说，只是点了点头。

　　安置好了一切之后，秦星这才走出了火山，而就在他的身形刚刚消失的同时，施雨轩却是一咬牙，直接跳进了最里面的岩浆池！

　　“呼”的一声，冰冷的岩浆直接将施雨轩给冻成了冰块，好在还有一丝神智保持着清醒，而他竟然就咬紧牙关，强忍着这种随时都能将他给活活冻死的寒意，在这个岩浆池中开始了自己的修炼。

　　秦星微微的点了点头，脸上露出了一丝欣慰之色。

　　其实三处岩浆的温度，他都做了控制，虽然的确是一处比一处要冷，但即便是最里面的岩浆池的温度，也恰好在施雨轩能够承受的极限范围之内。

　　施雨轩直接跳进最冷的岩浆池，这种行为，赢得了秦星的好感。

　　秦星也不去看任存志了，一柄黑色的宝剑出现在了他的身下，带着他陡然腾空而起，冲出了天际。

　　秦星离开苦冥星，自然是为了寻找剩余的十一份火荒珠的碎片，毕竟他的星气有限，万一再碰到有高手前来挑衅，用完了星气，到时候他要是再想找碎片，也会因为没有了星气，连苦冥星都无法离开。

　　甚至于，任存志一旦知晓秦星没有了星气，恐怕应该也不会是现在这样的态度了。

　　在放逐之地生存了两千多年的冥修，善良仁慈这种词语，根本不会存在于他们的脑海之中。

　　因为知晓其他碎片的大概位置，再加上心脏上传来的阵阵跳动，秦星根本不需要任何人为其指引方向。

　　为了避免发生不必要的麻烦，现在，他也顾不上节约星气了，催动着收魂船，以尽可能快的速度划过星空，向着目的地赶去。

　　看着四周漆黑的星空，让秦星不禁又想起了自己的家和自己的家人，想起了玉无颜和魂星。

　　深深的叹了口气，秦星努力的让自己不要去想这些事情，只要自己能够达成所愿，不断的提升实力，杀死冥尊，那么家和家人就能获得永远的安宁。

　　仅仅半天之后，秦星就已经到达了一颗星辰，自然，这里就是另外一份火荒珠碎片的埋藏之地。

　　秦星没有着急进入，而是先以星魂之力悄无声息的将整颗星辰覆盖。

　　既然这里有火荒珠的碎片，那么必然就有冥修存在，而现在的秦星，最多只能抗衡二域的冥星神。

　　如果能够不需担心星气的话，那么他可以抗衡三域冥星神，再加上阴阳棋盘，即便是遇到了四域冥星神，他就算打不过，至少也能逃走。

　　但是放逐之地内同样是藏龙卧虎，万一这颗星辰之上存在着超级高手，那么秦星只能选择先行离开，等到实力提升了之后再来。

　　然而这一看之下，却是让秦星的眉头微微皱起，因为他竟然没有发现一个冥修的存在，整颗星辰，似乎是空无一人，倒是有不少相貌稀奇古怪的冥兽。

　　这绝对不可能！

　　火荒珠碎片需要冥修的修炼来提供能量，那么有犯人送入，必然是先行送入到有火荒珠碎片的星辰之上。

　　秦星静下心来，以星魂之力再次搜索了一遍，终于让他发现了不对劲的地方。

　　那是一片方圆足有十万丈的巨大湖泊，水面轻轻泛着涟漪，还有些不知名的光芒映照其上，波光粼粼，看起来颇为美丽。

　　不过，不对劲的地方，也就是这里。

　　因为湖面上的涟漪，并非是随机出现，而分明是有着一定的规律，周而复始的不断循环往复。

　　经过仔细的凝望之后，秦星眼中露出了一抹惊讶道：“这湖面上的涟漪，竟然布置出了一个星阵！”

　　虽然秦星对星阵知晓的并不多，但是他在封印之术上是宗师，而两者之间又有着千丝万缕的联系，所以他能推测的出来。

　　寻常湖泊，不可能有人以涟漪布置出阵法，所以这湖泊之中，必然有着古怪！

　　微一沉吟，秦星终于迈入了这颗星辰，并且正好落在了湖泊的附近。


第1224章 藏在口中

　　秦星并没有直接出现在湖泊的岸边，而是隐身在了一块巨石之后，收敛了全部的气息，静静的站在那里。

　　他在等！

　　如果这湖泊之中有冥修居住，那么他们不可能永远待在湖里，肯定会出来，所以秦星就是要等待着冥修的出现。

　　虽然这湖泊上的星阵，未必能够挡得住他，但是万一这里藏着超级高手，那么贸然闯入，根本就是自寻死路。

　　时间一点点的过去，湖泊依然是毫无动静，而秦星却是丝毫不急，甚至连眼睛都没有眨过一下。

　　“这座星阵的等级绝对不低，在其覆盖之下，竟然连我的星魂之力都无法察觉，更无法感受到湖水之中所藏的冥修，不难看出，布置出此阵的人，不管修为高低，至少是一位阵法行家！”

　　天下星阵，皆出天相！

　　这句在命星界内流传的话，到了冥星界自然不适用了，所以秦星也无法推测出布阵之人，到底是什么来历。

　　直至等了将近三个时辰之后，湖面之上始终在周而复始，循环往复的无数涟漪，忽然间加快了速度，集中到了一处。

　　远远看去，这一处湖面就像是沸腾了一般，而在这种沸腾之中，一个人头突然从湖中缓缓冒出。

　　冥修！

　　秦星虽然没有动用星魂之力，但是也能轻易的区分出冥灵和冥修。

　　这是一个瘦削的年轻男子，两只眼睛充满了机警，飞快的打量着四周，显然是在查看附近有没有其他人。

　　虽然他也看到了秦星藏身的那块巨石，但是根本就无法发现秦星的存在。

　　确定四周无人之后，男子才从湖中缓缓站起，双脚踏在水面之上，身形猛然发动，就像是一头觅食的猎豹一样，极为矫健的越过了湖面，来到了岸上，朝着一个方向逐渐远去。

　　对于男子一系列的动作反应，秦星自然是看的极为的清楚，也让他能够判断出对方的实力，远远不如自己。

　　微一沉吟，秦星也转过身来，尾随在男子消失的方向，悄然追了过去。

　　秦星的速度极快，瞬息之间就已经看到了前方男子的身形，同时星魂之力弥漫而出，将这一方区域牢牢覆盖起来，确定再没有其他人存在之后，秦星这才直接现身在了男子的面前。

　　对于秦星的突然出现，男子明显被吓了一跳，不过反应倒是不慢，急忙调转身形，向着另外一个方向狂奔而去。

　　秦星岂能让他给逃走，大袖一挥，一道封印直接扔向了对方。

　　“砰”的一声，封印准确无误的击中了男子，让男子那狂奔的身形骤然停下，然而与此同时，他的牙齿却是忽然用力一咬。

　　“嗡！”

　　男子身边的空气剧烈的颤动扭曲了起来，并且伴随着数道光芒冲天而起，男子就这样从秦星的眼中消失了！

　　“传送星阵！”

　　饶是秦星反应再快，此刻不禁也是微微一怔，这个男子竟然在被自己封印击中之后，还能召唤出传送星阵！

　　传送星辰可以藏在玉简或者星石之中，只要捏碎就能让传送星阵出现，可是秦星实在是没有想到，这个男子，竟然会将传送星阵藏在口中！

　　等到秦星回过神来的时候，男子和传送星阵已然消失，这让秦星半天的苦等和追击全都变成了无用功。

　　非但如此，而且还将他自己给彻底的暴露了出来。

　　秦星的脸上，难得的露出了苦笑之色。

　　笑容一敛，秦星一步迈出，来到了湖泊的边上，而这次他也不再有任何的遮掩，直接踏向了湖面，也就是先前那个男子出现的位置。

　　不管湖泊之中藏着多少人，藏着多强大的高手，秦星既然来了，自然不能让自己就这样空手而回，这根本不是他的行事方式，好歹也要闯上一闯。

　　就在秦星准备硬闯星阵的时候，忽然“哗啦”之声不断响起，整个湖面都如同沸腾了一样，开始汩汩的往外冒着水花，而水花之中，一个个身形相继出现。

　　显然，那个逃走的男子已经将秦星的事情告诉了他的同伴，所以如今他们是出来对付秦星的。

　　转眼之间，就有近百个身形出现在了湖面之上，并且将秦星牢牢的包围起来。

　　但是秦星却没有去看他们，而是盯着湖面，因为就在这时，他分明的感受到了，火荒珠的气息。

　　碎片，就藏在这座湖泊之中！

　　“看样子，我还是小瞧了这座星阵，它不但能够隔绝冥修们的气息，甚至连火荒珠的气息都能隔绝！究竟是什么样的人，能够布置出这样的星阵！”

　　秦星的心中，终于对这布阵之人有了一丝好奇。

　　“杀！”

　　从湖中冒出来的近百冥修，竟然二话不说，齐齐发出一声大吼，上来就对秦星发动了攻击，各种各样稀奇古怪的攻击方式，铺天盖地一般朝着秦星劈面而来。

　　虽然他们人多势众，而且其中也不乏冥皇高手，但可惜，他们遇到的是秦星。

　　依照秦星的性格，既然敢对他出手，那么他自然也不会手下留情，必定要斩尽杀绝，但是考虑到布阵之人的实力，他的双眼化作了两团漩涡，目光一扫冲过来的这近百冥修。

　　“扑通扑通！”

　　顿时，近百冥修接二连三的相继栽倒在了湖面之上，陷入了梦境之中。

　　不过，就在他们栽倒的同时，湖面之上涟漪再起，无数涟漪宛如有着生命一样，竟然将近百冥修全部包裹起来，重新带入了湖水之中。

　　等到秦星身形在原地一圈转完，四周已经空荡荡的，再无半个人影，就像什么都未曾发生过一样。

　　秦星的脸上露出了一丝冷笑，也不再去闯星阵，而是竟然盘膝悬空坐在了湖面之上。

　　现在他反倒不着急了，因为那近百冥修都被他给带入了梦中，除了自己之外，根本没有任何人能够让他们醒来，所以如果要救这近百冥修，那么必然会有人主动出现来找自己。

　　而这出现之人，也将极有可能，就是布阵之人！

　　果然，仅仅片刻之后，刚刚平静下来的湖泊再次沸腾，一朵朵水花在激烈翻滚之中，猛然冲天而起，化作了数百丈高的滔天水浪，凝聚成了一堵高高的水墙，矗立在秦星的面前。

　　“轰！”

　　水墙轰然倒塌，化作了漫天的水滴，如同骤雨一般，一滴不落的全都向着秦星砸了下去。

　　秦星连眼皮都没有抬一下，身体之上腾起了一股白色的冥火。

　　冥火飘摇，而落下来的那些雨点，在靠近冥火的同时，就已经被冻结了起来，根本连秦星的身体都碰不到。

　　“火冥荒族！”

　　就在这时，一个冷漠的声音骤然在那依然纷扬落下的雨点之中响起，并且这些雨点不再是落向秦星，而是改变了方向，集中在了一起，直至凝聚成了一个人影！


第1225章 三者合一

　　虽然人影是由水凝聚而成，但是看上去却和真人并没有丝毫的区别。

　　这是一个中年人，相貌清瘦，两鬓斑白，面色冷漠，双眼炯炯有神的盯着秦星。

　　秦星知道，这应该就是那布阵之人，也就是这颗星辰的星主，不然的话，不可能拥有这等实力。

　　中年人再次开口道：“虽然我不知道你为什么依然能够施展冥火，但是你本就是待罪之身，不找个地方好好躲着，为何来我这里撒野？”

　　显然，对方将秦星当作了火冥荒族之人。

　　秦星依然盘坐在湖面之上，并没有去解释自己的身份，而是平静的看着对方道：“我并无恶意，之所以来这里，是因为这里有我需要的东西。”

　　中年人的眼中光芒一闪道：“你虽然是火冥荒族之人，但是凭你的修为，恐怕也无法取走这样东西。更何况，就算你取走，非但对你无益，反而可能惹祸上身，自寻死路。”

　　既然中年人认为秦星是火冥荒族，而凭他的实力，自然知道秦星要的东西，只能是火荒珠的碎片。

　　秦星淡淡的道：“这就是我的事了，不劳阁下费心，只要阁下不阻止即可！”

　　火荒珠的碎片，其实现在算是无主之物，谁有本事谁就能取走，只不过除了冥尊之外，如今的冥星界内，根本不存在具备取走的条件。

　　再者说，冥尊要的东西，谁又有胆子敢取走呢。

　　当中年人听完秦星的话后，冷冷一笑道：“胆子倒真是不小，不过如果这东西丢了，有人怪罪下来，我们必然也要受到牵连，所以你若执意要取，拿出你的真本事吧！”

　　话音落下，中年人的身体陡然炸开，重新化作了无数颗水滴，只是没有再落向秦星，而是全部洒在了湖面之上。

　　“嗡！”

　　然而，就在水滴碰触到湖水的同时，水面之上再现无数道涟漪，激荡之下，又是无数道水花冲天而起，再次化作了漫天的雨水。

　　只不过，这次的雨水却全都带着血色，并且多出了一股浓浓的肃杀之意，向着秦星射了过来。

　　“难道你以为，这区区星阵，真的能够困住我不成！”

　　秦星终于站起身来，但是却没有去看射向自己的血雨，而是猛然伸手，重重的拍向了身下的湖面。

　　秦星的手掌之上，出现的依然是白色的冥火，只是冥火之中，赫然还带着金色的雷霆，以及太极之力。

　　他已经能够看得出来，这个中年人的实力，比起任存志他们只高不低，至少是三域冥星神，所以自己必须全力出手。

　　“砰！”

　　秦星的手掌砸在了湖面之上，却并没有激起任何的浪花，就像是轻轻一按一样，但是随着他手掌的落下，方圆十万丈的巨大湖面，连同其上的星阵，瞬间就被冻结了起来，弥漫着白色的冥火。

　　湖水之中，更是有着一道道金色的雷霆不断炸开，硬生生的将藏于其中的星阵阵基连绵摧毁。

　　尤其是太极之力，这来源于阴阳相融所产生的力量，实在是太过强悍，所过之处，冻结的冰面立刻会出现无数道狰狞的裂纹，密密麻麻的向着四面八方蔓延而去。

　　自从两种本源之火相融之后，秦星还从未将两者和太极之力融入到一起来发动攻击。

　　可以说，这样的攻击方式，也是秦星的一次尝试。

　　事实证明，三者合一的威力，极为惊人！

　　至少在秦星看来，其威力仅次于阴阳棋盘。

　　而且，目前本源阴火还是只有极少极少，一旦等到本源阴火能够和本源阳火真正抗衡的时候，那威力必将再次翻倍。

　　“这是……”

　　此时此刻，湖泊的深处，那个中年男子看着秦星的攻击方式，眼中露出了震惊之色。

　　冥火，他并不陌生，但是冥火之中夹杂雷霆，并且还伴有一种极为古怪却威力极大的力量，却是他从未见过，甚至都未曾听说过的。

　　“轰轰轰！”

　　湖面之上，一阵阵爆炸声此起彼伏，每一声爆炸就代表着这座星阵的一部分已经被秦星摧毁。

　　连环的爆炸让中年男子回过神来，眼中的震惊之色消失，取而代之的是一抹笑意，自言自语的道：“似乎，他还没有出全力！有意思，那就让我看看，你到底有多强！”

　　随着男子话音的落下，那铺天盖地一般的血雨骤然收缩，凝聚成了一杆百丈长的血色长枪，向着秦星直刺而出。

　　长枪划过天空，竟然传来了隆隆的雷鸣之声，尤其是长枪的枪头之上，更是绽放出无数道光芒，如果定睛看去，在其中似乎可以看到无数颗隐约的星辰闪烁。

　　面对刺来的一枪，秦星的眼中有了凝重之色，按在湖面之上的手掌往上一抬，口中吐出冰冷二字：“阴极！”

　　狂风骤起，无数阴之力狂涌而来，凝聚成一面巨大的黑色盾牌，如同山岳一般，挡在了秦星的身前，而秦星的手中也同时出现了收魂船所化黑剑，同样暴涨到了百丈左右，不声不响的刺向了盾牌。

　　“轰！”

　　就在黑剑即将刺中盾牌的时候，盾牌陡然爆炸开来，露出了血色长枪的枪尖，正好和黑剑的剑尖，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，秦星只感觉一股恐怖的力量顺着剑尖直接冲入了自己的体内，并且硬生生的将自己撞的飞了出去。

　　黑剑发出一声哀鸣的同时消失无踪，而那血色长枪竟然毫发无伤，依然追着倒飞的秦星急速而来。

　　秦星的心中喟然一叹，黑剑并非实质，所以根本难以承载自己的力量，不是长枪的对手，如果换成是不灭剑的话，那么这一剑刺出，还是有可能挡住血色长枪的。

　　“不过，此人不但实力极强，而且眼力极高，他分明是看出来了我能够施展梦魇之力，将人带入梦境，所以他根本不出现身，只是躲在湖中，借着星阵的掩护来对我出手！”

　　的确，如果中年男子面对面和秦星交手的话，秦星应对起来自然要轻松一些，可是对方根本不现身，这让秦星空有好几张强大底牌，却是无法施展。

　　看着距离自己越来越近的血色长枪，秦星心知就算自己的肉身无比强悍，恐怕也要被其直接洞穿，所以口中陡然发出一声爆吼，正在急速倒飞的身形，瞬间暴涨开来，迎风而涨，化作了百丈巨人。

　　秦星眼中寒光闪烁，单手蕴含体内剩余的太极之力，眼疾手快，赫然徒手抓向了那杆血色长枪。


第1226章 红白棋盘

　　“巨灵族！”中年男子看着身形变大的秦星，眼中再次露出了一丝震惊道：“既能施展冥火，又有巨灵死族的天赋，他到底是什么人？”

　　“铿！”

　　秦星的手掌终于抓住了血色长枪，强大的冲击力让他那如同山岳般的身体，依然蹬蹬倒退出数百丈开外方才停下。

　　然而与此同时，血色长枪却是猛然炸开，再次化作了无数颗血色雨点，每一颗雨点之中，似乎都蕴藏着一颗星辰，带着强劲的力量，如同无数柄锋利的匕首一般，涌向了秦星。

　　“蓬！”

　　白色火焰在秦星的身体之上迅速燃起，极致的寒意虽然的确是冻结了一部分血雨，但是却仍然有一部分，直接穿透了冥火，打中了秦星的身体。

　　一阵如同爆豆般的声音，在秦星那百丈高的身体之上不断响起，打的秦星止不住的继续连连后退。

　　巨大的身体，让秦星每一步迈出都会震得大地剧烈颤动。

　　在一口气被震退出千丈之远后，秦星终于停下了身形，所有的雨水已经全都消失一空。

　　低头看着自己那千疮百孔的身体，秦星的眼中露出了滔天凶焰。

　　本来他还不想和中年男子真正撕破脸，最好是能够点到为止，毕竟他体内星气有限，而他还要前往放逐之地的其他地方去收集火荒珠的碎片，所以能节约一点就节约一点。

　　但是现在，他是真的被彻底打怒了，根本也不去管以后的事了，一心一意的要先将这个中年男子给杀了再说！

　　反正如果不杀了对方，今天他自己就有可能死在这里，根本也不需要再去考虑什么以后了。

　　此时此刻，仍然在湖面之下的中年男子却是傲然一笑道：“不错，竟然还有杀手锏！”

　　秦星的身形瞬间恢复了原样，双手缓缓抬起，一团白色的火焰和一团红色的火焰，分别跃然浮现。

　　秦星的杀手锏，自然就是阴阳棋盘！

　　不过，这次的阴阳棋盘，秦星并不准备用阴阳之力，而是要用两种本源之火来凝聚！

　　通冥之路上，秦星在支家兄妹的帮助之下，以纯粹的本源阴阳之力凝聚出的棋盘，击杀百万冥修，重伤五位冥星神。

　　虽然现在他要凝聚的棋盘，不可能具备相同的威力，但是秦星相信，灭掉这中年男子，还是绰绰有余的。

　　看着秦星双手冒出的两种不同的火焰，中年男子脸上的笑容顿时凝固住了！

　　身为冥星神，岂能不知道这是两种属性截然相反的火焰。

　　两种火焰能够齐聚一人的身上，已经是难以置信的事情了，而接下来，秦星竟然将两只手掌缓缓合拢，让两种火焰……融合！

　　“疯子！”中年男子的口中喃喃说出了这两个字。

　　“嗡！”

　　两种火焰融合之下，一面红白色的火焰棋盘，悬浮在了秦星的面前，而这一刻，中年男子的面色终于大变！

　　虽然他从未见过阴阳棋盘，也不知道凝聚出棋盘到底是什么样的一种攻击方式，但是，他宁愿自己永远不要知道。

　　因为从这面红白棋盘之中散发出来的气息，让他从心底涌起了一股巨大的颤栗，也让他无比的清楚，不管这面棋盘是如何攻击的，自己绝无可能承受得住！

　　而连他都无法承受的话，那么这颗星辰上的所有冥修，更是毫无抵抗之力了。

　　“道友且慢动手！”

　　终于，中年男子疾声开口，并且为了表示自己的诚意，也不再躲藏在湖面之中，而是跃出湖面，甚至一咬牙，一步迈出，直接出现在了秦星面前十丈之远，和那面红白棋盘，近在咫尺。

　　这是男子为了表示自己的诚意。

　　在红白火焰光芒的照耀之下，秦星的脸上既像是抹了一层血，又显得无比的苍白，冷冷的道：“怎么，舍得出来了！”

　　中年男子双手抱拳道：“道友，在下王逐雨，乃此星星主，对道友出手，完全是因为道友封印我族弟在先！”

　　王逐雨说的是实话，的确是秦星先出手，将那个口中藏有传送星阵的年轻人给封印了，然后才有了对方近百人出现攻击秦星，最后才是王逐雨的出手。

　　虽然事实是这样，但是现在的秦星，怎么可能会和对方讲理，毕竟如果他的实力稍微差点的话，现在就已经横尸当场了。

　　“不错，是我先封印了你的族弟！”秦星平静的点点头道。

　　王逐雨的心中顿时松了一口气，然而秦星紧接着又道：“但是，我现在依然要杀了你！”

　　“你……”

　　秦星冷冷一笑，面前的红白棋盘就要推出，而王逐雨虽然心中恨极，但是站在如此近的距离之下，来自于棋盘之中的威压更甚，所以他只能强行按捺住内心的恨意，急忙再次开口道：“道友，我有办法让你吸收死气来修炼！”

　　这一句话，总算是起到了效果，让秦星那即将推出去的双手猛地停在了空中！

　　因为，王逐雨所说的，正是秦星目前最需要的！

　　在冥星界内，不可能存在着他能够吸收的星气，而他也一直想要找到解决的办法，让自己可以继续修炼。

　　没想到，王逐雨竟然说有办法，让自己可以通过吸收死气来修炼。

　　不过，既然王逐雨说出了这句话，自然也就意味着他已经知道，秦星并非是冥星界的冥灵，而是来自于命星界的生灵。

　　其实这也不难猜，秦星刚刚手上出现的阳火，就是最好的证据。

　　虽然秦星的手掌停了下来，但是并没有收回红白棋盘，而是依然盯着王逐雨道：“三息时间，让我相信你说的是实话！”

　　王逐雨面露苦笑，摇了摇头道：“道友，你比我，甚至是绝大多数冥修，更适合待在这放逐之地。”

　　秦星不但警惕心极高，而且冷漠无情，杀伐果断，的确非常适合在放逐之地内生存。

　　秦星却是根本不接他的话，继续冷冷的道：“还有两息！”

　　“一息就够了！”王逐雨的脸上倒是真的没有了紧张之色，似乎他非常笃定，自己可以拿出让秦星相信的证据来。

　　“一息！”

　　随着秦星报出了最后的通牒，王逐雨也终于不再卖关子了，张开嘴巴，一字一句的吐出了四个字：“紫，微，帝，神！”


第1227章 湖中天地

　　紫微帝神，就是王逐雨用来证明他所说的是实话的证据！

　　当年，紫微帝神也曾经来到过冥星界。

　　秦星自然也想过，为什么紫微帝神能够在这冥星界内通行无阻，非但不需要担心星气的问题，并且还能借着死气，修炼出了一具冥灵分身，也就是如今的紫微冥尊，而自己却不行？

　　虽然说紫微帝神的修为已经通天，远远超过他，但是这个问题，根本不是修为高就能解决的。

　　甚至秦星怀疑，修为越高，在冥星界内受到的影响恐怕也就越大，因为这牵涉到了命冥两界本质的不同。

　　现在王逐雨既然说出了紫微帝神的名字，这足以说明，他是知道其中的原因的。

　　尽管秦星心中对于王逐雨还未说出的办法，已经有了期待，但脸上却依然保持着平静道：“你要是敢骗我，我保证，你会死的很惨！”

　　王逐雨摆摆手道：“放心，我本就无意和你为敌！”

　　深深的看了一眼王逐雨好，秦星这才缓缓收回了红白棋盘，只不过，阴阳双火却是依然存在于他的掌心之中。

　　他不可能完全相信王逐雨，那么只要王逐雨敢出手，他也能在最短时间内，再次施展出阴阳棋盘。

　　然而王逐雨似乎真的没有出手的意思，对着秦星道：“这里不是谈话之地，跟我走吧！”

　　说完之后，王逐雨径自转身，大步向着那片湖泊走去。

　　王逐雨似乎是极为放心秦星不会在自己背后出手，但是秦星却不敢掉以轻心，依然提聚着双火，缓缓跟了上去。

　　两人来到了湖泊之上，而此刻的湖泊，依旧是一片冰封蛛网之状，王逐雨摇了摇头，再次苦笑着道：“道友，星阵几乎全被你给毁了！再次布置，又要浪费我不少的时间和精力了！”

　　说话的同时，王逐雨伸手一挥，所有的冰块瞬间融化，整个湖面立刻恢复如初，只不过上面少了先前那层层的涟漪。

　　不但如此，湖水竟然还向着两旁分了开来，露出一条笔直向下延伸的黑黝黝的小路。

　　王逐雨不再说话，踏上了这条路，而秦星自然是紧随其后。

　　原本秦星以为，这条路是直接通往湖底深处的，然而走了数百米之后，却发现小路的角度竟然由向下变成了向上。

　　走在前面的王逐雨头也不回的道：“道友一定以为我们居住在湖底，其实不然，我们居住在湖中央！”

　　秦星面上不动声色，但是心中却是不禁点了点头，这个王逐雨心思真的无比的缜密，不但能够布置出如此威力的星阵，而且将居住之地安置在湖中央。

　　这样的话，即便有人能够闯过星阵，第一反应肯定是先奔湖底，依然无法发现他们。

　　又行走了片刻之后，王逐雨再次开口道：“到了！”

　　在王逐雨的前方，出现了一扇完全由水凝聚成的透明之门，如果不是其上有着水纹荡漾，肉眼还真的难以发现。

　　跟在王逐雨的身后穿过这扇水门，秦星的眼前顿时一亮！

　　呈现在他面前的并不是湖水，而是一片面积颇为浩大的空间，并且有山有水，有树有草，甚至还有些许冥兽在其中肆意奔跑。

　　一圈整齐排列的石屋，环绕在空间的四周，正中央则是一处大空地，其上站着数千人，男女老幼都有，而且一个个手握兵器，面色凝重，严阵以待。

　　虽然这里的环境并不能算多好，但是如果和苦冥星比起来，那这里简直就是世外桃源，俨然如同自成一片天地一般。

　　看着这一切，秦星有点明白了。

　　恐怕这都是王逐雨弄出来的，而他之所以这么做的目的，应该就是为了最大程度的保护这数千冥修。

　　虽然有点难以置信，但事实还真是如此。

　　苦冥星上，身为星主的马飞龙和任存志，两人是分别霸占着一方地域，根本不理睬其他犯人的死活。

　　但是在这里，身为星主的王逐雨，却是努力的帮助和保护着其他的犯人。

　　而且，不难猜出，这些冥修，并非都是他的族人，因为冥尊就算再粗心，也不可能将整整一个族群，全都安置在一颗星辰之上。

　　一个犯人，愿意费心费力的去保护其他犯人，或许他有着不为人知的目的，但是至少让秦星对王逐雨，少了些许的敌意。

　　看到秦星和王逐雨的出现，那数千冥修的脸上明显露出了紧张之色。

　　在他们看来，秦星就是敌人，而且他们也目睹了秦星的出手，实力极高，甚至都不弱于王逐雨。

　　王逐雨朗声道：“大家不用害怕，我们和这位道友之间有点小小的误会，现在误会已经解释清楚了，大家都散了吧！”

　　显然，王逐雨拥有着极高的威信，随着他话音的落下，众人真的就放心的散了开来，不过仍然有一部分人围聚在空地中央，因为那里有着近百个呼呼大睡的冥修。

　　王逐雨转身看着秦星道：“道友，能否先将这些人弄醒？”

　　秦星微一沉吟，大袖一挥，所有冥修立刻睁开了眼睛。

　　“多谢！”

　　对着秦星抱拳一礼之后，王逐雨忽然想到了什么，伸手冲着远处招了招手，一个年轻人立刻走了过来。

　　不是别人，正是先前被秦星施加了封印，但是却通过口中藏着的传送星阵逃走的那个年轻人。

　　虽然王逐雨已经解释过了，秦星不是敌人，但是这个年轻人看向秦星的目光之中，却依然带着浓浓的敌意。

　　不过这自然也是正常的，换成是谁，突然间被他人二话不说施加了封印，肯定都会极为仇恨。

　　王逐雨拍了拍年轻人的肩膀，对秦星道：“天道友，他就是我的族弟王周一，还得麻烦天道友一下。”

　　其实秦星对于自己的行为，也是有点不好意思，所以也没有多说什么，仅仅凌空一挥，就解开了王周一体内的封印。

　　“行了，周一，你去忙吧！”

　　王周一再次狠狠的瞪了秦星一眼，这才转身离开，而秦星悄然用星魂之力扫过了他的背影，又看了看王逐雨，心中却是升起了一丝疑惑。

　　王周一既然是王逐雨的族弟，那按理来说，两人的修为相差应该不会太多，可是实际上，这二人分明是一个在天，一个在地。

　　族兄至少是三域冥星神，而族弟却仅仅只有冥君的修为，差的是在太远了。

　　不过，这也不是什么不可能的事，秦星自己的修为，就比他的姐姐和弟弟，高出太多，所以秦星也没有多想。

　　王逐雨带着秦星穿过了这块空地，来到了一间房屋之前，推开门道：“道友，请！”

　　既来之，则安之。

　　都到了这里，秦星自然也没有了犹豫，很干脆的走进了屋子。

　　终于，两人面对面的坐下之后，王逐雨笑着道：“还没请教道友尊姓大名。”

　　“天秦！”

　　“原来是天兄……”

　　不等王逐雨将话说完，秦星已经冷冷的打断道：“不用客套了，告诉我，到底如何才能让我吸收死气来修炼？”

　　“化冥！”

　　从王逐雨的口中，吐出了极为简单的两个字。


第1228章 化冥之法

　　“化冥？”

　　秦星微微一怔，这个陌生的词语，让他似乎隐约有点明白，但是却又不知详细。

　　王逐雨也不卖关子了，接着开口解释道：“你是生灵，死气对于你来说，就如同毒气一样，要想吸收，唯一的办法，就是化冥，将自身化为冥魂！”

　　“等到你一旦拥有了冥魂，那你等于就是成为了冥灵，自然就能如同我们一样，吸收死气。”

　　化冥的说法，秦星从未听说过，但是在听完了王逐雨的解释后，他却本能觉得，这个办法，或许是真的可行。

　　秦星沉吟着道：“将自身化为冥魂，那到底是要将我的肉身化为冥魂，还是将我的星魂化为冥魂？”

　　王逐雨两手一摊道：“我不知道！”

　　这个回答，让秦星的眼中顿时寒光爆射，在他想来，这王逐雨分明就是在戏耍自己。

　　“天道友，稍安勿躁！”王逐雨苦笑着道：“我又不是生灵，根本不需要化冥，我当然不知道，到底是将肉身化作冥魂，还是将星魂化为冥魂了。”

　　秦星依然目带寒光道：“那你是如何知道这个办法的？”

　　“这个办法，是紫微帝神想出来的！”

　　秦星终于明白了，当年紫微帝神来到冥星界之后，肯定是遇到了和自己现在一样的麻烦，所以经过了探寻和思索之后，还真让他发现了化冥之法，可以解决这个麻烦。

　　不过，秦星仍旧有点不相信道：“你认识或者见过紫微帝神？他为什么会将这个办法告诉你？”

　　“我不认识他，也没有见过他，而是我的祖上曾经救过他，他那时的情况，和你现在倒是有点相似，甚至比你还要虚弱的多！也正是因为我祖上用来救他的东西，让他想到了化冥之法。”

　　“什么东西？”

　　“冥魂石！”

　　王逐雨手腕一翻，掌心之中出现三块黑色的石头，最大的有鸡蛋大小，最小的只有铜钱大小，散发着淡淡的黑光，近乎透明，从而让人可以清楚的看到，在石头之中有着一丝丝黑色的絮状物浮动。

　　“这就是冥魂石，即便是在冥星界内也是极为珍贵，这应该就相当于你们命星界的星石一样，只不过其中包含的不是死气，而是被我们称为魂气的气体，虽然无法直接提升修为，但是能够强化冥魂！”

　　强化冥魂！

　　秦星一路修行到现在，自然十分清楚，修士的修为好提升，但是星魂想要变强，却是极难极难，几乎只能按部就班的修炼，偶尔会有一些能够强化星魂的星丹，不过那都是稀罕之物。

　　自己是因为得天独厚，拥有三个星魂，所以星魂之力才能远超同阶修士。

　　只是没想到，在这冥星界内，冥修竟然也有同样的困扰，需要借助冥魂石来强化冥魂。

　　冥魂越强，修炼速度就越快，实力自然也就越高！

　　秦星伸手向着王逐雨手心之中的冥魂石抓去，想要仔细看看这冥魂石，然而王逐雨却是将手掌倏然一握。

　　秦星一掌抓了个空，不过却并不动怒，而是收回手来，抬头看向了王逐雨。

　　王逐雨紧紧握着冥魂石，微微一笑道：“天道友，刚才我说过了，此石在冥星界也是极为珍贵！该不会，道友想要强抢吧！”

　　“你想要什么？只不过，我身上也没有什么值钱的东西！”

　　秦星岂能不明白王逐雨的意思，也不会真的强抢，毕竟人家都将化冥之法告诉了自己，已经是给了自己天大的帮助了，自己哪里还能再出手抢夺别人的冥魂石。

　　那样的话，和强盗又有什么分别。

　　王逐雨拿眼对着秦星上下不断打量，目光之中毫不遮掩的透出些许狡猾，显然是在琢磨该用冥魂石来和秦星交换点什么。

　　虽然秦星被对方看的浑身不自在，但是脑中也在思索着，自己究竟有什么东西，可以换来这三块冥魂石。

　　片刻之后，秦星脸上的神情就变得笃定了起来，因为他已经想到了交换之物，所以不等王逐雨开口，他先一步道：“作为交换，我可以帮你解开冥印！”

　　这的确是秦星的一大本钱，放逐之地的犯人，体内都有冥印，而秦星完全有能力帮他们解开冥印，从而给他们自由。

　　王逐雨的表情先是一惊，然而紧接着便摇了摇头道：“就算你能解开冥印，但是冥印解开的同时，冥卫就会察觉，不行！”

　　这倒是秦星所没有想到的，原来冥卫竟然还能知晓犯人体内有无冥印的存在，幸亏自己没有着急将施雨轩体内的冥印解开。

　　不然的话，引来冥卫，等于就是暴露了自己的身份，也会让自己在这冥星界内寸步难行。

　　不过显然，王逐雨是不会答应这个条件的，而秦星眼珠微微一转道：“既然如此，这冥魂石，我不要了。”

　　秦星当然不会不要冥魂石，他只是不要王逐雨的冥魂石，而是准备去找其他冥修“索要”冥魂石。

　　王逐雨顿时再次一怔，显然他没有想到，秦星竟然会不要自己手中的三块冥魂石！

　　要知道，换成一般人，被一个问题困扰了很久，突然问题的解决之法就摆在了眼前，那绝对会不惜任何代价也要赶紧弄到手。

　　然而秦星竟然能够如此果断的放弃！

　　这回轮到王逐雨有点茫然了，好在他眼珠一转道：“不要冥魂石，那你总不能连火荒珠的碎片都不要吧！刚才我就说了，即便你能拿走火荒珠的碎片，我也会全力阻止，因为一旦被冥尊发现，我们所有人都会受到牵连！”

　　秦星算是看出来了，这个王逐雨分明是对自己有所求，但是却始终不肯说出来。

　　不过，他的这番话也的确让秦星有点头疼。

　　虽然凭借着两种本源之火凝聚成的棋盘，自己有把握将他击杀，但是杀了他，自己好不容易拥有的一点星气就将荡然无存，恐怕只能永远的待在这颗星辰之上了。

　　因此，在权衡了利弊之后，秦星平静的道：“王道友，有话直说吧！”

　　“好！”王逐雨一点头，主动将手中的冥魂石塞给了秦星道：“冥魂石给你，我也不拦着你去拿火荒珠的碎片，我只有一个要求，就是希望你能帮我杀一个人！”

　　秦星却不着急接冥魂石了，而是开口问道：“杀谁？”

　　“我的仇人！”王逐雨的眼中浮现出了一股恨意道：“此人在我之后被送入放逐之地，我也是不久前刚刚得知，本想亲自去杀了他，无奈距离太远，而且，据我所知，他那也有一块火荒珠的碎片。”


第1229章 冥魂之石

　　杀个人，对于秦星来说倒不是什么难事。

　　只不过，他不习惯以此来作为交易的条件，说句难听点的话，这种条件，等于就是将自己卖给了他人，所以他并没有开口，也仍然没有去接那块冥魂石。

　　王逐雨显然也是发现了这一点，一咬牙，手上又多出了一块玉简道：“我这里还有一份冥星界的星图，如果天道友肯帮我这个忙的话，此图也一并奉上。”

　　冥星界的星图，那绝对是无价之宝了，尤其对于秦星来说，更是必需之物。

　　可秦星根本连看都不看玉简，而是注视着王逐雨道：“王道友，天某虽然杀人无数，但是向来只杀，该杀之人！”

　　秦星从来不认为自己是好人，但是他也绝对不会滥杀，这是他的原则，绝无可能因为任何条件而改变。

　　就如同他进入冥星界，虽然是想着要杀死所有冥灵冥修，可是直到现在，他只不过是杀死了一个欺负施雨轩的冥修而已。

　　秦星的话，让王逐雨不禁又是一愣，而这次他看向秦星的目光之中，明显多了一抹异色。

　　良久之后，王逐雨将冥魂石和玉简全都摆放在了秦星的面前，并且抱拳一礼道：“是王某小瞧了天道友，这些东西，算作王某的歉意，还请道友收下，另外，火荒珠的碎片，就在这片湖泊之下，道友只需深入地下，就可发现。”

　　王逐雨的做法，让秦星对他的好感又增加了一些。

　　“歉意我接受，不过，天某也不愿平白接受无功之禄！另外，天某多嘴一句，报仇之事，假手他人，还有何乐趣可言，告辞！”

　　说完之后，秦星站起身来，对着王逐雨微一拱手，便直接转身，走出了屋子。

　　虽然秦星的确很需要冥魂石和星图，但是这两样东西，也不是只有王逐雨有，拿人手短的事情，秦星也不会去做。

　　看着秦星消失的背影，王逐雨似乎陷入了呆滞之中，脸上带着沉思之色，静静的坐在了那里。

　　秦星走出屋子，四周有不少冥修，看到他之后都是急忙移开了目光，而秦星也没有丝毫停留，大步向外走去。

　　不过当他来到那扇水门之前的时候，一个年轻人却是忽然挡在了他的面前，正是王周一。

　　王周一神情倔强的看着秦星，眼中仍然有着敌意，而秦星也不动声色的注视着他。

　　终于，王周一“噗通”一声跪倒在了秦星的面前：“刚才族兄和前辈的话，晚辈都听到了，其实族兄有隐情没说，族兄体内有伤，活不过百年！”

　　“那个人，杀了我王家满门，废了我的修为，族兄找他报仇，没想到那人竟然和冥卫有所勾结，导致族兄半路就被冥卫抓住，强行送入了这里。”

　　“族兄之所以恳求前辈出手相助，就是因为担心他死之后，有朝一日，那人会来此地，对我和其他冥修下手，毕竟他和冥卫相识，或许能够摆脱冥印束缚。”

　　“族兄其实宅心仁厚，不然的话，又岂会耗尽生机布置星阵，来保护其他的犯人，所以恳求前辈……”

　　“住口！”

　　就在这时，一声冷喝突然响起，打断了王周一的话。

　　说话的，自然就是王逐雨了。

　　王逐雨瞪了族弟一眼后，对着秦星微微一笑道：“天道友，冥魂石和星图，我送给你，另外，我希望天道友能够帮忙，解开我体内冥印！”

　　如果没有王周一说出的那番话，那么秦星恐怕还会觉得王逐雨是出尔反尔的小人，但是现在他却是心中雪亮。

　　一旦自己将王逐雨体内冥印解开，那么在冥卫察觉之前，他必然会先行前往寻找他的仇人。

　　换句话说，王逐雨已经准备用他最后的生命，去找他的仇人报仇，而最好的结果，也就是同归于尽。

　　看着王逐雨再次递到自己面前的冥魂石和玉简，秦星终于伸手接了过来道：“等我收完火荒珠的碎片！”

　　“好！”

　　秦星不再多言，大步离开了这片湖中天地，凭借着心脏之处的感应和指引，直接深入到了大地之下，果然看到了一块火荒珠的碎片。

　　因为秦星已经有了一次经验，所以这次也是轻车熟路，先是承受了封印凝聚成的冥尊的一击，接着破开封印，将火荒珠的碎片纳入了体内。

　　自然，这块碎片之中同样藏着一丝荒主的冥魂，而秦星根本都没有给他开口的机会，直接将其击杀。

　　在又经历了冰火两重天的痛苦煎熬之后，最终两块火荒珠的碎片，竟然拼凑到了一起，根本看不出来丝毫的痕迹。

　　而秦星眉心之上，那个红白相间的火焰印记，也是变得更加的清晰。

　　只是这一次，虽然没有神秘的气息散发而出，一切都是悄无声息的进行着，甚至就连始终密切注意着整颗星辰动静的王逐雨，都没有察觉到任何的异样之处。

　　对于神秘气息，秦星完全是不知道的。

　　但是，那不知名的所在，被火焰包裹着的荒主，却是能够清楚的知道这一切，以至于他再次睁开了眼睛，脸上带着惊讶之色道：“竟然这么短的时间就收集了两块，再有一块的话，就将惊动那人，那人必然会对他出手，我，到底要不要帮他一下呢？”

　　……

　　秦星收取了这一块火荒珠的碎片之后，并没有着急离开，而是依然坐在那里，取出了三块冥魂石。

　　和王逐雨的一战，让他体内本就不多的星气又有了不小的消耗，所以对于他来说，赶紧化冥已经是迫在眉睫的事情了。

　　秦星小心翼翼的放出些许星魂之力，进入到了冥魂石中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　冥魂石中的那些黑色絮状物，顿时剧烈震动了起来，状如疯狂的冲向了秦星的星魂之力，给秦星的感觉，就像是絮状物和自己的星魂，是不共戴天的仇人一样，双方见面，不死不休。

　　仅仅瞬息的功夫，秦星的那丝星魂之力，赫然就已经被絮状物给消灭，或者说，是被吞噬了。

　　“王逐雨说过，这冥魂石内存在的是名为魂气的气体，应该是和我的星魂之力互相排斥，就如同阴阳不和一样，不过倒是能够证明，这魂气，的确和冥魂有关。”

　　“虽然紫微帝神是凭借着这个办法成功化冥，但是我不知道能否做到，如果失败的话，又会出现什么样的后果！”

　　秦星看着冥魂石，脑中飞快的转动着念头，吸收这些魂气，对于他来说，同样是一种极为冒险的举动。

　　甚至于他都无法知晓，这些魂气一旦进入自己的体内，到底会发生什么样的情况。

　　在沉吟了良久之后，秦星的手掌终于轻轻合拢，一股吸力从掌心放出，开始吸收那些黑色的絮状物。

　　富贵险中求！

　　这一世秦星在修行上取得的成就，几乎每一次都是伴随着危险和死亡，所以尽管有危险，但是他也必须要尝试一下。

　　虽然魂气仇视星魂之力，但是吸收起来却是极为的轻松，根本没有费多大的力气，冥魂石中的魂气，就如同涓涓细流一样，缓缓的流入了秦星的体内。

　　魂气入体，秦星立刻感觉到了一股冰冷的气息。

　　这种冰冷，并非是如同冥火或者冰雪一样的冷，而是一种阴森森的寒意，就像是置身鬼蜮一般，并且它也不是针对身体，而是针对星魂！

　　刹那之间，秦星的双眼之中就升腾起了一片黑色，散发着阴森的幽光！


第1230章 最后希望

　　如果此刻有冥灵冥修能够看到秦星的双眼的话，那么他们绝对会将秦星当成自己的同类，而非是生灵！

　　这双眼睛，已经没有了丝毫的生气，完全就是刚刚诞生的冥灵所拥有的眼睛。

　　不过，秦星双眼中的黑色并没有持续多久便缓缓退去，因为秦星已经迎来了又一次的麻烦。

　　魂气入体，立刻就对他的星魂展开了攻击，似乎是想要进入星魂之中，取而代之。

　　秦星也并不知道，所谓的化冥，是不是就要就星魂化成冥魂，但是这个险，他不愿去冒。

　　他的三个星魂，如今一死一失踪，只剩下一个，如果任由星魂变成冥魂，会出现什么样的情况，是他无法掌控的。

　　对于无法掌控的事情，秦星不会去做！

　　魂气对于星魂的攻击，根本是无止无尽，不死不休的。

　　更何况，魂气散发出来的那种阴森寒意，也让秦星感觉到了一丝危险。

　　这种危险，并非是针对性命，而是针对性格！

　　就如同当年，他面对天生能够操控光暗之力的阴阳族人一样，暗之力会潜移默化的改变一个人的性格，让人变得越来越阴森晦暗。

　　这可不是秦星所想要的。

　　虽然秦星极力克制着自己的星魂，强行想要将这些魂气融入自己的身体之中，但是魂气却如同是脱缰的野马一样，根本无法控制。

　　原因很简单，对付魂气，只能依靠星魂之力，哪怕是太极之力都是没有丝毫的效果。

　　看着那根本不受控制，状如疯狂的不断攻击着自己星魂的丝丝魂气，秦星的眼中渐渐的爆发出了怒意。

　　“区区魂气，也敢造次！”

　　话音落下之后，秦星不再克制自己的星魂，强大的星魂之力瞬间弥漫而出，向着魂气蔓延而去。

　　既然不能为我所用，那我干脆就将你消灭。

　　秦星的反攻，顿时起到了效果，星魂之力从四面八方将魂气牢牢包围，并且强行驱赶着它们，让它们集中到一起。

　　也不知道是不是巧合，所有的魂气，最终被星魂之力，给强行赶到了秦星的丹田之处，并且在星魂之力的威压之下，硬生生的凝缩成了一个芝麻大小的球体。

　　看着这个球体，秦星的脑海之中突然闪过了一道亮光。

　　他想起来了修士的修炼过程。

　　修士的修炼，不管是最低级的境界，还是到后期高级的境界，都是集中于丹田之处，甚至就连星魂和星空等等，都是诞生在丹田之中。

　　唯独秦星和他们不同，因为当初紫珠的存在，再加上他拥有三个元神，所以他修炼的关键，并非是在丹田。

　　最早，他吸收的星气，是藏于紫珠之中，后来，又放入了星魂。

　　那一片属于他的星空和千百颗星辰，也都是在星魂之中。

　　因此，他的丹田，到现在为止都是空空如也，这也是为什么，很少有人能够看透他的修为境界的原因。

　　此刻，秦星看着被星魂之力驱赶到了丹田中的黑色魂气球，脑中突然奇想，自己能不能就在自己的丹田之中，修炼出一个冥魂！

　　如果成功的话，就等于是让自己又多出了一个魂！

　　就算最终失败的话，那自己的身体和星魂，也都能够继续存在，不会受到任何的影响，除了会浪费一些冥魂石之外，自己也不会有其他的损失。

　　“可以一试！”

　　秦星眼中精光一闪，下定了决心。

　　如果让其他人，甚至就算是紫微帝神知道了秦星现在的想法，都绝对会认为他是个疯子。

　　魂，不管是星魂，灵魂亦或是冥魂，都是生来就有的，你可以强化它，可以修炼它，但是，从来就没有人，会去再行修炼出一个全新的魂来。

　　这在任何人想来，都是不可能做到的事情。

　　可是秦星却是根本不管这些，既然他认定了他的想法可行，那么自然就要开始进一步的尝试。

　　对于冥灵的修炼之路，秦星在帮助施雨轩改进功法的时候，就有了一定的了解，知道其实和生灵的修炼过程大致相同，异曲同工。

　　秦星闭上了眼睛，伸手又拿起一块冥魂石，开始按照自己的想法，继续吸收魂气，继续用自己的星魂之力，强行的将所有的魂气驱赶到丹田之中。

　　魂气好吸收，但是驱赶凝聚它们却是迫费一番功夫，足足一天的时间过去，秦星才将三块冥魂石中的魂气压缩到了一起。

　　“魂气太少了，我需要大量的冥魂石！”看着丹田之中从芝麻变成了米粒大小的魂气，秦星不禁微微皱眉道：“只是我的星气也不够了，而且动用星魂之力凝聚魂气，也需要消耗星气！”

　　秦星现在真是十分想念星石星丹，早知道的话，自己就应该多带些补充星气的东西放在身上。

　　“收魂船！”

　　突然，秦星眼睛一亮，想到了收魂船。

　　收魂船是魂星所有，里面收集了所有被其杀死之人的一切东西，星丹星石的数量自然不少。

　　虽然当初秦星在秦天星的时候，为了让自己的亲朋好友们尽快提升实力，将收魂船内最好的东西全都拿了出来，但是里面依然还剩余一些等级较次的次品。

　　片刻之后，秦星的眼前已经出现了两座接近两米来高的小山，一座是星石山，一座是星丹山！

　　这些星石星丹，就是当初秦星看不上眼的，甚至都懒得拿出来给自己的亲朋好友的，然而现在，它们在秦星的眼中，简直就是天下间最珍贵的宝物。

　　虽然它们的品阶不高，但是哪怕是一阶的星丹和星石，对于现在的秦星来说，都是无价之宝。

　　秦星的星魂之力扫过两座小山，便大致清楚了这些星丹星石所蕴藏的星气，的确是不多，但却也足够他吸满两次所用！

　　更重要的是，有了这些星气，那么他星空之中的那些星辰，也会释放出更多的星气，从而形成一个短暂的循环，至少是解了秦星的燃眉之急。

　　秦星看着两座小山，自言自语的道：“这是我最后的希望了，在将它们消耗完毕之前，我必须要成功化冥！”

　　星气的问题暂时解决了，但是冥魂石的问题却依然存在，按照秦星的估计，就算一切顺利，但是想要让自己成功修炼出冥魂的话，所需要的冥魂石的数量，千百万块都不嫌多。

　　“虽然我可以去抢其他冥修的冥魂石，但是连王逐雨这样强大的冥修，都只拥有三块，可想而知这冥魂石的确极为珍贵，我要抢多少人，才能凑够化冥所需啊！”

　　不过，在沉吟片刻之后，秦星那紧皱眉头渐渐的舒展了开来：“魂气，难道仅仅只是存在于冥魂石内？既然冥灵冥修，生来就是冥魂，那么在他们的体内，有没有魂气呢？如果有的话，那我就不需要去找冥魂石了！”


第1231章 那个地方

　　看着再次出现在自己面前的秦星，王逐雨的脸上分明闪过了一丝讶异道：“天道友，你成功了？”

　　说实话，虽然秦星以那面恐怖的红白棋盘震慑住了他，但是他还真的不大相信，秦星能够获得那一份火荒珠的碎片，可是事实证明他错了。

　　秦星不但成功获得，而且这一次所花的时间，比起上一次来，还要少了不少。

　　随着秦星的点头，王逐雨脸上的讶异之色更浓，不过最终还是笑着道：“那我可要好好的恭喜天道友了，现在，天道友是不是该为我解开体内冥印了？”

　　然而，秦星却并没有接他的这句话，而是将自己刚才想到的问题问了出来：“除了冥魂石之外，冥灵冥修的体内，难道就没有魂气的存在吗？”

　　“有！”王逐雨回答的十分干脆，但紧接着又道：“只是我们体内的魂气，和冥魂石中的魂气，有所不同。”

　　秦星的眼中露出了一丝疑惑道：“都是魂气，还能有不同？”

　　“恩，冥魂石内的魂气，你没有冥魂也能吸收，但是我们体内的魂气，无法吸收！”

　　“为什么？”

　　“我也不知！”王逐雨摇摇头道：“如果能吸收的话，那冥魂石也不会如此珍贵了！”

　　这倒是事实。

　　如果冥灵冥修体内的魂气能够吸收的那，那何必还要去到处寻找抢夺冥魂石，直接杀死其他冥灵冥修，岂不是简单方便的多。

　　想通了之后，秦星的脸上也是露出了一丝苦笑，自己是太过着急了，以至于连这种最简单的道理都忽视了。

　　这时，王逐雨笑眯眯的道：“看样子，天道友似乎很着急化冥啊！”

　　秦星都懒得回答这个问题，这简直就是废话，如果不化冥，自己在这冥星界多待一时，危险就会增加一分。

　　王逐雨也不在乎秦星的态度，自顾自的接着道：“其实紫微帝神，虽然发现了化冥之法，但是他可没有你的运气好，当时我的祖上只有一块冥魂石，我这好歹还有三块。”

　　三块和一块，对于秦星和紫微帝神来说，其实都没有丝毫的区别，杯水车薪而已。

　　不过，秦星已然听出来了，王逐雨是话里有话，所以他眼神微微一动道：“那当初紫微帝神，是如何找到更多的冥魂石的呢？”

　　王逐雨哈哈一笑道：“冥魂石之所以无比珍贵，并不是因为它的产量少，而是因为冥星界内，只有一个地方，出产冥魂石……”

　　说到这里，王逐雨忽然打住不语，显然是故意又卖起了关子，只恨的秦星牙直痒痒，不过却是明白王逐雨的目的。

　　微一沉吟，秦星道：“我可以为你解开冥印，但是你说过，冥印一旦解开，冥卫就会发现，你有没有把握，在冥卫找到你之前，找到你的仇人？”

　　王逐雨脸上的笑容逐渐消失，平静的道：“能否找到，那是我的事了，天道友只需要将我体内冥印解开就行。”

　　“不如，我们换个交易的内容，王周一说你体内有伤，活不过百年，那有没有什么办法，能够治好你体内的伤？如果有办法的话，你告诉我！”

　　王逐雨倏然抬头，目光炯炯的看着秦星半晌后才微微一叹道：“天道友，你真是个怪人！我本来认为，你是铁血心肠，杀伐果断之人，所以我请你帮我杀人，可是你拒绝了。”

　　“你又说无功不受禄，那我就请帮我解开冥印，可是现在，你仍然拒绝，并且反过来想要救我，我能知道，到底是什么原因，让你改变了想法吗？”

　　秦星沉默了片刻道：“因为这里，像一个家，你是这个家的家长，而那些冥修，则是你的家人！另外，我也有一个弟弟！”

　　是的，明明应该是弱肉强食，你死我亡的放逐之地，王逐雨却硬生生的将这里改造成了一处安宁的家园，以自己的生命，在庇护着所有的犯人。

　　或许，王逐雨有着其他的目的，比如说是防止他自己死后，其他犯人会欺负他的族弟，所以现在才会先为他们提供保护。

　　但不管怎么说，他所做的这件事情，让秦星钦佩和怀念。

　　秦星也是如同他一样，从始至终都是在以自己的生命，保护着自己的家人。

　　而且，看到了王周一，让秦星想起了秦阳。

　　虽然和王周一接触的时间不长，但是秦星能够看出来，这个年轻人的性格无比的倔强，可这样倔强的一个人，为了他的族兄，为了一些原本跟他毫无关系的犯人，却能对着秦星跪下哀求。

　　如果有一天，换成秦星快死了，那么秦阳肯定也会像王周一那样，不惜一切代价，去哀求有能力救秦星的人。

　　正因为这些原因，秦星才改变了初衷，他不希望这样一个至少心存亲情的人，苦苦等死。

　　王逐雨定定的看着秦星，似乎直到现在，对于眼前这个和自己不属同类的男子，他才有了真正的认识。

　　良久之后，王逐雨的口中吐出了三个字：“冥魂石！”

　　秦星明白了，王逐雨受的伤，同样需要冥魂石来治疗，可是为了让自己出手相助，他不惜将仅有的三块冥魂石都给了自己。

　　秦星平静的道：“那个地方，到底是什么地方？”

　　“那个地方，叫做魂狱！”

　　魂狱！

　　一听这个名字，秦星就知道必然不是什么好地方。

　　果然，王逐雨接着道：“魂狱，也算是冥星界内的一处禁地，不过比起冥海归墟界这些禁地来，那里的危险性倒是小了许多，至少像我这样修为的人，鼓起勇气的话，还是敢闯上一闯的。”

　　王逐雨至少是三域冥星神，而面对魂狱这样的所在，他还需要鼓起勇气才敢闯闯，可想而知，那里有多危险。

　　可即便那样危险的地方，比起冥星界内的其他禁地来，却是相对来说较为安全的地方。

　　虽然秦星知道冥星界的水很深，但直到现在，才有了更加清楚的认识，自己还是小瞧了这冥星界。

　　王逐雨继续道：“其实，魂狱之中，并没有冥魂石，一块都没有，但是，那里有魂气！能够直接吸收的魂气！当那里的魂气被带离了魂狱之后，才会凝聚成冥魂石。”

　　“之所以称其为魂狱，是因为那里是魂气的监狱，因为所有的魂气，都无法流出，只能永远的在那里飘荡，直到烟消云散的那一天。”

　　“当初我的祖上将这个地方告诉了紫微帝神，虽然从那之后，我的祖上再也没有见过紫微帝神，但是却听到了不少关于他的消息，知道他也去了魂狱，估计成功的完成了化冥之法。”

　　听完王逐雨的解释，秦星沉吟着问道：“那魂狱中的魂气，又是来源于哪里？”

　　“或许有人知道，但我是肯定不知道，因为我没有去过！”

　　秦星微微一怔道：“你都没有去过魂狱？”

　　“我原本是打算去的，只不过没来得及去。”

　　王逐雨没来得及去的原因，自然就是家族遭到了他仇人的攻击，从而让他被送入了放逐之地。

　　“你给我的星图上，有魂狱的位置吗？”

　　“有！”

　　随着王逐雨话音的落下，秦星站起身道：“如果你信得过我的话，我们还会再见，如果你信不过我的话，那我现在就为你解开冥印！”


第1232章 荒主警告

　　王逐雨对着秦星注视良久，再次微微一笑道：“我信得过你！”

　　“告辞！”

　　秦星抱拳一礼，准备转身离开的时候，王逐雨急忙喊住了他道：“等等！”

　　秦星停住身形道：“还有什么事？”

　　王逐雨苦笑着道：“天道友，你的性子还真不是一般的急，我话还没有说完，虽然你知道魂狱所在，虽然你也有实力进入，但是魂狱可不是任何人都能随便进入的，哪怕你不怕死也不行！”

　　这还真是秦星没有想到的，原来进入魂狱，还有其他的要求。

　　“还请王道友告知！”

　　“魂狱之外有冥卫把守，而且对于进入的冥修数量，有着严格的限制，要想进入魂狱，必须要先闯过重重关卡，直至确认你有资格之后，方能进入！”

　　其实对于这样的情况，秦星也不陌生了。

　　本源星域就是如此。

　　虽然人人都想要进入本源之星，但是先要通过符文之门，再要引动本源之星，或者需要去圣城获得资格，这样才能进入。

　　魂气对于冥灵冥修极为重要，那么魂狱这个地方的重要性自然也是不言而喻，当然不可能任由人随意进入，所以需要严加看守。

　　“那不知，闯关是怎么个闯法？”

　　“说白了，也很简单，就一个字……战！”

　　接下来，王逐雨非但毫无保留的将他所知道的关于魂狱的一切，而且甚至就连他自己在修炼上的心得体会，都详细的告诉了秦星。

　　虽然他和秦星算不上朋友，但是他的生命，甚至连同他的族弟，还有此颗星辰之上所有人的生命，都是寄托在了秦星的身上，所以他必须要尽可能的帮助秦星！

　　终于，秦星离开了湖中天地，也离开了这颗星辰，继续乘坐着收魂船，向着下一块火荒珠碎片所在的星辰赶去。

　　在王逐雨那里，秦星不但得到了很多对于他来说极为有用的消息，也让他调整了自己的计划。

　　原本他是想要收伏整个放逐之地，但是现在，他放弃了这个打算，甚至也并不准备继续修炼化冥之法。

　　他现在要做的，就是先将火荒珠的碎片收集完整，然后就离开放逐之地，前往魂狱。

　　只有成功化冥，不再受到星气不够的困扰，自己才可以在这冥星界内畅行无阻，自己才能继续完成复仇大业。

　　“虽然收魂船内的星丹和星石，能够补充我两次星气，但是我也不能有丝毫的浪费，毕竟魂狱之中危险重重，我进入其中，至少要保证我体内的星气充足！”

　　一天之后，秦星顺利的来到了第三块火荒珠碎片所在的星辰。

　　这里可就不像王逐雨他们所在的星辰了，而是如同苦冥星类似，其上有三名星主，各自带领着一帮犯人，占据一方区域，互相仇杀。

　　秦星并没有惊动这里的犯人，悄无声息的直接潜入了地下，找到了第三块火荒珠的碎片，依照前两次的经验，继续夺取。

　　不过，这一次荒主的一丝冥魂，出现的方式却和前两次不同，甚至于在秦星刚想直接将其击杀的时候，荒主却是突然开口道：“你想要活，就先暂缓动手！”

　　这句话，让秦星微微一怔。

　　前面两个荒主，都是趁着火荒珠的碎片展露出画面的时候，隐藏在画面之中，伺机对秦星出手。

　　这次荒主非但没有藏在画面之中，反而等到画面消失之后才出现，并且也没有直接动手，而是先开口说话，恐怕是真的有话要说。

　　秦星虽然没有继续出手，但是蕴含着太极之力的手掌却是依然高举着道：“你想说什么！”

　　荒主冷冷的道：“虽然我不知道你到底是什么人，为何能够具备我族的本源阴火，但是如果你将这块火荒珠的碎片收集的话，你立刻就会有杀身之祸！”

　　秦星不动声色的道：“我一直都有杀身之祸！”

　　荒主冷笑着道：“你难道不觉得奇怪，为什么你将火荒珠收走，冥尊却没有出现吗？”

　　这的确是秦星始终感到疑惑的地方，如今听到荒主的这番话，让他心中不禁一动，暗忖道：“难道是他在暗中帮我？”

　　果然，荒主接着道：“因为我帮你遮掩了，冥尊根本都不知道火荒珠碎片消失的事情，自然不可能出现。”

　　秦星面色不变道：“你在帮我？”

　　“是！”荒主点点头道：“我在每一块火荒珠的碎片当中都留下一丝冥魂，虽然的确是为了夺舍，但是既然我夺不了你的舍，那么不如帮你将火荒珠弄到手，因为你和我，有着共同的敌人！更何况，我宁愿你得到火荒珠，也不愿它落入冥尊的手中。”

　　这个理由，听起来十分的合乎情理，但是秦星却根本不相信。

　　荒主帮自己遮掩，固然是有这个原因，但绝对还有其他的目的，只是秦星也不点破，淡淡一笑道：“不错，如果我杀了冥尊，也算是替你报了仇！”

　　“杀冥尊！”荒主面露蔑视之色道：“我不是来和你讨论这件你不可能做到的事的，我是来警告你的。”

　　“愿闻其详！”

　　“虽然我能让冥尊无法知晓火荒珠被你拿走的事实，但是，冥尊对于火荒珠，另有安排，这片放逐之地内，有着一个人，一旦你取走现在这块碎片，也就是第三块火荒珠碎片之后，那个人就会察觉！”

　　这句话，秦星倒是信。

　　以冥尊的为人，对于火荒珠这样的重宝，防御措施绝对做的极为严密，尤其是像现在的情况，或许冥尊都事先考虑到了，所以在这放逐之地内，再安排一个人，直接看管火荒珠。

　　而且，能够被冥尊委以重任的人，实力必然也不会低。

　　“既然你都能帮我瞒过冥尊，难道不能瞒过这个人吗？”

　　“能！”

　　荒主的回答，让秦星不禁皱了皱眉道：“既然你能，为何还要警告我？该不会是希望我对你感恩戴德吧？”

　　“哧！”荒主嗤笑一声道：“你见我一次就杀我一次，我还希望你对我感恩戴德？”

　　“行了，你别卖关子了，有话直说！”

　　“你认为，火荒珠被分成了多少份？”

　　“十二份！”

　　在秦星得到了第一块火荒珠碎片之后，脑海之中就出现了十一个光点，也就是其余的碎片，加在一起正好是十二块。

　　然而荒主却是摇了摇头道：“错，是十三份，你感应不到的那一份，就藏在那个人所在的星辰之中！你取走十二块碎片，我都能替你瞒住，但是第十三块碎片，那么近的距离，我帮不了你！”

　　秦星明白了！

　　十二块碎片，虽然都有封印保护，但是秦星几乎都可以悄无声息的拿走，而唯独最后一块碎片，被一个实力强大之人看管着，要想得到，肯定要惊动那人。

　　荒主就算有天大的本事，也不可能帮着自己瞒过那人了。

　　“那人是什么修为？”

　　“不高，七域冥星神！”


第1233章 还差一块

　　七域星神！

　　秦星的瞳孔，微不可察的微微收缩，心，也随之重重往下一沉。

　　他记得，天相星神才是六域星神，而这个在放逐之地内看管火荒珠的人，竟然是位七域冥星神。

　　那自己别说无法动用星气，就算是无需担心星气，就算是自己实力最巅峰的时候，十个自己加在一起，也不可能是七域冥星神的对手！

　　换句话说，自己根本就不可能得到完整的火荒珠！

　　可是如果得不到火荒珠的话，那小火恐怕就无法诞生，甚至本源阴火也无法和本源阳火达成平衡。

　　其实秦星自己对于火荒珠，倒是真的不大在乎，完全就是为了小火。

　　“实在不行的话，那我就只能先取走十二块碎片，然后前往魂狱，等到实力足够之后，再来这里取走最后一块。”

　　不过秦星却是忽然看向了荒主，既然对方现身对自己示警，那么他应该不是为了让自己放弃，不然的话，何不干脆什么都不说，任由那位七域冥星神出现将自己杀死！

　　那就说明，他恐怕有办法，能够帮助自己得到完整的火荒珠。

　　当然，天下没有免费的午餐！

　　秦星直截了当地问道：“说出你的条件吧！”

　　“聪明！”荒主的眼中闪过了一丝赞赏之色，自己只不过说了几句话，秦星竟然就知道自己的目的了。

　　“我能动用的实力不多，但是我会尽力帮助你得到那最后一块碎片，条件，就是希望你帮我脱困！”

　　“脱困？”秦星平静的道：“我的实力，恐怕不足以帮你脱困。”

　　作为火冥荒族的荒主，冥星界内诞生最早的一群冥灵之一，冥尊对他的囚禁，绝对是无所不用其极。

　　秦星的实力，实在是不可能帮助荒主脱困。

　　然而荒主却用力一点头道：“你能，因为我被囚禁在本源阳火之中！”

　　火冥荒族，掌控本源阴火，而作为一族之主，却被囚禁在本源阳火之中，这真是个巨大的讽刺，不过却也是对他最好的囚禁之地了。

　　哪怕荒主实力再高，他也高不过阴阳相克的力量！

　　不过，既然荒主认为秦星有能力帮他脱困，那也就代表着他必然已经知道，秦星拥有本源阳火，而且，不是冥灵。

　　秦星沉默，目光却是始终注视着荒主，因为他可以肯定，荒主帮助自己的真正目的，绝对不只是帮他脱困这么简单，肯定还有其他的目的。

　　更何况，如果自己真的去帮他脱困了，那么在他重获自由之后的第一件事，必然就是杀了自己！

　　荒主显然是看出来了秦星心中所想，微微一笑道：“你放心，我不会杀你，甚至就连火荒珠我都可以送给你！你如果不信的话，按照你们命星界的说法，我可以现在就立下星誓！”

　　果然，荒主已经知道秦星是来自于命星界的修士了。

　　秦星依然沉默，良久之后才平静的道：“不够！”

　　“不够？什么不……”荒主先是一怔，继而立刻恍然大悟道：“那你还有什么条件？”

　　“我还没有想到，等我想到之后，我会告诉你的！”话音落下，秦星那始终高举着的手掌缓缓压下道：“不过现在，我还是要先灭了你的这丝冥魂！”

　　秦星根本就不给荒主说话的机会，手掌猛然加快速度，狠狠的拍在了他的身上。

　　与此同时，在不知名之地中，被火焰包裹的荒主，也是猛然睁开了眼睛，眼中有着熊熊的怒火燃烧：“该死的家伙！”

　　吼了半天之后，荒主的情绪才逐渐的平静下来道：“这个小子，太可怕了，不但杀伐果断，而且心思也是无比的缜密，他到底是什么人？会不会，和太阳星神，或者，和紫微有什么关系？”

　　随着荒主的消失，秦星继续享受冰火两重天的刺激，但同时脑中也在思索着荒主刚刚所说的那些话。

　　“他的话，不能全信，但那个七域冥星神应该是存在的，不过，想要凭借这点事情要挟我，你也太小看我秦星了！”

　　秦星之所以敢毫不犹豫的将荒主给再次击杀，是因为他可以暂时不得到完整的火荒珠，但是荒主要想脱困，却必须要求助于秦星。

　　如此一来，他当然不担心荒主会出尔反尔，不帮他对付那个七域冥星神。

　　当然，如果荒主到时候真的不出手相助的话，那么也可以证明，他并非是希望秦星帮他脱困。

　　不管怎么说，有了荒主的这次提醒，也让秦星提高了警惕，在接下来收集每一块火荒珠碎片的时候，都是小心翼翼，时刻提防会有人对自己突然出手。

　　好在，当三个月的时间过去，秦星已经收集了十一块火荒珠的碎片之后，依然是平安无事，并没有任何人发现。

　　甚至于，荒主在之后的八次出现，也都不再和秦星废话了，很干脆的任由秦星将自己这丝冥魂击杀。

　　直至秦星收集第十二块火荒珠碎片的时候，他才终于再次开口道：“还差最后一块了，你真的决定要去取？”

　　秦星平静的道：“无论如何，我也要试上一试！”

　　“好，我会伺机出手，暗中助你！”

　　丢下这句话之后，荒主再次消失，而秦星在将第十二块碎片得到之后，火荒珠已经几乎重新凝聚成形。

　　就是一个龙眼大小的白色珠子，只不过缺了一小块角而已。

　　与此同时，秦星的脑海之中，也再次亮起了一颗白色的光点，显然，这就是最后一块火荒珠的碎片。

　　“果然是十三份，不知道为什么，冥尊要将火荒珠分成了十三份，是无意的还是有意的？如果是有意的话，那又有什么特殊的意义呢？我记得，冥尊，好像就是有十三个之多！”

　　这些疑惑，秦星知道，在荒主的口中应该能够得到答案，不过他却从来没有问过，因为，他不想和荒主之间有太多的牵扯。

　　自然，原因就要追溯到楚寒伊的身上了。

　　楚寒伊作为火冥荒族的人，荒主是她的族长，如果秦星要报答楚寒伊，那么他应该全力救出荒主。

　　可是，施雨轩祖孙的悲惨遭遇也是源于荒主，这一对祖孙同样救了秦星，秦星要报答他们，就应该杀了荒主。

　　这就让秦星的心中其实始终都有着一丝矛盾，所以他干脆尽可能的划清和荒主之间的关系，不救也不杀。

　　看着眼前的这颗火荒珠，秦星不禁想起了曾经存在于自己体内的那颗紫珠。

　　两者都是珠子，一颗诞生出了火冥荒族，一颗却是封印了紫微分身。

　　“还差最后一块了！”

　　秦星闭上了眼睛，没有着急离开这里，而是在他的面前，出现了一堆星丹小山。

　　这三个多月的时间，他体内的星气已经几乎消耗殆尽，而即将去收集的第十三块碎片，将会碰上那位七域冥星神，所以他必须要让自己的状态达到巅峰。

　　并且，他对荒主还是不能完全信任，所以他必须要做好万一荒主不出手相助的准备。

　　“七域冥星神，我修行至今，碰到的所有对手之中，除了冥尊之外，就是他的实力最高了，不过，既然连冥尊都未能将我杀死，我就不相信，你能有这个本事！”

　　话音落下，秦星大袖一挥，面前所有星丹之中的星气，立刻化作了滚滚洪流，涌向了他的体内。

　　三天之后，秦星终于站起身来，眼中有着熊熊的战意：“七域冥星神，秦某，来了！”


第1234章 会挑时间

　　为了找齐所有火荒珠的碎片，秦星已经在这放逐之地中穿行了三个多月的时间，对于放逐之地的环境，也有了个大致的了解。

　　整个放逐之地的面积，的确是极大，甚至远远超过了命星界内一座普通星域的面积，而现在他已经算是进入到了放逐之地的深处，距离苦冥星相当遥远。

　　不过，按照他的估计，这最后一块火荒珠的碎片，并非是藏于放逐之地的边缘，而是位于正中心的位置。

　　收魂船载着秦星，悄无声息的划过了漆黑的星空，而随着他心脏跳动的越来越强，他的眼前，终于出现了一颗星辰。

　　这颗星辰，一片死寂，而且都不再转动，就这样静静的悬浮在星空之中，根本不像是有着冥灵冥修的存在。

　　这里，就是最后一块火荒珠碎片所藏的地方。

　　因为已经知晓其上住着一位七域冥星神，所以秦星连星魂之力都不敢释放出来，只是让收魂船停在空中，保持着相当远的距离，凝神观看着这颗星辰。

　　尽管目力肯定比不上星魂之力，但是凭借秦星现在的实力，依稀还是可以看见一些星辰之上的情况的。

　　远远看去，这颗星辰其实并没有什么特殊之处，就如同秦星之前见过、到过的那些星辰一样。

　　唯一的区别，就是死寂！

　　而且，这种死寂，并非是仅仅存在于星辰的内部，而且还存在于星辰的外部，似乎就像是有一个无形的罩子，将这颗星辰给罩住了，让它彻底的和外界隔绝了开来。

　　估计也正是因为如此，才会让秦星之前无法感知到这最后一块碎片的存在。

　　只是，除了这种感觉之外，秦星也再没有发现什么不对劲的地方，甚至让他觉得，这颗星辰似乎根本就不存在任何的冥灵冥修，不存在丝毫生命的气息。

　　不过他转念一想，或许正是因为那位七域冥星神的存在，所以导致这星辰之上，容不得其他的冥修了。

　　在这里远远的看着，终究不是个办法，所以在良久之后，秦星一咬牙，悄然放出了星魂之力，并没有蔓延进入星辰，而是围绕着星辰四周，他想看看，整颗星辰会不会有封印覆盖。

　　结果，依然是毫无所获，这颗星辰完全就是不设防的状态。

　　最终，秦星收起了收魂船，收敛了浑身的气息，静悄悄的向着这颗星辰迈步走去。

　　“如果那个冥星神正在闭关，那么或许，我能够在不惊动他的情况下，悄然的将碎片带走！”

　　带着这个想法，秦星终于踏上了这颗星辰，甚至根据心脏的指引，逐渐的来到了火荒珠碎片的火山之上。

　　最后一块碎片，如同其他碎片一样，就藏在秦星脚下的火山深处，然而直到现在，也没有任何人和任何攻击出现。

　　“难道荒主骗了我？”秦星脑中飞快的转动着念头，但是身形移动的速度却是不慢，直接跳下了火山，竟然平安无事的直至看到了火荒珠的碎片。

　　这个时候，秦星实在是按捺不住心中的疑惑，再次的将星魂之力缓缓释放而出，向着整颗星辰弥漫而去。

　　因为一旦自己开始吸收这块碎片，那么就要承受冰火两重天的痛苦，如果有人在那个时候对自己出手，自己等于就是里外受敌，所以必须要先确保安全。

　　秦星的星魂之力所覆盖的范围越来越广，而片刻之后，他眉头紧皱的收回了星魂之力，因为，这颗星辰之上，根本就没有任何冥修的存在。

　　“如果不是荒主骗了我，那么只有两种可能，一种是我的星魂之力感应不到他，一种就是他现在不在这颗星辰之上！”

　　这个时候，秦星的心脏几乎都快要蹦出胸膛了，尤其是拥有小火气息的那颗种子，更是散发出了一种迫切的渴望，显然对于这最后一块碎片已经是急不可待了。

　　看着近在咫尺的碎片，秦星微一沉吟，伸出手来，轻轻一指点了过去。

　　他不可能就这样转身离开，也不可能不做任何防备，所以他要一步步的试探着来，看看能否引得那位冥星神出手。

　　根据前面十二次的经历，秦星知道，自己这一指点出，就会将四周的封印激活，从而引得冥尊出现，承受其一击之后，才能开始吸收碎片。

　　然而让秦星没有想到的是，这一次，他的指头，竟然毫无阻碍直接点在了碎片之上。

　　顿时，碎片化作了一道白色的光芒，直接顺着秦星的指尖，冲入了他的身体。

　　“这里没有封印！”

　　刹那之间，秦星就明白了过来！

　　这块碎片，冥尊根本就没有布下封印，那也就是说，荒主应该是没有骗自己，因为这块碎片有着一位七域冥星神的亲自看管，完全不需要布下封印。

　　可是明白这一点已经晚了，碎片入体，秦星的体内立刻出现了两种火焰，开始两两融合，而无边的痛苦，也是如同滔天浪潮一样，瞬间弥漫在了秦星的全身上下。

　　距离这颗星辰大概有着数十万星里之外，有着一处弥漫着无数陨石的地域。

　　陨石的正中心之处，盘膝坐着一个看不清相貌的人影，而在他的四周，无数块大小不一的陨石，正围绕着他在不断的快速旋转，以至于都形成了一团高达万丈的龙卷风。

　　就在火荒珠的碎片刚刚没入秦星体内的时候，这个人影突然睁开了眼睛，两只根本没有瞳仁，完全是一片漆黑的眼中，爆发出了耀眼的黑芒：“大胆，竟然有人在这个时候打起了火荒珠的主意！难道知晓我正在紧要关头？”

　　“不行，此珠绝对不能有任何闪失，不然，我性命难保，去！”

　　人影抬手一指，那包围在他四周陨石龙卷风中，顿时有着近百块陨石脱离出去，在空中迅速的凝聚成了一个丈许来高的石头人，向着那颗星辰大步迈去。

　　别看仅仅只是一个石头人，但是速度却是一点都不慢，一步迈出，就是数万星里之远，五步之后，赫然就已经来到了那颗星辰。

　　“轰！”

　　石头人的身体似乎极为沉重，落在火山之上，赫然直接将火山砸的剧烈摇晃了起来，而它自己，则是朝着火山内部不断跌落。

　　它落下去的位置，恰好就是秦星的头顶正上方！

　　此时的秦星，正在承受着冰火两重天的痛苦，突然之间听到一声巨响，紧接着大地震动，如同雷鸣般的连续轰鸣之声，从自己的头顶上方，由远及近的不断传来。

　　自然，秦星知道有人来了。

　　在他想来，来的肯定就是那位冥星神。

　　“真会挑时间啊！”

　　秦星眼中寒光一闪，自己最担心的情况终于还是出现了。


第1235章 心神震荡

　　虽然秦星体内两种火焰正在疯狂融合，产生着无边的痛苦，但是他也不可能坐以待毙，只能强忍痛苦，咬牙站起身来，身形一晃，向着远处奔去。

　　与此同时，他也不管小火能不能听见，以魂念对着自己体内吼道：“小火，先不要融合了！”

　　“轰隆！”

　　秦星身形刚刚移动，跑出去不过千米之远，身后又是一声震天巨响传来，而响声的后果，就是让秦星脚下的大地，连同漫天的岩浆在内，全都化作了奔腾起伏的浪潮。

　　并且，伴随着一股恐怖的力量，顺着大地和岩浆，传到了秦星的脚下，直接将他的身体给高高抛起，如同一块巨石一样，向着地面撞了上去。

　　此刻秦星所在的位置，是星辰的中心之处，也是一片空旷的地下世界，头顶上方就是厚厚的不知道多少米深的泥土。

　　按理来说，秦星在这一抛之力下，身体就会撞入这层泥土，然后一路不断往上撞击，直至力量枯竭。

　　虽然凭借秦星那强悍的肉身，这种程度的撞击并不会对他造成任何伤害，但是在他的身体刚刚接触到大地的瞬间，他本能的施展出了土之力。

　　秦星拥有命星界内大部分特殊族群的特殊之力，只不过到了冥星界之后，因为星气不足，再加上这里是阴阳颠倒的世界，所以他从未施展过。

　　这次完全是处于本能施展出了土之力，刚刚施展就意识到了不对劲，命星界内合适的土之力，在冥星界恐怕不会有任何作用。

　　然而让他意外的是，土之力竟然发挥了作用，让他的身体直接融入了大地之中，从而躲过了撞击之苦，畅通无阻的出现在了地面之上。

　　这个意外，让秦星的脑海之中隐约的想到了什么。

　　只可惜，他根本没有更多的时间去思索了，因为在他的身后，那个石头人竟然也已经紧随着出现，并且扬起拳头，带着轰鸣的风声，向着他砸了下来。

　　直到这时，秦星才看清楚了，攻击自己的竟然是一个石头人，漆黑的双眼之中有着黑光闪耀，这让他不禁微微一怔，难道这就是那位七域冥星神？

　　冥星界内，也存在着妖灵之修？

　　石头人的拳头，并没有包含丝毫的星技，只是纯粹的一拳，这让秦星眼中精光一闪，竟然举起手来，迎向了对方的拳头。

　　虽然此时此刻，秦星认为对方就是那位七域冥星神，但是对于自己的力量，秦星却有着无比的自信。

　　尤其是太极之力的出现，更是让他敢和任何高手去进行纯粹的力量之拼。

　　“轰！”

　　秦星那凝聚了太极之力的拳头，和石头人的拳头狠狠的撞击在了一起。

　　在巨大撞击声响起的同时，秦星和石头人的身体都出现了瞬间的停滞，保持着拳头相抵的状态，一动不动。

　　甚至于，秦星都能清楚的看到，在两个拳头相抵之处，四周的空间立刻浮现出了若干道鱼鳞般的细密纹路，以极快的速度，疯狂的蔓延向四面八方。

　　这些纹路，就代表着空间被震碎。

　　可想而知，两人拳头撞击所产生的力量之强，让时间都被定格，让空间瞬间震碎。

　　紧接着，两人便双双向着后方飞去。

　　“咔咔咔！”

　　虽然秦星明显感觉到自己手掌上的骨头已经碎掉了大半，但是听到石头人身上传来的那声声入耳的清脆爆响，却是让他终于明白，这个石头人，绝对不是那位七域冥星神。

　　“看样子，他本尊有事，无法前来，所以派来了这个石头人！”

　　秦星立刻做出了准确的判断，这也让他的眼中寒光一闪。

　　石头人虽然也的确很强，能够和自己全部的太极之力相抗衡，但是自己，却并不一定，就不是它的对手。

　　“既然如此，我就灭了你这石头人再说！”

　　然而，不等秦星的身形站稳，他的面色忽然一变，因为他突然感觉到，那石头人的攻击之中，除了纯粹的力量之外，竟然还夹杂着一种古怪的力量。

　　而这力量，已经沿着自己的手掌进入了自己的体内，并且并非是攻击自己的肉身，而是攻击自己的心神！

　　高手之战，必须全神贯注，根本连一丝心神也不能分。

　　一旦分神，那怕只是瞬间，都极有可能付出死亡的代价。

　　正如秦星曾经告诉过施雨轩的那样，杀人是瞬间的事，但是被杀，同样也是瞬间的事！

　　感受到自己心神的剧烈震动，再看着已经再次冲向自己的石头人，秦星非但没有惊慌，那平静的双眼之中，反而散发出了滔天的杀机。

　　甚至于，他始终收敛的气息，也在这一刻，毫无保留的释放了出来。

　　“嗡！”

　　秦星能够活到现在，心神何其之坚！

　　随着浓郁的都能滴出水来的恐怖气息，铺天盖地的向着石头人席卷而去的时候，秦星那震荡的心神，也已经在气息的对抗之下，迅速恢复了平静。

　　“你，接我一拳！”

　　面对实力和自己不相上下的石头人，秦星竟然主动的举起拳头，向着对方攻了过去。

　　虽然说气息对于石头人似乎起不到什么影响，但是至少让它的行动有所迟缓，以至于当秦星的拳头快要砸到它的时候，它才举起手来，同样又是一拳击出。

　　“轰！”

　　两人的拳头再次撞击，只不过，这一次秦星后退的距离，却是比石头人要短上不少。

　　更重要的是，秦星将石头人那股能够干扰心神的古怪之力化解瞬间化解，但是石头人从手掌开始，却是有着一条白色火龙，不断的向着他的整个身体蔓延而去。

　　火龙所过之处，就有一层冰霜覆盖，瞬息之间，石头人已经完全被冰霜给冻结了起来。

　　石头人的实力虽然很强，但它终究不是人，没有自己的意识，或许有人在暗中操控它的一举一动，但既然是操控，从发布命令到出手，必然会有一个时间差。

　　因此，秦星就借着这两点，这一拳击出的同时，不但凝聚了太极之力，而且加上了冥火。

　　随着石头人的被冻住，那仍然处在陨石龙卷风之中的人影不禁陡然再次睁开眼睛，眼中有了一丝惊讶道：“火冥荒族！竟然还有火冥荒族的族人没有被抓住？难道是楚夜殇在暗中捣鬼？”

　　“如果真是如此的话，那光凭一具土奴，还真拦不住此人！”

　　说完之后，人影忽然闭上了眼睛，而在他身体四周的陨石之中，却又有近百块陨石飞出。

　　只不过，这次的陨石没有再凝聚成石头人，而是朝着四面八方，射了出去，并且微微一闪，就已经消失无踪，宛如瞬间穿越了无尽的空间。

　　此时此刻，荒主也正在借着火荒珠碎片之中自己的那一丝冥魂，观看着秦星和石头人之间的交手。

　　他并没有依照之前他和秦星说好的那样，会出手相助，因为他也想看看，秦星到底拥有多强的实力。

　　就在人影指挥着冥土消失的同时，荒主微微皱眉道：“恩？这是冥土传令！看样子你是真的一时半会抽不出身来，所以召唤其他冥修来对付这小子吗？也罢，反正只要你不出手，我也就不出手！”

　　……

　　“咔！”

　　白色冰霜对于石头人的冻结，仅仅持续了刹那，石头人竟然就已经缓缓抬起手来，向着自己的身体重重的拍了下去。

　　自然，它这一掌之力极为浑厚，轻易的就将身上的冰霜全部震碎。

　　不过，也就在这时，身形已经化作三丈来高的秦星，那带着冥火和太极之力的第二拳，却也已经再次重重的砸在了他的身上！


第1236章 并驾齐驱

　　因为要砸去身上的冰霜，所以石头人的反应慢上了半拍，从而导致这一次它没有来得及出手相迎，硬生生的被秦星的这一拳给砸了个满怀。

　　秦星也知道这石头人的身体无比的坚硬，远远超过普通的石头，所以激发出了巨灵族的血脉之力，让身体暴涨至三丈开外，再凝聚了浑身上下全部的力量。

　　这一拳，哪怕是一颗星辰都能轻易的被砸成齑粉。

　　“咔咔咔！”

　　石头人的身上再次传来了清脆的爆裂之声，不过不再是源于冰霜的碎裂，而是源于它那完全由陨石堆砌而成的身体。

　　一道道裂纹如同藤蔓一样，密密麻麻的爬满了它的全身上下，终于轰然崩碎了开来，化作了满地的石屑。

　　一拳砸碎了石头人的秦星，高大的身体瞬间恢复了原状，一阵摇摇晃晃之后，一屁股跌坐在了地上，脸上五官微微扭曲，浮现出了一丝痛苦之色。

　　要知道，他在和石头人交手的过程当中，体内两种火焰始终在进行着融合，所以他等于是一边承受着痛苦，一边击杀了石头人。

　　虽然石头人已经消失，但是秦星却仍然不敢有丝毫的掉以轻心，因为那位七域冥星神，绝对不可能就这样放过自己，所以自己必须要尽快的完成两种火焰的融合，让火荒珠重归完整。

　　下一次，再出现的，就算不是七域冥星神，也绝对是比石头人要更强大的存在……

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在秦星击杀石头人的同时，在其置身的这颗星辰四周，方圆大概百万星里之内的数颗星辰之上，突然齐齐传来了震荡之声。

　　一块块陨石相继在每一颗星辰的星主面前出现！

　　“冥土令！”

　　所有星主看到眼前的陨石，都是面色一变，然后无奈的闭上了眼睛，就看到每一块陨石立刻相继冲入了他们的眉心之中，化作了一个印记。

　　紧接着，他们一一睁开了眼睛，双眼之中根本看不到丝毫的白色，只有无边的黑暗，并且，一道道命令，从他们的口中传出。

　　转眼之间，每颗星辰之上都有着至少数千冥修冲出。

　　收到冥土令的共有十九颗星辰，也就意味着有将近两万名冥修，在他们各自星主的带领之下，几乎都是以拼命的速度，向着秦星所在的那颗星辰赶去。

　　虽然说，每颗星辰之上的星主，并非都是冥星神，但十九颗星辰之中，冥星神的数量也是达到了十位！

　　十位冥星神，再加上近两万冥修，这股势力汇聚在一起，其恐怖程度，虽然比不上当初攻打通冥之路的冥修大军，但是也是绝对不容小觑……

　　秦星体内，两种火焰的融合不过只进行了一半，但是这次融合所产生的痛苦，却是比以往要强烈的多。

　　以往那种冰火两重天的痛苦是交替产生，如同唱戏一样，你方唱罢我登场，然而这次，竟然是并驾齐驱，同时出现。

　　以至于秦星的身体，不再是一会是冰霜覆盖，一会是热焰滚滚，而是从眉心之处浮现出的那红白火焰印记开始，将他整个身体一分为二。

　　秦星就如同变成了冷和热的结合体一样，左边身体是厚厚的冰霜，并且还在逐渐递增，而右边身体则是滔天的火焰，同样也在越涨越高。

　　“呼呼呼！”

　　忽然，这颗死寂的星辰之上，传来了一阵阵风起云涌，也让秦星立刻惊醒过来，猛然抬头，看着天空之上出现的冥修大军。

　　这并非是全部的冥修，而是距离这颗星辰最近的一颗星辰之上的千名冥修，为首的就是一位冥星神。

　　他们，自然都看到了秦星，而那位冥星神，更是伸出一根手指，指向了秦星，口中冷冷的迸射出了一个字：“杀！”

　　话音落下，他自己一马当先，身形闪动，化作了一道光芒，直接向着秦星冲了过去。

　　“杀！”

　　在他身后，千名冥修齐齐大声怒吼，也是紧随其后，冲向了秦星。

　　秦星的双眼，此刻也已经没有了瞳仁，左眼之中是仿佛能够冻结万物的白色火焰，右眼之中却是能够焚尽一切的红色火焰。

　　面对冲过来的这些冥修，秦星非但没有躲避，反而冷冷一笑，同样身形一闪，主动迎向了那位冥星神。

　　没有人知道，现在的秦星，在体内那冰火交加所带给他的巨大痛苦之下，整个身体感觉就像是要炸开来一样。

　　因为这一次融合所产生的，不仅仅是太极之力，还有一股恐怖的毁灭之力。

　　哪怕有小火作为中介，调和着这种力量，但却分明是力有不逮，从而导致这股毁灭之力，逐渐蔓延到了秦星的身上。

　　对于这样的情况，秦星明白，因为随着火荒珠碎片收集的越来越多，原本始终处于弱势的本源阴火，已经逐渐成长起来，到了能够和本源阳火分庭抗礼的地步。

　　自然，阴阳相融所产生的毁灭之力，也就越来越强，强到连他眼看着快要承受不住的地步了！

　　因此，这些冥修的出现，固然会对他体内双火的融合过程产生一种干扰，但，却也等于是给了秦星一个发泄的机会！

　　那快要将他身体撑爆的毁灭之力，让秦星找到了可以替自己分担的对象！

　　这位冥星神眼中黑光暴涨，双手掐动印决，一道道黑色雷霆，带着呼啸之声，疯狂的劈向了秦星。

　　“砰砰砰！”

　　所有雷霆，一道不差的全部落在了秦星的身上，腾起了阵阵黑烟，而在黑烟之中，秦星的身形，毫发无伤的冲了出来，瞬间来到了冥星神的面前，根本连看都不看他，双手同时点出。

　　就看到红白两道光芒，极快无比的射入了这位冥星神的体内，而不等他反应过来到底是怎么回事，秦星的身形，赫然已经越过了他，冲向了他身后的那近千冥修。

　　“站……”

　　冥星神的口中，刚刚喊出一个字，想要阻止秦星的时候，面色蓦然一变，尤其是双眼中的黑暗，就如同潮水一般瞬间退去，恢复了清明之色。

　　“轰！”

　　可是，却有一股恐怖的毁灭之力，在其体内那红白两道光芒的融合之下，蔓延开来，瞬间充斥在了他的身体之中，让他根本毫无抵抗之力的，就被直接炸成了碎片。

　　秦星，已经冲入了近千冥修之中！


第1237章 疯狂屠杀

　　此刻的秦星，真的就是变成了一个不折不扣的疯子，对于那近千冥修落在他的身上的攻击，根本是不管不问，任由对方随意的攻击自己。

　　当然，他也没有闲着，双手十指如同穿花蝴蝶一般在冥修之中一次次的点出，每次都有一红一白两道光芒，从他的指尖冲出，落入冥修的体内，然后他看也不看的就继续冲向下一个目标。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声，在天空之上，在这近千冥修的体内，接连不断的传出。

　　这近千名冥修，来的快，消失的更快，仅仅眨眼之间，已经全都炸开，化作了碎肉虚无，以及丝丝黑气飘荡在了天空之上。

　　而秦星却是站在空中，双眼红白火焰弥漫，燃烧着滔天的战意，深深的盯着远方，似乎穿透了数十万星里的距离，看到了那位七域冥星神道：“七域冥星神，到底有多强，我很想试试！”

　　秦星每次的攻击，看似简单无比，就是同时将阳火和冥火，送入对方体内，但这可不是普通的阳火和冥火，而是来自于他体内正在两两融合的本源阴阳之火。

　　因此，当这些火焰进入到了冥修的体内之后，立刻就会开始互相融合，而融合之下所产生的毁灭之力，岂是他们所能够承受的住的。

　　按照这样的方法进行攻击，秦星体内的两种火焰数量也在逐渐的减少，自然，能够将他身体给生生摧毁的毁灭之力，也是相应的在减弱。

　　换句话说，秦星等于是用这些冥修的身体，来帮助自己分担这毁灭之力。

　　不过，千名冥修，根本分担不了多少，他需要更多的冥修，需要更疯狂的杀戮。

　　从头到尾都亲眼目睹了这一幕幕过程的荒主，脸上露出了震惊之色道：“这，难道就是两种火焰融合的力量？现在这小子，不但实力有所暴涨，而且那红白之火，恐怕就算是我，都不敢任由其进入体内！”

　　事实的确如此，在这样的情况之下，在阴阳相融产生的毁灭之力的帮助之下，虽然并没有提高秦星的修为境界，但是却让他所具备的实力，在无形之中，疯狂暴涨，早就已经超越了他最巅峰的时候。

　　尤其是他的攻击方式，让阴阳两种本源之火，在别人的体内进行融合，这天下间恐怕没有任何人愿意承受！

　　除了荒主之外，那个始终待在陨石龙卷风之中的人影，自然也是看到了全部的过程。

　　虽然关于秦星的一切，他并没有荒主知道的那么多，但是他岂能认不出来红白两种火焰的来历！

　　尤其是当秦星的目光似乎穿越空间，盯住了他的时候，让他清楚的感受到了秦星发出的战意，也让他的心中竟然没来由的升起了一丝恐慌。

　　不过，恐慌之后就是愤怒！

　　在他的眼中，整个火冥荒族，除了荒主能够让他有所忌惮之外，任何一名族人，都是如同蝼蚁一般的存在。

　　然而现在，竟然有一只蝼蚁敢对自己发出挑衅，更何况，这只蝼蚁竟然还抢走了他要看管的东西，这岂能让他不愤怒。

　　“快！”

　　一道沉闷的怒吼从他的口中传出，也同时从那些正在向着秦星所在星辰飞去的九位冥星神的口中传出。

　　近两万冥修立刻加快了速度，终于齐齐的出现在了秦星的头顶上方。

　　看着这些冥修，秦星双眼中的火焰，都已经冲出了眼眶，点燃了四周的空气。

　　现在的秦星，在莫大痛苦的刺激，以及毁灭之力的威胁之下，根本无所畏惧，别说来的这些冥修了，就算是冥尊出现在他的眼前，他也会毫不犹豫的与其一战。

　　“来的好，来的好！”

　　秦星的口中，吐出森然的声音，不等声音落下，他已经化作了红白之光，再一次冲向了这些冥修。

　　这一刻，秦星那强悍的肉身，还有阴阳融合的毁灭之力，真正是达到了一种他从未抵达过的巅峰状态。

　　任何击打在他身上的攻击，对他根本没有丝毫的影响，或许有疼痛，但是他也感觉不到，因为这些疼痛，哪里能够和两种火焰融合的痛苦相比。

　　而攻击秦星的冥修，一旦接触到他的身体，立刻就会如遭雷击一般，被两种火焰那恐怖的冷热之力给直接震伤。

　　不等他们回过神来，紧接着，就又是红白两道光芒，冲入了他们的体内。

　　于是，在这颗死寂了不知道多少年的星辰之上，爆发了一场屠杀！

　　一场由一个人，对近两万冥修，包括了九位冥星神在内的疯狂屠杀！

　　秦星的攻击方式，从头到尾没有变过，但是却战无不胜，攻无不克，摧枯拉朽一般，所向披靡。

　　此起彼伏的爆炸声，在这颗星辰的上方不断响起，冥修的数量在以恐怖的速度锐减着。

　　虽然死在秦星手下的冥灵冥修已经是不计其数，虽然不久之前，秦星刚刚以一招秒杀百万冥修，但是要说到场面的震撼和刺激，却远远比不上此时此刻。

　　因为以前的厮杀发生在命星界，冥灵冥修的死亡根本看不见鲜血，而现在却是冥星界，这些冥修就如同生灵一样，有血有肉。

　　更重要的是，以前秦星都是大范围的灭杀，但是现在，他是一个一个的在击杀着冥修。

　　仅仅是片刻之后，就有一半冥修已经丧生在了秦星的手中，而剩下来的那些冥修也终于回过神来，纷纷掉头，以最快的速度，逃离这颗星辰，逃离秦星这个煞星。

　　他们虽然个个都是穷凶极恶之辈，但是面对这种根本不是同等级别的对手，他们哪里还有再战之心。

　　九位冥星神，也是只剩下四位，只不过四人的双眼仍旧被黑暗充斥，所以他们并没有逃走，而是反过来开始击杀那些逃走的冥修，并且气急败坏的连连大吼：“谁敢逃，死！”

　　对于他们的阻止，冥修们自然是叫苦不迭，但是秦星的脸上却是露出一抹冷笑，暂时放弃了对他们的出手，和他们一起，追杀着那些逃走的冥修。

　　秦星虽然已经杀意滔天，但是他的意识并没有丧失，他十分清楚，自己如今的状态和攻击的方式，绝对不能流传出去。

　　一旦传出去，只要被有心人知晓，那么立刻就能猜出自己的来历和身份。

　　要是自己实力足够，那倒无所谓，关键是自己还要前往魂狱，在自己没有化冥之前，必须要杀人灭口，所有这些冥修，一个都不能逃走。

　　反正这些冥修，都有着该死的理由，秦星杀起他们来，也不会有丝毫的手软。

　　甚至，秦星也准备去挑战一下那位七域冥星神！

　　打到现在，秦星当然已经清楚的知道，自己如今拥有的实力，翻着倍的暴涨，虽然仅仅是暂时的，但是如果不趁着这个大好的机会，将那位七域冥星神击杀的话，那么自己就不是秦星了！

　　逃走的冥修，在冥星神和秦星双重的击杀之下，不得不硬着头皮重新归来，而就在这个时候，秦星却是突然停止了杀戮。

　　因为，他看到了整个天空，无所不在的丝丝黑气！


第1238章 吞噬魂气

　　弥漫在天空之上，经久不散的丝丝黑气，原本秦星光顾着杀戮，根本就没有在意，而现在这些黑气的数量是越来越多，甚至都铺满了整个星辰的天空，这才终于引起了他的注意。

　　“这些黑气……”秦星盯着黑气，喃喃的道：“应该，就是魂气！”

　　黑气是来源于被他杀死的那些冥修的体内。

　　虽然冥星界内，冥灵冥修以冥魂为身，受伤死亡之时，如同生灵一样，会有鲜血流出，会有肢体破损，但是归根结底，他们还是冥魂。

　　在不知晓魂气之前，秦星见到过这些黑气，也是从未重视过，在他想来，这应该就是死气，如同修士死亡之后，星气也会从体内散发而出。

　　可是现在，他已然知晓这些黑气，实际上就是魂气，就是能够让自己化冥的关键！

　　“这些魂气，源于冥修的体内，虽然说无法吸收，但是我的星魂，是吞噬星魂，能够吞噬万物，那我是不是可以将这些魂气，全都先吞下去呢？”

　　魇兽的吞噬，吞下的一切，并非是直接存于身体之中，而是在其体内，自成一个专门的空间，有点像是储物星器一样。

　　吞噬的一切，都是会直接进入到这个空间之中。

　　自然，秦星体内也有这样的一个空间，所以他的脑海中就冒出了这样的一个想法。

　　虽然王逐雨已经说过，这些魂气是无法吸收的，秦星也相信他说的是真话，但是，秦星却是觉得，或许有办法吸收，只不过没有人发现而已。

　　就如同他自己一样，当初的他，没有凝聚出星魂的时候，就能直接吞噬他人的星魂，吞噬星兽的兽丹，而这在其他修士看来，同样是不可能做到的事情。

　　更何况，这些魂气，如果不管不顾的话，它们终究也会消散在天地之间。

　　与其白白浪费，那倒不如将它们存放入自己的体内，没准自己能够找到吸收的办法，那样也会加快自己成功化冥的速度！

　　想到这里，秦星猛然张开了嘴巴，吞噬之力汹涌而出，如同长鲸吸水一般，顿时将天空之中弥漫的无数魂气，统统吞入了口中。

　　吞噬的过程当中，秦星还特地尝试着吸收了一下。

　　果然，这些魂气极为轻松的就被秦星吸入了体内，但是根本就不像冥魂石中的魂气那样，会对星魂进行攻击。

　　它们根本就如同是普通的空气，不但无法融入秦星丹田之中那米粒大小的魂气体，而且时间一长，自己就消散了开来。

　　一次尝试失败之后，秦星就不再继续尝试，专心吞噬。

　　秦星的举动，自然引起了周围那些冥修的注意，一个个都是目瞪口呆，虽然知道秦星在做什么，但是完全不明白，秦星这样做有什么意义！

　　这些魂气，根本就是无用之物。

　　不过，他们认为这是对付秦星的一个大好机会，尤其是四位冥星神，更是带头冲向了秦星。

　　“砰砰砰！”

　　无数道攻击，几乎同时在秦星的身体之上炸开，非但没有让毫不防备的秦星感觉到痛苦，反而让他有种畅快之感。

　　看着秦星根本不还手，有冥修立刻目露喜色道：“他不能还手，大家快，往死里打！”

　　有冥修不相信，再次攻击了几次，发现秦星果然任由他们攻击，毫不还手。

　　于是众人的胆子也就大了起来，在互相的怂恿鼓劲之下，渐渐的，这剩下来的不到一万冥修，已经将秦星团团包围了起来，并且逐渐的收拢着包围圈。

　　当包围圈收拢到只有数百丈的时候，始终在忙着吞噬魂气，没有还手的秦星，脸上突然露出了一丝残酷的笑容。

　　他缓缓转头，两只眼睛之中，陡然爆发出了滔天凶焰，红白两色的火焰，赫然从他的眼中疯狂射出，瞬间冲入了这近万冥修的体内。

　　“轰轰轰！”

　　秦星的确没有还手，仅仅是以目中射出的火焰，就让这近万冥修的身体，一个接一个的在天空之上炸了开来。

　　随着他们的炸开，更多的魂气从他们的身体之中弥漫而出，涌向了秦星的口中。

　　最终，只剩下那四个冥星神还没有死，不过在他们的身体四周，各自有着两道红白火焰，如同小蛇一样，首尾相连的绕着他们旋转。

　　只要他们敢稍稍动弹一下，那么这两道火焰就会立刻冲入他们的体内，让他们步上其他冥修的后尘。

　　除此之外，他们的身体之内，也被秦星下了封印。

　　秦星故意留住他们，因为他早就注意到了他们那漆黑的眼睛，以及眉心之中的那个古怪的印记，心知他们应该是受人控制的。

　　终于，所有的魂气全都被秦星吞噬了之后，秦星这才转过身来，依然散发着火焰的双眼注视着他们的眼睛，忽然抬起手来，并起两指，朝着其中一人的眉心印记点了过去……

　　“铿！”

　　身在体内封印的束缚之下，这位冥星神根本就不能动，任由秦星的手指点在了他的眉心之上，传出了金属撞击般的声音。

　　“出来！”

　　蓦然，秦星的口中发出一声暴喝，两根指头用力一拉，一块拳头大小的陨石，赫然被其从对方的眉心之中硬生生的拉了出来。

　　随着陨石脱离眉心，这位冥星神眼中的黑暗顿时退去，恢复了清明之色，不过这点清明很快就被恐惧所代替。

　　刚才他虽然是被人控制，但是并不代表他没有意识，所以对于秦星，他真的是已经被吓破了胆了。

　　秦星两指夹着陨石道：“这是什么！”

　　“冥，冥土令！”

　　“来自于谁？”

　　“土，土冥卫，方，方硕！”

　　“土冥卫！七域冥星神，竟然只是一个冥卫吗！”秦星沉吟着道：“不对，即便是冥卫，应该也有高低之分，此人虽为冥卫，但是称呼之前却是加了一个‘土’字，看来，地位必然不低了！”

　　“不过，土冥卫又如何！”

　　随着秦星话音的落下，他的两根手指用力一夹，这块陨石顿时被生生捏碎，而秦星的目光也是陡然扭转，再次看向了数十万星里之外的那个人影：“今日，我就战战你这土冥卫！”

　　秦星猛然一步迈出，离开了这颗星辰，向着土冥卫大步走去，而在他的身后，始终围绕在那四位冥星神身周的红白火焰，骤然冲入了他们的体内。

　　伴随着四声爆炸传来，十九颗星辰之中的近两万冥修，连同十位冥星神，全部被秦星击杀，无一人生还！

　　甚至于，四位冥星神身死之后，他们体内溢出的魂气，也是如同长了眼睛一般，跟在了秦星的身后，没入了他的体内。


第1239章 冥卫方硕

　　秦星大步离开了这颗星辰，步入了星空之中，向着土冥卫所在的位置，一步步的走了过去。

　　秦星行走的速度并不快，但是他每一步的走出，都会在他的脚下，出现红白两道火焰，远远看去，就像是星空之中忽然多出了一条火焰之路一样。

　　此时此刻，荒主脸上的震惊之色已经浓郁到了极致，他万万没有想到，秦星竟然敢向一位七域冥星神发起挑战。

　　甚至于，秦星似乎根本都不需要自己的相助，而是有着足够的信心，凭借着他如今暴涨的实力，独力对抗那位冥星神！

　　“难道，他真的能够将两种本源之火，完美的融合到一起？可是，这，这怎么可能呢！”

　　虽然荒主从秦星收集第一块火荒珠碎片的时候，就隐隐察觉到了秦星是在融合两种火焰，但是直到现在，他仍然无法相信，秦星能够成功融合。

　　然而秦星那暴涨的实力，以及那简单却充满了恐怖威力的攻击方式，就摆在他的眼前，除了阴阳融合之外，他实在是找不到其他更合理的解释了。

　　沉吟片刻，荒主缓缓抬起了手掌，四周包裹着他的火焰，随着他手掌的抬起，骤然停止了燃烧，但是却又并非是被冻结，更像是陷入了静止一般，一动不动。

　　“昭，火冥荒身！”

　　简简单单的五个字，从荒主的口中吐出的，但是却如同带着无上法力，无上威严一般，穿越了无尽的时间和空间，来到了秦星所在的放逐之地内，传入了每一个曾经属于他火冥荒族的族人和奴仆的脑海之中！

　　甚至，就连施雨轩也在冥冥之中听到了这个声音，让他从修炼之中猛然睁开了眼睛，双眼空洞无神，眉心之上，白色冥火的印记缓缓浮现。

　　而他也再次闭上了眼睛，嘴唇微动，轻轻的同样吐出了五个字：“祭，火冥荒身！”

　　与此同时，每一个听到荒主声音的冥修，不管身在何方，不管在做着什么，全都齐齐盘膝跌坐，一个个双目瞬间变的空洞无神，眉心印记浮现，轻声开口。

　　“祭，火冥荒身！”

　　“嗡！”

　　除了施雨轩之外，所有人体内存在着的天地封印，全都在这一刻同样浮现而出，巨大的封印之力，疯狂的挤压着他们的身体，挤压着他们眉心的印记。

　　然而，现在的他们，却似乎感觉不到天地封印所带给他们的痛楚一样，浑然不觉，依然在不断的喃喃念叨着那五个字。

　　渐渐的，每个人的眉心印记之中，都有着一根发丝粗细的白色光芒缓缓飘逸而出，脱离了他们的身体，冲向了天空，冲向了放逐之地的深处，也就是秦星目前所在的位置。

　　这些白色光芒，宛如无穷无尽一般，在星空之中飞快的穿行着。

　　因为白色光芒来源于四面八方，速度自然也是有快有慢，不过，一旦当它们在星空之中相遇之后，立刻就会融合到一起。

　　当千万道白色光芒融合之后，竟然凝聚成了一个人头，而这人头，正是荒主的样子，甚至就连眉心之中的火焰印记都是清晰可见。

　　如果秦星看到这一幕，那么恐怕会认为，这是荒主为了帮助他所施展的神通，但事实上，荒主虽然招出了火冥荒身，真正的目的，是要看！

　　荒主存在于火荒珠碎片之中的最后一丝冥魂，已经随着两种火焰的融合而消失了，这也就让他无法看到接下来发生的事情，所以他不惜消耗本就不能动用太多的实力，施展出了他族中的秘术。

　　他要亲眼看看，秦星最终，是不是真的能够完成阴阳之火的融合。

　　这个结果，对于他，对于很多人，都非常非常重要！

　　这个时候，那依然身处在陨石龙卷风包裹之中的人影，漆黑的双眼之中终于露出了一丝忌惮之色。

　　他已经见识到了秦星的厉害，虽然他并不相信秦星能够杀死自己，但是现在的他，仍然处于修炼的紧要关头，分身乏术。

　　不然的话，他也不会用石头人和冥土令去对付秦星了。

　　看着距离自己越来越近的秦星，他的情绪也越来越烦躁的道：“再给我一刻钟，我就能够成功了！只是，如何争取这一刻钟的时间呢？”

　　终于，秦星来到了他的前方千丈之外，站在了龙卷风的边缘之处，伸手一指对方道：“土冥卫方硕，出来，受死！”

　　冥卫，的确是有着地位高低的区别的。

　　区别的标准，就是冥卫之前所加的字，比如说刀冥卫，剑冥卫。

　　所加的字，越特殊，那么就代表着实力越高，地位越高。

　　土，为五行之一。

　　能够以“土”字为名，足以说明方硕在冥卫之中的实力和地位，已经极高，不然的话，冥尊又怎么会让他来看管最后一块火荒珠的碎片！

　　因此，此时此刻，被秦星点名道姓的指着，让自己出去受死，可想而知方硕的心中是作何感想了！

　　“去！”

　　方硕眼中寒光一闪，手指连点，围绕在他身周的陨石风中，立刻又有数百块飞出，再次凝聚成了一个石头人，向着秦星轰然攻去。

　　“你不出来，那我就进去了！”

　　秦星双眼死死的盯着方硕，根本就不去看那攻向自己的石头人，直到石头人近在咫尺之时，他才抬起手指，极为随意的一指点出。

　　“蓬！”

　　石头人完全没有丝毫的招架之力，被秦星一指点中之后，顿时变得跟秦星一样，一半身体被阳火包裹，一半身体被冥火覆盖。

　　两火交融之下，石头身体无声无息的崩溃开来。

　　由此可见，如今的秦星，实力比起刚才来，又强了何止十倍。

　　因为，秦星体内两种火焰的融合已经接近了尾声，所产生的毁灭之力，自然也是无比的恐惧，从而让秦星的实力也是水涨船高。

　　方硕冷冷的道：“你是为了火荒珠碎片而来，如今既然已经得到，为何还不赶紧远远离开！”

　　“本来我是想离开的，但是我对你那种能够震荡心神的古怪力量，很有兴趣！”

　　秦星平静开口的同时，终于一步迈出，踏进了陨石龙卷风中。

　　随着他的进入，那些本来始终在急速旋转的无数陨石，顿时齐齐停了下来，也让方硕的口中，陡然喷出了一大股鲜血。

　　根本不去管自己口角留下的血渍，始终盘膝坐在那里的方硕，也终于缓缓站了起来，失去了陨石的环绕，露出了他的脸。

　　这张极为英俊的脸上，此刻却是无比的狰狞，漆黑的双眼之中，更是有着滔天的恨意，死死的盯着秦星道：“好好好！既然你对我的力量有兴趣，那我就成全你，来我的冥土吧！”

　　“嗡！”

　　就在方硕话音落下的同时，四周静止不动的无数块陨石，突然无声无息的齐齐炸了开来，化作了漫天的石屑。

　　而这些石屑如同有着生命一样，全都向着下方落去，并且凝聚在了一起，瞬息之间，在这星空之中，竟然出现了一片一眼看不到头的辽阔的黑色大地！


第1240章 孕育之土

　　“冥土！方硕竟然上来就召唤出了冥土，看来，他对那小子真的是恨之入骨，以至于要将他永远的囚禁在冥土之中了！”

　　此时此刻，距离方硕和秦星所在大概百万星里之外，在无数道白色光芒凝聚之下，已经拥有了半个身体的荒主，脸上再次露出了惊讶之色。

　　秦星的运气向来很好，而这种好运，也一直伴随着他来到了冥星界。

　　原本，他是不可能如此顺利的得到火荒珠的最后一块碎片的，因为作为看管者的方硕，始终尽忠尽职的在那颗死寂的星辰之上，看管着碎片。

　　可是，就在秦星离开苦冥星的时候，方硕恰好心有所动，感应到了通往八域冥星神的关键。

　　当修炼到他们这样的境界之后，再想提升境界，依靠的已经不仅仅是实力，而是更重要的感悟和机缘了。

　　机缘不到，万年、十万年都无法再提升丝毫境界，而机缘到了，那很可能十年百年就能有所突破。

　　因此，当方硕感应到了境界提升的关键之后，虽然他是有任务在身，但是这么多年来，始终是风平浪静，再加上如果错过这次机会，下次就不知道什么时候才会出现了，所以最终，他还是选择了突破。

　　秦星出现在那颗死寂星辰之前，方硕的突破一直都很顺利，甚至如果秦星再晚来半天的时间，他就能够成为八域冥星神。

　　可秦星早不来，晚不来，偏偏就在这个时候，出现了！

　　方硕一开始也没有将秦星放在心上，甚至就连秦星已经将火荒珠的碎片收入体内他都没有在意，仅仅只是以陨石凝聚成一个石头人去阻止。

　　然而没想到，秦星竟然击碎了石头人，为此他不得不再发出自己的冥土令，召集冥修前来继续阻止秦星。

　　他也没指望那些冥修能够杀死秦星，他只需要冥修依靠人海战术拖住秦星，从而给他自己争取足够的时间。

　　可是秦星的强大，再次超出了他的意料，打破了他的希望，那么多冥修，竟然根本没有浪费秦星多少的时间就全部死去。

　　当秦星向他走来的时候，他终于感到了焦急，而当秦星步入陨石龙卷风内的时候，他这场境界的突破，也就正式宣告了失败。

　　他喷出的那口鲜血，一半是因为走火入魔，的确受了内伤；但一半却是被秦星给活活气的。

　　秦星毁了他的进阶，而下次什么时候再能有这种机缘，就不得而知了，甚至，这一辈子，他都不会再有这样的机缘了。

　　可想而知，他现在对于秦星的恨之深！

　　其实秦星何尝不是早就猜到了方硕的目的，甚至于他都注意到了，方硕提升境界的关键，应该就是那些陨石。

　　因此，秦星来到陨石龙卷风之外时，并没有着急进入，而是故意以言语刺激方硕，就是要验证一下自己的想法。

　　果然，方硕在那种情况之下，仍然仅仅只是凝聚出了一个石头人来，这足以说明，陨石数量的多寡，决定了方硕能否成功提升修为境界。

　　自己的猜测得到验证之后，秦星这才终于踏入了龙卷风内，打断了方硕的提升。

　　不管能否击杀方硕，秦星都绝对不会希望方硕的实力变得更强。

　　此时此刻，站在那一望无际的黑色冥土之上，秦星明显感觉到了自己的心神在剧烈的震荡。

　　如果不是因为实力暴涨，恐怕单单踩上这冥土，就能够让自己的心神彻底迷失。

　　“这股力量，就是来源于冥土，只是这冥土，究竟是什么土？会不会就是，本源阴土！”

　　秦星并不知道，本源阴土的称呼对不对，毕竟在命星界的时候，他也没有见过本源阳土，但是可以肯定，绝对存在土本源。

　　方硕同样站在冥土之上，一袭黑色长发飘散在脑后，漆黑的双眼盯着秦星，伸出舌头舔去了嘴角的鲜血道：“你不是对我的力量有兴趣吗，来吧，我就让你好好的感受感受，冥土之囚！”

　　“砰砰砰！”

　　爆裂之声陡然在秦星的四面八方传来，原本平实的冥土之上，骤然出现了无数个黑色的深洞，甚至包括自己的脚下，自己的双脚也已经陷入到了冥土之中。

　　秦星想将双脚从冥土之中抽出，但是一股股震慑心神的力量却是源源不断的，顺着双脚涌入体内。

　　刹那之间，秦星的脑海之中仿佛响起了无数声音，既有轻言细语的呢喃之声，又有凄惨凌厉的嚎叫之声，还有更多不知名的声音，深深刺激着他的心神，让他根本无法安下心来。

　　而双脚之上，似乎也是多出了无数只手臂，正在用力的将自己拉入这黑色的大地之中。

　　就在这时，一个冷静的声音却是传入了他的耳中：“你好大的胆子，竟然敢踏上冥土，你可知道，何谓冥土？”

　　这个声音的响起，就如同一道涓涓细流一样，瞬间让秦星那震荡的心神稳定了不少，也让他知道，荒主，终于来了！

　　荒主显然也不需要秦星来回答自己的问题，已经接着说道：“冥土，就是孕育了冥灵之土！也就是冥灵的诞生之土，你看似踩在冥土之上，实际上，你是踩在无数冥灵的身体之上，影响你心神的，就是这些冥灵！”

　　经过荒主的解释，秦星顿时恍然大悟。

　　这看似寻常的冥土，竟然是孕育冥灵之土。

　　其实，类似的说法，在命星界内同样存在。

　　关于生命的起源，有着各种各样的说法，有的说生命是诞生于水中；有人说，生命是诞生于虚无；但也有人说，天地万物既然生长在大地之上，那么生命就是诞生于大地之中。

　　虽然秦星不知道哪种说法是正确，但是在冥星界内，冥灵显然就是从冥土之中诞生的。

　　在知晓了冥土的来历之后，秦星对于方硕的身份也有了疑心，他绝对不可能是寻常的冥卫，必然来历非凡，不然的话，如何能够掌控冥土呢？

　　果然，荒主接着又道：“方硕，乃土冥荒族之人，土冥荒族，掌控冥土！”

　　秦星悄声问道：“冥土，是否就是本源阴土？”

　　荒主似乎沉吟了一下才道：“我不知道！因为我没办法看透冥土的本质，不过，本源阴土，倒的确是属于土冥荒族所有。”

　　秦星还想再问点什么，但是远处的方硕却突然抬头，看向了一个方向冷冷的道：“楚夜殇，既然来了，为何不敢出现！”

　　火冥荒主……楚夜殇！

　　楚夜殇没有理会方硕，而是对着秦星继续道：“小子，记住我们的交易，我现在出手救你脱困！”

　　秦星的面色却是恢复了平静，淡淡的拒绝道：“不用！”


第1241章 力战七域

　　秦星的回答，让楚夜殇顿时为之一惊。

　　虽然他知道如今秦星的实力暴涨，恐怕的确有着能够和七域冥星神一战的资格，但是，秦星现在是站在冥土之上！

　　冥土的威力，自己已经告诉了秦星，而秦星也是亲身感受过了，心神会受到剧烈的影响，实力自然会大打折扣。

　　而对于方硕来说，站在冥土之上，却会让他的实力再次提升。

　　实力此消彼长的情况之下，秦星实在不大可能是方硕的对手。

　　可是通过和秦星的几次对话，楚夜殇对于秦星的性格也是隐约有了一些了解，知道他杀伐果断，心思缜密，既然敢说不用自己出手相助，那么就说明他的确是有着一些把握。

　　“他究竟有什么倚仗呢？”

　　带着这个疑惑，楚夜殇的身形出现在了冥土的上方，不过却是双臂环抱于胸前，目光冷漠的注视着方硕，显然并没有要出手的打算。

　　看到楚夜殇，方硕冷冷一笑道：“楚夜殇，看样子，这个小子果然是你火冥荒族的，为了保他，你竟然连火冥荒身都用上了，不过，你也应该清楚，单单凭借着火冥荒身，你依然不是我的对手！”

　　楚夜殇伸手一指秦星道：“你的对手不是我，是他！”

　　听到这句话，方硕那漆黑的双眼之中顿时黑光暴涨，看向了秦星。

　　虽然他同样目睹了秦星可以同时操控两种不同火焰的攻击方式，但是他并不知道两道火焰就是本源之火，更不知道当火焰进入身体之后，能够互相融合。

　　因此，他压根就没有将秦星放在眼里，对于秦星的恨，也只不过是因为秦星打断了自己的境界提升。

　　可是如今，楚夜殇竟然对秦星充满了信心，这实在是让他感到了不解。

　　不过，他也懒得多想，轻蔑一笑道：“那你就睁大眼睛好好看看，他是如何被我永远囚禁在冥土之中的！”

　　在楚夜殇和方硕对话的过程当中，秦星的身体一直在被冥土中的拉扯之力不断的拉入冥土。

　　这么会的功夫，他的整个身体更是都已经没入了冥土之中，只剩下一个脑袋还留在外面，而如果脑袋也被拉入冥土，那么秦星就将永远的被囚禁在冥土之中，直至成为冥土的一部分。

　　可就在这时，面对方硕看向自己的目光，秦星的脸上忽然露出了一丝诡异的笑容，轻轻张开嘴巴，吐出了四个字道：“冥土之囚！”

　　听到这四个字，不仅方硕顿时一怔，就连楚夜殇也是愣住了。

　　因为冥土之囚，就是属于土冥荒族的绝技，也就是此时此刻，方硕对秦星发动的攻击，以冥土之力，将秦星永远的囚禁起来。

　　然而，现在秦星竟然也说出了这四个字，难道说，他也会土冥荒族的这一绝技？

　　不等两人反应过来，就看到神奇的一幕出现了！

　　方硕脚下，方圆十丈内的冥土，突然之间变得极为的柔软，并且在以极快的速度疯狂的旋转，宛如化作了泥沼一般，导致方硕的身体猛然往下一沉。

　　而在方硕刚想纵身跃出冥土的时候，方圆百丈之内的冥土全都瞬间高高升起，形成了连绵的土浪，狠狠的向着他的身体拍了下去。

　　紧接着，百丈，千丈，甚至万丈方圆之内的冥土，接连不断的高高涌起，全都化作土浪，状如疯狂的对着方硕的身体，一次又一次的重重拍下。

　　仅仅刹那之间，方硕就已经和秦星的状态一模一样，整个身体全都没入了冥土之中，只有一个脑袋留在外面。

　　不过，方硕就像是没有察觉到自己的处境一样，漆黑的双眼之中充满了震惊，英俊的脸上带着呆滞，盯着秦星，那表情，就像是见了鬼一样。

　　身在天空上的楚夜殇，自然也是同样的表情。

　　他们打死也没有想到，秦星竟然施展出了属于土冥荒族所特有的绝技，而且威力，似乎并不比方硕施展出来的要小上多少。

　　“不可能！”方硕终于回过神来，口中猛然发出了一声暴喝，身体一晃，立刻从冥土之中跃出，死死的看着秦星道：“你到底是谁？你怎么会我土冥荒族的星技？你从哪里偷学到的？”

　　已经被震惊冲昏了头脑的方硕，根本就没有想到，就算秦星能够偷学冥土之囚的星技，但是要想施展出来，前提条件是必须能够掌控冥土！

　　而掌控冥土，就如同掌控本源阴火一样，是属于荒族所特有的能力。

　　就在方硕跳出冥土的同时，秦星竟然也是施施然的从冥土之中脱困而出，重新站在了冥土之上，平静的看着方方硕道：“这种普通的星技，还需要偷学？不过，我还是要纠正你一下，我施展的并非是你土冥荒族的什么冥土之囚！”

　　“放屁！”方硕怒吼道：“这不是冥土之囚是什么！”

　　秦星冷冷的道：“这是命星界内，一支名为镇古族的族人所拥有的星技，名为土沼囚笼！”

　　秦星说的是实话！

　　土沼囚笼，这就是他在吞天星上，从第一支归顺于他，并且和他关系匪浅的族群，镇古族中学来的星技。

　　甚至，秦星都没有刻意的去学，而是在帮助他们改进提高星技的时候，看过他们施展一次，从而就记了下来。

　　在那之后，秦星几乎都没有施展过。

　　然而没想到，在此时此刻，在这冥星界内，在这属于土冥荒族的冥土之上，他不但再次施展，而且起到了惊人的效果！

　　这也就是为什么秦星拒绝了楚夜殇帮助的原因！

　　先前，在那颗藏有火荒珠最后一块碎片的星辰之上，秦星被方硕派出的石头人攻击之下，本能的施展出了土之力之后，让他意外的发现，在冥星界内，土之力竟然同样有用。

　　接着，看到了方硕的冥土之囚，让秦星更加意外的发现，这一属于土冥荒族的星技，竟然和镇古族的星技几乎一样。

　　最后，在他自己被拉入冥土的过程当中，他悄然动用了一下土之力，发现即便身在冥土之中，土之力依然可用，甚至能够操控冥土。

　　于是，他拒绝了楚夜殇的帮助，施展出了土沼囚笼，给了方硕一个沉重的打击。

　　至于为什么，命星界内一支不起眼的族群的星技，竟然能够和冥星界内高高在上的一支荒族的星技相同？

　　或许，只是巧合；但或许，并非是巧合，而是有着秦星现在还不知道的原因。

　　不过不管怎么说，秦星对于这冥土，尤其是那股能够震撼心神的力量，却是有了极大的兴趣！

　　因此他现在就在考虑，自己能不能像收集火荒珠的碎片一样，将这冥土，也收集一点……


第1242章 冥土送葬

　　方硕终于重新恢复了冷静，他也无心去考虑秦星到底说的是真话还是假话，他现在唯一要做的，就是将秦星抓住，这样自己就能知晓他所有的秘密。

　　方硕的双手掐诀，猛然重重的拍向了身下的冥土大地道：“那你再看看，这一招，你会不会！冥土之惑！”

　　“轰！”

　　无比辽阔的黑色冥土，顿时重重一震，而在这震荡之中，从冥土之内，突然浮现出了一个又一个的冥灵。

　　而且，这并非是拥有着如同真实肉身一般的冥灵，而是呈透明之状的虚幻的冥灵，就如同秦星在命星界内所看到的一样。

　　随着这些冥灵的出现，整个冥土瞬间就起了一层浓浓的厚雾，哪怕以秦星的目力，在这雾气之中，也是伸手不见五指。

　　秦星的双眼微微收缩，虽然这一招他不会，但是那个“惑”字却是让他的心里发出了一声冷笑。

　　这必然就是类似于幻术一样的星技，目的就是迷惑自己，从而让自己变成这雾气，变成这些冥灵的一员。

　　只不过，自己拥有梦本源的传承，任何幻术幻境，都无法对自己造成伤害，哪怕这冥土之惑也是一样。

　　秦星双眼中的火焰化作了两团漩涡，身体真的就如同刚刚出现的那些冥灵一样，同样变得虚幻起来。

　　同时还有着一道道红白光芒，分明从他的手掌之中涌出，也是如梦似幻一般，涌入了四周那无所不在的雾气之中。

　　方硕再次愣住了！

　　因为秦星竟然从冥土之上消失了，不，应该说他的身体消失了，但是他的气息，却依然在冥土之上。

　　“这是怎么回事？难道此人是我土冥荒族的族人，所以可以将自身隐藏在冥土之中？可是，他明明是火冥荒族的人啊！”

　　就在方硕感到疑惑的时候，突然，“轰隆”一声巨响在他的身旁传来。

　　紧接着，巨响之声连绵不断的响起，整片冥土的四面八方，到处都有爆炸传来，让这里仿佛变成了硝烟弥漫的战场。

　　方硕脸上的颜色已经变得无比的难看，虽然这样的爆炸，并不会伤及到冥土的根本，但是却让他更加难以找到秦星的踪迹。

　　作为七域冥星神，战场又是在自己的冥土之中，自己却连敌人的踪迹都发现不了，这对于他来说，实在是种莫大的耻辱。

　　而与此同时，秦星那虚幻的身体却是在某处爆炸最为密集之处悄然浮现，双眼的漩涡转动的极快无比，不过并非是看着方硕，而是看着身前的冥土，轻轻的道：“随我入梦吧！”

　　方硕眼中的黑芒再次暴涨，而他的身体却是渐渐的爬上了一层黑色的冥土，冷冷的将自己的声音传遍了整片冥土大地道：“不管你是谁，我改变主意了，我要杀了你！”

　　说话的同时，方硕的身体竟然开始了融化了，等到将话说完，他的身体已经如同一摊水一般，直接落入了冥土之中，消失无踪。

　　始终处于旁观的楚夜殇，轻轻的摇了摇头道：“方硕身化冥土，这下这小子应该躲不了了！”

　　“嗡！”

　　果然，就在楚夜殇话音刚刚落下，有一处方圆大概百丈的冥土忽然高高鼓起，就如同一座坟头一样。

　　方硕那冰冷的声音也随之响起：“冥土送葬！”

　　“轰！”

　　这座坟头轰然炸开，而秦星始终消失不见的身影，也在爆炸之中跌落而出，身形踉跄，面如金纸，猛然抬头看向了楚夜殇道：“你可以出手了！”

　　丢下这句话之后，秦星竟然就直接跌坐在地，闭上了眼睛。

　　正在看热闹的楚夜殇，被秦星的这句话给说的莫名其妙，回过神来后，脸上不禁露出了一丝苦笑，自己堂堂荒主，竟然被这个小子当成了奴仆一样使唤。

　　他不让自己出手，自己就不能出手，他让自己出手，自己就要出手！

　　虽然楚夜殇不想出手，但是看着秦星周围的冥土再次开始涌起，而且秦星的状态，并不像是被方硕击伤，而更像是体内阴阳双火的融合到了关键时刻，所以他只能无奈的摇了摇头，向着方硕一指点出：“方硕，你的对手，换成我了！”

　　方硕恨得牙都快咬碎了，刚才楚夜殇说了自己的对手是这小子，可现在眼看着自己就要将这小子给杀了的时候，他又站出来要和自己打。

　　“该死的，你们火冥荒族，真是越来越卑鄙了！”

　　虽然口中发出了抱怨之声，但是方硕还真的不敢忽视楚夜殇的出手，毕竟楚夜殇没有站在自己的冥土之上。

　　瞬息之间，两人就战到了一起，而秦星对于四周发生的一切，已经根本不知道了。

　　正如楚夜殇所推测的那样，在他刚才将大部分的毁灭之力，都送入了冥土之后，没想到无意之中竟然加快了两种火焰的融合，以至于现在已经到了真正最后的关头，所以他必须要全力以赴，凝神对待。

　　稍有不慎，那么等待他的就是形神俱灭的下场。

　　自然，失去了毁灭之力的支持，也让他的实力再次跌落回了真实的状态，也不可能再是方硕的对手。

　　秦星的体内，已经只剩下两朵火焰，一红一白，并且已经交缠在了一起。

　　而在它们的正中间，则是那颗蕴含着小火气息的种子。

　　如今这颗种子，和刚刚出现之时相比，不但体积有所增大，而且颜色也是包含了红白两色，并且呈现出透明之态，隐隐可见其中同样有着两种火焰流转。

　　两朵火焰，融合程度越来越深，而秦星的身体之上，那一半红色和一半白色的火焰也是随之扩大，甚至于都弥漫到了冥土之上。

　　这种弥漫，无形之中却等于是帮助了楚夜殇！

　　不管是阳火对冥土的灼烧，还是冥火对冥土的冻结，对于方硕来说，都会感同身受，从而让他的实力受到影响。

　　本来他就不是楚夜殇的对手，再加上又有伤在身，如今再多出了这两种火焰的攻击，更让他是雪上加霜，被楚夜殇打的节节败退。

　　方硕的目光一转，再次看向了秦星，他明白，今天自己要想在楚夜殇的攻击之下活命，必须要先杀了秦星。

　　因此，他突然用力在冥土大地上重重一跺，伴随着无数冥土飞起，凝聚成了一个人形，冲向了楚夜殇的同时，他自己却是向着秦星冲了过去，并且双手虚虚一抓。

　　秦星身周百丈之内的冥土，在方硕的一抓之力下，顿时再次高高鼓起，以极快的速度，将秦星包裹在了其中，形成了又一座百丈高的巨大坟墓。

　　“小子，这次我就为你彻底送葬！”

　　话音落下，方硕的手掌已经用力一握，然而就在这时，那百丈坟墓之中，突然涌出了漫天的火焰。

　　一红一白，两种火焰，疯狂弥漫，瞬间便形成了一片浩瀚的火海，充斥在整片冥土之上……

　　冥海之中，那颗有着无数座高塔的星辰之内，一座高塔的塔尖之上，一颗明暗闪烁的火星，突然间，发出了“咝”的一声轻响。

　　顿时，这颗随时都有可能熄灭的火星，燃起了一朵黄豆大小的火苗，轻轻摇曳。

　　一只大如苍天般的巨手，再次从空中垂落，伸出一根手指，轻轻的点在了火苗之上，任由火苗灼烧着自己的手指，片刻之后，一个带着些微惊喜的声音响起：“火！”

　　与此同时，冥星界内，那被方硕一抓之力，以冥土所形成的坟墓之中，也传来了一个平静的声音：“火！”


第1243章 火之主人

　　无尽辽阔的黑色冥土，已经变成了一片火海，哪怕身为这片冥土主人的方硕，都没有任何办法，去将这火焰扑灭。

　　而且，这些火焰在完全占据了冥土之后，竟然还在以疯狂的速度，继续向着冥土之外，向着星空，向着这片放逐之地扩散而去。

　　万丈，十万丈，百万丈！

　　放逐之地，向来都是一片黑暗，星辰不会有任何的星光，但是此时此刻，这面积浩瀚的火海，却是在让这里第一次充满了耀眼的光芒，以至于不少星辰之上的冥修，都亲眼看到了这片火海。

　　对于他们来说，自然不知道是发生了什么事情，甚至完全都想象不到，这是一个人的身体所释放出来的。

　　但是对于方硕和楚夜殇二人来说，却是震撼到了不能自已的地步！

　　他们早就忘记了打斗，全都神情呆滞的注视着那身在火海中心，整个人已经如同化为火的秦星！

　　此刻的秦星，虽然双目睁开，但是眼中除了红白两色的火焰之外，根本再也看不到丝毫的神色。

　　而他身体之上，同样是红白两色的火焰，却正在以肉眼可见的速度缓缓融合着。

　　甚至于，他眉心之处，那个红白相间的火焰印记，也如同化作了真实的火焰，也在缓缓融合。

　　看着秦星，方硕除了震撼之外，并没有其他的感觉，但是楚夜殇，在震撼之外，却还有着一种想要对着秦星臣服的强烈冲动。

　　在他的眼中，秦星已经不再是秦星，而是化身为了火！

　　不是阴火，也不是阳火，而是融合了阴阳二火之后，诞生于这天地间真正，也是唯一的……火！

　　与此同时，冥星界，命星界，守护之界，甚至就连各个禁地之中，但凡是以火为修炼的修士和冥修们，也如同楚夜殇一样，心中莫名的涌出了一种要臣服的冲动。

　　虽然他们看不见秦星，甚至都不知道自己要向谁臣服，但是这种冲动却是越来越强，而到了最后，这种冲动竟然转化成了一种归属感。

　　似乎，他们在这天地间不再孤独。

　　似乎，他们这些不同种族，不同地域，不同界别的人们，从这一刻开始，有了一个共同的归属，一个共同的终极之地。

　　似乎，他们有了一个家。

　　似乎，他们有了一位……主人！

　　一位火之主人！

　　……

　　“是他！是他！”

　　一处星空之中，那美艳无比的姐弟二人，再次齐齐停下了身形，看向了同一个方向。

　　他们的目光穿透了无尽的距离，似乎直接落在了秦星的身上。

　　姐姐的口中更是发出了兴奋的惊呼之声。

　　这一次，不但姐姐清楚的感受到了秦星的气息，就连弟弟也同样感受到了。

　　不过，这也让他更加的震撼，喃喃自语道：“他竟然真的没有死，真的逃过了轮回符文，难道说，他已经找到了他要寻找的答案？而且，而且，这是，这是……火！”

　　……

　　“这是什么气息！”

　　冥星界内的某处，一对兄妹霍然转身，彼此对视，眼中的神情，先惊后喜，他们正是来自于命星界的阴阳本源之灵，支家兄妹。

　　支景浩兴奋的道：“这股气息，融合了阴阳，原来阴阳真的可以融合！”

　　支晓月那阴柔的脸上，同样难得的露出了喜色道：“那就说明，我们的渴望是没有错的，我们也可以将这冥星界内的阴阳本源融合，从而找到我们的归属！”

　　……

　　一处到处盛开着白色花朵，看上去就像是一座花园之中，一个小女孩，坐在一株百花的花蕊之中，手中拿着一根糖葫芦，正在津津有味的啃着。

　　突然之间，她的嘴巴停了下来，脸上出现了惊讶之色，同样看向了一个方向，轻声的道：“火，终于有了火！只是不知道，这把火，能不能烧尽这片彼岸！”

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　被火海覆盖的星空之中，那些曾经被方硕以冥土令招来的大量冥修原本所容身的十九颗星辰，连同那颗死寂的星辰，全都在火海之中变得越来越小，直至消失无踪。

　　“嗡！”

　　紧接着，冥土也突然传来了震荡，而在这震荡之中，辽阔的冥土终于也承受不住两种火焰，开始了熔化。

　　方硕的口中发出了一声闷哼，面色瞬间变的惨白无比，甚至连双眼之中的漆黑也是迅速退去，这让他的面色一变，深深的看了一眼仍然在火海中心的秦星，突然掉转身形，身形如电般骤然消失，竟然连冥土都不要了。

　　“想走！”

　　楚夜殇虽然也同样沉浸在眼前的盛况之中，但是却时时刻刻注意着方硕的动静，当他看到方硕显然是准备逃走的时候，冷哼一声，大手一扬，一股白色火焰砸向了某处虚空。

　　“咔咔咔！”

　　伴随着这处虚空瞬间冻结，方硕的身形也是从中显露了出来，并且同样被冻结在了这虚空之中。

　　冥火的熔化，等于是给了方硕沉重一击，导致他修为大跌，根本就不是楚夜殇的对手。

　　不过，虽然他被冻在了虚空，但是眼中却有疯狂的恨意，厉声喝道：“楚夜殇，你敢杀我！”

　　楚夜殇十分清楚，一旦让方硕逃走，那么今天这里发生的所有事情，必然就会惊动冥尊，到时候不但秦星将会有无尽的麻烦，而且连自己也是会受到牵连，影响到自己的计划，所以自己无论如何都不能让方硕逃走。

　　只是，如果将方硕杀了，那么冥尊一样会知晓，所以楚夜殇微微一笑道：“放心，现在我还不会杀你，我要你亲眼看着，我是如何灭掉你土冥荒族的，当然，如果你运气好的话，或许还能看到我灭掉所有的荒族，所有的冥尊！”

　　话音落下，楚夜殇张嘴一吸，包裹着方硕的那处冻结虚空，竟然直接没入了他的口中。

　　解决了方硕之后，楚夜殇急忙将目光再次投向了秦星。

　　而此时此刻，秦星的身上，或者说，蔓延在他身周的所有两种颜色的火焰，已经融合了一大半。

　　融合的后果，让火焰的颜色，不再是一半红色一半白色，而是变成了……蓝色！

　　蓝色的火焰，看起来无比的妖异，但是却没有丝毫的热量，没有丝毫的寒意，甚至于都不像是火。

　　但是这火焰之中，却带着足以让任何生灵冥灵臣服的恐怖之力。

　　看着火焰颜色的变化，楚夜殇的眼中露出了一丝明悟之色道：“两种火焰的融合，最后形成的，竟然是蓝色的火！”

　　终于，铺天盖地的火海，全部完成了融合，全部变成了蓝色！

　　紧接着，蓝色的火焰，如同退潮一样，以比刚才暴涨时更快的速度，疯狂的向着秦星的身体之中倒卷而来。

　　仅仅眨眼之间，所有的火焰全部回到了秦星的体内，而秦星的身体也重新恢复了正常，不过如果现在有人能够看到秦星的骨头的话，就会发现，他原本金红二色的骨头之上，再次多了一种颜色……蓝色！

　　三色之骨！

　　而秦星眉心之中那火焰的印记，也是变成了蓝色，并且悄然的隐去，就如同未曾出现过一样。

　　秦星，终于缓缓的睁开了眼睛！


第1244章 盟友关系

　　一道蓝色的光芒，在秦星睁眼的那一刻，从他的眼中暴射而出，也不知道是有意，还是无意，这道蓝光竟然正好朝着楚夜殇射了过去。

　　看着这道蓝光，楚夜殇的眼中分明闪过了一丝恐惧，但是却咬紧了牙关，任由这蓝光射中了自己的身体。

　　蓝光入体，让楚夜殇的身上瞬间产生了冰火两种不同的感觉，不过却是一闪而逝。

　　秦星的眼睛也恢复了原样，平静的看了楚夜殇一眼道：“火荒珠中，蕴含了多少本源阴火？”

　　楚夜殇无法看透秦星的身体内部，不知道他的体内是什么样的状况，不过却能感觉得到，秦星的修为应该是已经跌落回了平常的状态，所以这让他悄然松了口气。

　　如果秦星仍然是刚才那暴涨的实力，那自己今天恐怕就有一劫了。

　　听到秦星的问题，楚夜殇沉默片刻道：“五成！”

　　“难怪！”秦星点点头道：“难怪我觉得，两种火焰的融合，并不完整，那另外的五成，在哪里？”

　　秦星的话，等于是直截了当的告诉了楚夜殇，他的确是已经完成了两种本源之火的融合，并且清楚的感觉得到，本源阴火并不完整。

　　楚夜殇再次答道：“原本那五成是在我族族人体内，但是在我们被抓的时候，就全被冥尊抢走了。”

　　“很好！”秦星也再次点头道：“这样，又让我多了一个杀冥尊的理由了！”

　　秦星要杀冥尊，已经说过不止一次，而每次楚夜殇听到都觉得他是在痴人说梦，但是这一次，楚夜殇尽管心中仍然有点不信，但却没有再说什么。

　　就在这时，秦星忽然眉头一皱，从地上站起身来，而在他的身下，竟然有着巴掌大小的一块黑色的冥土！

　　刚才两种火焰融合之时，所散发出来的毁灭之力，已经将冥土完全融化，但是因为秦星身为火的主人，所以他身下的这块冥土，却竟然意外的被其用身体保护了下来。

　　伸手一招，这块冥土便飞入了秦星的手中。

　　对于冥土，秦星有着极大的兴趣，甚至于在和方硕动手的时候，还用梦魇之力，尝试着想要将冥土带入自己的梦境之中，从而得到少许。

　　只可惜，冥土根本无法入梦，让他只能无奈放弃。

　　然而没想到，现在竟然无意中得到了一块，这真是意外之喜。

　　楚夜殇自然也看到了秦星手中的冥土，眼中闪过了一丝羡慕之色道：“你的运气真不是一般的好，哪怕土冥荒族之中，能够拥有冥土的人，也不会超过十个！”

　　听到这句话，秦星的脑中忽然闪过了一个念头道：“冥土，莫非就是土冥荒族的荒宝？”

　　“是！”楚夜殇点点头道：“九大荒族之中，唯有土冥荒族的冥土，可以自行衍生，哪怕分割开来，也具有不小的威力。”

　　“什么意思？”秦星有点没明白。

　　“冥土，你可以看作有子母两种，母图被埋藏在放逐之地内，你手上拿着的就是子土。不管是子土还是母土，只要你拥有哪怕指甲盖大小的一点，也可以凭借你的修为，让冥土无限扩张，修为越强，冥土的面积就越大。”

　　“原来如此！倒真是个好东西，不过现在我还用不着。”

　　说完之后，秦星忽然张开嘴巴，将这块冥土直接扔进了口中，吞了下去。

　　自然，冥土并非是落入了秦星的肚中，而是落入了吞噬星魂所拥有的那个独立的空间之中。

　　这本是秦星的无意之举，但是在这个空间之内，已经聚集了大量的魂气，如同游魂一样，在漫无目的的飘荡着，而随着冥土的进入，这些魂气就像是突然有了灵性一样，竟然前赴后继的冲入了冥土之中。

　　转眼之间，所有的魂气消失无踪，全部融入了这巴掌大小的冥土之中，而这冥土的面积，也是有所增长，由巴掌大小，变成了蒲扇大小，静静的待在了这方空间。

　　对于这个变化，秦星并不知道，他看着楚夜殇道：“你的本尊，到底被困在了什么地方？”

　　既然楚夜殇刚才在关键时候出手，帮他牵扯住了方硕，那么按照他们之间的交易，秦星自然就要帮助楚夜殇脱困。

　　虽然秦星并不知道什么是火冥荒身，但是却也能看的出来，眼前的楚夜殇根本不是其真正的本尊。

　　听到秦星的问题，楚夜殇却是微微一笑道：“不着急，不是我小看你，现在你的实力，还不足以帮助我脱困，再说，你之前不是说过，光是帮助你对付方硕，这个条件不够吗？那等你想到了足够的条件，等你有了足够的实力之后，我自然会告诉你！”

　　秦星原本就对楚夜殇的目的有所怀疑，如今更加确定自己的怀疑是正确的，楚夜殇帮自己，必然还有什么目的，所以他现在不会将他本尊被困之地告诉自己。

　　“好！”秦星点点头道：“不过，火荒珠我还有用，所以暂时不能归还给你，等到助你脱困之时，再还给你吧！”

　　“无所谓！”楚夜殇似乎真的毫不在意火荒珠道：“不过为了方便你日后能够随时随地找到我，不如，我留一丝冥魂在火荒珠内吧！”

　　“也好！”

　　秦星眼中精光一闪，掌心之中已经出现了一颗白色的珠子道：“你放吧！”

　　楚夜殇伸手一指，一道白光从其指尖飞出，冲入了火荒珠中，然后哈哈一笑道：“既然咱们已经是达成了交易，也算是盟友的关系了，那么我再送你一样东西，算是我的一点心意！”

　　说完之后，楚夜殇的手中出现了一块玉简，向着秦星平平扔去。

　　秦星毫不犹豫的伸手接住，星魂之力一扫之后，眉毛不禁微微一跳，抬起头来向着楚夜殇抱拳一礼道：“多谢！”

　　“举手之劳！”楚夜殇摆摆手道：“如果你没有什么事的话，那我就先告辞了。”

　　秦星将火荒珠和玉简全都收了起来，平静的点点头道：“不送！”

　　楚夜殇的身形瞬间消失无踪，而秦星也转身离开，转眼之间，这片刚才还充斥着漫天火海的星空，已经重新回归了平静。

　　只是，少了二十颗星辰，还有一位七域冥星神，再加上一颗完整的火荒珠！

　　片刻之后，秦星的身形就出现在了数十万星里之外，并且立刻扔出了收魂船，踏足其上，毫不吝啬自己的星气，催动着收魂船，以极快的速度瞬间穿越无尽距离，直至来到了一颗无名星辰之上。

　　将收魂船收起之后，秦星悄无声息的进入到了这颗星辰，直接钻入了地下，而这里的地下，同样有着白色的冥火岩浆。

　　只不过，在秦星出现的刹那，根本无需他有任何的动作，这些岩浆立刻自动的退让开来，似乎十分惧怕他一样。

　　来到地心的最深处之后，秦星才长长的吐出了一口气，再次将火荒珠取了出来。

　　此刻的秦星，脸上也没有了惯有的平静，而是带着一丝丝压抑不住的激动，凝视着火荒珠，轻声的道：“小火，好久不见了！”


第1245章 浴火重生

　　在秦星的说话声中，白色火荒珠的表面之上，缓缓的泛起了一团蓝色的光芒，并且渐渐的脱离了珠子，化作了一道蓝色的火焰，悬浮在了珠子的上方。

　　虽然蓝色火焰之上并无面孔，但是却类似于人形，有着四肢，看上去，就像是坐在了火荒珠上一样，对着秦星轻轻摇晃，分明是在回应秦星的呼唤。

　　看着这道蓝色的火焰，秦星的眼眶不禁有点湿润，因为他知道，这就是小火！

　　在收集了完整的火荒珠，经历了两种火焰的融合之后，小火，浴火重生了！

　　虽然现在小火还没有人形，无法开口说话，但是秦星相信，只要自己将另外五成的本源阴火全部收为己有，小火就一定能够真正出现。

　　凝视了小火片刻之后，秦星伸出手来，轻轻的放到了火焰之上，就如同当初他抚摸小火脑袋一样，轻声的道：“小火，你已经为我死了一次！这次，无论如何，我都不会再让你有任何的闪失了！”

　　随着小火重新回归了火荒珠后，秦星将珠子握在手中，冷冷的道：“楚夜殇，虽然我还不知道你到底有什么目的，但是有小火在，你的那丝冥魂，根本掀不起任何的风浪！想算计我，哪怕是你荒族，也不行！”

　　将火荒珠小心翼翼的收好之后，秦星的手腕一翻，出现了楚夜殇送给他的那块玉简。

　　这块玉简的内部，有着一副如同地图一样的东西，上面有着无数星星点点的红光，光芒有强有弱。

　　甚至，还有着不断熄灭的。

　　秦星知道，这并非是地图，而是一个巨大的冥印！

　　其上的那些红色光点，就是每个犯人体内的冥印！

　　红光越强，代表犯人的实力越高，熄灭的，就代表已经死亡的。

　　简而言之，所有犯人体内的冥印，汇聚在一起，形成了一个大的冥印，而只要掌握了这个大的冥印，也就能够控制所有的犯人。

　　自然，这块玉简不是楚夜殇之物，而是他从方硕身上得到的。

　　方硕作为土冥卫，身为七域冥星神，他在这放逐之地内，除了看管火荒珠的最后一块碎片之外，还负责掌控这里所有犯人的行踪状态。

　　不管是魂种还是冥印，秦星都相当熟悉，只不过现在的他，体内没有死气，无法破解这个大的冥印，但是等到他能破解之时，就意味着，这放逐之地，将不再属于冥尊，而是属于他秦星！

　　这无数犯人，也将会成为他的手下！

　　“楚夜殇的这份礼物倒是不错，他自己被困，留着也没有用，所以送给了我，恐怕也就是为了借我之手，毁掉这放逐之地。”

　　秦星将玉简也收了起来，大袖一挥，眼前随之出现了一座星石小山。

　　之所以秦星要如同逃命一般，迅速远离楚夜殇，真正的原因，就是因为他体内的星气已经不多了。

　　经历了近两万冥修，以及和方硕的大战之后，再加上阴阳两种火焰的融合，让秦星原本充足的星气已经消耗殆尽。

　　虽然他完成了火焰的融合，隐约间已经成为了这天地之间所有火的主人，但是论真正的实力，秦星仍然比楚夜殇差的太远。

　　如果在那个情况之下，楚夜殇要对秦星出手，那么必然是手到擒来。

　　只可惜，楚夜殇心中同样对秦星有着忌惮，再加上他自认为放入了一丝冥魂进入火荒珠，就能知晓秦星的一举一动，所以他没有出手，从而错过了一个大好的机会。

　　在地下深处，秦星一坐就是三天，再次睁眼的时候，体内的星气已经完全恢复如初，无比的充盈。

　　不过，这也是他最后一次补充星气了，所以现在他必须要前往魂狱，而且一路之上，不能再有丝毫的阻碍，从而获得足够的魂气，完成化冥。

　　站起身来，秦星毫不犹豫的离开了这颗星辰，根据王逐雨送给他的星图的指引，向着魂狱的所在之地赶去。

　　甚至于，为了节约时间，秦星也没有再回苦冥星，或者是王逐雨所在的星辰看上一眼。

　　放逐之地，有着边界，就是一座非常普通的星阵，围聚在整个放逐之地的四周。

　　至少在秦星看来，这座星阵实际上并没有什么太大的意义，无非是个摆设，或者如同一扇门户一样，警示着准备进入这里的冥修，前方就是放逐之地了。

　　毕竟犯人体内有着冥印，根本无法离开放逐之地。

　　没有冥印的秦星，自然不受任何的影响，仅仅两日之后，他就已经催动着收魂船，成功的穿过了星阵，离开了放逐之地。

　　“呼！”

　　秦星的口中长长的出了一口气，直到现在为止，自己才算是真正的踏入了冥星界，而等待自己的，要么就是彻底的毁灭，要么就是报仇雪恨。

　　就在秦星准备加快收魂船速度的时候，向来听话的收魂船，却是忽然变得不听话起来。

　　黑色的宝剑在经过了剧烈的颤抖之后，剑尖竟然指向了另外一个方向，而并不是秦星准备前往的魂狱所在的方向。

　　如此突然的变化，让秦星的眉头微微皱起。

　　自己得到收魂船的时间已经不短了，也多亏有了它，才让自己省却了大量的时间。

　　可是这样不听使唤的情况，却是第一次发生。

　　秦星的心念一动，星魂之力瞬间覆盖了整个船身，极为细致的寻找着传出颤动的原因。

　　经过一番仔细的搜查，秦星在一个空荡荡的船舱之中，终于发现了原因！

　　这里，有着一颗黄豆大小的凸起物，正在微微颤抖着。

　　看到这个凸起物，秦星自然一眼就认出来了……魂种！

　　既然是魂种，那么只能是这艘船原先的主人，魂星所留下来的。

　　正是因为如今魂种的颤动，才导致了收魂船不听自己的命令。

　　秦星沉吟着道：“这魂种，既然是魂星种下，等于就是在这艘船和他之间，建立了一种联系，如同赋予了这艘船以意识，如今魂种颤动，是不是代表着，魂星遭遇到了什么意外？它要前去救主？收魂船不按照我所指引的方向，而是指向了另外的方向，那里，或许就是魂星所在！”

　　秦星的猜测是合理的，一般修士，只要有能力的话，都会在自己惯用的星器之中，留下一丝神念，为的就是能够更加自如的操控。

　　以魂星的实力，自然不需要留下神念这么麻烦，他的魂种，比任何神念都要强大和好用的多。

　　“之所以以前没有感觉到，恐怕是因为命冥两界，以及放逐之地的阻挡，如今我离开了放逐之地，正式踏入了冥星界，所以才让收魂船的魂种，感应到了魂星的情况！”

　　想到这里，秦星的目光不禁顺着收魂船所指的方向看了过去。

　　对于魂星，秦星有着一种说不出来的矛盾感觉。

　　原本他是极为恨魂星的，因为魂星在他的身上种下了魂种，俨然是将他当成了傀儡，留着日后备用。

　　可是，也正是因为这个魂种，竟然一而再，再而三的救了秦星的命，帮助秦星保留下来了太多的东西。

　　如果没有这个魂种，就绝对不会有现在的秦星。

　　这样看来，魂星对秦星有恩，而且是天大的恩情。

　　如今魂星可能遭遇到了意外，有了危险，那么自己到底是救，还是不救呢？


第1246章 目光试探

　　秦星最终还是强行改变了收魂船的方向，向着魂狱的所在，飞了过去。

　　秦星不是忘恩负义之人，向来是有恩必偿，有仇必报，而魂星对他的恩，要远远大于仇，所以魂星有了危险，他应该要去救。

　　只是现在的他，体内星气再没有任何办法可以补充的情况下，自保都是无比的困难，而连魂星那样强大的实力，都能陷入危险的境地，自己去了，恐怕非但救不出他，反而自己也会身陷其中。

　　带着一丝愧疚，秦星轻声的对着收魂船道：“等我完成了化冥之后，我一定会去救你的主人的！”

　　他也不知道自己是在安慰收魂船，还是在给自己找个合理的借口。

　　收魂船显然能够听懂秦星的话，微微摇晃了两下，似乎是在表达自己的不满。

　　秦星苦笑着道：“就算魂星遭遇到了意外，以他的性格，是绝对不可能主动发出求救的，也就是说，这不过是你自己感应到了他有危险，故而要去救他，只是你这一艘船，去了又有什么用呢？”

　　如果不是因为心中有愧，秦星实在不可能，同一艘船说出这些话来。

　　也不知道是收魂船最终相信了秦星的话，还是它根本无法摆脱秦星的掌控，终于恢复了平静，驶向了魂狱所在的方向。

　　为了避免引发不必要的麻烦，秦星一路之上都是极为低调，甚至也没有心思去好好感受一下这冥星界的环境。

　　本来他自己就需要赶紧化冥，如今魂星又有了危险，这让他的时间就变得更加的紧凑，所以几乎是快马加鞭。

　　不过，秦星的心中还有着一个疑惑，就是自己和冥灵分身之间的感应，竟然变得更加的微弱了，就像是两人再次的身处在了不同的星界之中。

　　以至于秦星都无法凭借着这丝感应，去找到他的所在。

　　对于这样的情况，秦星无法解释，不过只要能感应，那至少说明冥灵分身还活着，所以他也不再多想。

　　终于，在耗费了三个月之后，秦星平安的来到了魂狱的附近。

　　在他前方大概十万星里之外，有着一片面积极为浩大的星云，一眼都看不到尽头。

　　这，就是魂狱！

　　魂狱虽然存在于冥星界内，但实际上也是另外一个独立的空间，里面哪怕是翻天覆地，除非是魂狱毁灭，否则的话，外面的人根本不可能知道里面的情形。

　　魂狱是何时出现，又是如何出现的，恐怕没有人能够回答，因为据说它比冥灵冥修诞生的时间还要早，甚至有人说，它比整个冥星界出现的都要早。

　　对于魂狱，秦星只是扫了一眼，目光便紧接着看向了魂狱前方大概万里之遥的地方，那里赫然建造着一座城。

　　好在秦星曾经见过本源星域的圣城，所以对于这座同样建造在星空之中的城池，并没有太过惊讶。

　　只是这座城池的面积，却是比圣城要小得多，看上去也就只有寻常的一座县城那么大。

　　而且，这座城，只有一座城门。

　　最为奇怪的是，虽然城门大开，但是却门可罗雀，别说进出城门之人了，就连守城的兵丁都不见半个人影，看上去显得无比的萧条。

　　不过，在王逐雨的口中，秦星已经知道了，这座城，名为魂城，就是特意建造在魂狱之外的。

　　别看它小，但是要想进入其中，必须具备一定的实力。

　　换句话说，入城，就代表着获得进入魂狱资格的闯关开始！

　　如果连这座魂城都无法进入，那么你也就别想着进入魂狱了。

　　因为魂狱的重要性，所以冥尊不但规定，进入魂狱的人数有着严格的限制，而且还将魂狱划分出了层数，从外到内，总共分为十三层，越往里，魂气的数量就越多，反之越少。

　　自然，根据你实力的高低，进入魂狱之后所能到达的层数，也是有所不同。

　　将收魂船收起，秦星在星空之中缓缓行走，直至来到了城门之处。

　　一声冷喝陡然在秦星耳边响起：“站住！”

　　秦星停下了身形，看着出现在了自己面前的一位身着黑色战甲的中年人。

　　虽然秦星没有动用星魂之力，但是对方身上散发出来的毫不掩饰的气息波动，就能大致判断出，此人至少是一位冥皇。

　　冥皇也好，星皇也罢，在命冥两界，那都是中坚力量。

　　然而，在这座魂城的城门之处，一位冥皇竟然用来守门，可想而知，进入此门的要求之严格了。

　　中年人对着秦星上下打量着。

　　固然秦星看不出来他的修为，但是他也同样看不出来秦星的修为，而且像秦星这样，浑身气息完全收敛，没有一丝一毫的释放，更是让他显得神秘莫测，所以中年人的神态倒还算客气，抱拳一礼道：“可有令牌？”

　　虽然说进入魂狱有严格的要求限制，但规矩是死的，人是活的，一些大族群，大势力，只要持有他们的令牌或者手谕，那么就能畅通无阻。

　　“没有！”

　　中年人点点头道：“可有手谕？”

　　“没有！”

　　“规矩知道吗？”

　　“知道！”

　　所谓规矩，就是接下守门之人的攻击。

　　秦星话音刚落，中年人根本不给他准备的时间，已经直接抬起拳头，狠狠一拳击出。

　　这一拳，中年人绝对没有丝毫的留手，全力出击，因为这本就是他的职责。

　　拳风激荡在了秦星的脸上，但是却连秦星的发丝都未能扬起，紧接着，“砰”的一声，中年人的拳头也重重的砸在了他的胸膛之上。

　　“我可以入城了吗？”

　　秦星就像是没有丝毫感觉一样，从头到尾不但身体没有摇晃，而且连面色也没有丝毫的变化，依然平静的注视着对方。

　　中年人再次点头道：“当然可以了，不知道阁下高姓大名？”

　　他长期守在这里，不知道接触过多少的高手，所以尽管秦星表现出了极强的实力，但是也没有能引起他的震惊。

　　“天秦！”

　　“好，天道友，请入城！”

　　中年人抱拳一礼后，身形一晃消失，而秦星也没有犹豫，立刻迈步，迈过了城门，进入了这座魂城。

　　就在秦星身形刚刚迈过城门的刹那，顿时就感觉到有数十道目光，瞬间集中在了自己的身上。

　　虽然仅仅是目光，但是数十道目光集中之下，赫然凝聚出了一股极为强大的无形威压，就像是一座座大山，连续不断的重重的压在了秦星的身上，也让秦星眼中寒光一闪，不动声色的继续迈步。

　　自然，这些目光，就是来自于已经身在这座城中，等待着进入魂狱的冥修们。

　　他们这样的做法，实际上就是一种挑衅和试探，看看将要和自己一起进入魂狱的“同伴”，实力如何。

　　在秦星泰然自若的又走出了百米之后，这些目光才接连不断的一一消失。

　　整个过程，从头到尾，连一点声息都没有发出。

　　如果不知情的人，根本就不知道秦星刚刚经历了一场凶险的大战。

　　感受到集中在自己身上的目光全部消失之后，秦星的双眼微微眯起，眼中有着一丝熊熊的战意燃烧。

　　这次魂狱之行，自己应该是不会觉得枯燥和无味了！


第1247章 白花红花

　　能够进入魂城的，最次也是冥皇级别的高手，其中冥星神的数量自然更多。

　　对于刚刚集中在自己身上的数十道目光，秦星能够清楚的感觉到每一道目光之中蕴含的意味。

　　有的是真正的试探，点到即止；有的则是带着强烈的挑衅；有的更是伴随有浓浓的杀气。

　　更何况，连王逐雨都说了，以他的实力，进入魂狱都需要鼓起勇气，那么其中的危险必然也是不小。

　　因此，秦星可以肯定，魂狱之中，绝对少不了惨烈的厮杀。

　　秦星的脚步不停，在这魂城之中大步行走着。

　　虽然魂城的面积不大，城门之处也看不到人，但是在城内，却是颇为的热闹。

　　麻雀虽小，五脏俱全，这里就如同普通的城镇一样，有酒楼，有客栈，街道两侧甚至还有一间间商铺，出售着各种各样修行物品。

　　大街之上，至少也有百来号人，一个个或紧张，或悠哉，如同秦星一样随意的闲逛着。

　　秦星深知，这些人中，绝对就有刚刚对自己发出试探目光之人，不过他根本没有理会他们，而是一路穿过大街小巷，直接来到了魂城的正中心之处。

　　眼前，出现了一座方方正正的高楼。

　　此楼名为魂楼，就是进入魂狱的资格获得之地。

　　楼高十三层，没有登楼的楼梯，而楼面之上也是光滑如镜，在每一层处都有着一扇窗户，其内插着数面黑色的大旗。

　　楼层越低的，插着的大旗越多，比如第一层窗户之处，插着十三面大旗；而第二层，则插着十二面大旗；以此类推，第十三层上，只有一面大旗。

　　这就是闯关！

　　你能夺到第几层的大旗，就代表着在魂狱之中，你可以深入到第几层。

　　当然，魂楼可不是普通的楼。

　　整栋楼的任何一层，都会释放出一股压力，楼层越高，释放出的压力也就越大。

　　而且，并不是让你独自一人去夺旗，是所有想要进入魂狱的冥修，一起出手，登楼夺旗。

　　这样，可就加大了夺旗的难度，也极为考验冥修的实力。

　　楼体会释放压力，旗子的数量又有限，夺旗的同时，还要防备其他冥修的攻击，等于是要经历一场混战，胜出者，才能最终夺得大旗。

　　秦星直接抬头看到了魂楼的楼顶，只见那里摆放着一朵盛开的白色的花，让他不禁眉头一皱。

　　不过还不等他的眉头放下，就听到突然有一声洪亮的钟声，从虚无之中敲响，传遍了整个魂城。

　　顿时，原先正在魂城之中闲逛的那百来号人，立刻同时放下了手中的一切，全都蓦然转头，看向了这座魂楼。

　　只见，魂楼楼顶之上，那朵白色的花，竟然缓缓的发生着变化，从白色，变成了红色。

　　这红色极为鲜艳，如同鲜血染就一样，让人感觉似乎花瓣之上，随时都能有鲜血滴落下来，散发着一股血腥之气。

　　但是看着这朵红花，秦星那皱起的眉头，却是舒展了开来，轻声的自言自语道：“来的正是时候！”

　　闯关，也并非是你什么时候想闯，就能什么时候闯。

　　必须要等到进入魂城中的冥修达到一定数量之后，这魂楼才会开启。

　　判断魂楼开没开启的标志，就是楼顶之上摆放着的花。

　　如果摆放的是红色的花，那么就代表三天之后就将开启；如果摆放的是白色的花，那么时间就不好说了。

　　短则数月，长则数年，没有个固定的日子，完全是根据进入魂城之中的冥修数量来决定。

　　秦星一路这么紧赶慢赶，也是担心错过开启时间，他可没有太多的时间用来在这里等待。

　　刚才还是白色的花，但是就在秦星出现在这里的时候，白花竟然变成了红花，这就说明秦星的到来，正好凑够了这次进入魂狱的冥修数量。

　　也就预示着，从现在开始，魂城之中的所有冥修，还有三天的准备时间，而三天之后，魂楼就将开启。

　　到时候所有冥修都必须要来这里，看看自己究竟能够夺到第几层的大旗，从而决定你能深入到第几层的魂狱。

　　虽然红花已现，但是魂城之中的这些冥修，并没有来到这座高楼之下，而是纷纷收回目光，继续各自的准备工作。

　　唯有秦星一人，干脆直接盘膝坐在了魂楼之下。

　　哪怕面对必死之劫，他也没有做过任何准备，闯区区魂楼，他自然也不会去做什么准备。

　　更何况，就算他想准备一下，身上也是没有一分钱，根本买不到任何的东西，当然，买了他也用不上。

　　冥星界内，同样有着流通的货币……冥石，和星石大致相仿，有着等级区分，等阶越高，价值越大。

　　秦星孤零零的坐在魂楼之下的身影，自然也引起了不少冥修的注意，有的是嗤之以鼻，有的是满脸不屑，但大多数都仅仅是平淡一眼扫过。

　　秦星当然也不会去理睬其他冥修的目光，他的注意力全都集中在眼前的魂楼之上。

　　虽然王逐雨跟他说了不少关于进入魂狱的事情，但是王逐雨自己都没有来到过魂城，根本不知道，这魂楼到底有什么特殊的地方。

　　在这种冥皇冥星神云集之地，秦星也不敢放出星魂之力去好好探索一下，只能以纯粹的目光打量，直至他的目光看到了楼顶之上那朵鲜艳如血的红花。

　　“这花，我怎么好像在哪里见过？”

　　看着这朵红花，秦星忽然有了一种眼熟的感觉。

　　微一沉吟，秦星便想起来了：“贾鑫蕊！那个名叫贾鑫蕊的小女孩，她当初带着苍林枫等人离开之时，就是施展出了这样的花，只不过，是白色的，和刚才的白花，一模一样！”

　　这花很好辨认，因为它只有花，没有叶。

　　其实，在秦星进入冥星界的时候，周志大也曾经提醒过秦星，关于贾鑫蕊，关于这小女孩的事情，只可惜秦星当时根本都没有听到。

　　如果听到的话，他就会知道，这花叫做彼岸花，是来自冥星界内，一处被称为彼岸的地方。

　　在冥星界内，真正见过彼岸花的人，很少很少，比如说王逐雨就是没有见过，所以他也没有告诉秦星这种花的名称。

　　正因为如此，关于彼岸的存在，才会被冥修们始终当作一个传言。

　　“如今，这代表这进入魂狱资格的魂楼之上，摆放着这种花，那会不会就暗示着，这魂狱和贾鑫蕊所属的势力，有着什么关系？”

　　对于贾鑫蕊，秦星的心中有着极大的疑惑。

　　这个拥有着一双纯净无暇的眼睛的小女孩，看上去似乎人畜无害，楚楚可怜，但是，她的实力之高，绝对超过了自己，甚至就算是冥尊，对她的态度都是极为的客气。

　　“她说过，我和她还会再见，如果魂狱真的和她所属的势力有什么关系的话，那么这次的魂狱之行，或许能够让我发现和她有关的一些蛛丝马迹！”

　　秦星思索了片刻之后，缓缓的闭上了眼睛，耐心等待着三天的时间过去。


第1248章 规则改了

　　虽然说是三天的准备时间，但是从第二天开始，在这座高楼之下，就陆续有着冥修出现。

　　有的是三五成群，显然是熟识之人，聚集在一起，也有不少像秦星这样，孤身一人，来了之后同样就选择了一地闭目坐下。

　　秦星却是从始至终都没有睁开过眼睛，没有去看过身边这些到来的冥修。

　　并非是他不好奇，主要是他不敢施展星魂之力，而且大部分的冥修，也都是故意收敛了气息，所以看与不看，并没有什么分别。

　　自然，也没有人去理睬或者招惹他，毕竟在这里，大家都是真正的高手，在不知道对方来历的情况下，谁也不会平白无故的去得罪他人，为自己引来不必要的麻烦。

　　当然，等到夺旗之时，以及进入到魂狱之后，那可就不一样了。

　　就这样，三天的时间过去，魂城之中所有的冥修，超过百名，已经全都聚集在了这座高楼之下。

　　根据王逐雨所说，秦星知道，高楼正式开启之时，会有冥修出现，负责主持闯楼之战，以防会有意外发生。

　　“铛！”

　　果然，就在第三天快要结束之时，又是一道悠扬的钟声响起之后，高楼顶上出现了一个身穿白色长衫的年轻人，虽然相貌不俗，但是脸上却带着一股傲气，双手背负在身后，居高临下的看着所有人。

　　尤其是他的眼神，极为的凌厉，如同鹰隼一样，如果脾气冲点的，光是冲着他看向自己的这种眼神，就足够作为动手的理由了。

　　秦星也终于睁开了眼睛，看向了这个年轻人，眼中闪过了一丝不易察觉的光芒。

　　这个年轻人，不但面带傲气，而且浑身的气息也是毫无保留的释放而出，形成了一股厚重的威压，压在高楼之下所有冥修的身上。

　　通过威压的程度，秦星大致判断出对方的实力，和王逐雨应该在伯仲之间，也就是相当于三域冥星神。

　　只是年轻人此刻的这种行为，真的是极为的狂妄了。

　　毕竟，众多冥修之中，也有有头有脸的人物，而年轻人不分敌我，上来就以威压逼人，这等于是对所有冥修的一种挑衅。

　　虽然秦星不认识对方，但是周围的冥修之中，却显然有人认识他。

　　有人当即就已经阴阳怪气的开口道：“我当是谁呢，好大的气势，原来是猎冥蛮族的张海斌啊！”

　　这个人的话音刚落，当即就有人附和道：“是啊，这般犀利的眼神，难怪他号称猎隼呢！”

　　猎冥蛮族！

　　荒族之下，就是蛮族，而猎冥蛮族，就是一群专门以猎杀其他冥修而闻名的族群。

　　他们这一族，极为好勇善战，再加上他们的行为，所以在这冥星界内的人缘，实在是不大好。

　　不过，这一蛮族却是有着极为深厚的神秘背景。

　　因为猎冥蛮族，曾经有人无意中猎杀了一名荒族族人，自然引起了这个荒族的大怒，派出大量高手要对其灭族。

　　结果，却是雷声大雨点小，谁也不知道荒族之人在猎冥蛮族遭遇了什么，最后竟然不声不响的回来了，从此之后再也不提这事。

　　也就是从那时开始，猎冥蛮族名声大噪，连荒族之人被他们杀了，都不敢对他们施加报复，更不用说其他的冥修了，这也就让这一蛮族的族人变得更加的肆无忌惮。

　　在众人你一言、我一语的交谈之中，秦星对于这猎冥蛮族顿时有了点兴趣。

　　因为别人不知道，但是他却能够通过那白红两种花，判断出猎冥蛮族的背后，恐怕就是贾鑫蕊所属的势力。

　　连冥尊都要给贾鑫蕊面子，那么荒族自然也不敢真的对猎冥蛮族怎么样。

　　秦星不动声色的想道：“或许，我可以从这张海斌的身上，发掘出一些有用的情报！”

　　“你们说够了没有！对张某有所不满的话，张某并不介意，将你们列入我族猎杀的名单！”

　　就在这时，那站在高楼顶上的张海斌突然冷冷开口，声音就如同他的眼神一样，同样带着一股凌厉的气息，竟然压过了所有冥修的议论之声。

　　这一句话，顿时让所有冥修都闭上了嘴巴。

　　不管他们多厌恶张海斌，至少张海斌是负责主持这次闯楼之战，现在得罪他，对自己绝对是有害无利。

　　而猎冥蛮族的猎杀名单，也是赫赫有名，据说只要上了这个名单，就再无活命的可能，整个猎冥一族，都会加入到猎杀之中，不死不休。

　　当然，在场这么多冥修，也并非都是因为畏惧而不敢说话，其中有不少，从头到尾都是面色淡定，显然是不愿意和张海斌一般计较。

　　而对于这样的冥修，秦星都不动声色的暗暗记住了他们的相貌，因为这代表着，他们要么就是实力远超张海斌，要么就是自身的来历背景，不弱于猎冥蛮族。

　　看到再没有人开口，张海斌才冷冷一笑道：“这次进入魂狱的资格之战，规则改了，与以往不同！”

　　一听这话，刚刚闭嘴的众人，忍不住再次开始了议论，甚至就连秦星也是微微皱眉。

　　据王逐雨所说，获取进入魂狱的资格，可是千百年来都没变过，怎么现在自己一来，这规则就改变了？

　　“嗡！”

　　张海斌伸手一指，在其身旁的空气之中，立刻浮现了一口一人来高，通体漆黑的大钟！

　　钟身之上，有着无数古怪的纹路，似乎勾勒成了几朵花朵的形状，但又似乎勾勒出了几只怪兽的样子。

　　而且，盯着这口钟看的时间久了，甚至会让人有种目眩神迷，眼花缭乱的感觉。

　　看到这口钟，顿时就有冥修面色一变，脱口而出道：“造化钟！”

　　张海斌也紧接着开口道：“不错，造化钟，这次你们能否进入魂狱，能否得到造化，就看你们能不能敲响这造化钟了！这次，不夺旗，只敲钟，能敲响几下，就代表你能进入魂狱的第几层！”

　　在张海斌话音落下之后，人群再次躁动了起来。

　　“这下完了！虽然说，造化钟凭借实力也能敲响，但关键还是要看冥魂强大与否，我冥魂较弱，进入魂狱，就是为了获得魂气，强化冥魂，如果是闯楼的话，我至少可以闯到六层，但是敲钟的话，恐怕连三下都敲不响啊！”

　　“谁说不是呢！老子要是冥魂足够强的话，哪里还需要进入魂狱！”

　　“天杀的，怎么好好的就把规则改了，是不是故意糊弄我们呢？”

　　别说这些人了，就连秦星的心，也是重重的往下一沉。

　　比实力，比力量，他完全不惧，但唯独比冥魂，他真的是毫无一点办法，因为他根本都没有冥魂，又如何去敲响这造化钟呢！

　　敲不响造化钟，就无法进入魂狱，进不去魂狱，就得不到魂气，得不到魂气，就无法化冥。

　　这样一来，等于自己的所有计划，全都要被打乱，甚至自己的处境也是变得极为的凶险起来。


第1249章 震慑星魂

　　秦星的心中飞快的转动着念头，他在思索，会不会正是因为自己的出现，才导致这次进入魂狱的规则改变了？

　　如果是的话，那就说明，自己的身份已经暴露，在这座魂城之中，恐怕正有一双眼睛在悄无声息的注视着自己。

　　最大的可能，这个人，就是贾鑫蕊！

　　以往，秦星对于自己的推测，都是有着极大的信心，但是这次，在他的心底深处，却希望自己的推测是错误的。

　　因为，他总觉得，那个贾鑫蕊对自己，似乎并没有什么敌意。

　　不然的话，通冥之路上的时候，她完全有机会将自己给杀死，可是她从头到尾，除了救人之外，根本就没有出过手。

　　甚至临离开的时候，还特意将铁七的骨刀还给了自己，从而让自己完成了五神之封。

　　既然她那时不对付自己，那么现在，更加没必要以这样的方式来针对自己了。

　　想到这里，秦星看着张海斌，平静的开口道：“我能问下，为什么这次要改变规则吗？”

　　秦星的话，顿时引起了周围不少冥修的附和，虽然他们的心中也想问，但是碍于张海斌的身份，让他们有所忌惮。

　　如今秦星替他们问出来，他们自然是乐得高兴。

　　然而，张海斌却是不高兴了！

　　这种时候，有人敢对他发问，那就是对他的质疑，对他身份和权威的挑衅。

　　他那两道凌厉的目光，直勾勾的盯住了秦星，眼神之中，竟然射出了一缕暗劲，无声无息的射向了秦星的双眼。

　　秦星是何许人也，岂能察觉不到这股暗劲，不过却故意装作不知，任由这缕暗劲冲入了自己的眼睛。

　　只是，在他的眼底深处，却是有着一道蓝色的光芒一闪而逝。

　　随着暗劲没入秦星的双眼，秦星再次平静的开口道：“张海斌，你，还没有回答我的问题！”

　　人群之中顿时哗然！

　　在场的都是高手，几乎每个人都察觉到了张海斌对秦星的攻击，秦星能够接下，倒没有什么，但是接下之后，竟然还敢对张海斌再次发出质问，这实在是超出了他们的意料。

　　秦星虽然不想惹事，但是有事惹到了他的头上，他也绝对不会害怕和退缩，此时此刻，在他的心中，对于这个张海斌，已经动了杀意。

　　自己就因为问了一句话，对方竟然就对自己发动了攻击，如果自己的实力稍微差点，那么单单这道暗劲，就算杀不死自己，也会让自己身受重伤。

　　由此可见，这个张海斌，实在是太过狂妄，根本不将别人的性命放在眼里！

　　张海斌看到秦星竟然安然无恙，并且敢再次发问，双眼之中寒光一闪，不过最终还是冷冷开口道：“你没有资格知道为什么！我的话，同样也代表着规则，你要有意见，等这里完事之后，可以找我单独来提！”

　　显然，张海斌也不准备放过秦星。

　　秦星微微一笑，轻轻的点了点头，不再说话。

　　深深的看了秦星一眼之后，张海斌才转而看向了其他人道：“你们也是如此，谁有意见，一会我给你们足够的时间，单独找我提！”

　　看到再没有人说话，张海斌才伸出手来，看也不看的一拳砸向了身旁的造化钟。

　　“铛！”

　　一道洪亮的钟声悠悠响起，传遍了整座魂城，也传入了所有冥修的耳中，自然，这就代表着获得进入魂狱资格的开始！

　　随着钟身入耳，秦星的身体顿时微微一颤，因为他能清楚的感觉到，一股巨大的力量，从造化钟内蔓延而出，冲入了自己和所有冥修的体内！

　　不仅仅是秦星如此，在场大部分的冥修，在钟声响起的时候，身体都会不由自主的发出颤动。

　　只不过，有的颤动的剧烈，有的颤动的轻微，但也有人不动如山。

　　从这一点上，就不难看出这些冥修各自冥魂的强弱情况。

　　因为这股力量，虽然看不见，但是却是深入人心，并且，震慑冥魂！

　　然而秦星的眼中，却是亮起了一丝讶异的光芒：“怪不得说敲响此钟的关键是冥魂，原来是这么回事，只是，为什么我没有冥魂，只有星魂，却也受到了震慑，难道说，这钟声的反震之力，根本不分冥魂还是星魂？”

　　冥魂和星魂，虽然属于两种不同的生灵，划分出了生死，但是在某种程度上来说，其本质却是相同的。

　　“如果真是这样的话，那么敲响此钟，或许对于我来说，并不太难！”

　　虽然秦星想到了这点，但是还不敢肯定，所以尽管张海斌已经宣布了开始，他却一动不动，准备再好好感受一下这造化钟。

　　人群一片寂静，竟然没有一个人站出来，首先去敲那造化钟。

　　显然，在这个时候，大家谁也不想当第一只出头鸟，所以都在等待着其他人先去试试。

　　张海斌依然背负着双手，站在高楼之上。

　　众人的反应，让他的脸上毫不客气的露出了蔑视之色，凌厉的目光扫过人群之后，忽然停留在了秦星的身上，并且伸手一指道：“你，不是意见多吗？那就由你来第一个敲吧！”

　　所有人都心知肚明，这是张海斌在故意针对秦星，但是他们却也都希望秦星能够站出来，然而秦星却是根本都不理睬他。

　　自己虽然有了点信心，但是终归还是没有冥魂，怎么可能去第一个尝试，至少也要先看看别人敲钟的过程，从而再决定自己到底该如何应对。

　　看到秦星不动，张海斌脸上的蔑视之色更浓，不过却也不再看向秦星，而是转头看向了全其他人。

　　“既然没有人愿意当第一个，那就由我来打头阵吧！”

　　就在这时，一个不带丝毫波动的女声突然远远传来，众人循声看去，发现是一个身穿鹅黄色衣衫的女子。

　　此女看上去只有二八年华，身材婀娜，相貌秀丽，虽然面无表情，但是任何人一看到她，就会不由自主的感觉到一股傲气。

　　傲气，也是人的一种气质，但是每个人的表现方式却是不同。

　　比如说张海斌，他的傲，就摆在脸上，让人看得清清楚楚。

　　再比如说秦星，他的傲，深敛于心，傲气之外，还包裹着一层拒人于千里之外的冷漠，故而不容易让人发现。

　　但是这个女子的傲，却是深入骨髓，深入魂中，似乎生而就拥有这种傲，以至于她根本不需要有丝毫的表露，就能让所有人感觉到属于她的傲。

　　秦星，也被这个女子的傲所吸引，忍不住多看了她两眼，内心暗暗的点了点头。

　　这个女子，绝对不是无名之辈！


第1250章 田家姐妹

　　果然，别说其他人了，就说那张海斌，在看到这个身穿鹅黄色衣衫的女子的时候，脸上的蔑视之色都是顿时为之一滞。

　　“田之昂！田家姐妹中的妹妹！”

　　人群中，有人喊出了这个女子的名字！

　　也有人并不认识她，但是听到这个名字立刻便惊讶的道：“什么，她就是那一对生来就是废物的田家姐妹之一？她是妹妹田之昂？那她姐姐田祺晗呢，怎么没来？”

　　“谁知道，田祺晗的实力比她妹妹还要强，估计已经不用去魂狱了。”

　　废物！

　　在众人的谈论声中，秦星听到了这两个字，也让他的心，再次微微一动。

　　多么熟悉的称呼，没想到在这冥星界内，竟然也有一对和自己一样，被称为废物的姐妹！

　　田家姐妹，姐姐田祺晗，妹妹田之昂，两人生来因为冥魂残缺而无法修行。

　　如果两姐妹是生在荒族或者蛮族之中，那么或许会有办法弥补她们冥魂的残缺，只可惜，她们的身世极为的普通。

　　甚至普通到，比当初的秦星都是有所不如。

　　好歹秦家，当时还算得上是一方小势力，但是田家，却真的只是一个普通的家庭。

　　可是这姐妹二人，却是凭借着自己的努力，一步步的走到了今天，双双成为了强大的存在，更是让她们的经历，成为了冥星界内的一段传奇！

　　甚至于，冥星界内有着大量的冥修，将其这对姐妹成了自己的偶像，当成了自己奋斗的目标。

　　也正是因为她们这样特殊的经历，才让妹妹田之昂拥有了这股无人能比的傲气，而她们也的确有着傲的资格！

　　没有人知道，这姐妹二人到底是如何修炼的，但原先不起眼的小小的田家，正是因为这姐妹二人的出现，赫然让田家的势力飞速壮大，成为了极为强横的家族。

　　田之昂要进入魂狱，也是极为正常的事情。

　　虽然她的修为境界早就迈过了冥星神的坎，但是据说她的冥魂，依然是残缺的，所以她也算是魂狱的常客，希望借魂狱中的魂气，不断的强化，直至补全她的冥魂。

　　田之昂根本就无视所有人的目光，只是在经过秦星身边的时候，侧目看了他一眼。

　　显然，刚才秦星敢直接顶撞张海斌，尤其是后来被张海斌点名道姓让他第一个去敲钟，却被他拒绝的等等行为，引起了她的注意。

　　不得不说，这么多大老爷们在这里，却让一个女子去打头阵，实在是让不少人都有些汗颜，但秦星却是目光平静的和其对视了一眼。

　　不管田之昂是什么身份，单单她的经历，就让秦星对其有了一丝好感。

　　只可惜，秦星的身影仅仅只是在田之昂的眼中停留了刹那，然后便消失无踪。

　　这个充满了傲气的女子，除了她的姐姐之外，没有人再能够真正的入得了她的眼，哪怕是秦星，也不行！

　　在所有人的注视之下，田之昂一步迈出，直接越过了十三层的魂楼，来到了楼顶之上，而就在她越过魂楼的同时，所有人都清楚的看到她的身形，出现了刹那的停顿。

　　原本的闯楼之战，其实就是此楼会产生莫大的压力，楼层越高，压力越大，可是看到田之昂的表现，却是让众人意识到，看样子，尽管规则变了，但是这压力却依然存在，只不过是小了不少。

　　不然的话，她也不可能仅仅一滞就越过高楼了。

　　毕竟，从这座魂楼建立以来，能够闯到第十三层的冥修，屈指可数，而田之昂过去最好的成绩，也不过是到了五层而已。

　　田之昂站在了造化钟前，鹅黄色的衣衫和乌黑的秀发，无风自动，高高扬起，显然，她已经在提聚自己的力量。

　　一股强大的气息，从田之昂的身体之上缓缓散发了出来，并且隐隐呈现出黑色，以至于在其身周都形成了一团黑雾。

　　秦星看的最为仔细，因为他从来没有认真观察过冥修是如何动用冥魂的，一看之下，心中就已经了然，其实和动用星魂之力，相差无几。

　　这个发现，让秦星刚刚想到的那个念头，也原变得愈发的强烈，自己或者真的可以通过星魂之力，去敲这造化钟！

　　不过，在这个地方，动用星魂之力，实在是太过冒险的事情，只要被一人识破，那么今日，这里就极有可能是自己的葬身之所了。

　　就在这时，田之昂猛然举起手来，向着造化钟重重的砸了下去。

　　“铛！”

　　一道巨大的钟声顿时响起，而声音，比起刚才张海斌的声音，却是要小了一些，由此不难看出，田之昂的修为境界，应该比张海斌要低。

　　不过，这根本没有什么好比较的。

　　张海斌是连荒族都要忌惮的猎冥蛮族之人，而田之昂，却是一个普普通通，没有任何背景的冥灵，能够走到今天，她所付出的努力和代价，绝对是张海斌拍马也追不上的。

　　钟声响起的同时，田之昂那略微纤弱的身体，顿时微微一震，自然在场的所有冥修，也都在钟声力量的影响之下，或多或少的有了些反应。

　　只是秦星这次却是不动如山了。

　　刚才他是完全不知道，猝不及防之下，才会被力量震到了星皇。

　　这次他有了准备，而他的星魂之力，说句不客气的话，都能喝三域四域的星神相抗衡，所以自然不会再被震到了。

　　田之昂在敲响了一次钟声之后，虽然冥魂被反震之力所震，但是她的手掌却毫不停歇，再次高高举起，向着造化钟继续敲了下去。

　　“铛铛铛。”

　　连续三道钟声响起，田之昂的身体已经剧烈的颤抖了起来，而在她的头顶之上，更是有着一颗金色的星辰缓缓浮现。

　　冥星！

　　修士有命星，冥修也有冥星！

　　显然，敲响造化钟四下，让田之昂的力量有所不逮，不得不祭出冥星，才能继续。

　　而此时此刻，田之昂的手中，赫然出现了一缕金光，带着强大无比的凌厉之气，再次的刺向了造化钟。

　　剑修！

　　秦星的眼中露出了了然之色，田之昂的傲，也只有一往无前，宁折不弯的剑，能够承载。

　　“铛！”

　　钟声再响！

　　五声钟响，这已经和田之昂过去的成绩持平，然而田之昂却并没有停止，只见她颤抖如风中落叶的身体，在这一刻同样是金光大作。

　　以身化剑，再一次狠狠的撞向了造化钟。

　　“铛！”

　　钟声六响！

　　“噗！”

　　不等钟声停止，田之昂的口中已经一口鲜血喷出，并且身形踉跄，在空中接连退出数十步开外方才停下。

　　虽然面如白纸，但是身躯挺拔，面沉如水，依然带着她的傲。

　　张海斌深深的看了田之昂一眼，一扬手，扔出了一道黑光，依稀可见是一块黑色的石头道：“第六层！”


第1251章 敲造化钟

　　田之昂伸手接住黑色石头，一言不发的转身一步迈回了她原先的位置，立即盘膝而坐，闭上了双眼，显然是已经被造化钟的反震之力给伤到了冥魂。

　　就在田之昂刚刚回来的时候，人群之中，再次站起了一个中年男子，相貌儒雅，却有着满头白发，走到了魂楼之下。

　　对于这个人，众人似乎并不认识，所以并没有人喊出他的名字。

　　这也是正常的事情，很多冥修到这里来，都会隐藏自己的真实相貌，为的就是不让人认出自己是谁。

　　在众人的注视之下，白发男子同样一步迈出，就站在了楼顶之上，而他的身体，在越过魂楼的时候，却是没有丝毫的停滞。

　　单单凭借着这一点，就足以看出，他的实力，比田之昂要高。

　　白发男子也没有如同田之昂那样有任何的准备，出现在造化钟前的同时，已经伸手敲了下去。

　　“铛！”

　　钟声响起，男子的身形也是微微一晃，不过他的眼中陡然亮起了两道夺目的光芒，手掌抬起的速度变得慢了不少，但是那只手掌却是变成了纯黑之色，再次敲出。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刚才田之昂第二次敲钟，是一鼓作气，连续敲了三下，然而这个男子，却是一下接着一下，保持着稳定的频率和速度，一连敲响了五下。

　　虽然他的身体同样在不断的颤抖着，但是他的实力，却是比田之昂要强上太多，已经有了进入六层的资格。

　　这个时候，男子也停了下来，转身就走，不过就在他转身的刹那，突然抬起脚来，又是狠狠一脚踹向了造化钟。

　　钟响七下！

　　男子这才施施然的走回了原先的位置，而张海斌看了他一眼，扬手也是一道黑光射出：“第七层！”

　　虽然男子拥有了进入第七层魂狱的资格，但是傻子都能看的出来，他根本未用全力！

　　自然，所有人，连同秦星在内，也都记住了这个白发男子，更是将其列为了不能招惹的对象。

　　有了田之昂和这个男子的打头，而且成绩都还不错，顿时就让其他的冥修心中有了底，一个个开始争相登楼，尝试敲钟。

　　秦星对于这造化钟，自然也有了些了解。

　　其实也并没有什么特殊的地方，不过就是敲钟的同时，钟上会产生反震之力，敲击的力量越强，受到的反震之力就越大。

　　而且，这反震之力，震慑的就是冥修的冥魂。

　　“虽然敲响此钟，冥魂起到关键的作用，但是凭借实力也可以敲响，田之昂的最后两下，还有白发男子的最后一下，就都是以实力敲响，那我就算没有冥魂，就算不动用星魂，至少应该也能敲响两到三下。”

　　秦星的心中已经做出了盘算，能不动用星魂，就最好还是不动用，毕竟那样的举动实在太过冒险。

　　虽然只能进入到魂狱的两三层，让他有点不甘心，但是总比进不去，或者是被人发现自己生灵，而非冥灵要好的多。

　　更何况，等到进入魂狱之后，或许还有其他的办法，可以让自己更加的深入。

　　“铛铛铛！”

　　造化钟的钟声，开始不断的在魂城之中响起，或洪亮，或沉闷，自然就代表着越来越多的冥修都已经出手去敲响此钟。

　　不过，敲钟的难度也终于体现了出来。

　　后来的这么多冥修之中，绝大部分所敲响的次数，都是在五声之内，唯有寥寥几人达到了六声，而能够和白发男子持平的，更是只有两人！

　　还有十多个冥修，竟然连一声都无法敲响，自然，他们也就丧失了进入魂狱的资格，其中，甚至有着好几位冥星神！

　　不管是敲响，还是没有敲响的，每个人在手掌碰触到造化钟钟身的时候，身体都会发出颤动，显然钟内的反震之力，哪怕你冥魂再强，实力再高，都无法完全不受影响。

　　秦星始终没有动，一直在默默的观看着，而以他那敏锐的观察力，自然能够看的出来，很多冥修，在敲钟的时候，都如同那白发男子一样，隐藏了实力。

　　这不禁让他感到了疑惑，隐藏实力自己可以理解，但是在这个时候，隐藏实力就意味着进入魂狱之后的层数会相应减少。

　　难道进入魂狱，不是越深入越好吗？

　　就在这时，秦星突然感觉到了一股带着血腥之味的气息，急忙转头看去，就看到一个人影正缓缓的从街道之上走来。

　　在场这么多冥修，最晚的都是一天前就到了，可是这个人，分明是刚刚赶来。

　　自然，其他冥修也都看到了这个已经走到近前的人，不禁面色纷纷大变道：“见了鬼了，这次，怎么这个煞星也来了！”

　　这是一个看上去极为落魄的中年书生，可是身上散发出来的那浓郁的血腥之味，和他的打扮，却是形成了强烈的对比。

　　他的面色冷漠，根本都不看任何人，目视前方，唯独在走到白发男子身边的时候，脚步略有停顿，冷冷的看了他一眼道：“你，几层？”

　　白发男子面色不变，平静的道：“七层！”

　　得到了回答，书生转身就走，一直来到了魂楼之下，抬头看向了张海斌道：“规则改了？”

　　说来也怪，出现之后始终一脸傲气的张海斌，在看到此人之后，脸上竟然露出了一丝笑容，并且拱手一礼道：“孤心，好久不见了！规则改不改的，对你来说又有什么区别！敲造化钟，几下进几层！”

　　名为孤心的书生听完了张海斌的解释之后，也不再开口，一步迈过魂楼，站在了造化钟前，并且立刻伸手敲了下去。

　　“铛铛铛！”

　　钟声，简直就像是无止尽一般，悠悠响起，而看那孤心的身体，虽然也有轻微的颤抖，但是至少到目前为止，他颤抖的幅度是最小的。

　　别人敲造化钟，或多或少的都有些许的停顿，可是他竟然一口气不停的，接连敲了八下，这才停了下来。

　　张海斌当即笑眯眯的递上了一块黑色的石头道：“第八层！”

　　接过石头，孤心一句话没说，转身离开，径自走到了人群的最后方，坐了下来。

　　而随着他的坐下，原本坐在最后面的几个冥修，却是悄悄的站起身来，向着旁边移动了几步，显然是不想和他挨的太近。

　　秦星也多看了孤心两眼，除了对方的实力极强，也是目前敲动造化钟数量最多的之外，更重要的是，看到他，让秦星想到了铁七。

　　不过，他和铁七还是有着不同。

　　铁七是杀气冲天，而孤心，正如别人形容的那样，是一个煞星，煞气冲天，似乎就像是天下间所有的人，都是他的仇人一样。

　　张海斌直到孤心坐下之后，也是悄然的吐了口气，然后他的目光，终于再次落在了秦星的身上，轻蔑一笑道：“你，最后一个了！”


第1252章 行个方便

　　虽然在之前，作为唯一一个敢开口连续两次质问张海斌的人，秦星给众人留下了深刻的印象，但是当张海斌点名道姓要秦星去第一个敲钟，却被秦星拒绝之后，众人对他的印象就随之减弱了。

　　很简单，他们认为秦星，终究还是不敢和张海斌对抗，也没有把握敲响造化钟，而这样的人，也必然不会拥有太强的实力，或者太大的背景，那还有什么好值得重视的。

　　再加上，随着敲钟的开始，众人的注意力自然全都集中在了造化钟上，几乎也就忘记了他的存在。

　　直到这时，张海斌再一次点名道姓的指向秦星的时候，众人才想起来，只剩下此人还没有敲了。

　　不过，越是如此，也越让他们对于秦星，没有了什么期待。

　　有实力的自然早就出手敲钟了，只有没实力，怕丢人现眼的，才总是磨磨蹭蹭，拖到最后一刻。

　　在所有冥修目光的注视之下，秦星也终于缓缓站了起来，脸上依然带着惯有的平静，不疾不徐，一步一步的走到了魂楼之下。

　　造化钟在楼顶之上，要想敲响造化钟，就必须要越过魂楼。

　　虽然规则改变，但是魂楼散发出来的压力仍然存在，只不过是变小了而已，而所有冥修在越过魂楼的时候，或多或少的也都是承受了一些压力，只是，都可以忽略不计。

　　然而，当秦星站在魂楼之下，刚准备如同其他冥修一样，一步越过这魂楼，站到楼顶造化钟前的时候，突然之间，感受到了一股如山般的压力，扑面而来。

　　“嗡！”

　　这股压力实在来的太过突然，以至于秦星根本都没有反应过来，已经身在压力的笼罩之下，身体情不自禁的微微一晃！

　　就是这一晃，顿时让不少冥修的脸上，都是先惊后鄙视！

　　秦星竟然连这么弱的压力都无法承受，恐怕都不可能敲响造化钟了。

　　不过，却也有几位冥修，比如说白发男子，比如说田之昂，比如说孤心，他们的脸上虽然没有表情，但是眼中都有着一道寒光闪过。

　　现在秦星所承受的魂楼释放出来的压力，绝对远远超过了他们刚才所承受的，甚至应该是恢复了魂楼原先的压力水准。

　　而能够如此随意改变魂楼压力大小的，只有一人……张海斌！

　　至于张海斌为什么要这么做，原因自然不必说了，就是为了惩罚先前秦星敢质问他的行为。

　　他们能想到，秦星自然更是瞬间就明白过来了。

　　张海斌这是故意要让自己难堪，好好的羞辱一下自己。

　　果然，张海斌的声音已经从楼顶之上传来：“怎么，刚才你不是叫的挺欢的吗？怎么现在连这魂楼都不敢登上了？不对，是不是你没有能力登上这魂楼啊？需不需要，我助你一臂之力？”

　　秦星抬起头，直视着张海斌道：“听说，你有个外号叫猎隼？”

　　张海斌得意的一笑道：“不错！”

　　秦星摇了摇头道：“这个外号不好，我觉得，你应该叫猎鸭，更为合适！你和鸭子，一样的聒噪！”

　　此言一出，全场先是一片死寂，但紧接着便爆发出了哄堂大笑。

　　对于张海斌，在场冥修几乎都没有什么好感，无奈碍于他的身份，不敢和他计较，或者是不屑和他计较，可是现在秦星的行为，却是大快人心，让他们心中无比的舒坦。

　　张海斌脸上的得意顿时凝固住了，他万万没有想到，秦星的胆子竟然敢大到这种程度，当着这么多冥修的面，如此羞辱自己。

　　他脸上的笑容逐渐敛去，冷冷的看着秦星道：“你叫什么名字？”

　　“不要告诉他！”不等秦星开口，有冥修已经小声的给他传音了：“他问你的名字，就是为了将你列入猎杀名单！”

　　猎冥蛮族的人，一旦决定要杀谁了，那么不管认不认识你，都会亲自再问一遍对方的名字，得到对方的亲口回答，不管是真名假名，都会将这个名字和你这个人，列入自己的猎杀名单。

　　这是猎冥蛮族的规矩，也是猎冥蛮族的一种仪式。

　　虽然秦星听到了他人的提醒，但是却毫不犹豫的开口道：“我叫天秦，记住了！”

　　要猎杀秦星的人，实在太多太多了，但是秦星却仍然好好的站在这里，而那些猎杀他的人，都已经反过来成为了他的猎物。

　　猎冥蛮族，本来秦星也不想招惹，但是这个张海斌既然死咬着自己不放，那自己也不用和他客气了。

　　随着秦星报出了自己的名字，在场大部分冥修看向他的目光，都如同是在看待一个死人了。

　　但凡是被猎冥蛮族列为猎杀名单的，哪怕是荒族族人都难逃一劫，更不用说一个名不见经传的天秦了。

　　张海斌裂开嘴巴，阴阴一笑道：“天秦，我记住了！看在你还算有点胆量的份上，我给你行个方便吧！”

　　秦星平静地问道：“什么方便？”

　　“只要你能登上这魂楼，只要你能敲响这造化钟至少三下，那么之后不管你再敲响几下，在数量上，我都算你翻上一倍！”

　　听到这番话，不少冥修的眼中顿时露出了羡慕之色。

　　这何止是方便啊，根本就是天大的造化！

　　如果秦星敲响三下，那么就能进入魂狱第六层；如果秦星敲响四下，就能进入第八层；如果秦星敲响七下，那么就能进入……第十三层！

　　魂狱第十三层，真正是禁地中的禁地了，有幸能够进入其中的人，放眼整个冥星界在内，都是屈指可数。

　　虽然他们不知道张海斌为什么会有这么大的权利，但是既然当着这么多人的面说了出来，那么只要秦星能够做到，那他也绝对不会出尔反尔。

　　只是，秦星能够做到吗？

　　看着张海斌那有恃无恐的样子，不用想也能猜到，为了阻止秦星，张海斌必然会加大秦星的难度，甚至于，光是魂楼压力毫无保留的全部释放出来的话，秦星连这座魂楼恐怕都无法登上。

　　毕竟，规则未变之时，能够登上第十三层的人，同样也是寥寥可数。

　　不过，却也有几个冥修的脸上露出的不是羡慕之色，而是冷笑。

　　不等秦星回答，张海斌忽然接着又道：“不过，天秦，如果你登不上这魂楼，或者敲不到三下，那么，立刻给我滚出魂城！你，可敢答应！”

　　说这句话的时候，张海斌双眼之中有着凶光闪烁，而所有人也都能听出来，张海斌要秦星离开魂城的目的，不是仅仅为了驱赶他，而是为了，开始猎杀！

　　既然是猎杀，自然不是直截了当的杀死，而是如同追捕猎物一样，跟在你的身后，不断的追击你，追得你上天无门，下地无路，完完全全走投无路的时候，才会将你杀死！

　　猎冥蛮族，享受的就是猎杀的过程，至于结果，他们倒是无所谓，因为结果就是一个死。

　　人群再次沉默了，固然张海斌给秦星行的方便，十分的诱惑，但是想要做到，极难极难。

　　超过百名冥修，绝大部分都没有敲响三下，而且他们还是在魂楼压力减弱的情况之下，那么秦星在面对魂楼压力完全释放，在张海斌的故意刁难之下，想要敲响造化钟至少三下，几乎是不可能的事。

　　所有人都在看着秦星，等待着他的抉择！


第1253章 很难抉择

　　秦星，的确很难抉择！

　　如果造化钟是完全凭借实力来敲响，那么他有着把握可以敲响至少五到六下，但是敲响钟的关键是冥魂，这让他的把握立刻锐减，估计只能敲响两到三下。

　　进入魂狱二层或三层，虽然也算是进入了魂狱，但是可想而知，那里的魂气数量绝对不多。

　　而秦星的目的，是要通过这次的魂狱之行，成功化冥，他所需要的魂气数量，极为庞大，当然是尽可能的在魂狱之中越深入越好。

　　张海斌行的这个方便，还真是给了他一个天大的机会。

　　但是，他自然也要考虑万一做不到，就要离开魂城的结果。

　　至于要被对方猎杀的后果，他根本就没有放在心上，到时候谁猎杀谁，还不一定呢！

　　他考虑的，是如果失去这次进入了魂狱的机会，那么天知道又要等多久才能再次进入魂狱，而他现在最缺的，就是时间！

　　他等不起！

　　终于，在经过了片刻的思考之后，秦星刚想点头答应，但是却又有一个细微的声音传入了他的耳中：“如果我是你，我就不会答应！”

　　秦星的心中一动，声音接着又道：“看你应该从未进过魂狱，所以你不知道，魂狱其实并非是越深入越好，如果你没有四域的境界，说句不好听的，如果一旦深入超过第六层，那么恐怕你就出不来了！这张海斌给你行的方便，实际上就是一个陷阱！”

　　“你答应了，做到了，对你没有丝毫的好处；你做不到，你也很清楚，等待你的会是什么！”

　　这番话固然是让秦星的心中微微一动，但是这和他之前点疑惑，却是不谋而合。

　　虽然他不知道这些事情，但是已经想到了，进入魂狱，或许不是越深入越好，不然的话，为什么会有那么多的冥修要隐藏实力呢？

　　至于四域冥星神的境界，自己更是没有，那么自己进入魂狱的层数，应该在六层之内。

　　而张海斌给自己的行的所谓的方便，一旦敲响三下，就在数量上给自己翻上一番，其实说白了，就是让自己从魂狱第六层起步。

　　换句话说，自己不管答应不答应，实际上根本没有什么区别，都是会落入他的陷阱。

　　秦星对于张海斌的必杀之心，也再次加深了几分。

　　不过，对于这传音之人的话，他也不会全信，因为也有可能，对方是不希望自己太过深入，所以故意在这里混淆自己的视听，让自己作出错误的抉择。

　　好在这时，这个声音又开口道：“这件事，虽然知道的冥修不少，但也有不少冥修不知情！另外，再提醒你一句，就算你得到了进入第十三层的许可石，但是魂狱都是需要一层一层逐渐往里进的，在场的很多人都留了实力，为的，就是在魂狱之中，抢夺他人的许可石！”

　　说到这里，这个声音忽然发出了一声悠长的叹息道：“其实，我能够深入到第八层，但我最终还是放弃了，只是这样一来，我对不住学儿啊！唉！”

　　听到这番话，秦星顿时知道这个人是谁了，那个白发男子！

　　他敲响了七下造化钟，但是实际上，他并没有尽全力！

　　虽然秦星不知道对方为什么会好心提醒自己，但是在沉吟之后，还是选择相信了对方的话。

　　不过，相信归相信，秦星却是微微一笑，对着张海斌道：“你的眼睛，我很不喜欢，如果我要能登上魂楼，敲响至少三下造化钟，不如，你就将你的一只眼睛送给我！”

　　顿了顿，秦星接着道：“当然，你要是不敢，那就当我没说！毕竟，独眼的猎鸭，不对，猎隼，估计再也无法猎杀猎物，反而只能被被人当做猎物了！”

　　秦星的回答，再次让全场震惊，尤其是那白发男子，更是抬起头来，深深的看了秦星一眼。

　　在得到了自己的警告之后，秦星竟然仍旧固执的选择要跳进张海斌的陷阱！

　　他哪里知道，秦星并不是没有将他的警告放在心上，而是既然魂狱是一层层的进入的，那么大不了自己一旦感受到有危险的时候，停止继续深入就是，但是这许可石，自己却是一定要得到的。

　　以秦星的性格，岂能甘心白白跳下陷阱，所以他要再加上张海斌的一只眼睛。

　　至于会被别人惦记上，甚至出手抢夺的后果，秦星则是左耳进，右耳出，直接无视了。

　　张海斌双眼微微眯起，死死的注视着秦星，眼神之中的杀机，都已经毫不遮掩的暴露了出来，冷冷的道：“好，我等着你来取我的眼睛！”

　　“放心，你不会等太久了！”

　　话音落下之后，秦星也不再开口，凝神看向了眼前的魂楼。

　　魂楼之上散发出来的压力，比起刚才来，又强了几分，不过，这应该已经是它所能达到的极致了。

　　固然极强，但是还远不足以能够威慑到秦星。

　　秦星抬起脚来，踩在了魂楼的楼面之上！

　　光是这个举动，不禁让四周的冥修再次发出了惊叹之声。

　　因为虽然说是要越过高楼，但是并没有规定，非要踩着楼面，一步一步的登上去，所有人登楼的时候，都会选择踏在虚空之中，不和楼面有任何身体上接触。

　　毕竟离魂楼越近，感受到的压力也就越大。

　　然而秦星，却竟然要真的以自己的双脚，踏着这魂楼的楼面，这无疑又加大了他登楼的难度。

　　随着秦星的脚紧紧的贴在魂楼楼面之上，感受着扑面而来的疯狂压力，他又抬起了另外一只脚，双脚全都踩在了楼面之上，但是身体却依然是挺得笔直，整个人和地面，呈完全平行的状态。

　　这个时候，他其实还没有开始登楼，而当他再次缓缓抬起脚来的时候，他天秦的名字，也将随着他这一步的迈出，而响彻这冥星界！

　　“砰！”

　　终于，秦星的这一步迈了下去，虽然极为的轻微，但是整座十三层的魂楼，却都是微微一颤，似乎难以承受他这一踏之力一样。

　　魂楼释放出的压力，自然也是翻了一倍，如果刚才是一座山，现在就是两座山，可这样的压力，仍旧不足以让秦星止步，甚至都不能让他的脚步有丝毫的停顿。

　　在所有人的注视之下，秦星双脚踩在楼面之上，身躯挺拔如剑，保持着和地面平行的状态，不疾不徐，一步一个脚印的，一步一层的连续迈出了七步，来到了第八层！

　　如果按照之前的规则的话，那么秦星，就等于已经拥有了进入魂狱第八层的资格！

　　这一刻，整座魂城，超过百位最次也是冥皇的冥修高手，连同那张海斌在内，全都鸦雀无声！


第1254章 走过魂楼

　　除了秦星之外，在场的这些冥修，几乎全都闯过魂楼，所以他们都十分清楚，魂楼每一层所释放出来的压力，并不是逐渐递增，而是逐渐翻倍。

　　一变二，二变四，四变八！

　　虽然他们之中，不乏有人能够一口气走到第八层，但是绝对没有任何一人，能够像秦星这样轻松。

　　不管是秦星那始终挺拔如山，没有丝毫摇晃的身躯，还是如同刻在脸上的平静，都没有丝毫的变化。

　　这就说明，连续走过八层魂楼，对于秦星来说，根本不费什么力气。

　　事实也的确如此！

　　其实没有人知道，秦星感受到的压力，并不像他们所想象的那样沉重。

　　因为，这魂楼的压力，针对的是冥修，而冥修，是以冥魂化身！

　　秦星没有冥魂，是实打实的肉身，而他肉身之强悍，哪怕在命冥两界，都可列为一等一的强者，所以，固然他同样能够感受到越来越大的压力，但是还不足以压垮他的肉身，让他举步维艰。

　　这一点，秦星在刚刚接触到这股压力的时候，就已经敏锐的察觉到了，这也是为什么，他敢往张海斌为自己挖下的陷阱中跳的原因。

　　至少，踏上魂楼，没有问题！

　　不过，其他冥修却不知道这一点，所以在此刻他们的心中，已经将秦星的地位无限提升，再没有了刚才的轻视。

　　甚至就连张海斌那始终眯着的双眼之中，也终于露出了一丝不安。

　　他已经将魂楼的压力完全释放开来，可是万万没有想到，秦星能够一口气不停的走到八层，一般说来，这是四域以上的冥星神才能做到的。

　　好在秦星终于停在了八层，这也让他眼中的不安一闪而逝，心中暗暗思忖着：“他应该是到达极限了，一鼓作气，再而衰，三而竭！只要一停，那么后面的五层就会越来越难，甚至就算他最终走到了楼顶，消耗也是极大，将再无力量敲动造化钟了！”

　　就在张海斌脑海之中这个念头刚刚转完的时候，那停在八层位置上的秦星忽然看着他，朗声道：“张海斌，天某想再跟你确认一下，刚才的话，还算不算数！”

　　“咝！”

　　一道道吸气声从下方的冥修口中传出，他们都和张海斌抱着一样的念头，认为秦星停下，是到了极限。

　　而在这种状态下，别说开口说话了，喘口气都会觉得困难。

　　然而秦星不但开口说话，而且中气十足，声音洪亮！

　　甚至于，有反应快的已经意识到，秦星停下的真正目的，无非就是为了要再将张海斌一军！

　　张海斌的面色终于变得难看了起来，其实他的内心已经有点后悔了，但是在这种时候，在所有人都看着他的情况之下，他实在没有脸去将否认自己刚才说过的话。

　　无奈之下，他只能从牙缝中挤出了四个字道：“当然算数！”

　　秦星微微一笑，不再说话，那停下来的双脚，再次迈出了一步，第九层！

　　如果秦星告诉所有冥修，其实直到现在为止，他都还没有动用一丝一毫的星气，仅仅是凭借着自己纯粹的肉身之力，以及少许的太极之力，就走到了这里，不知道这些冥修会有什么感想……

　　“砰砰砰！”

　　第二次的迈步，秦星的脚步依然没有丝毫的停顿，以稳定的速度，又连续走出了三步，来到了魂楼的第十二层！

　　十二层，这个位置，在场的所有冥修，哪怕是白发男子在内，都自忖自己就算拼命也无法走到！

　　可是看秦星的样子，还是那么的轻松自如。

　　“他难道是六域或者七域以上的冥星神吗？”

　　“不可能吧！如果真这么强的话，那我们这么多人，肯定应该有人听过他的名字啊！”

　　“你怎么知道他报出的是真名，展露出的又是真实相貌？”

　　“也是，不过如果他真是六域以上的冥星神的话，那么就算他再隐藏，这等实力，早就应该声名鹊起，闻名冥星界了！”

　　虽然有人怀疑秦星修为境界极高，也有人怀疑秦星是用了其他什么自己所不知晓的办法，但是不管怎么说，从这一刻开始，他们都深深的记住了天秦这个名字，记住了这个挺拔如山的身影！

　　“砰！”

　　在众人的议论声中，秦星终于迈出了自己的最后一步，第十三步，越过了魂楼的第十三层，站在了楼顶，站在了造化钟的旁边，更是站在了张海斌的面前。

　　从秦星开始迈步，直到走完这十三步，前后不过只用了片刻的时间。

　　虽然他的闯楼，并没有遭遇到其他冥修的动手，但是这个速度，也是创造出了一个从未有过的记录。

　　秦星平静的道：“张海斌，看在猎冥蛮族的面子上，天某现在也给你行个方便，允许你反悔！”

　　这句话，同样是秦星对于张海斌的反击！

　　张海斌如果真的开口反悔了，那么从此之后，不但是他，而且连猎冥蛮族，都将声誉扫地，被人当做笑话。

　　然而，张海斌那始终紧绷的面色却是突然恢复如初，甚至还露出了一抹笑容道：“说出去的话，泼出去的水，我当然不会反悔，现在，你继续！张某的眼睛，等着你来取！”

　　张海斌态度的巨大转变，让秦星的心中微微一动，对方分明是有恃无恐。

　　饶是秦星思绪再敏捷，也无法推测出其中的原因，不过既然都已经走到了这一步，他也是豁出去了。

　　微微一笑，秦星不再理睬张海斌，终于将目光看向了那造化钟。

　　如此近的距离之下，对于这造化钟上刻着的一道道古怪的纹路，秦星也看的更加的清楚。

　　深深的盯着这些纹路，秦星忽然发现，这些纹路竟然突然间如同活了一般，围绕着钟身，开始了不断的盘旋飞舞。

　　这样一来，它们所勾勒出的图案，自然也是在不断发生着变化，而且是见仁见智。

　　你认为这图案是什么，这些纹路就会形成你所想象的图案。

　　甚至于，秦星的眼中，竟然出现了自己的父亲，自己的师父，楚寒伊等人的形象。

　　“不好！”

　　猛然之间，秦星就察觉到了不对劲，意识到这钟上的图案，有着迷惑作用，所以他的双眼极快的化作了两道漩涡，一闪而逝。

　　再看钟身，那些纹路依然是静静的雕刻在其上，根本未曾有过丝毫的动弹。

　　“好厉害！”

　　秦星心中暗暗感慨，仅仅凭借着一些纹路，就能让他在这么短的时间内差点陷入幻境，这造化钟的威力，极为惊人。

　　“天秦，为何你还不敲！”

　　张海斌冰冷的催促声响起，而秦星手掌之上也是凝聚起了太极之力，夹杂在肉身之力中，一拳砸向了造化钟！


第1255章 魂种之变

　　“铛！”

　　秦星的拳头落在了造化钟上，钟身一震之下，传来了沉闷的钟声。

　　听到这道钟声，立刻就有不少冥修的脸上露出了失望之色，因为钟声越是洪亮，就说明敲钟之人的冥魂越强。

　　秦星虽然也敲响了钟，但是这钟声太过沉闷，瓮声瓮气，丝毫没有浑厚洪亮之感。

　　自然，这也让他们心中对于秦星轻松登楼的过程而升起的期待，被打消了少许，因为这钟声，稀松平常！

　　此刻的秦星，却是根本顾不上这些冥修的感受了，他的双眼之中陡然闪过了一道寒光。

　　因为，钟声响起的同时，有着一股巨大的力量，从钟身涌入秦星的拳头，再沿着他的拳头，涌入到了他的体内。

　　甚至，这股力量，在秦星的体内，如入无人之境般，竟然直接涌向了他的星魂！

　　“嗡！”

　　这股力量狠狠的撞击在了秦星的星魂之上，顿时就让秦星如遭雷击一般，身体剧颤，脚下更是站立不住，一路踉跄的连连倒退，直至退出了十多米远方才勉强停下。

　　“哈哈哈！”

　　张海斌的口中陡然爆发出了大笑之声，因为秦星此刻的表现，实在是太差太差了。

　　要知道，所有冥修，除了没有敲响的之外，哪怕仅仅敲了一下，在钟身散发出来的反震之力下，也没有秦星这么狼狈。

　　敲一下就被震出十多米远，那敲三下，岂不是要将秦星的身体给活活震碎！

　　“我就说你肯定是用了什么方法，抵消了魂楼的压力，但是这造化钟下，任何人也做不了假！”

　　众多冥修的脸上，虽然大部分都是带着浓浓的失望之色，但是却也有一些是面带疑惑，比如说白发男子，比如说田之昂，比如说孤心！

　　秦星刚才登魂楼，如履平地，不费吹灰之力，可是现在敲造化钟的表现，完全就是天壤之别，这差距实在是太大太大，大到了他们根本无法相信的地步。

　　秦星却是不言不动，就站在距离造化钟十多米之外，如同变成了雕塑一般，一动不动。

　　看上去，似乎他是受了极重的伤势，在原地调息，但是实际上，秦星此刻却是陷入了极大的震惊当中！

　　先前，不管是众多冥修的议论，还是他人敲钟时对于那反震之力的感受，早就已经让秦星知道，这造化钟敲响之后反震出来的力量，对于星魂，同样有着影响。

　　可是，他万万没有想到，别人敲钟时产生的反震之力，和自己亲自敲钟所产生的反震之力，竟然有着这么大的差别。

　　如果别人敲钟波及到自己的反震之力只有一的话，那么自己敲钟的反震之力，至少达到了十！

　　若仅仅只是如此，也就罢了，以秦星那千百次轮回的生命经历，天下间能够令他震惊到无法动弹的事情，没有几件！

　　可当这股力量冲入秦星的体内，冲入秦星的星魂之后，竟然又冲入了魂星种下的那颗魂种之中！

　　并且，力量冲入魂种，那原本始终只有黄豆大小的魂种，陡然散发出了明亮的光芒，而在这光芒之中，魂种的体积开始缓缓膨胀，一道道如同丝线般的白色线条，也从其内蔓延而出。

　　就如同当初，魂种刚刚种下的那一刻一样，这些线条，竟然密密麻麻的向着秦星的星魂，蔓延而去！

　　瞬息之间，秦星的星魂之上，就多出了一些线条，如果不仔细看，恐怕会认为他的部分星魂，再一次的碎裂了开来，变成了碎片，被魂种所牵扯。

　　这才是真正让秦星震惊的原因！

　　虽然秦星根本不知道这到底是怎么回事，但是他的心中有着一种连他自己都不明白的强烈感觉……这次的白色线条，对于自己的星魂，非但无害，反而有益！

　　只可惜，这些线条并没有弥漫至秦星整个星魂，仅仅只是覆盖了巴掌大小的区域，因为那反震之力已经消失，而魂种也重新开始了缩小！

　　呆立良久的秦星，猛然抬头，看向了当初收魂船极力想要前往的方向，眼中有着两道寒光射出：“魂星，你在我体内种下的，到底是什么！”

　　对于自己体内的魂种，其实秦星早就有所怀疑！

　　他对魂种和冥印也有过深入的研究，甚至可以为他人种下魂种，但是，他自己体内的魂种，作用实在太大，大到了堪称逆天的地步！

　　魂种藏物，不算什么。

　　魂种阻挡冥印，也不算什么。

　　但是魂种竟然能够将破碎成无数碎片的星魂，重新粘合起来，说出去，都绝对不会有人相信。

　　怀疑归怀疑，秦星始终认为，是因为自己对于魂种了解的还不够多，毕竟那是属于魂族的东西，而这魂种，又是天地间唯一一位魂族族人，同时也是魂族的少主种下的，古怪点也是正常的。

　　然而今天，魂种在造化钟的反震之力下，竟然又发生了这种诡异的变化，这让秦星不得不将自己的怀疑，重新翻了出来。

　　这颗魂种，已经超出了秦星对于魂种的认知！

　　“天秦，你难道还没有休息够吗？如果你每敲一下，就要休息个十天半个月，那我可等不了你了！”

　　就在这时，张海斌那充满着浓浓的讽刺之声，遥遥传来，将秦星从沉思之中惊醒了过来。

　　秦星根本不理睬张海斌，而是凝视着星魂内的魂种道：“你想要这反震之力吗？我，满足你！”

　　秦星身形一晃，再次来到了造化钟的面前，抬起手来，刚要敲下去，但是却又停在了空中，转而看向张海斌道：“我再敲两下，你的眼睛，就归我了！”

　　原本已经信心满满的张海斌，听到秦星的这句话，心中莫名的重重一跳，一股不详的预感油然而生，但是他却冷冷一笑道：“可以！”

　　“铛！铛！”

　　随着张海斌话音的刚刚落下，秦星出手如电，拳头已经连续两下，重重的砸在了造化钟上。

　　这一次，钟声洪亮悠扬，不但传遍了整座魂城，直震得所有冥修，都是一阵心神激荡，坐立不安，而且就连数万星里之外的魂狱，似乎都听到了钟声，那漫无边际的星云，都发出了轻微的颤动。

　　这一次，秦星冒着被人识破身份的风险，用上了星魂之力！

　　而且，秦星这一次的敲击完毕之后，虽然反震之力依然存在，但是他的身形却是不动如山，哪怕连最轻微的晃动都没有。

　　似乎那恐怖的反震之力，对他根本没有丝毫的影响一样！

　　别说其他人全都愣住了，就连秦星自己也是有点意外。

　　他都做好了被再次震飞出去的准备，因为那反震之力，并非是针对肉身，而是针对……魂！

　　然而这一次，那反震之力虽然同样涌入了秦星的体内，但是在碰触到星魂的那一刻，立刻就被星魂之上的那些白色线条给分解了开来，并且也让魂种再次变大，从内射出的线条，也是更多的覆盖向了秦星的星魂。

　　秦星蓦然看向了张海斌，手掌摊开，伸到他的面前道：“你自己挖，还是我来替你挖！”


第1256章 雪上加霜

　　秦星不但登上了魂楼楼顶，而且敲响了三下造化钟，那么根据张海斌先前所说的话，现在开始，秦星再每多敲一下，他都会翻倍来计算数量。

　　当然，外加他自己的一只眼睛！

　　面对秦星伸出来的手掌，张海斌的双眼之中闪过一道厉色道：“你还敲不敲了？不敲的话，我现在就挖出来给你，但是如果你还要继续敲的话，那等你敲完之后再说！”

　　张海斌这分明是要耍赖，而秦星却是毫不意外，收回手掌微微一笑道：“当然继续！”

　　话音落下，秦星的手掌再次扬起，重重的砸在了造化钟上。

　　“铛铛铛铛！”

　　连续四响！

　　秦星毫不费力的竟然又连续敲出了四下。

　　最重要的是，他的身形依然是稳稳当当，依然没有哪怕轻微的晃动！

　　已经有不少冥修，都被秦星的表现给震惊的站了起来，而更多的冥修，看向秦星的目光之中，却是露出了疑惑和好奇之色。

　　不过，还有一部分冥修却是在震惊过后，便带着幸灾乐祸的神色，看向了张海斌。

　　如果张海斌守信的话，那么现在秦星就算不再继续，他都能够获得进入到魂狱第十三层的许可石了。

　　秦星果然停了下来，看向了张海斌道：“你说，我还要继续吗？”

　　张海斌从牙缝之中挤出了两个字：“随你！”

　　“哈哈！”秦星放声大笑，手掌却是又一次的扬起，他当然要继续，因为他要看看，自己体内的魂种，到底需要多少的反震之力。

　　然而就在他的手掌即将落在造化钟上的时候，却是身体微微一震，陡然停住。

　　此时此刻，秦星的星魂之上，已经布满了白色的线条，自然都是源于七声钟响所传来的反震之力。

　　对于其他冥修来说，这反震之力有着巨大的威力，甚至能够直接摧毁冥魂，但是因为秦星体内有着魂种的存在，导致这反震之力如同变成了养分，滋养着他的魂种，并且让魂种发生了变化，蔓延出了无数的白色的线条。

　　可是现在，秦星无意中的扫过密布在自己星魂之上的白色线条，却是让他忽然间有了种眼熟之感！

　　“纹路！”

　　秦星陡然想起来了，这些线条看似杂乱无章，但是它们，像极了造化钟中上的那些纹路。

　　刚才秦星差点被钟上的纹路给迷惑，所以对于这些纹路他有着极深的印象，可是他没想到，如今从魂种之上蔓延出的线条，竟然会和纹路拥有着同样的形状。

　　甚至于，在秦星的注视之下，这些线条也宛如活了一样，勾勒出一个又一个的图案。

　　有了先前的经验，秦星当然不会再上这个当，一咬舌尖，退出了自己的星魂。

　　与此同时，他的那停住的手掌也终于落了下去。

　　“铛！”

　　第八声钟响，响起！

　　所有冥修已经全都被震慑住了，纵然是那白发男子，纵然是那充满傲气的田之昂，纵然那煞气冲天的孤心，眼中也都终于有了秦星的身影。

　　敲响造化钟八下，这不至于让他们如此震惊。

　　但是秦星敲的也实在太过轻松了，太过随意了，而且，他竟然能够不受反震之力的影响。

　　可是，就在这时，秦星那始终不动如山的身体之上，突然再一次的后方倒退而去。

　　不是退，而是不受控制的飞！

　　除了第一次敲响造化钟的时候，秦星被反震之力震退了一次之后，接下来的七下，秦星的身体都没有丝毫的晃动。

　　然而现在，第八下钟声完毕之后，他的身体竟然是倒飞了出去，并且他那平静的脸上也是露出了一丝潮红之色，眼中更是有着骇人的光芒暴涨开来。

　　“他受伤了！”

　　这是所有冥修的第一反应。

　　“我明白了，他不知道用什么诡异的方法，将造化钟的反震之力藏于体内，但是连续八下的反震之力，叠加在一起，已经超过了他身体所能容纳的极限，所以齐齐爆发了出来，我卡，他恐怕都要死了！”

　　“为了赌一口气，搭上了自己的性命，何苦呢！”

　　虽然这些话，只是冥修们的一种猜测，但是他们却说对了一半！

　　秦星的确是快要死了！

　　因为，八声钟响的同时，密布在他星魂之上的那些白色线条，竟然开始以极大的力量，收缩！

　　就如同有人用无数根绳子，在死命的勒着他的星魂，要将他的星魂给活活勒成无数截。

　　秦星的星魂，已经碎过一次了。

　　不过，那次的碎，是瞬息之间，他都来不及感觉到痛苦，可是这一次，白色线条一点点的收缩勒紧，以至于他能清清楚楚的感受到，星魂即将要被撕裂开来的那种巨大的痛苦。

　　他那挺拔的身体，终于在痛苦之下，微微的弯了下去。

　　对于那些线条，对于自己的星魂，他没有任何的办法，只能眼睁睁的看着。

　　雪上加霜的是，张海斌的身形突然一闪，如同闪电一般出现在了秦星的面前，面带狞笑，手掌扬起，伴随着一股足能毁天灭地的力量，朝着秦星的脑袋，狠狠的拍了下去。

　　张海斌之所以有恃无恐，就是因为他早就对秦星动了必杀之心！

　　他怎么可能会将自己的一只眼睛送给秦星！

　　他不相信秦星能够早造化钟下，始终毫发无伤，所以他一直在等，等待着秦星受伤的时候，他就可以趁虚而入，全力出手，将秦星直接击毙。

　　他不管秦星是什么来历，不管秦星是什么身份，更不会在意在场的这些冥修会怎么看待自己的行为。

　　甚至，只要有人胆敢出手阻拦，或者相助秦星，他也会毫不犹豫的将对方一起击杀。

　　因为，他有整个猎冥蛮族给他撑腰。

　　终于，让他等到了这一刻！

　　就在张海斌的手掌即将落在秦星头上的时候，秦星突然抬头，双眼之中竟然有着蓝色火焰疯狂燃烧，张开嘴巴，冲着他发出了一声大吼：“滚！”

　　一字出口，犹如天崩地裂！

　　张海斌只觉得一股恐怖的力量，从秦星的身体之上瞬间涌出，凝聚成了一只巨锤，狠狠的砸中了自己的身体。

　　或者说，砸中了自己的冥魂。

　　“你……”

　　张海斌的双眼之中露出了恐惧之色，可是仅仅吐出一个字之后，他的身体就已经以比来时更快的速度，倒飞了出去，撞在了造化钟上。

　　“铛！”

　　又是一声钟响传来，自钟身传出的反震之力，不但再次给了张海斌重重一击，而且竟然穿过了他的身体，冲入了秦星的体内。

　　“哗啦！”

　　一阵阵如同镜子破碎般的声音陡然响起。

　　不过，这声音只有秦星一个人能够听见，因为这是来自于他的体内，来自于他的星魂！

　　张海斌身体撞击在造化钟上产生的反震之力，就像是压垮了骆驼的最后一根稻草一样，终于让秦星的星魂，被那无数道白色线条，给生生勒成了碎片！

　　与此同时，秦星的脑海之中，突然传来了一道不知道来与何处的冥冥之音：“造化一响魂现纹，造化九响魂欲碎；造化……”


第1257章 可要造化

　　这个随着秦星星魂再次碎开，而突然在其脑海之中响起的声音，不知道来自于何处，来自于何人。

　　而他所说的这几句既像是歌谣，又像是口诀的话，似乎仅仅是说了一半，并不完全。

　　但并非是这个声音的主人没有说完，而是听到这里的时候，秦星的神智，突然间就如同他的星魂一样，炸了开来，炸成了无数道……

　　这一刻，秦星突然发现，自己站在了一座山上，山下就是对于他来说无比熟悉的……秦家！

　　可是还没等他回过神来，赫然发现自己竟然又置身在了一片丛林之中；紧接着，秦星又来到了一处集市，而身边多出了一个熟悉的身影，隐隐看去，好像是孙清朗；孙清朗张开嘴巴，似乎要对自己说什么，但是他的脸忽然变得模糊了起来，就仿佛是化作了水面，而水面之下，显示出来的却是楚寒伊的相貌；就这样，秦星周围的环境，在以一种常人所无法理解，也无法想象的速度，疯狂的变换着，而秦星自己，也随着这种变换，而不断的改变着身份。

　　渐渐的，秦星明白了！

　　此刻的自己，就像是再次回到了梦本源之星上，周梦让自己做的那个梦中。

　　只不过，那个梦很长很长，而现在自己所经历的一切，却是很短很短，就像是时间加快了流逝的速度，让自己在瞬息之内，重新历经了一遍自己千百次生命的轮回。

　　而且，在那个梦中，秦星所经历的轮回次数并不算多，可现在，似乎自己所有的轮回，全都显示了出来。

　　在被冥尊击杀之后，秦星体内的金色铃铛，大部分都已经碎了开来，从而让其中隐藏的关于秦星某一世的轮回，也全都和这一世的秦星，融合到了一起。

　　可仍然有小部分的铃铛，仍旧没有碎掉，这也就导致了秦星，直到现在为止，都没有将自己所有的轮回，全部融合。

　　而现在，虽然周围这种环境，或者说，轮回的变换速度快到了极致，但是秦星却依然能够清楚的发现，有几次环境的变换，是自己从来都没有经历过的。

　　最明显的，就是自己甚至化身成了一颗星辰，孤独的漂浮在星空之中！

　　这种感觉，十分的奇妙，以至于让秦星忘记了一切，完全的沉迷在了自己的轮回之中。

　　甚至于，隐隐约约之间，他有了一种感觉，自己如果一直处在这种状态之下，那么应该就能够知道……自己到底是谁！

　　自己，又到底在寻找着什么问题的答案，到底为了实现一个什么样的目的！

　　然而，就在他带着希望，努力的观看着自己的轮回的时候，忽然间察觉到，似乎有人正在看着自己。

　　而且，不止一人，有很多很多的人！

　　秦星蓦然转身，看向了自己的身后。

　　这一看，让秦星眼中的光芒猛然暴涨开来。

　　在自己的身后，他看到了自己！

　　不止一个自己，而是成百上千个自己，脸上带着各种各样的表情，注视着自己。

　　直到此刻，秦星才算是终于明白过来。

　　自己并非是在逐个的重新经历自己千百次的轮回，而是自己化身成为了千百个自己，在同时经历着自己每一世的轮回。

　　因此，他才会觉得四周一切变换的速度非常非常都快。

　　看着那千百个自己，秦星眼中的光芒逐渐的黯淡了下去，取而代之的是迷茫之色，他已经彻底的糊涂了，完全不知道这到底是怎么回事，这一切又究竟意味着什么。

　　也就在这时，刚才那个声音突然再次响起：“你，可要造化！”

　　声音如雷，重重的在秦星的脑海之中炸响，也将他终于惊得回过神来，不过眼中的茫然，却是依然没有退去。

　　什么造化？

　　我要什么样的造化？

　　又是谁，要给我造化？

　　“你，可要造化！”

　　不知道过去多久之后，这个声音，再次响起，而且比刚才要大的多，轰隆作息，直接震得秦星的脑中嗡嗡作响。

　　虽然他想大声嘶吼，大声询问，说话的到底是谁，又要给自己什么样的造化，但是他张开嘴巴，却根本发不出声音，只能呆呆的站在那里。

　　“你，可要造化！”

　　又是一段时间过去，这个声音，第三次响起！

　　这一次，声音已经大到了惊天动地的地步，让秦星觉得，自己似乎置身在了一个声音的世界。

　　自己，连同千百个自己，全都被这如同雷鸣般的声音所团团围绕，以至于脑海之中，完全的充斥着这个声音，充斥着这句问话。

　　秦星的眉头已经都拧到了一切，他极力让自己保持着清醒，同时思索着这句话的意思。

　　有人要给自己一场造化！

　　虽然不知道到底是什么造化，也不知道对方是谁，但是自己这一生，已经历经了无数艰难险阻，甚至都死过了一次，那么既然有人要给自己造化，自己又有什么好犹豫的呢！

　　因此，秦星已经准备用力点头，准备拼命嘶吼，自己要这个造化的时候，他的眼前，突然浮现出了一个人影。

　　“魂星！”

　　看着这个正冲着自己微笑的人影，秦星那混乱的脑子，顿时清醒了过来。

　　他突然间想起来了，自己之所以会遇到这样莫名的情况，完全就是因为自己星魂之中，被魂星种下的那颗魂种！

　　造化钟的钟声和反震之力，能够给魂种提供养分，滋养魂种，让其生出无数根白色的线条，就如同造化钟上的纹路一样，从而才会让自己的星魂再次碎开，并且经历了现在的这一幕幕。

　　换句话说，这造化，很有可能并不是给自己，而是给魂星的！

　　如果真是如此，那自己一旦点头答应，要了这造化，那天知道会出现什么样的情况。

　　甚至就算是魂星从魂种之中，走出来，夺舍了自己的身体，自己也不会觉得有丝毫的奇怪。

　　想到这里，秦星不禁惊出了一身冷汗。

　　这造化，既然是为魂星准备的，那么不管这造化多么吸引人，自己也万万不能要！

　　于是，他努力的调动着体内的所有力量，始终无法发出声音的口中，终于艰难无比的喊出了三个字：“我，不，要！”

　　随着秦星这三字出口，四周突然间变得安静了下来，似乎在得到了秦星的回答之后，那个声音也就随之消失了。

　　不过，千百个秦星，却依然站在那里，一个个的脸上都带着和秦星一样的表情。

　　突然，又是一声重重的叹息传来！

　　而在这叹息声中，秦星四周的一切，连同那千百个自己，全都以比刚才更快的速度旋转了起来。

　　“你们……”

　　秦星急忙伸手，想要抓住这些自己，不让他们消失，但是话刚说到一半，他也觉得一阵天旋地转传来，因为他的双眼，也随着周围的一切，开始了急速的旋转，以至于化作了两团漩涡。

　　“嗡！”

　　秦星猛然睁开了眼睛，看到的第一样东西，就是那漆黑的造化钟，以及钟身上的无数古怪的纹路。

　　“天秦，为何你还不敲！”

　　张海斌冰冷的催促声在秦星的耳边响起。

　　这一句话，让秦星微微一震，猛然转头看向了身旁，整个人再次呆立在了原地。


第1258章 时间倒流

　　秦星看到了自己的身旁，张海斌正面带冷漠，眼含杀气的注视着自己道：“天秦，造化钟是让你敲的，并非是让你看的，你要是不敢敲，就直接说，不要在这里浪费我们大家的时间！”

　　秦星没有理他，目光继续往后移动，看到了魂楼之下，所有冥修，正带着或疑惑，或不耐的神色，同样注视着自己。

　　秦星收回了目光，立刻又看向了自己的星魂！

　　原本已经再次碎裂成无数片的星魂，完好无损，星魂之上也没有丝毫的白色线条，甚至于就连魂种，都依然是隐藏在星魂之中，并未显现而出。

　　秦星沉默了！

　　因为自己现在所看到的一切，都说明自己应该是刚刚越过魂楼，站在这造化钟前，甚至都还没有去敲响造化钟。

　　“到底发生了什么？我明明已经敲响了八下造化钟，明明星魂已经碎成了无数片，还有这张海斌，明明已经被我用一声怒吼，撞飞了出去，可是现在，怎么一切都像是没有发生过一样？”

　　“难道说，刚才所经历的一切，都只是我的幻觉？或者说，都只是我因为受到了这造化钟上的纹路影响，从而陷入了某个幻境之中？”

　　“实际上，我从始至终都只是站在这造化钟前，一动未动？”

　　虽然这个解释，听上去是非常的合理，但是秦星的心中，却无法相信！

　　因为刚才发生的一切，实在是太过真实，真实到了完全不像是幻境的程度！

　　不管是每个人的神色变化，不管是自己星魂碎开所产生的痛苦，甚至自己所再次经历的那千百次轮回，都是无比的真切。

　　再者说，秦星已经拥有了完整的梦本源，他自己更是能够在现实和梦境之间自由穿梭，那么想要造出个能够让他身陷某个连他自己都无法分辨出真假的幻境，几乎是不可能的事。

　　“可如果不是幻觉，现在，又是怎么回事？”

　　“天秦，再给你最后三息，你要是再不敲响造化钟，那你立刻滚出魂城！”

　　张海斌的催促声再次响起，打断了秦星的沉思。

　　而秦星微一沉吟之后，心中也是做出了决定道：“要想知道刚才我所经历的，到底是真是假，只要敲响这造化钟，就能知道了！”

　　想到这里，秦星猛然抬手，依然如同刚才他第一次敲响造化钟时的情形一样，没有动用星魂之力，仅仅是凭借着肉甚和太极之力，重重的砸在了造化钟上。

　　“铛！”

　　钟身一震，发出了沉闷的声音。

　　而秦星的面色却是顿时一变，因为自钟声之中，再次传来了一股反震之力，直接冲入了他的星魂，冲入了魂种之中！

　　秦星的身体，也是在这力量的冲击之下，踉跄的向后接连退出十多米远。

　　魂种，再一次的浮现而出，散发出明亮光芒的同时，缓缓膨胀，并且延伸出了一道道白色的线条，爬向了他的星魂。

　　甚至，就连位置，都和刚才，一模一样！

　　“不是幻觉！”

　　看着魂种，看着星魂之上的白色线条，秦星的眼中闪过了一道光芒。

　　如果刚才经历的是幻觉，那么不可能连白色线条覆盖在星魂之上的位置，都是完全一样，丝毫不差。

　　“天秦，你难道还没有休息够吗？如果你每敲一下，就要休息个十天半个月，那我可等不了你了！”

　　与此同时，张海斌那充满着浓浓的讽刺之声，也是再次传来。

　　“非但我体内的变化和刚才一模一样，就连张海斌所说的话，和刚才也是一模一样，这足以证明，刚才绝对不是幻觉！”

　　“可既然不是幻觉，那明明已经发生过的一切，怎么会又没有发生过？”

　　“难道是那个声音，那个声音让……”

　　如今的秦星，真正实力已经堪比冥星神，再加上身为火的主人，在命冥两界，都算是处于上层的高手。

　　可是即便是他，对于自己现在所想到的这个可能，一时之间也是有点无法接受。

　　“那个声音，他让，时间倒流了！”

　　时间，是最为神秘的一种物质，看不见摸不着，可是你又不得不承认它的确存在。

　　时间，同样也是亘古以来最强大的一种力量，甚至都可以和轮回之力相提并论。

　　任你芳华绝代，任你修为超绝，都逃不过时间的力量。

　　自古以来，不知道多少修士，不惜一切代价的去追寻时间的秘密，去想要真正的掌控时间。

　　甚至有人说，星命师，就是因此而生。

　　因为星命师可以通过星辰的运转等等，来预测未来，去推算过去。

　　当然，还有一些修为极为强大者，比如紫微帝神，他们可以暂时的定住时间。

　　但是，这些统统加在一起，也只能算是摸到了一点时间之谜的皮毛。

　　真正的掌控时间，是可以自由自在的畅游在时间的长河之中，可以让时间倒流，可以让时间加速，可以不受限制的穿越到过去未来。

　　这样的人，从古到今，从世界诞生开始，到现在为止，至少在秦星千百次的轮回记忆当中，从未出现过。

　　然而现在，竟然有一个可以让时间倒流的人，刚刚和秦星擦肩而过，可想而知，秦星此刻心中的震惊了。

　　不过，现在可不是他震惊的时候。

　　现在对于秦星来说，最重要的问题，就是自己要不要继续去敲造化钟。

　　秦星可以肯定，如果自己再敲响八下造化钟，那么相同的一幕还会在自己的身上重现，自己还要经历一遍星魂碎开，再现轮回等等刚才的一切。

　　“既然这造化是给魂星的，那我就算再经历十遍，对我也没有任何的好处，所以我不能再让刚才的事再发生一次了。”

　　“只是那个声音说了，造化一响魂现纹，造化九响魂欲碎，这次，我到底该敲几下呢？”

　　沉吟之间，秦星的心中终于做出了决定，身形一晃，再次来到了造化钟前，看向张海斌道：“我再敲两下，你的眼睛，就归我了！”

　　“可以！”

　　在张海斌点头的同时，秦星的手掌已经连续落在了造化钟上。

　　只不过，他依然没有动用星魂之力，依然是用肉身和太极之力，所以导致钟声还是无比的沉闷。

　　并且，他的身体也是再一次的急速倒退出去，落在了二十多米外才勉强停下，面色苍白的抬起头来，冲着张海斌伸出了手掌道：“你自己挖，还是我替你挖！”


第1259章 进入魂狱

　　自然，秦星现在的一切表现，都是装出来的！

　　他已经想好了，既然那个声音的主人，让时间倒流，给了自己重新再来一次的机会，那么自己就不能再像先前那样。

　　自己刚才虽然是为了弄清楚魂种的秘密而敲了八下造化钟，但委实是锋芒太露，对于没有星气和冥魂的自己来说，不是一件好事。

　　再加上，敲响的钟声越多，从魂种上蔓延而出的白色线条也就越多，虽然说是九响之后，星魂才会碎掉，但是为了自己的安全起见，秦星还是觉得让这些线条出现的越少越好。

　　因此，他这次只敲了三下！

　　至于为什么要装作耗尽了全力，自然就是为了要看看张海斌，准备怎么对付自己。

　　张海斌的回答和刚才一模一样：“你还敲不敲了？不敲的话，我现在就挖出来给你，但是如果你还要继续敲的话，那等你敲完之后再说！”

　　秦星平静的道：“不敲了，六层，足矣！”

　　张海斌眼中闪过了一抹厉色，微一犹豫后，忽然向着秦星扔出了一块许可石道：“我算你敲响了四下，准许你进入第八层！”

　　显然，张海斌是不可能将自己的一只眼睛挖给秦星，所以故意给秦星多算一下，给了他八层的许可石，以示弥补。

　　如果依照秦星以往的性格，肯定会直接动手，取下张海斌的一只眼睛，甚至将他杀死。

　　因为他无比清楚，张海斌对自己已经是动了杀机，就算自己不要他的眼睛，他也依然会不惜一切代价来杀死自己，而对于这样的人，最好的办法，就是先下手为强。

　　可是现在，秦星却是暂时放弃了这个打算。

　　一来，张海斌自身的实力的确很强，至少和王逐雨实力相当，凭借秦星现在的实力，必须动用阴阳棋盘才能将其杀死，这样的话，不但暴露了秦星最大的底牌，而且也让秦星无法补充的星气大量消耗，实在不利于魂狱之行；二来，既然张海斌要杀秦星，那么很可能会在魂狱之中下手，以他的身份，进入魂狱绝对是极为简单的事情，而秦星，恰恰也需要和他单独面对面的机会。

　　因为，从张海斌的身上，秦星不但有可能得到贾鑫蕊的一些情况，更重要的是，他对于这造化钟，也是有了极大的兴趣，甚至，想要占为己有！

　　如果能够弄清楚造化钟的秘密，那么就可能弄清楚魂星为自己种下的这颗魂种的秘密，或许也能够想办法将魂种毁掉。

　　毕竟这魂种，就如同始终悬在秦星头顶上的一柄利刃一般，随时都有可能落下。

　　秦星伸手握住了许可石，微微一笑道：“既然你这么大方，那么你的这只眼睛，天某允许你再多拥有几天，等到下次你我再相见之时，到时候，你要不给，我就亲手替你挖出！”

　　丢下这句话之后，秦星故意身形摇晃的走回了自己原先的位置，在经过白发男子身边的时候，冲着对方微微点了点头，然后才盘膝坐下，而魂楼之上，张海斌眼中的杀气，已经在汹涌翻滚了。

　　秦星的这番话，就是为了故意激怒他，从而让他最好能够和自己一起进入魂狱。

　　不过，在有些冥修看来，却是认为秦星胆怯了！

　　“切，我还以为他真有多厉害呢，说的倒是好听，但实际上还不就是怕了张海斌，怕了猎冥蛮族！”

　　“不错，下次恐怕他会想尽一切办法，躲着张海斌了！”

　　“他躲不了，张海燕已经将他列入了猎杀名单，对他的猎杀是不死不休。”

　　“不过，他也算是走了狗屎运，竟然得到了进入魂狱八层的许可石，不如到时候，嘿嘿！”

　　一道道议论声，在众多冥修之中传出，而且他们并没有丝毫的压低声音，甚至还说的极为大声，显然是故意要让秦星听到。

　　对此，秦星面无表情，如同没有听见一样。

　　终于，张海斌伸手一招，那造化钟竟然没入了他的体内，而他的脸上也露出了一丝残忍的狞笑道：“好了，拿到许可石的诸位，可以进入魂狱了，希望你们还能活着离开，至于没有拿到的，全都立刻给我滚出魂城！”

　　虽然他的话是对所有冥修说的，但是他的目光却是死死的盯着秦星一人！

　　随着他话音的落下，所有冥修手中的那块黑色的许可石，突然释放出了淡淡的黑光，并且一丝丝黑色的气体从中飘逸而出，围绕着每一位冥修的身体盘旋。

　　看到这些黑气，秦星立刻认出来了，这就是魂气，并且是自己能够吸收的魂气！

　　“嗡！”

　　许可石剧烈的颤动起来，而在这颤动之中，黑光大作，遮天蔽日一般，完全充斥在每一位冥修的眼中，让他们无法再看见任何的东西。

　　紧接着，秦星只觉得自己的身体陡然一轻，便不受控制的飞了起来，这让他顿时明白，这些死气，就如同是牵引之物一样，可以连接魂狱，从而带着死气缠绕之下的冥修，进入到魂狱之中。

　　仅仅片刻过去，秦星的眼睛便适应了黑光，从而也让他看见，自己视线的尽头，出现了一片大无边际的星云，正是魂狱。

　　盘旋在秦星身周的死气也是陡然加快了速度，使得他距离这片星云越来越近，直至看见了一扇黑色巨门！

　　秦星的目光，立刻便被这扇巨门所吸引，因为门上，赫然也是有着无数道古怪的纹路，和造化钟上的那些纹路，有着几分的相似。

　　只不过因为门的面积太大，而秦星又在以极快的速度向着巨门冲去，所以导致他看的不是很清楚。

　　尤其是冲击的速度丝毫不减，眼看着自己就要撞在巨门之上，这也让他没有心思去看巨门上的纹路，而是在脑中快速的转动着念头，究竟是要赶紧想办法减慢自己的速度，还是，这就是进入魂狱的方法。

　　王逐雨从来没有进过魂狱，所以他也不知道进入魂狱是什么样一种过程，无法告诉秦星。

　　好在这时，秦星的身旁，却是有着一道黑光，以比他更快的速度闪过，并且直接撞向了巨门。

　　奇怪的是，这道黑光，连同光芒中的冥修，却是径自穿过了巨门，而这也让秦星顿时明白，难怪进入魂狱需要许可石呢！

　　这黑色巨门，实际上应该也是魂气凝聚而成，而许可石，真的就是一张通行证，只要持有，就能不受巨门的影响。

　　明白了这点之后，秦星也索性放弃了思考，任由死气带动着自己，同样冲向了黑色的巨门。

　　与此同时，魂城的魂楼之上，张海斌目光凌厉的注视着远处的星云，自言自语的道：“虽然族长交代，一旦完成职责，必须立刻将造化钟送回，但是不杀天秦，我这口气实在是咽不下去！”

　　终于，张海斌用力一跺脚道：“无论如何，我也要杀了天秦，大不了被族长责罚一顿！”

　　话音落下，他的手中赫然也出现了一块许可石，散发出黑光，包裹着他的身体，消失无踪。


第1260章 没有魂气

　　在魂气的盘旋环绕之下，秦星的身体果然是毫无阻碍的穿过了那扇黑色的巨门，不过就在穿过的一刹那，他产生了一种古怪的感觉，似乎自己的星魂，想要不由自主的离开自己的身体，融入这巨门之中。

　　好在这种感觉转瞬即逝，而秦星的已经身在了巨门之内，星魂当然也仍然在他的体内，并没有丝毫的意外。

　　秦星的身形停了下来，周身的魂气也减慢了盘旋的速度，并且一丝丝的重新归入了许可石中。

　　握着这块许可石，秦星意识到，恐怕要想离开，也需要用到它。

　　随着魂气的消失，秦星的眼前终于出现了一片极为广阔的天地，而看着这片天地，秦星不禁有着片刻的怔神。

　　对于魂狱，秦星之前也做过种种猜测，想象着这里应该是什么样的一副景象。

　　然而他万万没有想到，当他现在真正置身于魂狱之中，才发现，魂狱，赫然就是如同一颗星辰一般。

　　头顶之上是灰暗的天空，大地干涸，布满了无数道纵横交错的巨大裂缝，仿佛一道道狰狞的伤痕。

　　视线所及之处，能够看到一座座高低不齐的山岳，还有一些说不上名字，已经干枯死亡的植物。

　　甚至于，在视线的尽头，秦星竟然看到了一排排的建筑物！

　　虽然这些建筑物几乎都是成为了废墟，但是不难想象，当初它们的规模是无比的浩大。

　　眼前的一切，都说明这魂狱在很久很久之前，应该是一处完整的世界，并且在这里绝对有着生灵，或者是冥灵的居住。

　　只是不知道出于什么原因，竟然被荒废了，久而久之，也就变成了如今这副模样。

　　秦星的目光，在所有景物之上缓缓的掠过之后，自言自语的道：“这里，就是魂狱吗？死气倒是有不少，可是，哪里有魂气？”

　　不但没有魂气，而且除了自己之外，秦星也再没有看到其他人影，而这次进入魂狱的冥修，加在一起也有百人左右。

　　“看样子，那扇黑色巨门，实际上还有着传送星阵的作用，穿过巨门的同时，就会被随机的送往魂狱中的各个地域之中。”

　　秦星很快就推测出了原因，而这也让他更加的吃惊，因为单单是他现在所置身的这片区域，面积之大，一眼都看不到边。

　　这样大的区域之中，却看不到其他的人，那可想而知，整个魂狱的面积有多大的了。

　　而且，白发男子还曾提醒过秦星，不管拥有进入几层的许可石，魂狱都需要一层一层的逐渐往里深入。

　　换句话说，上百个冥修，很有可能是被送往了上百个这样大的区域，而加在一起，不过只是魂狱的第一层而已！

　　想通了这一切之后，秦星忍不住轻轻的摇了摇头，愈发觉得那句“实力越高，眼界越大，不知道的事情也就越多”的话，是多么的正确。

　　有多少人取得了一点点的成就之后，就认为老子天下第一，而实际上，他们的那点成就，在其他人的眼中，或许连个屁都算不上。

　　收起自己的感慨，秦星恢复了平静，一边迈开脚步，向着前方走去，一边也是放出了星魂之力，探寻着这片区域之中的情况。

　　然而不管是迈步，还是星魂之力的释放，却是突然间让秦星的心里，再次升起了一种古怪的感觉。

　　这里时间流逝的速度，似乎比外界要慢上不少。

　　“也许是因为我刚刚经历过一次时间倒流，所以才会有这样的感觉吧！”

　　秦星并没有就这问题继续深入的想下去，行走的速度也是越来越快，而他的目的地，自然就是远处的那片建筑。

　　或许在那里，能够发现一些什么有用的东西。

　　很快，秦星就来到了建筑群的近前，而一路走来，竟然没有发现一丝一毫的魂气，这让他不禁有些失望。

　　原本他还以为，魂狱之中，魂气肯定飘散的到处都是，随处可见，想怎么吸收就怎么吸收，现在他才知道，自己的这个想法实在是太过美好了。

　　“如果依照目前的情况看，我要想成功化冥，恐怕至少要进入到五到六层之中，而且，前提条件还是没有多少人和我争抢魂气！”

　　秦星自嘲一笑，已经身在一片废墟之中，开始随意的打量着四周。

　　虽然如今这里只有他一人，但是这片地域，在漫长的岁月之中，肯定有不少人来过，就算有什么东西，也早就被他人寻获，所以秦星也并没有抱着太大的希望。

　　果然，一番探查之下，一无所获，而秦星也不迟疑，身形一闪，立刻离开此地，继续朝着魂狱的深处赶去。

　　随着深入的距离越远，秦星心中对于这魂狱的好奇，也是越来越大。

　　因为一路前行，他看到了太多建筑的废墟，而这足以说明，当初这魂狱之中生存的冥灵数量，实在是无法计算。

　　虽然在每一处废墟之中，秦星都要逗留一会，看看能否有所发现，但是即便如此，以他的速度，全力奔行之下，一天的时间，横穿十个八个星辰肯定是没有问题的。

　　可是在这魂狱之中，秦星已经整整奔行了一天之久，竟然仍旧没有看到这处地域的尽头，没有看到通往第二层的入口，更是没有看到一个人影！

　　“这魂狱，究竟有多大？总不成，这第一层的面积，就相当于一座星域吧？”

　　好在这时，他终于发现了一个冥修！

　　秦星的前方，出现了一条条丈许来宽，深不见底的巨大沟壑，整整齐齐的排列在大地之上，就像是有人用利剑，一剑一剑劈出来的一样，而在其中的一条沟壑之中，有一个冥修正躲在其中，悬空盘膝而坐。

　　虽然他躲得足够隐秘，但是逃不过秦星的星魂，而秦星也没有现身，同样藏在了一处沟壑之中，以自己的星魂之力观察着对方。

　　这个冥修，秦星在魂楼之下见过，勉力敲响了两下造化钟，实力并不强，顶多是一域冥星神。

　　此时，他的手中举着一只巴掌大小的瓶子，瓶口之处，有着三道黑气涌动，正是魂气。

　　看起来，他似乎是在用瓶子将这三道魂气收集起来，但是秦星一眼就看出来，只有一道是源于瓶内，而另外两道涌动的魂气，分明是正在奋力挣脱，想要远远的逃离这瓶子。

　　“这瓶子，应该是一件星宝，能够吸收魂气，原本内有一道魂气，而此人就是以这道魂气为引，从而将另外两道魂气吸引了过来，想要将魂气再次吸入瓶中，只是这两道魂气似乎有着生命一样，知晓进入瓶子之中对它们极为不利，所以拼命想要逃走！”

　　秦星的脑中瞬间就推测出来了事情的缘由，也让他的心中微微一动。

　　“会不会，在魂狱之中，冥修同样无法直接吸收魂气，就像是修士无法直接吸收星魂一样？如果是的话，那不知道，我能不能直接吸收！”

　　忽然，一声愤怒的咒骂从那个冥修的口中远远传出，原来，有一道魂气竟然成功的从瓶口逃出，顿时化作了一道黑光，箭一般的射了出去，冲出了沟壑，来到了天空之上。

　　与此同时，那冥修也紧随其后，追了出来，显然是不甘心被这道魂气逃走。

　　看到冥修冲出，那道魂气自然也是继续逃窜，而也不知道它是有意，还是无意，竟然向着秦星所在的沟壑，冲了过来。


第1261章 毁尸灭迹

　　对于那正向着自己所在沟壑冲来的魂气，秦星的心中闪过了一个莫名的念头，似乎这道魂气，就是瞅准了自己而来。

　　虽然秦星现在是急需魂气，但是还不至于要去抢夺这区区一道魂气，他躲藏起来，只不过是因为他对这魂狱内的一切都实在太过陌生，所以想要看看，能否通过其他人的行动，来发掘出一些对自己有用的东西。

　　可是如果这道魂气真的冲着他而来，那么在那个冥修看来，好像是自己用了某种特殊的方法，抢走了他的魂气一样。

　　自然，一旦对方如此认定，那么接下来会发生什么，也就显而易见了。

　　秦星并不畏惧这里的任何一位冥修，只是他想的要更为的长远，如果这样的情况不断发生，如果自己真的有吸引魂气自行前来的能力的话，那么自己绝对会成为魂狱之中，所有冥修共同的敌人。

　　“咻！”

　　这道魂气带着呼啸之声，果然是直接冲向了秦星，而秦星目光一闪，伸手一握，赫然将魂气抓在了手中。

　　看着魂气在自己手中奋力挣扎，秦星愈加清楚的可以感受的出来，这道魂气，非常渴望进入自己的身体！

　　“是你，天秦！”

　　就在这时，那名冥修也发现了秦星，一惊之后眼中顿时露出了凶光，停下身形，冷冷的注视着秦星道：“天秦，魂狱这么大，这道魂气又是我先发现的，你躲在这里暗中抢夺，这种行为，未免太过卑鄙点了吧！”

　　敲造化钟时秦星的表现，已经让几乎所有冥修都记住了他的名字，而对于他的实力，众人的猜测也是不一，有人觉得高深莫测，有人觉得不过如此。

　　毕竟秦星闯魂楼轻松，但是敲造化钟却困难。

　　秦星也懒得和对方解释，抖手一扔，就将握着的那道魂气扔向了对方道：“拿去！”

　　这名冥修不禁微微一怔，显然没有料到秦星会将魂气还给自己，不过反应倒是极快，手腕一扬，刚才那个瓶子已经出现在了手中，瓶口大开，瓶中释放出一股吸力，正好迎上了飞过来的魂气。

　　“嗡！”

　　魂气直接没入了瓶中，而冥修急忙伸手在瓶口一拂，一道光芒闪过，瓶口已经被封上。

　　秦星淡淡的扫了他一眼，一言不发，直接越过对方，继续向前。

　　“站住！”

　　不过，在他身后，那冥修却是发出了一声厉喝，而秦星也是听话的停下了脚步，转过身来看着对方道：“怎么，还有事吗？”

　　冥修阴阴一笑道：“抢了我的东西，就像这样离开？哪里有这么便宜的事情！”

　　秦星不动声色的道：“那我如何才能离开？”

　　冥修将手一身道：“想离开也可以，不过，先将你身上的许可石交出来！”

　　秦星身上的是八层许可石。

　　当初白发男子就提醒过他，有不少人故意隐藏实力，少敲几下造化钟，就是为了在魂狱之中抢夺他人的许可石。

　　本来，这个冥修或许也不敢抢秦星的东西，但是看到秦星竟然乖乖的将到手的魂气还给了自己，顿时让他认定，秦星的实力肯定不如自己，不敢和自己为敌，那么自己当然无需客气了！

　　听到对方的话，秦星一扬手，竟然真的将自己的许可石扔了出去。

　　冥修接住许可石，脸上不禁是喜笑颜开，暗想自己这次的运气真是好，这么容易就的道了八层的许可石。

　　秦星淡淡的道：“现在，我可以走了吗？”

　　“走？”冥修一手握着许可石，一手握着装有三道魂气的瓶子，眼中已经冒出了毫不遮掩的贪婪之色道：“走是可以走了，不过一块许可石抵不上你的命，想要活命的话，将你你身上的所有东西，全都给老子交出来！”

　　秦星接连两次的大方，在此人的眼中，当成了是秦星的示弱，所以变得更加的贪婪无厌，而随着他这句话的落下，却赫然发现秦星的脸上露出了似笑非笑之色道：“抢了我的东西，你是不是也该有所表示了！”

　　不等他明白这句话的意思，只觉得眼前一花，手中一轻，自己的瓶子和许可石，竟然全都跑到了秦星的手里，而秦星的一根指头，也是轻轻的点在了自己的眉心之处。

　　与此同时，秦星平静的声音也是随之响起：“给你一个机会，将你所知道的关于这魂狱的一切说出来！”

　　这个时候，冥修终于明白过来了，面色一变道：“你在扮猪吃老虎！”

　　“老虎？”秦星摇摇头道：“你也配吗！”

　　“嗡！”

　　秦星那庞大的星魂之力，瞬间涌出，覆盖在了此人的身上，开始搜查此人的冥魂。

　　片刻之后，秦星手指轻拂，将对方手上的一只储物星器摘了下来，紧接着眼中蓝光一闪，一颗蓝色的火星跳动了此人的身上，燃起了一道蓝色的火焰。

　　而在蓝色火焰包裹之下，这位冥修的身体，瞬间被烧成了虚无，没有留下丝毫的痕迹。

　　通过搜查对方的冥魂，对于魂狱，秦星已经有了些了解。

　　在魂狱之中，的确是无法直接吸收魂气，但是能够通过一些特殊的容器收集，等到离开魂狱之后，魂气会自动凝聚成冥魂石。

　　进入魂狱，说是寻找魂气，但实际上有超过一半的冥修，是在寻找其他冥修。

　　因为魂狱中的魂气，极为的稀少，而且藏的极为的严密，尤其是在一到四层，需要凭借着运气，或者以自己已经有的魂气来作为引子，吸引出更多的魂气，就如同这个冥修刚才所做的那样。

　　那些没有能力深入魂狱的冥修，只能在这四层之中，寻找其他有可能得到魂气的冥修，然后将对方杀死，夺走对方的魂气。

　　至于毁尸灭迹，更是进入这里的冥修的拿手好戏，毕竟来这里的冥修，有不少都是来自于大势力，万一留下尸体，被对方所属势力发现，从而追查出自己，那也是麻烦事。

　　秦星自然是现学现用，做完这一切之后，刚准备离开此地，但是突然猛地转身，看向了自己的身后！

　　身后，空空如也，并没有丝毫的人影，覆盖了将近万里面积的星神之力，也是没有察觉到任何的异样。

　　但是，就在刚才的一瞬间，秦星却分明感觉到了，似乎有一双眼睛，正在暗中注视着自己！

　　秦星猛然腾空而起，身形如电一般，迅速离开了这个地方，而与此同时，在距离他大概百万里之遥的某处山巅之上，张海斌面色阴森，如同猎隼般的眼睛，不断的巡梭着四面八方。

　　“这里是通往第二层的入口，我就在这里等着你，天秦！”


第1262章 冥土之中

　　虽然不管是目力，还是星魂之力，秦星都没有发现任何人影，但是他相信自己的感觉，绝对不会有错！

　　刚才，肯定有人在暗中注视着自己。

　　因此，秦星虽然看似从这里快速离开，但是实际上，他的速度并不快，甚至于还是走走停停，因为他想要将暗中之人引出来。

　　只可惜，当他奔行了超过数万公里之后，身后却依然是连个鬼影都没有，这让他的速度也再次放慢了下来，找了个偏僻之处，悄然停下。

　　静静的等待了片刻，秦星眉头不禁微微皱起道：“奇怪，究竟是谁在暗中注视着我？难道是张海斌？”

　　“或许就是他，他号称猎隼，目光之上必然有独到之处，只是如果真是他的话，为什么不对我出手？莫非担心不是我的对手，所以在等着其他帮手？”

　　沉吟片刻，秦星也想不出个所以然来，索性不再去想，手中出现了那个瓶子，伸手一点，就将瓶口之处的光芒戳破一丝。

　　顿时，三道魂气就像是闻到了鱼腥味的猫一样，争先恐后的向着瓶口冲来，似乎都已经急不可待了。

　　秦星眉头皱的更紧道：“这些魂气，对我似乎十分感兴趣，可是我也不是第一次吸收魂气了，当初王逐雨给我的那三块冥魂石中的魂气，我吸收的时候，并没有出现过这样的情况啊！”

　　“另外，别的冥修无法直接吸收这里的魂气，那不知道我可不可以，试试看再说！”

　　想到这里，秦星伸手轻轻一挑，从瓶中挑出了一道魂气，而魂气一离开瓶子，立刻化作了一道光芒，直接冲入了秦星的体内。

　　“嗡！”

　　秦星的星魂陡然间震荡了开来，散发出了一股淡淡的敌意，这也让他的心中为之一喜，因为这就说明，魂狱中的魂气，果然不同于冥灵冥修体内的魂气。

　　能够吸收的魂气，和星魂如同天敌一样，一旦碰到就会互相攻击。

　　不过，就在秦星准备用星魂之力，将这道魂气驱赶到丹田之中的时候，这道魂气竟然如同游鱼一般，直接越过了秦星的星魂，一闪之下，消失无踪。

　　“恩？”

　　秦星眼中精光一闪，他当然知道，这道魂气并非是真的消失，而是进入了自己吞噬星魂的独立空间之中。

　　自然，秦星也是紧随其后，星魂之力探入这个空间，而一看之下，让他顿时为之一震。

　　他记得很清楚，自己在收取最后一块火荒珠碎片的时候，击杀了近两万冥修，吞噬了他们死后散发出来的魂气，因为无法吸收，所以全都存放到了这里。

　　除了魂气之外，还有属于土冥荒族的荒宝……一块冥土！

　　然而现在，空间之中空空如也，只剩下那块冥土，甚至就连刚刚进入这里的那道魂气，也是消失无踪。

　　而且，冥土的面积，比起当初来，好像是大了一些。

　　“魂气全都进入了冥土之中！”

　　心念电转之间，秦星顿时明白过来，而为了验证自己的这个想法，他又将一道魂气从瓶中挑出，任由其冲入了自己的体内。

　　果然，这道魂气直接进入了这个空间，钻入了冥土之中。

　　盯着这块面积又稍微大了一分的冥土，秦星不禁面露苦笑。

　　难怪先前那道魂气会直接冲着自己而来，必然是感应到了冥土的存在。

　　自己来魂狱，为的是吸收这里的魂气，让自己能够化冥，可是现在，冥土竟然和自己抢夺起魂气来了。

　　而且，自己化冥只能吸收魂狱的魂气，但是冥土却不挑食，只要是魂气，它都要！

　　对于冥土，秦星知道自己的土之力，对其同样有效，甚至能够操控，只不过自从得到之后，自己也一直没有时间去研究，只是从楚夜殇那里得知，这是孕育之土，孕育出了冥灵。

　　现在看来，似乎吸收了这些魂气，对于它来说，应该会产生某些好处。

　　要是魂气充足的话，秦星倒也不建议分给冥土一些，可是自己都不够用了，再被冥土这么一抢，自己不知道什么时候才能成功化冥！

　　“不行，我必须要想个办法阻止冥土，等到我成功化冥之后，再让它去吸收魂气。”

　　比起冥土会产生什么样的变化来，秦星更需要的是化冥，所以他动了这个念头之后，立刻开始将自己的星魂之力，小心翼翼的向着冥土之中蔓延而去，想要弄清楚这冥土，究竟是什么样的一种存在。

　　“嗡！”

　　星魂之力刚刚进入冥土，冥土之中竟然就传来了一股极大的震荡和吸力，直震得秦星心神乱晃，一时失控之下，自己的星魂，赫然全都被冥土吸入了其中。

　　突然的变化，让秦星先是一惊，但瞬间就冷静了下来，因为他想起来了，当初的方硕，曾经整个人都融入到了冥土之中。

　　恐怕，想要真正的掌控冥土，星魂必须要和冥土合而为一。

　　刚刚冷静下来的秦星，突然感觉到了一股杀气扑面而来，眼中寒光一闪，想也不想的立刻朝着杀气传来的方向，一掌拍出。

　　眼前，竟然出现了方硕！

　　“你的本尊我都不惧，又岂会畏惧你这一丝冥魂！”

　　话音落下，秦星的手掌已经重重的拍在了方硕的身上，就看到方硕的身体之上立刻遍布裂纹，轰然炸了开来。

　　身为冥土的主人，方硕在冥土之中藏了一丝冥魂也并非是什么不可想象的事情，不过想要凭借着这丝冥魂之力来对付秦星，却无异于螳臂当车。

　　随着方硕冥魂的碎掉，这块冥土也就彻底成了无主之物，而秦星这才放眼看去，一看之下，不禁面色再次一变。

　　冥土之内，就如同另外一个世界一样，面积不大，但是空旷无比，而在这空旷之中，却是有着一个个身影盘膝而坐，双目紧闭。

　　看着这些身影的相貌，秦星并不陌生，赫然就是他不久之前刚刚击杀的那近两万冥修。

　　“他们，竟然没死吗！”

　　那近两万冥修，包括十位冥星神，几乎都是死在了阴阳双火相融所产生的毁灭之力下，尸骨无存，这才会化作一道道的魂气，从而被其秦星吞噬了肚中。

　　然而现在，他们竟然全都存在于冥土之中，这自然让秦星无比的惊讶。

　　不过，秦星很快发现，这些身影的数量，根本不足两万，只有数百而已，而且一个个虽然盘膝而坐，但是却毫无反应，似乎对于周围发生的一切都没有感觉，如同一具具木雕一样，看上去无比的诡异。

　　看着这些身影，秦星的脑海之中忽然响起了当初王逐雨和他说过的一段话。

　　“你知道生灵死了会来到冥星界，那么冥灵死了，又会去往何处呢？”

　　“归墟界，冥灵死了会前往归墟界，而这归墟界就是一处禁地，并且就存在于冥星界内，存在于冥海之中！”

　　秦星喃喃自语着：“冥土，就是孕育了冥灵之土！也就是冥灵的诞生之土！冥灵死亡之后又会前往归墟界，冥土，归墟，诞生，死亡，这两者之间……”

　　隐隐约约之中，秦星觉得自己似乎想到了什么，但是却又无法抓住！


第1263章 小有收获

　　身在冥土之中，秦星盯着那些如同木雕一般被自己杀死，但是却在这里出现的一个个冥修的身影，沉思了很长时间，却依然无法抓住自己脑海之中那浮现出的隐约的念头。

　　不过，有几点他倒是想明白了。

　　自己杀死的近两万冥修，并非全都形神俱灭，彻底消失，而是有一些冥修，依然有着一丝如同生灵灵魂那样的存在，被保存了下来，也就是眼前的这些数百个不言不动的身形。

　　本来他们应该是进入归墟界的，但是却被自己吞噬到了独立空间内，从而导致在冥土出现之后，他们主动融入了冥土之中。

　　另外，秦星也可以肯定，冥土和归墟界之间，绝对存在着联系。

　　就如同这魂狱和造化钟，甚至再加上魂族，这三者之间，同样有着必然的联系。

　　不然的话，造化钟的钟身和反震之力，不可能让魂种发生那么大的变化，甚至还引出了一位竟然可以轻易让时间倒流的神秘人。

　　“目前为止，只能想到这些了！”

　　带着些微的不甘，秦星放弃了思索，转而开始尝试将自己的星魂，和冥土融合到一起，只有这样，应该才能彻底的控制冥土。

　　这个过程，倒是不难，就如同将星器收为己有一样，仅仅片刻之后，这块冥土就已经完全的归秦星所有了。

　　随着秦星脑中微微动念，就看到这块冥土竟然就以极快的速度膨胀了开来，瞬间就从巴掌大小，变成了百丈左右。

　　当然，冥土还能再扩大一点，只不过需要更多的魂气，以及星魂之力来操控，而星魂之力又需要大量的星气作为供给，这让秦星自然不敢肆无忌惮的尝试，只能浅尝辄止。

　　“现在，我又多了一张底牌！”

　　见识过方硕是如何依靠冥土作战的，秦星十分清楚冥土的威力，站在冥土之上，自己的实力会增强，而他人的实力会被削弱。

　　“要想冥土的威力继续增强，同样需要更多的魂气，可我，又急需化冥！”

　　感受到了冥土的威力之后，秦星对于魂气的需求，也是更加的迫切了。

　　“不过，冥土所需要的魂气，可以从死亡的冥灵冥修体内索取，所以，倒也不算太过冲突，早知如此，当初我就应该手下留情！”

　　将星魂之力从冥土和空间之中退出，秦星睁开了眼睛，打开了从那个冥修身上得到的储物星器。

　　一看之下，秦星不禁颇为兴奋。

　　因为储物星器内的东西，竟然十分的丰富，冥石，丹药等等应有尽有，甚至还有四块冥魂石！

　　不过想想也是正常，对方好歹也是一位冥星神，身上要是没有点值钱东西的话，也实在是说不过去。

　　虽然其他的东西秦星用不上，但是那四块冥魂石，秦星却是没有丝毫的犹豫，立刻开始吸收。

　　这一次，魂气虽然同样极力想要进入冥土，但是却被秦星生生挡住，强行以星魂之力将它们赶往丹田，和之前那米粒大小的魂气，融合在了一起。

　　吸收完了冥魂石之后，秦星站起身来，继续朝着魂狱的深处奔行而去。

　　在刚才被杀的那个冥修的冥魂之中，秦星已经知晓，十三层魂狱，一层的面积比一层小，第一层自然是最大的，不过也不是无边无际，再有个百万公里，就能到达通往第二层的入口之处。

　　只是，这魂狱之中，除了要小心其他冥修外，也并非就没有别的危险了。

　　恰恰相反，在这魂狱之中，存在着一种极为古怪的生命，名为吞魂虫！

　　吞魂虫，形如虫子，身体可长可短，据说是某些魂气在机缘巧合之下诞生出了意识，并且依靠着互相吞食，经历过漫长的岁月之后，竟然成为了魂狱之中的一种强大存在。

　　甚至，它们可以说，才是魂狱如今的主人。

　　这种虫子，实力高低暂且不说，它们互相吞食的特点，决定了它们就等同于冥灵冥修的天敌，能够直接吞食冥魂。

　　一旦让吞魂虫入体，那就算不死也会丢掉半条命，身体会从内到外，被其吃的干干净净，连渣子都不剩。

　　而且，吞魂虫移动的速度极快，甚至能够避开冥魂之力，再加上一般都是大量出现，让人防不胜防，所以古往今来，死在吞魂虫口中的冥修，数不胜数。

　　尤其是越往魂狱的深处，吞魂虫的数量也就越多。

　　虽然秦星并非冥修，没有冥魂，但是他也同样不敢掉以轻心。

　　因为他已经隐约发现，冥星界和命星界，真的除了阴阳颠倒之外，根本没有任何的不同。

　　比如说那造化钟的反震之力，说是针对冥魂，但同样对星魂有影响。

　　甚至于，关于阴阳颠倒，秦星也认为并非是真正的颠倒。

　　当初秦星在不断改进阴阳棋盘的过程当中，就意识到了，其实阴阳，处处可见，并不仅仅是像众人所熟知的那样。

　　实际上，任何事物，都有正反两面，正面是阳，反面就是阴，也就等于是阴阳同体，哪怕是极阳之物，同样具备阴。

　　这一点，是在秦星发现自己能够施展土之力后，逐渐想到的。

　　既然如此，那所谓的阴阳颠倒，也就不能按照常规的想法去理解。

　　当然，秦星对于这一点也并没有完全弄清楚，只是一种模糊的感觉而已。

　　另外，因为将冥土彻底收为了已有，也让秦星有了意外的收获，在一定范围之内，只要有魂气的存在，那么冥土就会发出感应。

　　因此，在这一路之上，秦星也算是小有收获，发现了不少隐藏的极深的魂气。

　　自然，秦星也遇到了一些想要抢夺他的不开眼的冥修。

　　对于这些冥修，秦星也不和他们客气，只要主动招惹自己的，那么就直接杀之，并且将他们体内的魂气送入冥土。

　　就这样，眼看着快要到达第二层入口的时候，加上抢夺别人的，秦星竟然总共获得了百道魂气。

　　魂气极为稀缺的第一层，能够找到百道魂气，如果传扬出去的话，绝对会引起轰动。

　　秦星深知，其实这第一层中的魂气，绝对不会就这么点，自己真想找的话，肯定还能找到更多。

　　只不过与其在这里浪费时间大面积的寻找，倒不如赶紧进入到更深的地方。

　　现在秦星的目标很明确，先以自己化冥为主，同时，间或杀点不开眼的冥修，等到自己成功化冥，那么就开始全力吸收魂气供给冥土。

　　不管是自己成功化冥，还是冥土威力的增强，都让秦星甚至有信心，在不动用阴阳棋盘的情况下，抗衡四域冥星神！

　　终于，在走走停停之下，前方出现了一片连绵起伏的山脉，而秦星知道，那里就是通往魂狱第二层的入口。

　　也就在这时，秦星体内的冥土，陡然传出了极为强力的震动，而这就意味着，在一定的范围之内，存在着魂气。

　　而且，数量应该不少！


第1264章 吞魂之虫

　　感受着冥土的震动，秦星的目光瞬间扫过了四周，最终停留在了眼前这片连绵起伏的山脉之上。

　　这一路行来，秦星所得到的那些魂气，都是藏在极为隐蔽的地方，比如说地下、枯死的树干、不起眼的石头、甚至包括了一些尸骸之中。

　　而根据现在四周的环境，秦星可以判断的出来，冥土感应到的大量的魂气，要么就是藏在山脉之后，要么就是藏在山脉之下，再无其他可能。

　　只不过，这片山脉就是通往魂狱第二层的门户，换句话说，冥土感应到的魂气，很有可能是位于第二层。

　　“不应该是第二层，因为所有进入这里的冥修，都会从第一层前往第二层，如果真是穿过入口，就有大量的魂气的话，早就被人发现并且抢走了。”

　　“再加上，赶了这么长时间的路，好不容易看到了通往第二层的入口，相信一般人都会立刻迫不及待的冲过入口，进入第二层，那么，这些魂气，只能是在这山脉之中！”

　　秦星脑中飞快的转动着念头，很快就做出了自己的推测，刚准备钻入地下的时候，突然察觉到一股气息波动朝着自己这边扫来。

　　这让他心中一动，浑身气息立刻收敛，整个人瞬间融入地下，而也就在他身形刚刚消失的同时，一道凌厉的目光，正好经过了他所在的位置。

　　“张海斌！”

　　这道目光之凌厉，哪怕身在地下，秦星都能清楚的感觉到，自然轻易的就猜出来了目光的主人。

　　“你果然跟着我一起进来了，并且想到了在这通往第二层的入口之处等着我！”

　　意外发现了张海斌，让秦星思索着自己到底是应该继续寻找魂气，还是先想办法将他给杀了。

　　“虽然说杀他会耗费我不少的星气，但是像现在他这样主动送上门的好机会，错过可就不一定能有了！”

　　秦星之所以要杀张海斌，除了此人是个劲敌之外，更重要的是，秦星想要从他的身上找到一些关于贾鑫蕊的消息。

　　当然，还有那造化钟！

　　虽然秦星并不畏惧猎冥蛮族，但是抢夺造化钟的事情，他却不能让任何人知道，所以必须要在神不知鬼不觉的情况下，杀死张海斌。

　　想到这里，秦星立刻下定了决心：“你不是擅长猎杀吗？那今天就让你尝尝，被人猎杀的滋味！”

　　秦星以星魂之力找到了张海斌的位置，而他自己，就继续藏身在地下，悄然赶去。

　　论境界，张海斌肯定是在秦星之上，但是如果论星魂之力，两个张海斌也未必赶得上秦星。

　　再加上，张海斌作为猎冥族人，对于自己发现和追踪猎物的能力，尤其是自己的一双眼睛，极为的自负，所以秦星能够发现他，他却发现不了秦星。

　　片刻之后，秦星已经来到了张海斌所在的那座山的山腹之中。

　　按照秦星的打算，是要悄无声息的出现在张海斌的身边，以偷袭的方式将其杀死。

　　虽然说这种行为很是有点不光彩，但是对于秦星来说，却是最省星气，也是最有效的方式，所以他也不会去装作什么正人君子，光明正大的和张海斌决斗。

　　只可惜，秦星的打算是好，但是人算不如天算！

　　就在他已经准备出手的时候，耳中忽然响起了一道极为轻微的风声，这让他的心中顿时一惊。

　　自己身在山腹之中，怎么可能会有风，那么必然是有什么东西在向着自己之处赶来，而这东西，竟然躲过了自己的星魂之力。

　　不用说，秦星已经知道来的是什么了……吞魂虫！

　　“该死！”

　　秦星忍不住发出了一声低低的咒骂，紧接着身形一闪，立刻向着风声传来的反方向急速冲了出去。

　　虽然说现在就是击杀张海斌的大好时机，但是对于吞魂虫，秦星也不可能不加防备，所以只能暂时先解决吞魂虫再说。

　　一边前冲，秦星一边回过头来，看了一眼，一看之下，饶是以他的胆子，也是不禁一阵头皮发麻。

　　自己的身后，赫然有着上百条如同长蛇一般的黑色虫子，正紧紧的追赶着自己，而在远处，还有着更多的吞魂虫。

　　这些虫子，长短不一，粗细不等，短的只有寸许，指头粗细，而长的却能达到一米左右，手臂粗细。

　　所有的虫子，都没有五官，它们发现和追踪冥灵冥修，完全就是通过它们的本能……对魂气的感知。

　　只要你体内有魂气，那么它们就能发现，除非你有办法将魂气隐藏。

　　对于本身就是冥魂的冥修来说，想要隐藏魂气，那实在是太难了，所以一旦遇到吞魂虫，最好的办法，就是在它们的数量还不算多的情况下，先将它们给杀死！

　　“一定是这里有大量魂气存在，所以才聚集了这么多的吞魂虫。”

　　吞魂虫既然以魂气为食，那么对于魂气的感应自然极为的敏锐，恐怕也是和秦星一样，奔着魂气而来，正好顺带发现了秦星。

　　秦星知道这样跑下去不是办法，因为即便以自己的速度，这些吞魂虫距离自己都是越来越近，所以必须要赶紧将它们杀死。

　　只不过，他不知道该如何杀死，因为他所搜查的那些冥修的记忆之中，并没有人遇到过吞魂虫。

　　微一沉吟，秦星便倏然转身，并指为剑，凝聚太极之力，化作了数百道剑气激射而出，将大部分的吞魂虫完全笼罩。

　　剑气纵横之中，可以清楚的听到“铿铿”的撞击之声。

　　这些吞魂虫的身体竟然也是极为的坚硬，如同金属一般，不过秦星的剑气何等凌厉，更何况还蕴含有太极之力，所以片刻过后，当剑气消失的时候，所有的吞魂虫已经被切割成了无数段。

　　“还好，吞魂虫总算并不难杀！”

　　看着悬浮在空中的吞魂虫的尸体，秦星话音落下，刚想松口气的时候，双眼之中陡然暴起了两团光芒。

　　因为，那些已经变成无数段的吞魂虫的尸体，竟然全都蠕动了起来！

　　并且，每一截尸体，在蠕动之后，继续向着秦星冲了过来。

　　直到这时，秦星终于明白，将吞魂虫的身体斩断，根本无法杀死它们，反而只能让它们的数量越来越多。

　　“蓬！”

　　一个蓝色的火球从秦星的手中射出，带着炙热的高温，再次将所有的吞魂虫给包裹了起来。

　　如果连这种近乎于真正的火，都无法杀死这些吞魂虫的话，那秦星只能夺路而逃了！


第1265章 变成猎物

　　好在，蓝色火焰的威力极大，身在火焰包裹之下的数千条吞魂虫，身体已经瞬间燃烧了起来。

　　并且，从它们的身上，发出了一阵阵如同婴儿啼哭般的古怪声音，似乎是痛苦的嚎叫。

　　虽然它们对高温的承受能力，甚至都超过了一些冥修，但是显然，秦星的火，能够烧死它们。

　　然而，不等秦星放下心来，他的眼中再次闪过了一道光芒。

　　所有的吞魂虫，竟然将它们正在燃烧的身体，团团缠绕在了一起，形成了一个面积不小的火环，而在火环的正中，是十几条还没有来得及碰触到火焰，也就是身体还没被火焰点燃的吞魂虫！

　　显然，这些已经被火焰烧着的吞魂虫，在用它们的身体，保护着自己的同伴。

　　这一幕，让秦星意识到，这些吞魂虫不但生命力极为的顽强，而且已经诞生出了灵性，甚至有着自己的想法，知道互相合作，牺牲自己保护同伴。

　　“如果这吞魂虫离开了魂狱，那对于冥灵冥修来说，绝对是一场巨大的灾难。”

　　秦星深深的吸了口气，抬起手来，刚想继续打出一道火焰，将所有的吞魂虫完全烧死的时候，手掌忽然停在了空中。

　　因为，正有一股强大的气息破开了山壁，朝着他所在的位置赶来。

　　“张海斌来了！”

　　秦星在这里，又是动用太极之力，又是动用火焰之力，动静虽然并不算大，但是仍然让始终坐在山巅之上的张海斌察觉到了，所以赶过来查看。

　　“正好，送你点礼物！”

　　秦星停在空中的手掌该拍为招，赫然将所有的火焰收了回来，而那些仍然活蹦乱跳的吞魂虫，一看没有了火焰的威胁，纷纷弹射而起，继续向着秦星冲去。

　　秦星微微一笑，又是无数道剑气射出，顿时让这十几条吞魂虫再次切割成了数百条，然后这才调转身形，迎着张海斌赶来的方向冲了出去。

　　仅仅几息之后，秦星就看到了张海斌，而张海斌自然也看到了秦星，双眼之中立刻爆射出滔天的杀意。

　　只可惜，这杀意瞬间就转变为了震惊，甚至让他忍不住破口大骂道：“天秦，你真是找死！”

　　说完之后，张海斌同样掉头狂奔，因为他也发现了吞魂虫。

　　秦星现在有了克制吞魂虫的办法，自然是毫不着急了，就跟在张海斌的身后，好整以暇的道：“我是在找死，只是，你敢杀我吗！”

　　哪怕自己一指头就能将秦星给戳死，张海斌也没有胆子在这个时候去杀秦星了，毕竟秦星的身后，还跟着数百条吞魂虫。

　　感受着身后秦星不断逼近的气息，张海斌的脸色都有点变了，急急忙忙地叫道：“天秦！你离我远点！”

　　秦星冷冷一笑，身形骤然加快，瞬息之间，已经越过了张海斌，跑到了张海斌的前面道：“那你自己多保重！”

　　随着秦星的加快速度，始终跟在他身后的吞魂虫，就转而变成了跟在张海斌的身后，而对于吞魂虫来说，张海斌对它们的吸引力，远远大过秦星，所以它们立刻放弃了秦星。

　　因为秦星体内的魂气再多，也无法和张海斌，甚至是任何一位冥修相提并论。

　　冥灵冥修，根本就是魂气的集合体！

　　看着秦星距离自己越来越远，而吞魂虫距离自己越来越近，张海斌的面色已经是煞白无比，甚至连咒骂秦星的时间都没有，使出全力，拼命的朝着上方飞奔着。

　　此时此刻，他们都是在山腹之中，而张海斌现在自然是想要赶紧冲出山腹，到空旷点的地方，既方便出手，也方便逃走。

　　可是当他刚刚就要冲出山腹的时候，双眼之中却是看到了一只大手向着自己狠狠拍来。

　　“天秦！”

　　张海斌从牙缝之中挤出了这两个字，可是根本连还手的时间都没有，只能被秦星这一掌给再次拍回了山腹之中。

　　秦星岂能不知道张海斌的打算，所以早就先一步在这里守着，只要张海斌想要冲出来，立刻就发动攻击。

　　他的攻击也并不强，但足以将张海斌给打回去，而这也就是秦星的目的，要将张海斌困在山腹之中，绝对不能让他出来，以免让其他冥修发现。

　　这样一来，张海斌真的是上天无门，只能始终在山腹之中奔行，躲避着吞魂虫。

　　秦星和吞魂虫，都是如影随形一般跟着他，一个要吞了他，一个要帮助吞魂虫吞了他。

　　这位猎冥蛮族的族人，向来擅长猎杀其他冥修的猎人，现在终于变成了吞魂虫和秦星的猎物，狼狈不堪的疯狂逃窜着。

　　时间一长，秦星感觉到了一丝不解，因为他将吞魂虫引向张海斌，除了是要借助吞魂虫杀了他之外，也是想看看，他会如何对付吞魂虫。

　　可是直到现在，在如此疯狂的逃窜之下，张海斌体内的死气已经大量消耗，然而张海斌从始至终竟然都没有出过一次手。

　　似乎，他根本没有办法对付这些吞魂虫。

　　只不过秦星实在是无法相信这个可能，堂堂猎冥蛮族的族人，三域冥星神，竟然没办法对付吞魂虫？

　　就在这时，张海斌突然大声开口道：“天秦，如何你才能救我？”

　　张海斌在生死关头，竟然向秦星发出了求救。

　　秦星冷冷的道：“你自己为什么不救自己？”

　　听到这句话，张海斌霍然转头，看了秦星一眼，而在他的眼中，秦星分明也看到了一丝疑惑，不过转瞬即逝。

　　紧接着，在张海斌的手中忽然出现了一张巴掌大小的黑色的弓！

　　看到这张弓，秦星顿时明白了，这个张海斌，擅长的攻击方式是射箭！

　　射箭是远程攻击，而吞魂虫和张海斌之间的距离，只有几米，这么短的距离之下，张海斌实在是没办法发动攻击。

　　至于张海斌的疑惑，显然是奇怪秦星竟然会不知道这点。

　　张海斌一晃弓道：“现在你知道了吧，你说，如何才能救我！”

　　“我要造化钟！”

　　张海斌微微一怔，没想到秦星竟然会要造化钟，不过旋即一摇头道：“不可能，此钟并非我族之物，一旦丢失，我必死无疑！”

　　“你不给我，一样必死无疑！”

　　张海斌牙关紧咬，脸上露出狰狞之色道：“我给你冥魂石，给你进入十三层的许可石，甚至，我可以告诉你一个关于魂狱的秘密！”

　　秦星不禁微微一笑道：“什么秘密，竟然能够比你的性命还要重要？”

　　张海斌一字一句的道：“一个可以让你成为魂狱之主，甚至成为冥尊的秘密！”


第1266章 第二次看

　　魂狱之主！冥尊！

　　张海斌所说的秘密，听起来虽然是极为的诱人，但是秦星却笑了起来道：“如果真有这样的好事，你现在也不会像条丧家之犬了！”

　　张海斌急急的道：“我没有骗你，一来是我的实力不够，二来是我族族规严令禁止我们踏入那个地方，所以即便我知道也是没用！”

　　秦星摇摇头道：“那你难道认为，我知道了就会有用吗？”

　　“有！”张海斌一咬牙道：“因为，曾经有人和你一样，轻易的闯过了魂楼，而那个人，就顺利的进入了那个地方！”

　　这句话，终于是起到了一些作用，也让秦星知道，这个秘密，是关于某个特殊的地方，但是他更在意的，却是张海斌说的那个和自己一样的人。

　　魂楼，对于冥灵冥修来说，极难闯过，但是对于拥有真正肉身，如同秦星这样的生灵，却并不是太难。

　　秦星甚至都没有动用太多的星气，仅仅凭借着强悍的肉身，就越过了十三层的魂楼。

　　而能够和秦星一样，轻易闯过魂楼的人，应该也是来自于命星界，而这个人，只有可能是紫微帝神。

　　王逐雨也说的很清楚，紫微帝神为了化冥，同样进入了魂狱，那么他也肯定需要先闯过魂楼，获得许可石。

　　秦星故意隐藏实力，是因为实力的确不算太强，但是身为紫微帝神，创界星神，即便是在冥星界，他也不会隐藏实力，所以在闯楼之中，他应该是直接闯到了十三层，从而进入了魂狱的十三层。

　　显然，秦星闯魂楼时的表现，让张海斌想到了紫微帝神，故而才会在这个时候，以这个秘密来作为代价，换取秦星出手相救。

　　也就是说，张海斌对于秦星的来历，肯定也有了一些怀疑。

　　虽然秦星瞬间就想到了这些，但是却不动声色的继续问道：“那个人，叫什么名字？那个地方，又在哪里？”

　　听到秦星的话，张海斌就知道秦星动心了，急忙答道：“那个人叫紫罗，那个地方不止那个人进去过，而且几位冥尊都曾经进去过！”

　　紫微帝神叫什么名字，秦星不知道，不过既然这个名为紫罗之人，名字中有个“紫”字，那么十有八九应该就是他。

　　这时，张海斌又催促道：“天秦，我都说了这么多，你是不是也该有所表示了！”

　　秦星微一沉吟，指尖之中射出了数颗蓝色的火星，速度极快，落在了吞魂虫的身上，顿时就有十多条吞魂虫腾起了火焰。

　　秦星自然不可能放过张海斌，不过现在也确实需要表现点诚意出来，好让张海斌相信，从而将他所知道的一切，全都说出来。

　　看到十多条吞魂虫竟然被秦星给轻松烧死，张海斌的脸上是又惊又喜，顿时稍微松了一口气，而秦星也接着道：“继续吧！”

　　张海斌虽然很想让秦星现在就将所有吞魂虫都杀了，但是他也知道那是不可能的事，所以咬着牙道：“我要说了，你就得救我！”

　　“那要看你说的秘密，是否真的能够和你的命相等了！”

　　张海斌恨恨的扫了一眼秦星。

　　即便知道秦星有可能会出尔反尔，但是看着身后仍然紧追不舍的那数十条吞魂虫，他也只能先开口说出了这个秘密道：“那个地方，关着一个人！据说，他就是魂狱真正的主人，别看他被关着，但是他的实力通天，对于魂狱之中发生的一切事情，都了如指掌！”

　　秦星的眉头，微不可察的稍稍挑起，因为他忽然想起来，自己不久之前，曾经感觉到有人在暗中注视着自己。

　　原本他以为这个人是张海斌，但是现在可以肯定，张海斌没有这样的实力，那么，会不会就是这个被关着的人？

　　如果是他的话，他注视自己，是无意，还是有意？

　　就在秦星脑中刚刚转完这个念头的时候，身体突然一颤，并且猛然转头，看向了自己的身后。

　　因为，他又感觉到了有人在注视着自己。

　　身后，自然依旧是什么都没有，但是秦星心中的感觉却是极为的清楚，甚至敢赌咒发誓，绝对有一双眼睛，在自己所不知道的地方，看着自己。

　　“你，你怎么了？难道你感觉到有人在看你？”张海斌也看见了秦星的异样，面色一变，急忙接着又道：“你看，我没有骗你吧，很多冥修在进入魂狱之后都会觉得有人在看自己，这就是他的目光！并且，甚至有人总结出了一个规律。”

　　“什么规律？”

　　秦星收回了自己的目光，平静的问道。

　　“如果他只看你一次，那么你完全不用放在心上，但是如果看你两次，那你就要当心了，因为，他好像是在找什么人，看你两次，就是觉得你有可能是他要找的人，而一旦他看你三次，那么接下来，他就会以各种各样的方式来试探你，能够在这种试探之下活下去的人，到目前为止，只有紫罗和冥尊！”

　　张海斌的解释，让秦星的心，不禁也是微微一沉。

　　这个人，已经看了自己两次了！

　　换句话说，他也觉得自己是他要找的人，那他会不会再看自己第三次？

　　“此人是谁？”

　　“不知道！”

　　秦星皱了皱眉道：“这就是你说的秘密？但是我没有听出来，这个秘密如何能够让人成为魂狱之主，成为冥尊！”

　　“我还没有说完！”张海斌的口中已经在微微喘气了，他一边在说话，一边依然在逃避着吞魂虫的追赶，体内死气真的是所剩无几了。

　　顿了顿，张海斌才接着道：“他的实力极高，只要你能够进入他被关押的地方，活着见到他，那么你就有可能得到他给你的好处，从而一步登天，十三位冥尊之中，据说有几位就是因为这个原因，成为的冥尊！”

　　秦星虽然面色依旧平静，但是心中却是不由自主的重重一震。

　　冥尊的强大，毋庸置疑，而有几位冥尊，竟然是因为受到了此人的好处，才成为的冥尊。

　　那这个人的实力，该高到了何种地步？

　　时间倒流！

　　秦星的脑海之中蓦然出现了这四个字，恐怕也只有能够让时间倒流的人，才有这样匪夷所思的实力吧？

　　造化钟的反震之力，魂种蔓延而出的白色纹路，要给自己造化的神秘人，这一切，都和魂狱有着脱不开的关系。

　　那么，如果说魂狱之中被关着的人，就是此人的话，也的确是极有可能！

　　秦星看着张海斌，一字一句的道：“那个地方，在哪里？”

　　秦星已经问过了一遍，但是张海斌没有回答，而现在随着秦星的再次问出，张海斌忽然冷冷一笑道：“天秦，难道你真以为我是傻子不成？想要知道，就马上杀了这些吞魂虫，不然的话，你就在这十三层魂狱之中，慢慢找吧！”

　　虽然张海斌说了这么多，但是最关键的部分，他却故意不说，就是要凭借这点，来救自己的命。

　　在他想来，秦星肯定已经动心，绝对不可能任由自己死掉，所以必须要出手救自己。

　　一旦没有了吞魂虫的威胁，自己可就不怕秦星了。

　　只能说张海斌根本就不了解秦星，秦星一心要杀的人，怎么可能会因为区区一个连真假都未能确定的秘密，而改变主意呢！

　　看着有恃无恐的张海斌，秦星微微一笑道：“告辞！”

　　话音落下，秦星转身就走，走的十分的干脆！


第1267章 还有两支

　　当张海斌确定秦星竟然真的丢下自己，就这样离开之后，整个人顿时呆滞，以至于差点就被一条吞魂虫给追上。

　　回过神来，张海斌急忙朝着秦星离去的方向大叫道：“天秦，你回来！我说，我说！”

　　片刻过去，秦星根本没有出现！

　　转头看着和自己之间，只剩下不到一米之遥的数十条吞魂虫，这一下，张海斌的脸上露出了慌乱之色！

　　“该死的天秦，你等着，我一定要杀了你，不，让你生不如死！”

　　张海斌并不知道，此时此刻，在距离他不过百米远的一处山壁之中，秦星就悄无声息的藏身在内。

　　听到这番话，秦星的眼中露出了一丝冷笑：“我就知道，你肯定还有脱身的办法！不然的话，你又如何会那么笃定，能够让我生不如死呢！”

　　其实，秦星根本就没有走，也不会走。

　　不管是张海斌所说的那个秘密，还是造化钟，都让秦星有了极大的兴趣，自然不肯就这样离开。

　　不过，秦星对于张海斌，始终不放心。

　　魂楼之上，敢不分敌我的挑衅所有冥修，这样自负的一个人，会连区区数十条吞魂虫都无法对付？

　　再者说，张海斌绝对不止一次进入过魂狱，对吞魂虫岂能没有防备？

　　最重要的一点，秦星清楚的记得，时间没有倒流的时候，也就是在自己星魂炸开的时候，张海斌出手攻击过自己，而且，用的可不是箭。

　　既然对付自己他都没有用所谓擅长的远程攻击，而是采取了近身攻击，那么他应该一直在故意向自己示弱，想要放松自己的警惕。

　　至于他所说的那个秘密，听起来似乎是骇人听闻，但是说了半天，根本就没有说出一点关键，甚至秦星怀疑，如果真有那个特殊的地方，恐怕有点实力的冥修，都应该知道。

　　因此，秦星这才故意装作离开，看看这张海斌到底还有没有隐藏实力。

　　如果没有隐藏，他真的是没有办法对付吞魂虫，那么秦星也会等到他失去抵抗之力时再出现。

　　趁他病，要他命！

　　就这样，秦星静静的躲在暗处，密切注视着张海斌的一举一动，而张海斌在恨恨的咒骂了半晌之后，忽然想起来什么，身形一转，朝着山腹之外飞去。

　　只可惜，刚刚靠近山腹，数道光芒突然从虚无之中射出，向着他射了过来。

　　“封印！”张海斌微微一怔后再次破口大骂：“天秦，你真该死，真该死，我发誓，我张海斌以我族之名起誓，一定会让你尝尽被猎杀的滋味！”

　　张海斌躲过封印之力，又换了个地方，想要尝试钻出山腹，然而秦星在离开之时，早就尽其所能的将方圆百里之内全都布下了封印。

　　其实这些封印的威力并不强，以张海斌的实力，完全可以以蛮力破开，只不过，现在的他，根本没有时间。

　　又是一阵过去，张海斌依然在疲于奔命，只是他口中吐出的话，却从咒骂变成了哀求：“天秦，我知道你还没走，我知道错了，求求你，救救我吧，我什么都说，造化钟都能给你，只要你救救我，杀了这些吞魂虫吧！”

　　秦星无动于衷。

　　将近一个时辰之后，奔行速度越来越慢的张海斌，突然停下了身形，就听到“咻”的一声，一条吞魂虫直接冲到了他的手臂之处，并且钻了进去。

　　“啊！”

　　张海斌的口中发出一声凄厉的嚎叫，整个人顿时仰面栽倒。

　　秦星眼中闪过了一道光，身形微微一动。

　　这个时候，按理来说自己应该现身而出了，因为一旦张海斌真的被吞魂虫给吃了，那么自己不但无法知晓那个秘密，甚至连造化钟都有可能消失。

　　可是秦星的身形却是又停了下来，自言自语的道：“再等一会！”

　　就在秦星身形刚刚停下的同时，那已经躺在地上的张海斌，突然一跃而起，手心之中，分明是捏碎了什么东西。

　　“砰！”

　　一道不算响亮的爆炸声传来，紧接着，无数道黑色光芒从他手心之中射出。

　　所有的吞魂虫，一接触到这些黑色光芒，立刻就会身体一颤，发出如同婴儿啼哭般的古怪声音，并且从空中落下。

　　显然，它们畏惧这烟气！

　　与此同时，张海斌伸手在自己的胳膊上用力一拽，先前冲入他体内的吞魂虫，竟然硬生生的被他给拉了出来，随手扔向了一道还未消散的黑光之中。

　　所有的吞魂虫，在落到地下之后，身体立刻蜷缩成了一个团，瞬息之间便化作了一摊黑色的浓水，竟然将地面都给腐蚀开来，渗入了地下。

　　再看张海斌，脸上哪里还有半分惊慌失措，而是充满了狠戾之色道：“该死的天秦，竟然没有上当，害得我浪费了一支辟虫箭，还剩两支了！”

　　“不过，既然这里有吞魂虫聚集，那么必然有魂气，找到这些魂气，也算是能弥补一下了！”

　　“等我收了这些魂气，我就去找你！天秦，你放心，哪怕你能躲到魂狱的第十三层，我也会将你揪出来！”

　　说完之后，张海斌转头打量了一下四周，随意选择了一个方向，纵身奔去，瞬间便消失无踪。

　　从头到尾目睹了整个经过的秦星，脸上的冷笑之色更浓，因为自己的猜测是对的！

　　张海斌始终都在演戏，其目的自然是让自己认为，他不擅长近身攻击，从而将自己引到他的身边，毕竟他也没有十足的信心可以击杀自己。

　　但是实际上，他的近身攻击，恐怕比远程攻击更具威力。

　　至于辟虫箭，则有可能是专门针对吞魂虫的一种武器，只不过想必价值不菲，以张海斌的身份，身上也只带有三支。

　　看着张海斌消失的方向，秦星轻声的道：“还有两支吗！”

　　话音落下，秦星紧追在张海斌的身后，尾随而去。

　　当张海斌再次遇到秦星，尤其是看到秦星的身后，竟然又带着数百只吞魂虫的时候，脸色顿时变得无比的难看。

　　“天秦，你！”

　　秦星越过张海斌，成功的将吞魂虫的目标转移到了他的身上之后，好整以暇的道：“张海斌，这些你先杀着，等你杀完了这一波吞魂虫，我再给你找一波来！”

　　这魂狱的第一层，魂气不好找，但是想要找到几条吞魂虫，却是不难，而只要将它们的身体切割成数截，它们的数量也会随之暴增。

　　因此，当张海斌终于用完了他那三支辟虫箭，当秦星带着第四波吞魂虫再次出现在了他的面前的时候，他的面色变得惨白无比，甚至就连身体都在微微颤抖。

　　这一次，他可不像是装出来的了！


第1268章 九眼藏弓

　　直到现在，张海斌终于意识到了秦星的可怕。

　　而更可怕的是，自己竟然还招惹了这样的一个敌人！

　　此刻的张海斌，长长的从口中吐出一口气，认命的道：“天秦，你到底想要什么，直接说吧，我是真的跑不动了！”

　　连续击杀了三波的吞魂虫，尤其是第一波的时候，为了让秦星放松警惕，张海斌足足被吞魂虫追了一个多时辰。

　　即便是他，现在也是筋疲力尽，体内死气大量消耗，完全无力继续支持下去了，虽然依旧在勉力的奔逃着，但是速度却越来越慢。

　　别说他已经没有了辟虫箭，就算有，非但救不了他，反而只能让他死的更快，因为秦星肯定会继续去引来更多的吞魂虫对付他。

　　当然，秦星都不需要去引，因为在的身上，就有着一条吞魂虫，藏在了当初第一个被他杀死的冥修所有的那个瓶子之中。

　　凭借这条吞魂虫，秦星完全可以无止尽的直接造出数量庞大的吞魂虫。

　　秦星平静的道：“我要什么，你知道！”

　　“是，我知道！”张海斌点点头道：“你要知道那个地方，你要造化钟，甚至，你还要我死！”

　　秦星点点头道：“还有两个小问题！”

　　“什么问题？”

　　“你们猎冥蛮族的靠山是谁，这造化钟的主人又是谁？”

　　这两个问题，让张海斌的眼中闪过了一丝震惊之色，但旋即就恢复了平静道：“我族的确有靠山，还有这造化钟的主人，只是这一切都只有族长知晓，我不知道！我可以将造化钟和那个地方说出来，但是，你至少要让我活下去！”

　　秦星也没有就这两个问题继续追问下去，而是平静的道：“死在我手，至少我能给你一个痛快，让你有机会前往归墟界，如果葬身在了吞魂虫的口中……”

　　秦星点到为止。

　　“归墟界！”张海斌苦笑着轻轻点头道：“没想到，我竟然也要前往归墟界了，好，我答应你，不过，我也有一个条件！”

　　“说！”

　　“我死之后，麻烦你帮我将这张弓，送还我族！”

　　说话间，张海斌已经扬手抛出一物，正是先前他展现给秦星看的那张黑色的弓。

　　秦星却并没有伸手去接，而是大袖一拂，将其包裹在了空中，星魂之力扫过，确认没有危险之后，这才抓住。

　　入手冰凉，只见弓身之上刻有一只眼睛，栩栩如生。

　　张海斌看着黑弓，眼中流露出一丝不舍之色，接着道：“天秦，此弓名为九眼藏弓，乃我族宝物，威力仅次于荒宝，只有我族之人可以动用，你留之无用，当然，你要是执意不肯送还，我也无可奈何。”

　　秦星不言不语，将九眼藏弓收了起来。

　　“造化钟给你！”

　　紧接着，又有一道黑影从张海斌的体内冲出，飞向了秦星，自然就是造化钟。

　　秦星依然没有伸手去接，同样是一股柔和之力将其包裹，仔细检查。

　　看着秦星的行为，张海斌苦笑着道：“天秦，我承认，我追杀过的所有猎物当中，以你最为谨慎，最为可怕，你如果生在我族，必然也会是一位出色的猎手，不过你放心，人之将死，其言也善，现在我也没必要再弄什么陷阱了。”

　　秦星却根本不理他，直至确认之后，才将钟收了起来。

　　“那个地方，在第十一层，许可石就在这里！”张海斌一边扔出了许可石，一边接着道：“十一层面积不大，那个地方也很好辨认，只要你看到一座已经干涸的黑色沼泽，深入其中就能发现！”

　　“好了，你想要的都已经得到了，现在，杀了这些吞魂虫，给我一个痛快吧！”

　　秦星平静的注视着张海斌道：“你是如何知道这个秘密的？”

　　“族长一次无意中说出来的！当时不只我一人听到，而说完之后，族长就下了禁令，列入族规。”

　　秦星点了点头道：“等我确认你所说的是事实之后，我会给你一个痛快的！”

　　说完之后，秦星竟然再次转身离开。

　　身后，张海斌那带着愤怒的嘶吼声远远响起：“天秦，你敢骗我，你竟然敢骗我，我好恨啊！”

　　又拼命奔行了片刻之后，依然看不见秦星回转，张海斌知道，秦星就算没有走，也绝对不会救自己了。

　　看着近在咫尺的吞魂虫，张海斌倏然停下了身形，眼中充满了怨毒之色道：“天秦，你以为，我就真的这么甘心被你杀死吗？你以为，我的九眼藏弓，那么好拿吗！你等着，用不了多久，我就会找到你的！”

　　“咻咻咻！”

　　数百条吞魂虫，直接冲到了张海斌的身上，而张海斌也没有做任何的反抗，竟然真的任由吞魂虫，将自己完全吞噬，连渣子也没有留下。

　　冥星界内，有着一颗如同眼睛一样的星辰。

　　这里就是猎冥蛮族的所在，而实际上这也不是一颗星辰，而是九颗星辰，以特殊的方式，叠加在了一起。

　　就在张海斌被完全吞噬的那一刻，九星之中的一颗星辰，其上突然爆发出了一道惊天动地的怒吼：“天秦，我不杀你，誓不为人！”

　　伴随着声音的响起，一个人影也从这颗星辰之上急速冲出，如果秦星能够看到此人的话，那么必然会大吃一惊，因为此人，竟然仍旧是张海斌！

　　张海斌的面色铁青，眼中闪烁着阴森的光芒，看他飞行的方向，正是魂狱所在，但是刚刚飞出不过数万星里，他却倏然停下，微一犹豫后，从怀中掏出了一块玉简，用力捏碎。

　　“嗡！”

　　一阵光芒涌动，凝聚成了一张面孔。

　　这是一张看上去和张海斌有着几分相似面容的中年人。

　　虽然仅仅是幻影，但是其双眼的眼神，却是比张海斌还要凌厉数倍，甚至于让张海斌都不敢和其对视。

　　这个中年人冷冷的开口道：“有事吗？”

　　张海斌低着头，抱拳一礼道：“张瑞族兄，我发现一个人，他极有可能和当年的紫罗有关，所以特地将此事告知于你！”

　　“紫罗！”

　　听到这个名字，中年人的脸上，赫然散发出了一股澎湃的气息，而在这些气息涌动之下，竟然凝聚成了七只眼睛，每一只眼睛都散发着滔天的凶芒。

　　“他在哪里！”

　　“魂狱！”

　　“他魂楼闯过了多少层？”

　　“十三层！”

　　“好好好！你在魂狱等我！”

　　张海斌连忙点头，但是又小心翼翼的道：“族兄镇守冥海一隅，如果擅自离开，会不会遭受责罚？”

　　“区区责罚，岂能比得上紫罗当年欺我之辱，此事不要告诉其他人，我立刻前往魂狱！”

　　“谨遵族兄之命！”

　　光芒炸开，张瑞的面容消散开来，而张海斌的脸上却是露出了狰狞的笑容道：“天秦啊天秦，张瑞当年差点死在紫罗之手，为了报仇，他不惜自行请命，前往冥海镇守，如今就算是紫罗再现，也未必是他的对手！”

　　“现在，他的这口气，他可要发泄在你的身上了，这次，就算你再引来吞魂虫，也奈何不了我分毫了！”


第1269章 第三次看

　　秦星在外面转了一圈，确定附近没有其他冥修之后，这才重新回转山腹，正好看见张海斌被吞魂虫给吞噬的干干净净。

　　扬手射出一道火焰，将所有的吞魂虫包裹住，秦星又再次检查了一遍，直至确认张海斌真的是已经形神俱灭，并且自己也没有留下任何的蛛丝马迹之后，终于转身离开，去寻找藏在这附近的魂气。

　　他不是不想亲手杀死张海斌，但是对于张海斌的实力，他始终抱有一丝怀疑，尤其是如果真的将张海斌逼急了，他万一自爆的话，那自己就算不死，肯定也会受到重伤。

　　而现在的自己，是一点星气都不能浪费，所以干脆任由他葬身在吞魂虫的口中。

　　现在，张海斌已死，自己不但得到了造化钟，而且还得知了一个关于魂狱的秘密，甚至，还要加上一张猎冥蛮族的宝物九眼藏弓，可以说是收获颇丰。

　　没费多少力气，秦星就找到了那些魂气所在的地方，而一看之下，让他的心中不禁微微一动。

　　因为，这些魂气的四周，竟然仍旧有着数量超过千只的吞魂虫，围成了一圈，看它们的样子，似乎是在防止魂气逃走。

　　看到秦星出现，正对着秦星的吞魂虫，立刻纵身冲向了秦星，而剩下的吞魂虫则迅速从两边移动过来，填补了空缺之处。

　　魂气对于吞魂虫来说，是无上的美味，吞噬魂气，更是它们的本能，可是现在它们竟然没有将这些魂气吃掉，而是守在这里。

　　这样的举动，让秦星感到了疑惑，微一思索后，脑中划过了一个不可思议的念头。

　　“它们在钓鱼！”

　　魂气就是鱼饵，而鱼，就是像自己这样，察觉到了这些魂气，一路找过来的人！

　　这个想法的冒出，真正让秦星的心中重重一跳，如果事实就是如此的话，那这些吞魂虫，实在是太可怕了。

　　它们深知，魂气虽然美味，但是吃完了就没有了，可是以魂气为饵，却能源源不断的引来同样可以吃的“大鱼”。

　　“原本我以为这里的魂气是始终没有被人发现过，现在看来，恐怕不是没有被人发现，而是发现的人，都成为了吞魂虫的食物，这些吞魂虫莫非都成了精不成！”

　　秦星通过对冥修的搜魂，知晓吞魂虫虽然可怕，但是绝对不至于可怕到能够布下陷阱的地步，它们的一切行为，就是以吃为本能。

　　可是现在他所看到的吞魂虫的表现，以及先前它们牺牲自己保护同伴等等行为，却意味着它们分明已经不再仅仅依循本能而活了。

　　“应该是它们也都进化了！”

　　虽然秦星的确震惊，但是却也没有太过在意，连连扬手，一道道蓝色火焰飞出，仅仅片刻之间，就将数千条吞魂虫全都烧成了虚无，而他也立刻盘膝坐下，开始吸收这些魂气。

　　一边吸收魂气，秦星一边仍然在思索着张海斌所说的话。

　　对于张海斌所说，秦星不可能全信，必然是有真有假，而最后，他总结出了两点疑惑。

　　“第一，那个地方虽然应该是的确存在，只是并不一定就在第十一层！他完全可以胡乱编个地方出来，我也不可能马上验证真假。”

　　“第二，这九眼藏弓，绝对有问题！”

　　秦星拿出了九眼藏弓，虽然他认为此弓有问题，但是星魂之力已经反复检查了数遍，也没发现任何可疑之处。

　　“换成是我，绝对不可能在临死之前，将自己族中的宝物，委托敌人交还。即便真的相信敌人，也不应该说出此弓的价值。”

　　“可是张海斌却一再强调，此弓极为珍贵，威力仅次于荒宝，这分明就是希望我将此弓占为己有。”

　　“还有，此弓名为九眼藏弓，应该就是有九只眼睛，但是弓身之上只有一只眼睛，另外的八只，藏在了什么地方呢？”

　　秦星把玩着九眼藏弓，也试着将星魂融入其中，看看能否掌控，但是果然如同张海斌所说，不管是星魂，还是星气，进入弓内就石沉大海，毫无反应。

　　“此弓，究竟是真的只有猎冥蛮族之人才能掌控，还是因为我是生灵？等到化冥之后，再试试看，如果仍然不行，那么留之也无用，毁了就是。”

　　虽然九眼藏弓肯定有问题，但是秦星也能看的出来，这张弓的确不是凡物，其内蕴含着一股强大的气息，就此扔掉委实有点可惜，索性他也是艺高人胆大，所以倒要看看，张海斌到底又给自己挖下了一个什么样的陷阱。

　　接着，秦星又拿出了造化钟，不过却没敢用眼睛去看，而是以纯粹的星魂之力，释放出一缕，悄然向着钟内蔓延而去。

　　“嗡！”

　　随着一缕星魂之力进入造化钟，秦星的秦星猛然间剧烈的震荡了起来，尤其是魂种也是再次浮现而出。

　　与此同时，秦星蓦然生出了一种奇怪的感觉，这座造化钟，似乎和自己有着千丝万缕的联系。

　　甚至，自己只要愿意，可以轻易的掌控这座造化钟！

　　“魂星！”秦星眼中寒光一闪道：“不是我和它有关系，而是魂星和它有关系！”

　　“不知道，我能不能凭借着魂种，让此钟认为我就是魂星，从而将其掌控。”

　　不得不说，秦星的这个想法，颇为的大胆，但是沉吟片刻后，秦星还是摇了摇头，放弃了这个打算。

　　因为如果万拟星魂还在的话，那么他倒是真有可能模拟出魂星的些许，但是如今，仅仅凭借着吞噬星魂，是不可能做到的。

　　最终，秦星还是将造化钟收了回去，准备等到对此钟了解多一点，或者是依然等到自己成功化冥之后，再来研究。

　　等到将所有的魂气全部吸收入体，看着自己丹田之中那不过只有樱桃大小的魂气团，秦星不禁叹了口气。

　　如果按照这个速度修炼下去，真不知道何年何月才能修炼出冥魂。

　　就在秦星站起身来，准备离开这里，前往魂狱第二层的时候，后背之上突然如芒刺一般，让他倏然回头，看向了自己的身后。

　　身后，依旧是空荡荡的，没有任何东西。

　　然而秦星的心，却是微微往下一沉道：“第三次了！”

　　对于这个被囚禁在魂狱之中的人，秦星相信张海斌没有骗自己，那么如今他已经看了自己三次，接下来，就该是对自己的试探了。

　　他的试探，到目前为止，只有紫微帝神和冥尊能够活下来，那不知道自己，能不能活下去！

　　“化冥！”

　　仅仅呆立了片刻，秦星便重新恢复了镇定，不管对方会如何试探自己，自己如今更加需要赶紧化冥。

　　只要自己不再缩手缩脚，畏首畏尾，那么凭借着自己的诸多底牌，也并不一定就是必死无疑。

　　想到这里，秦星不再迟疑，立刻离开了此地，向着魂狱的第二层赶去。


第1270章 六层入口

　　接下来的魂狱之行，秦星因为一心只想早点化冥，所以一路之上，除了吸收魂气之外，根本无心他顾。

　　甚至为了应付随时可能出现的，那位被囚禁在此处之人的试探，哪怕是遇到想要抢夺他的冥修，只要对方不是太过分，他都仅仅只会将对方赶走。

　　冥修还好，他以肉身之力其实大部分都可以击杀，但是吞魂虫，却是让他感到了头疼，因为吞魂虫竟然是越来越强。

　　原本一道火焰就能烧死吞魂虫，但是越往后，十道火焰都未必能够杀死吞魂虫，所以无奈之下，他只能选择尽量避开。

　　以秦星的性格，何曾这样忍气吞声过，所以他也是感觉极为的憋屈。

　　不过，他的憋屈，总算是有所收获。

　　随着在魂狱之中距离的深入，能够够找到的魂气的数量不但随之增多，而且质量也是有所提高，因此，现在他丹田之中的魂气团，已经水涨船高，凝聚成了核桃大小。

　　虽然说距离真正修炼出冥魂，还有很长的一段路，但至少不再是遥遥无期了。

　　而且，他的手中还有着通往十一层的许可石，如果能够一直这么找下去，那么等到离开魂狱的时候，或许真的能够完成化冥。

　　另外，秦星始终提防的试探，却也始终没有出现过，这让他忍不住怀疑，自己是不是被张海斌给骗了。

　　再就是那个地方，秦星不相信它真的就在十一层，甚至为此还击杀了几个冥修，搜了他们的冥魂，但是谁也没有关于那个地方的记忆。

　　总之，在耗费了一个月的时间之后，秦星终于有惊无险的来到了第五层的尽头，前方就是通往第六层的入口。

　　魂狱每一层的入口都不相同，有的是以山为门户，有的是以水为门户，有的更是直接藏在虚空之中，需要仔细寻找方能发现。

　　第六层的入口，则是藏于一片荒漠之中，而不等秦星去寻找，却是先一步看到了一个身穿鹅黄色衣衫的女子，正坐在不远之处，平静的注视着自己。

　　“田之昂！”

　　看到这个女子，秦星立刻认了出来。

　　此女傲气冲天，任何人在见过一次之后，也难以忘记。

　　更何况，秦星已经知晓了她们姐妹的经历，不说别的，就冲着当初她们也被人称为“废物”，就足以让秦星牢记了。

　　秦星记得，田之昂敲了六下造化钟，得到了进入魂狱第六层的许可石，可现在她却坐在这里，难道是不准备进入第六层？

　　对于田之昂，秦星并没有敌意，甚至在彼此目光对视的时候，还冲着她点了点头。

　　田之昂也冷冷的开口道：“你终于来了！”

　　一听到这话，秦星的心里一动道：“你在等我？”

　　田之昂点点头道：“是！”

　　秦星一转念，就猜到了对方等自己的目的，但仍然装作不知，故意问道：“有事吗？”

　　“将你的许可石给我！”

　　果然！

　　秦星不禁暗自苦笑，这一路之上，自己碰到的每一个冥修，几乎都想抢自己，看样子，自己在敲造化钟时的表现，让所有冥修都认为自己是一个可有随意揉捏的软柿子了。

　　只是没想到，连田之昂也想抢自己的许可石。

　　秦星并不想和田之昂为敌：“我的许可石只能进入八层。”

　　田之昂冷冷的道：“足够！”

　　“我如果不给呢？”

　　“死！”

　　“动手吧！”

　　虽然之前秦星对田之昂并没有敌意，但是现在既然对方显然是铁了心要抢走他的许可石，那么秦星自然也无需和她客气了。

　　田之昂倒也干脆，秦星的话音刚落下，她已经抬起手来，顿时在她盘坐之处方圆百丈内的黄沙，立刻盘旋而起，赫然化作了一只巨手，向着秦星狠狠的拍了下去。

　　看着这只巨手，秦星的眼中寒光一闪，但是却不闪不躲，任由这只巨手砸在了自己的身上。

　　“轰！”

　　整片荒漠，在这一掌之力下，立刻轰然震荡，飞沙走石，遮天蔽日，尤其是秦星所站之处，更是出现了一个百丈大小的深坑。

　　只不过，秦星却是毫发无伤的依然待在原地，凌空而站，平静的看着田之昂道：“既然动手，为何不出全力？”

　　早在田之昂敲造化钟的时候，秦星就推测对方应该和张海斌、王逐雨等人实力相当，三域冥星神。

　　更何况，田之昂是剑修！

　　她如果全力出手的话，必然是用剑。

　　可是她却选择了这样的攻击方式，而秦星的星魂之力何等强大，一眼就看出来了虚实，所以在本着节约星气的原则之下，凭借着强悍的肉身，直接硬接了这一掌。

　　看着秦星，田之昂的眼中闪过了一抹异色道：“我只是要你的许可石！”

　　话外之意，自然是她也不想杀秦星，或者说，她对秦星，其实也没有什么敌意，完全就是为了那块八层许可石。

　　秦星摇了摇头道：“许可石我不能给你！”

　　微一沉默，田之昂才接着道：“你的修为境界不足四域，在魂狱之中，最好深入不要超过第六层，你将你的许可石给我，我将我的给你。”

　　同样的话，秦星在白发男子的口中也听到过，现在田之昂也这么说，那么想来从第七层开始，应该的确是很危险。

　　田之昂能够对自己说出这些，以她的性格，也算是难能可贵了。

　　其实，秦星就算将自己身上的许可石给她也没有什么，因为张海斌还给了他一块十一层的许可石。

　　但是对于敢出手抢自己的人，秦星可没有那么好心，所以听完田之昂的话，依然平静的道：“深入到几层，那是我的事，不劳费心，如果你再不全力出手的话，就请闪开。”

　　田之昂坐着的位置，实际上就是通往第六层的入口，而秦星要想进入第六层，必须要让田之昂挪开。

　　秦星的再次拒绝，田之昂倒也没有动怒，只是淡淡的道：“如你所愿！”

　　话音落下，田之昂的手中出现了一柄金色的剑，蓦然朝着秦星一挥。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无数道金色剑气，铺天盖地的向着秦星冲了过来，而这一次，秦星倒也没有继续以身体硬抗，而是伸手一指，同样无数道剑气射出。

　　“铿铿铿！”

　　剑气如同金属铸就一般，在空中撞击之下，发出铿锵的清脆之声，瞬息之间，所有剑气全都消散开来，但撞击声却依然在四周盘旋。

　　“你也是剑修！”

　　田之昂的眼中亮起了一道光，深深的注视着秦星道。

　　秦星也不说话，同样注视着她，而田之昂终于缓缓的从地上站了起来，手中握着的金剑，指向了秦星道：“亮出你的剑！”

　　秦星耸了耸肩膀道：“你出手就是！”

　　秦星的行为和话语，算是彻底的激怒了田之昂，就看到她冷冷一笑，手中金剑不进反退，绕着自己的身体旋转一周。

　　“轰！”

　　一道完全由剑气组成的巨大金剑，立刻向着秦星呼啸而去，而在凌厉的剑气激荡之下，大地震颤，空间撕裂，还未完全平息的黄沙，再次席卷而起。


第1271章 虚幻之剑

　　虽然秦星能够看得出来，田之昂依旧没有出全力，但是在含怒之下，至少已经动用了八分力。

　　田之昂发怒的原因很简单，剑修对战，一方不亮剑，那对于另一方来说，就是极大的蔑视和侮辱。

　　只不过，秦星不是有意如此，而是他根本就无剑可亮。

　　不灭剑断成两截，固然锋利依旧，但是秦星直到现在，也仍然无法感知到剑魂的情况，所以根本不敢再动用不灭剑。

　　如果剑魂真的还存在于剑中，那么自己用剑，哪怕是轻轻挥动，都有可能影响到他的安危，所以秦星绝对不会冒丝毫的风险。

　　至于收魂船所化之剑，对付比自己要弱的人还行，但是用来对付田之昂这样比秦星只强不弱的高手，更是一点用都没有，所以不如不用。

　　自然，秦星也不会去和田之昂解释，面对那向着自己冲过来的金色巨剑，星魂之力扫过，手中蓦然紧握成拳，朝着其中一个特定的位置，狠狠的砸了过去。

　　破星！

　　秦星虽然没有用剑，但他是实打实的剑修，尤其是千百世轮回之中，更是有不少世都同样身为剑修，因此他在眼力和剑道上的造诣已经到了极高的程度。

　　自然，他一眼就看出来了田之昂这一剑之中的破绽，从而以太极之力，以破星之招，直击而出。

　　看到秦星出手的位置，田之昂眼中就是精光一闪。

　　对于自己的剑招，她岂能不知道破绽在哪里，故而她冷冷的道：“果然是剑修高手！”

　　不等秦星的拳头击中这一剑，她手中宝剑再次一挥，赫然由实变虚，如同化作了幻影一般。

　　与此同时，巨响声传来，秦星的拳头已经撞击在了巨大金剑之上。

　　太极之力，石破天惊，巨剑轰然崩溃，但是也就在这时，秦星的心中却是蓦然一震，整个人保持着出拳的姿势，竟然呆立在了原地。

　　甚至于，当田之昂手中那已经如同虚幻一般的剑，散发出一股极为危险的气息，凭空消失的时候，秦星仍然是一动不动。

　　“铿！”

　　秦星的眉心之前，陡然传来了一道清脆的撞击之声！

　　紧接着，田之昂的那柄虚幻之剑，浮现而出，剑尖距离秦星的眉心，只有不到寸许之远，之所以剑尖未能再继续深入，洞穿秦星的眉心，并非是田之昂手下留情，而是因为，在秦星的眉心之处，赫然有着一柄黑色的断剑，以半截剑身，恰好挡住了虚幻之剑的剑尖。

　　看到这柄虽然仅剩半截，但是却带着无畏剑意的断剑，田之昂的神情猛然一怔，但是秦星却是面露狂喜之色，口中喃喃的道：“剑魂，剑魂，你还在，你还在！”

　　这柄断剑，自然就是不灭剑。

　　之所以秦星在这种生死交战的关头，会突然间放下所有防备，就是因为刚才田之昂手中剑尖由实变虚的同时，始终被他藏在魂种之中的不灭剑，竟然有了反应！

　　剑魂和秦星之间的关系，丝毫不弱于他和小火之间的关系，因为秦星最早得到的就是不灭剑。

　　可想而知，当秦星发现不灭剑竟然有反应的时候，心中所涌出的震惊和喜悦了，他哪里还顾得上什么田之昂。

　　而更让他没有想到的是，在虚幻之剑即将刺中自己的时候，不灭剑竟然主动从魂种之中出现，挡住了虚幻之剑。

　　“啪！”

　　不灭剑虽然挡住了虚幻之剑，但是却不住的颤动，直至从空中直接落到了地上，终于将秦星彻底的惊醒过来。

　　秦星急忙伸手一招，将不灭剑牢牢的握在手中，星魂之力立刻蔓延进入了剑身，以近乎嘶吼的声音道：“剑魂，剑魂，你没事吧！”

　　一阵死寂之后，秦星终于听到了久违的剑魂的声音：“她……有……本，本源！”

　　虽然剑魂的声音极为微弱，并且断断续续，但是秦星却是听懂了。

　　田之昂，有本源之力！

　　能够引动不灭剑，能够让剑魂有所感应的本源之力，只能是……金本源！

　　不灭剑在本源星域之中，已经得到了金之本源，而如今在这冥星界的魂狱之中，在这个名为田之昂的女子的剑中，竟然又发现了金本源。

　　自然，就如同本源阳火和本源阴火一样，不灭剑得到的金本源为阳，而它感应到的属于田之昂的金本源，为阴！

　　“剑魂，是不是只要得到了金本源，你就能够恢复了？”

　　“是……”

　　简单的一个字的回答之后，剑身之中，重新恢复了死寂，而秦星知道，被金本源所惊醒的剑魂，因为刚才挡住了虚幻之剑，从而再次陷入了沉睡或者昏迷之中。

　　这让秦星不禁有点懊悔，刚才自己为什么要发呆，哪怕拼着受伤，接下田之昂的这一剑，也不应该让不灭剑来接啊！

　　不然的话，剑魂肯定能够告诉自己更多关于他的事情。

　　不过，不管怎么说，知道剑魂依然存在，对于秦星来说，简直就是个天大的好消息。

　　小火浴火重生，剑魂也有可能再次恢复如初，这让秦星那始终被阴霾所笼罩的心里，终于有了一缕阳关，有了一丝希望。

　　这个时候，秦星将不灭剑小心翼翼的重新收回体内，然后看向了田之昂道：“田姑娘，你要许可石，我可以给你，但是能不能将你得到的金本源，送我一丝！”

　　虽然秦星知道，自己提出的这个要求实在是太过分了，任何人都不可能答应，但是为了不灭剑，秦星心中却是已经动了抢夺之心了。

　　只不过，先礼后兵！

　　果然，随着秦星话音的落下，田之昂先是一愣，但继而便是冷笑一声道：“那如果我让你将你的金本源，也送给我一丝，你愿不愿意？”

　　显然田之昂也察觉到了不灭剑中存在的金本源。

　　秦星平静的道：“我倒是想，但是金本源并非属于我，而是属于我的这柄剑！”

　　“属于你的剑？”

　　这番话，其实秦星说的是实话，但是田之昂却是冷笑更甚，因为获得本源传承的，基本上都是修士冥修，哪里有剑获得了本源，但是身为剑主的人，却没有得到本源的道理。

　　在田之昂想来，这是秦星在戏耍自己。

　　田之昂眼中终于露出了杀气，微一点头，那柄依然悬浮在秦星面前的虚幻之剑，立刻再次消失，回到了她的身边。

　　“本来，我不想杀你，但是现在看来，我只有杀了你！”

　　秦星依然在做着最后一次尝试道：“田姑娘，你真的不给？”

　　田之昂伸手一指，虚幻之剑微微颤动起来，蓄势待发：“休要废话了！”

　　“好吧！”

　　秦星点了点头，双眼陡然化作了两道蓝色的火焰，而这火焰还在飞快的旋转，成为了两团漩涡。

　　一股强大的气息，从秦星的身体之上瞬间升腾而起，如同天威一般，赫然将整片荒漠都完全覆盖。

　　为了不灭剑，秦星终于不再收敛自己的气息，不再节约自己的星气，他要动用自己的全部实力，抢走田之昂的金本源，去救剑魂！

　　感受到秦星散发出的气息，田之昂的面色微微一变，银牙一咬，身体之上亮起了一道金光，显然她是准备以身化剑，和秦星一战。

　　然而，就在这时，却又是有一个清脆的女声响起：妹妹，你不是他的对手！

　　秦星眼中的漩涡倏然停止，看着从那柄虚幻之剑中走出的一个女子，轻声的道：“田祺晗！”


第1272章 改变主意

　　田家姐妹！

　　魂楼之前，所有冥修在认出了田之昂之后，就说出来了她还有个姐姐田祺晗，比她实力还要强大，只是不知什么原因，竟然没有前来进入魂狱。

　　如今秦星总算是知道了原因，田祺晗并不是没有来，而是竟然藏身在了自己妹妹的那柄剑中。

　　田祺晗身穿一袭淡绿色衣衫，清秀的脸上，比她妹妹看上去明显多了几分成熟的韵味。

　　虽然她的身上并没有散发出任何属于强者的气息，以至于就如同一个不食人间烟火的仙子一样，但是秦星却能够敏锐的感觉出来，田祺晗的实力，比起她的妹妹来，要高上不止一筹。

　　尤其是她那双没有丝毫涟漪的眼中，深藏着一道光，一道连秦星看到，心中都会感到丝丝震撼的光。

　　看着从剑中走出的田祺晗，秦星无法分辨，她究竟是已经化身为了如同剑魂一样的剑灵，还是仍旧是一位强大的冥修。

　　她之所以出现，自然是因为感应到了此刻秦星散发出来的强大气息，知晓自己的妹妹不是秦星的对手。

　　“姐！”

　　傲气的田之昂，在看到自己的姐姐之后，脸上的冷漠之中立刻多出了几许柔和，轻声的开口称呼。

　　田祺晗伸手轻轻撩起一缕耳畔垂落的发丝，点了点头道：“之昂，你先退到一旁。”

　　田之昂立刻听话的闪身退开，但是双眼却依旧紧紧注视着秦星。

　　秦星的心中长长的发出了一声叹息，双眼虽然仍旧闪烁着蓝色的火焰，但是已经不再旋转，因为秦星深知，自己想要抢夺对方的金本源，恐怕是不可能的事了。

　　面对田之昂一人，秦星拼出全力，尤其是阴阳棋盘，还有一战之力，但是如今再加上一个比田之昂还要强大的多的田祺晗，自己毫无胜算。

　　田家姐妹，能够在冥星界内享有如此盛名，绝对没有半点夸大。

　　这个时候，田祺晗终于对着秦星开口道：“虽然舍妹对道友出手，索取许可石，但是道友也想抢夺我们的金本源，因此，这件事我们就此扯平，不知道道友意下如何？”

　　秦星的眉头暗中一皱，他没想到，田祺晗会说出这样一番话来，听起来似乎是不想和自己为敌，但是因为对田祺晗并不了解，所以他不动声色的道：“可以！”

　　田祺晗点点头，接着又道：“道友和那柄剑，并非属于我冥星界吧？”

　　既然不灭剑拥有的金本源是阳，那的确可以推测出来，秦星和不灭剑是来自于命星界。

　　不过，田祺晗仅仅凭借着一点感应，瞬间就能做出这样的推测，从这一点上，也能看出来，田祺晗的阅历和思维，比她妹妹要缜密的多。

　　这一次，秦星没有回答，只是平静的注视着对方。

　　田祺晗似乎也不需要秦星承认或者否认，自顾自的往下说道：“道友放心，我姐妹并没有恶意，只是需要道友的许可石，所以才会对道友出手，不过，现在我改变主意了。”

　　“怎么说？”

　　“合作！”

　　秦星的心中一动道：“合作什么？”

　　“魂狱的第七层内，有个极为古怪的地方，我们姐妹这次，就是为了进去查看一番，只是舍妹的实力有限，再加上规则的改变，所以未能得到第七层的许可石。”

　　听到这里，秦星已然明白了：“你的意思，是要和我合作，一起进入第七层的那个地方？”

　　“是！”田祺晗点点头道：“那个地方其实我们已经去过一次，但是危险重重，甚至我们差点葬身其中，故而这次我才会藏身于剑中，道友如果肯答应的话，我自然会将详细情况告知。”

　　显然，在秦星没有答应合作之前，田祺晗的话点到为止。

　　而田祺晗所说的那个地方，正好让秦星想到了张海斌所说之地，心中暗忖：“这两个地方，会不会就是同一个地方？”

　　沉吟片刻，秦星开口道：“我有两个问题，第一，为什么你改变了主意？第二，和你们姐妹合作，我又能得到什么好处？”

　　“你对剑的态度！”田祺晗立刻回答道：“虽然我不知道，你和你的那柄剑经历了什么，但是你先前和舍妹动手之时，不拿出剑，并非是对舍妹的蔑视，而是因为对剑的爱护。”

　　“另外，你之前的出手，也始终未尽全力，直至发现了舍妹拥有金本源之后，立刻爆发出了真正的实力，再加上你也说了，你并没有金本源，而是你的剑有金本源，故而我大胆猜测一下，你要抢夺金本源，并非为了自己，而是为了那柄剑。”

　　虽然田祺晗说的轻描淡写，虽然秦星的面色始终平静，但是内心却是对田祺晗，有了更深的忌惮和认识。

　　这个女人，实在太过可怕，在和自己没有任何实质性接触的情况之下，竟然就能够看出这么多的东西。

　　田祺晗却像是不知道秦星此刻的想法一样，继续说道：“我们姐妹也是剑修，所以看到道友对剑的态度，我改变了主意！至于合作的好处，那个地方的魂气，多到你无法想象的地步。”

　　忽然，田祺晗深深的看了秦星一眼道：“另外，我们的金本源不可能给道友，但是，我们可以告诉道友，在哪里能够获得金本源！”

　　秦星对着田祺晗注视了良久后，微微一笑道：“我还有不答应的可能吗？”

　　此时此刻，秦星深知，就算自己成功化冥，恢复到了自己巅峰时的状态，也不是这姐妹二人的对手，因此抢夺她们金本源之事，几乎无望。

　　可是田祺晗却又给了自己一个希望，而这个希望，让自己实在是没有拒绝合作的可能。

　　当然，多到无法想象的魂气，也是他迫切需要的。

　　对于秦星的答应，田祺晗也没有流露出任何的表情，仅仅点点头道：“关于那个地方的一切，舍妹会告诉道友。”

　　说完之后，田祺晗身形一闪，竟然再次没入了那柄虚幻之剑中，而那柄虚幻之剑也是在闪烁之下，重新凝实，落入了田之昂的体内，消失无踪。

　　随着田祺晗的消失，秦星的心中竟然有松了一口气的感觉，而这样的感觉，他已经很久没有感受过了，所以不难想象，这个田祺晗有多么可怕，也让秦星愈发的警惕。

　　虽然是合作，但是对于这姐妹二人，他不得不防。

　　田之昂冷冷的扫了秦星一眼道：“我们走吧！”

　　秦星问道：“一块许可石，我们两个人都能进入？”

　　虽然秦星还有一块十一层的许可石，但是他却并不准备说出来。

　　田之昂转过身去，身形已经从荒漠之中消失，只有她的声音传了过来：“不能！但是我也同样可以藏身于剑中！”


第1273章 冥魂封印

　　虽然秦星和田家姐妹之间已经达成了合作的关系，但是在进入魂狱第六层之后，秦星却还是和田之昂分了开来。

　　因为他还要尽可能的吸收更多的魂气，而有田之昂的存在，会暴露他拥有冥土的秘密，所以必须要独自一人。

　　对于秦星的离开，田之昂既没有疑惑，也没有反对，只是告诉他，自己会在通往第七层的入口处等他。

　　另外，倒是也叮嘱了秦星一句，千万别死在第六层……

　　秦星借着独处的机会，也重新认真的思考了自己和田家姐妹的合作，并且尽可能的做好了完全的准备，甚至还冒着极大的风险，在第六层又抓了一条吞魂虫。

　　对于任何冥修来说都是极为危险的吞魂虫，却是变成了秦星用来保命的一张底牌，这让秦星自己都有种啼笑皆非的感觉。

　　又是半个月的时间过去，秦星终于来到了通往第七层的入口，而田之昂果然已经坐在这里等着他了。

　　看到秦星出现，田之昂也没有半句废话，只是冷冷的道：“我现在就藏身剑中，你带着这柄剑进入第七层之后，我就会出现。”

　　丢下这句话，田之昂的身形也是消失无踪，而她用的那柄金剑，则是主动的浮现在了秦星的面前。

　　秦星伸手握住金剑的剑柄，立刻感觉到了一股浑厚的气息，只是这气息并非来自于剑的本身，而是应该来自于田家姐妹。

　　既然田之昂连警告都没有提，显然她是极为放心，秦星不可能得到这柄剑，所以秦星也没有傻到去尝试着将这柄剑据为己有，只是用目光上下打量了一番。

　　说实话，剑虽然是好剑，但是却也达不到惊天地泣鬼神的程度，甚至在秦星看来，都比不上那张九眼藏弓。

　　“看样子，这柄剑之所以能够化为虚幻，完全是因为本源阴之金。”

　　查看一番之后，秦星握着这柄金剑，毫不犹豫的迈过了入口，进入了魂狱的第七层。

　　刚刚置身于第七层，秦星的双眼之中立刻爆发出了一股夺目的光芒，因为他分明察觉到，有着一股股无形之力，带着恐怖的威压，从四面八方向着自己的身体涌了过来。

　　而更让秦星意外的是，自己不管动用任何方法，都无法阻止这些无形之力进入自己的体内。

　　瞬息之间，至少有上千道无形之力已经存在于秦星的体内。

　　原本秦星是有着震惊的，但是当他看到这些力量，在自己的体内纵横交错，层层叠叠，直至最终凝聚成了一个封印，赫然封住了自己的星魂之后，他的心情反而平静了下来。

　　“难怪都说四域之下，进入魂狱最好不要超过第六层，恐怕这就是原因吧！”

　　就在这时，田之昂的声音也随之响起：“现在你明白了吧，从魂狱第七层开始，这里就会存在一道道古怪的力量，在进入者的体内形成冥魂封印，封住冥魂，导致降低三层修为，唯有三域以上的冥星神，能够不受影响。”

　　说话声中，田之昂也已经从金剑之中现身而出，只不过她的面色有点苍白，显然体内也产生了这样的封印。

　　所谓封住三层修为，就是让你的境界直降三级，三域冥星神，在这里，只能发挥出九方冥皇的实力。

　　听到田之昂的话，秦星却是不动声色，反而是深深的看了对方一眼。

　　虽然说这封印，对秦星同样有效，封印了他的星魂，但是却无法封印他的肉身和太极之力。

　　再说，他本就为了节约星气，不到万不得已之时都不会动用星魂之力，所以，这封印对他来说，几乎没有什么效果。

　　更何况，就算有效果，凭借着他在封印术上的造诣，给他一定的时间，就能将这个封印解开。

　　而他之所以会看田之昂一眼，就是在考虑，要不要趁此机会出手攻击对方，从而抢夺金本源。

　　不过最终他还是放弃了这个想法，田之昂虽然被封印了修为，但是她的姐姐田祺晗，应该是四域或者更强的冥星神，不受这里封印的影响。

　　“现在可以说了吧，那个地方在哪里？又有什么需要注意的地方？”

　　虽然田祺晗在消失的时候说了，关于那个地方的一切，田之昂会告诉秦星，但是田之昂根本就没有说过。

　　田之昂眉心微微皱起，显然体内的封印让她有点不适，连喘气声都变得粗重了许多，片刻之后才渐渐恢复了正常道：“那个地方，如同一个迷宫一样，而且内含星阵、封印等等诸多禁制手段，进入的实力越高，遇到的危险也就越大。”

　　“我们上次根本没有进入太远的距离就差点陨落，所以更具体的情况也并不清楚，总之，一旦进入，就是九死一生，你如果害怕，现在反悔还来得及！”

　　秦星的眉头也随之皱了起来，不难听出，那个地方的确是极为危险，田家姐妹二人，实力如此强横，竟然都差点葬身其中。

　　而且，实力越高，危险越大，看样子，这就是田祺晗要躲在剑中的原因。

　　不过，秦星岂是那种胆小之人，富贵险中求的道理，他比任何人都要有着深刻的体会，越是危险，就越有可能获得更大的机遇。

　　秦星点了点头，心中一动，再次问道：“除了我们之外，是否还会有其他冥修知晓那个地方，甚至也会在这次进入？”

　　田之昂答道：“那个白发男子，孤心，以及其他几个隐藏了实力的冥修，应该都知道那个地方。”

　　白发男子和最后一个赶至魂楼的孤心，秦星知道他们分别获得了进入第七和第八层的资格，但是其他冥修最多只是得到了进入第六层的资格，那他们怎么进入第七层？

　　似乎是猜到了秦星心中所想，田之昂冷冷一笑道：“许可石，除了抢之外，也可以买！”

　　秦星微微一怔，顿时明白，那些冥修必然是花费了代价，早就从张海斌的手中买到了进入第七层的许可石。

　　所谓的闯楼和敲钟，不过只是做做样子罢了！

　　而这个想法冒出来之后，秦星也几乎可以肯定，张海斌所说的能够让人成为冥尊和魂狱之主的地方，应该就是这里。

　　而且说不定，其他冥修知道那个地方，也都是他故意透露的。

　　这，或许就不是什么秘密！

　　既然不是秘密，既然张海斌故意透露给这些强大的冥修，那么，那个地方，会不会就是一个巨大的陷阱呢？

　　带着这个疑惑，秦星不动声色的道：“既然来了，无论如何都要去看上一看，田姑娘，麻烦带路吧！”

　　对于秦星仍然要进入那个地方，田之昂也没有说什么，不过就在她刚刚准备迈步的时候，身体突然微微一僵。

　　秦星不解的顺着她的目光看去。

　　虽然说这魂狱的第七层比起前面六层来多出了冥魂的封印，但是在地理环境之上，却是并没有什么变化。

　　此时此刻，田之昂目光所看之处，是一片荒林，一排排早就干枯死亡的树木，高矮不等，狰狞的屹立在大地之上，并没有丝毫的奇怪之处。

　　秦星看了半天，也没看出个所以然来，不得不轻声开口道：“田姑娘，为什么不走？”

　　田之昂总算是回过神来，伸手指着那片荒林之中一棵枯树，面带古怪之色道：“那个地方的入口，就藏在那枯树之中！”


第1274章 再见父亲

　　秦星终于能够明白田之昂会突然停下来的原因了。

　　那个地方，必然是极为隐秘，很难发现，可是没想到，现在他们刚刚踏入第七层，那个地方的入口，就出现在了他们的面前。

　　换句话说，这个入口之前应该不是在这里，而是突然间改变了位置。

　　果然，田之昂已经接着道：“上次我们来，这入口，连同这片荒林，都是藏在深山大泽之中，我们是在追赶几道魂气的时候，无意之中发现的。可是这次……”

　　说到这里，田之昂停了下来，改为自言自语的小声道：“我怎么感觉，这个地方是故意出现在这里，等着我们进入的！”

　　说者无意，听者有心。

　　秦星的心中不禁一动，冒出了一个想法：“之所以会有这样的变化，会不会是因为自己的出现？”

　　在张海斌的口中，秦星知道，被囚禁在魂狱之中的那位强者，当他对某人的注视超过三次之后，就会对其进行试探。

　　可秦星从第一层来到了第七层，虽然始终都在防备，但是根本就没有出现任何的试探。

　　那么这个地方从深山大泽，跑到了入口之处，直接出现在自己的面前，会不会就是对自己的一种试探。

　　盯着那棵看不出丝毫异常的枯树，秦星忽然微微一笑道：“既然入口已现，那何必再犹豫！”

　　话音落下，秦星径自迈步，越过了田之昂，一步一步的走到了那棵枯树之前，而田之昂看着秦星的背影，脸上露出了一丝不屑之色。

　　在她看来，秦星是不知道那个地方的恐怖，所以胆子才会这么大。

　　不过，她也没有说什么，一步迈出，来到了秦星的身边道：“直接进入即可。”

　　“好！”

　　秦星没有丝毫的犹豫，迈步踏向了枯树，而就在他的身体即将撞到枯树的时候，眼前忽然出现了一道夺目的光芒。

　　不等光芒完全消散，秦星眼前已经出现了一个……世界！

　　阳光明媚，鸟语花香，自己独自一人，正站在一处山巅之上，山脚之下，则是对于自己来说，无比熟悉的……秦家！

　　看着周围那熟悉，甚至说是让自己魂牵梦绕的一切景象，秦星的脸上却是没有丝毫的情绪波动，依然保持着一如既往的平静道：“看来，我猜对了，这的确是对我的一种试探，只是这试探，未免太过低级了。”

　　秦星已经可以肯定，这就是那位强者对自己的试探。

　　在张海斌的口中，秦星对于这位强者是有着好奇，毕竟对方给出的一点好处，就能成就出一位冥尊。

　　那么他所布置下的试探方式，必然是高深莫测，让人防不胜防。

　　可是，现在的情景，却是让秦星心中甚至有了一丝失望。

　　这样的场景，或者说，这样的幻境，自己经历了已经不止一次。

　　固然看到熟悉的家，看到熟悉的景，的确会让自己心中所感，但是，想要以此来困住自己，或者是试探自己，也实在是太过小瞧了自己。

　　“如果这试探仅限于区区幻境，那我直接破了就是！”

　　对于掌控了梦本源的秦星来说，能够困住他的幻境，已经不多。

　　然而就在秦星准备直接脱离这幻境的时候，身体突然重重一颤，因为直到此刻，他才察觉到，自己竟然无法施展梦魇之术。

　　甚至于，自己根本没有丝毫的修为，如今的自己，只是一个普通人。

　　这也终于让秦星意识到，自己小瞧了对方的试探。

　　毕竟，能够连梦本源都禁止的幻境，足以说明布置之人的实力，强大到了秦星无法想象的地步。

　　“既然如此，那我就看看，你准备如何试探我，又要试探我什么！”

　　秦星转身，平静的走下了这座山峰，向着山脚下的秦家走去。

　　而当他迈出了第一步之后，原本平静的心情竟然瞬间发生了变化，产生了一种对回家的渴望和迫切。

　　就如同假戏真做一样，明明知道自己是在戏中，可是却身不由己的沉浸在了戏剧的情节变化之中，将自己当成了戏中的角色。

　　“高明！”

　　对于这个幻境的评价，秦星再次提高了一筹。

　　不过，秦星的心志无比坚定，哪怕被外力强行剥夺了修为，改变了心情，他仍然保持着属于自己的平静，一步步的来到了秦家之前。

　　秦家的大门洞开，透过大门，可以清楚的看到演武场上，有着不少的秦家子弟，正在刻苦的修炼，而看着最前方的那个高大身影，秦星的双眼之中涌上了一层雾气，心跳也是更加的急促。

　　“爹！”

　　一声带着颤抖的声音，从秦星的口中发出。

　　这个身影，正是他的父亲……秦旭南！

　　秦星的声音不大，但是却足以让演武场上的所有人听见，于是，所有人的目光都齐齐的看了过来。

　　而看着这些人注视着自己的目光，尤其是父亲的双眼，秦星那刚刚激动的心，瞬间沉到了谷底。

　　陌生！

　　所有秦家子弟，连同父亲秦旭南的双眼之中，只有无边的陌生。

　　秦星的脸上露出了苦笑，而渐渐的苦笑，化作了大笑，大笑化作了狂笑。

　　狂笑声中，秦星奋力的仰天嘶吼着：“原来，就算是幻境，也无法抗衡轮回符文的威力，原来，即便你有能力成就一位冥尊，但也无法让所有人记起我的存在！这就是你的试探吗？”

　　被所有亲人，被整个世界所遗忘的悲伤和无奈，秦星始终深深的埋藏在心底的最深处，根本不敢去触碰。

　　可是，如今这位不知名的所谓强者，不但将秦星心底深处的这份悲伤给翻了出来，而且还无法给予秦星一个真正的幻境，这对于秦星来说，就等于是又经历了一次当初的悲伤，当初的无助。

　　可想而知，他现在内心的愤怒了！

　　然而，就在秦星近乎于歇斯底里的疯狂之中，一双温暖的大手，忽然重重的按在了他的肩膀之上，制止了他的疯狂。

　　紧接着，一个刻在秦星灵魂深处的声音轻声响起道：“孩子，虽然我不认识你，虽然我也不知道，为什么突然之间，我会来到了这里，会看到了我秦家的子弟，但是，我很高兴，真的真的非常高兴！”

　　秦星猛然抬头，看向了眼前父亲的那张面孔。

　　此时此刻，父亲的双眼之中，没有了先前的陌生，有的，是温暖的慈爱，一如当初，他看着自己的眼神。

　　不过，让秦星更加震惊的，是父亲所说的这番话。

　　不等秦星回答，父亲已经接着又开口道：“孩子，你不是月儿，你也不是阳儿，但是看到你，尤其是听到你的那一声称呼，我总觉得，在我生前，似乎的确有你这样一个孩子！”

　　……

　　与此同时，紧随秦星身后，进入枯树的田之昂，却是正好看到秦星的身体一歪，一头栽倒在了地上。

　　田之昂的心中微微一怔，虽然说这里极度危险，但是还没有危险到一进来就会遭遇危险的地方，惹等到她以冥魂之力扫过秦星的身体之后，顿时一怔道：“姐姐，他死了！”


第1275章 情痴吴昊

　　秦星的身体僵硬，双目紧闭，根本没有丝毫的生气，就如同死了一样。

　　但是田之昂却是有点无法相信。

　　她和秦星交过手，尤其是秦星想要抢夺她金本源的时候，爆发出来的气息之强，都将姐姐田祺晗惊动了出来。

　　不难看出，秦星的实力，和自己是不相上下。

　　即便进入魂狱的第七层，会被封印冥魂，但至少还有九方冥皇的实力，可是如今他却是不声不响，甚至没有丝毫征兆的死了，这不禁让田之昂的心中，也涌起了一丝忌惮。

　　然而，田祺晗的声音却是在她耳边响起道：“他没有死！”

　　“没死？”田之昂听到姐姐的声音，微微一怔道：“他连冥魂都没有了，怎么会没有死？”

　　田祺晗轻声的解释道：“别忘了，他并非我们冥星界的人，他是来自于命星界，而命星界的修士，没有冥魂，有的是星魂，他的星魂没有了，但是肉身却依然存在。”

　　田之昂这才恍然大悟，但仍然皱着眉头道：“那他的星魂怎么会好好的没有了？莫非是碰触到了什么机关？”

　　一边说着话，田之昂也一边转头打量着四周。

　　如今她们置身的地方，充斥着一种浑浊的黄色雾气，有点像是黄沙漫天一样，而且，这种黄色雾气还带着粘稠之意，能够阻碍冥魂之力，只能隐隐约约的看见周围三丈之内的情形。

　　不过，在秦星倒地的地方，以及现在田之昂所站的位置方圆三丈之内，却是没有任何哪怕看起来像是机关的东西。

　　田祺晗也没有马上回答妹妹的疑惑，而是在沉吟良久之后才开口道：“之昂，你还记得那个关于被囚禁在魂狱之中的强者的传闻吗？”

　　“记得！据说只要被此人注视过三次，就会遭遇到他的试探。”田之昂眼睛一亮道：“姐姐，你是说，天秦就被此人注视过了三次，现在中了此人的试探？”

　　“有这个可能！”田祺晗显然也无法确定道：“毕竟，在试探之下，能够活下来的只有冥尊和那个紫罗，所以谁也不知晓，所谓的试探究竟是什么样子。”

　　“那姐姐你怎么会认为天秦是中了此人的试探？”

　　“因为，我猜测这里，就是那个人被囚禁之处！”

　　田之昂也明白了，看着地上秦星那已经没有了星魂的身体道：“如果他真的是中了此人的试探，那么不是我小瞧他，恐怕也活不过来了，姐姐，现在我们怎么办？”

　　田祺晗又是沉默了片刻才道：“我们等他一段时间，毕竟，他是答应了和我们合作，才会进入这里，并且中了试探，身陷险境，如果他真的活不过来，那我们再深入此地查看。”

　　“另外，如果这里的入口位置仍然不变的话，那么孤心和白发男子等人，肯定也会进入，或许，他们已经先我们进入了，所以等待，对于我们来说也并非就是坏事。”

　　田之昂对于姐姐的话，显然是言听计从，立刻盘膝坐在了秦星的身边，那柄金色的剑，也是自动从体内飞出，悬浮在双膝之上，双目警惕的注视着四周。

　　田祺晗的猜测是正确的，就在田之昂和秦星的身形刚刚进入枯树的时候，魂狱的第七层处便又出现了一个人影，正是那白发男子。

　　白发男子眼睁睁的看着两人进入了枯树，本来想要阻止的，但是铺天盖地而来的冥魂封印，却是让他一时之间无法开口。

　　虽然他的修为境界完全不受封印的影响，但是进入这里，就必须要被封印审查一番，就如同走个过场一样，所以等到他能开口的时候，两个人已经消失在了枯树之中。

　　白发男子的眼中露出了一丝不忍之色，轻声的道：“学儿，你对田家姐妹二人一直颇为看重，如今她们进入此地，必然是九死一生，如果你在的话，一定会让我去救她们吧！”

　　话音落下，男子眼中的不忍之色瞬间消失，突然向着身后一指点出，就听到“砰”的一声闷响传来，整个第七层，在他的一指之下，赫然发出微微一颤。

　　只不过，却有一本卷起来的书，挡住了他的指尖，并且伴随着一个冷漠的声音响起：“吴昊，这就是你的本事吗！”

　　白发男子蓦然转身，看着手拿书本，站在自己身后的中年书生，眼中闪过了一道寒光道：“孤心，我好心救你，你却恩将仇报，一直苦苦纠缠于我，难道，你以为我真的怕了你吗？”

　　中年书生，自然就是魂楼之前，最后一个赶到，并且是和秦星一样，获得了进入第八层许可石的孤心。

　　孤心的眼中煞气翻滚，面色冷漠的道：“我不需要你救！”

　　“不可理喻！”白发男子吴昊冷冷扫了孤心一眼后，也懒得和对方废话，直接一步迈出，赫然也没入了枯树之中。

　　孤心冷冷一笑，自然紧随其后，同样进入了枯树。

　　吴昊还没有站稳身形，就听到一个女声响起：“站住！”

　　循声看去，吴昊看到了田之昂，而紧接着，他就看到了倒在地上的秦星，这让他的眉头不禁一皱道：“他怎么了？”

　　在魂楼之前，吴昊曾经暗中传音提醒秦星，所以此刻吴昊的询问，是出自于对秦星的关心。

　　但是田之昂并不知道，只是冷冷的看着吴昊道：“和你无关！”

　　不等吴昊开口，孤心的声音也随之响起道：“吴昊，你还有心情管别人的事情，先管好你自己再说吧！”

　　“吴昊！”

　　听到这个名字，田之昂的脸上顿时露出了一丝诧异和怀疑之色，对着吴昊上下一阵打量道：“你就是情痴吴昊？”

　　吴昊点了点头，苦笑着道：“我是吴昊，不过是白了头而已！不说我的事了，田姑娘，我是看着你们进入这里的，不过区区片刻而已，怎么就变成了这副模样，你们遭遇了什么，他到底怎么了？”

　　显然，吴昊不想说关于他自己的事情，但是对于秦星却是颇为上心，这也让田之昂的疑惑更浓道：“你认识他？”

　　“不认识！不过……”

　　吴昊的话戛然而止，并且面色突变，沉声道：“不好，吞魂虫来了，快走！”

　　田之昂和孤心，也都是一等一的强者，在吴昊话音落下的同时，他们也已经察觉到了一股强烈的危机感弥漫心头。

　　在他们的身周三丈开外，出现了密密麻麻，无数条吞魂虫！

　　吞魂虫的实力也是随着魂狱的深入而不断提升，第七层的吞魂虫，哪怕是他们几个也是不敢有丝毫的轻视。

　　因此，感受到四周突然出现的吞魂虫，三人的反应都是快到了极致。

　　孤心手中卷起来的那本书忽然摊开，其上射出光芒万道，如同一柄利剑，平平刺向了一个方向，顿时将那里聚集的大量吞魂虫给逼退开来，当先冲出。

　　田之昂伸手一抄秦星的身体，立刻跟了上去，吴昊走在最后，口中念念有词，双手快速扬起，一道道波纹诡异的浮现在了三人的身后，如同一道壁障一般，暂时挡住了吞魂虫。

　　虽然仅仅瞬息，壁障就应声而碎，但是三人的身影却已经消失无踪。


第1276章 让我说完

　　秦星整个人都处在了极大的震惊之中，他双目呆滞的注视着眼前父亲的面容，身体完全不受控制的微微颤抖着。

　　因为，他从父亲所说的话中，赫然发现了一个他难以相信的事情！

　　眼前的父亲，极有可能，并非是幻境之中的幻象，而是真实的存在！

　　父亲说他不知道怎么会莫名的来到了这里，接着又说觉得在生前，他似乎有过秦星这样一个孩子。

　　显然，父亲知道他自己已经死了，知道他如今就是一个死灵。

　　换句话说，虽然秦星眼前的秦家，四周的环境和景物，都是那位强者布置出来的幻境，是对秦星的一种试探，但是除了秦星自己是真实的之外，他似乎还将已经死亡的秦旭南，同样带入了这个幻境。

　　“爹！真的是你吗？”

　　虽然明知道，自己的父亲已经被轮回符文抹去了记忆，但是当秦星知晓眼前有可能真是自己父亲的时候，却仍然无法控制的再次喊出了这个藏在他心底的称呼。

　　对于父亲的思念，秦星从未停止过。

　　甚至可以说，秦星之所以能够一路走到现在，能够走出一条属于他自己的逆天之路，归根结底，就是为了复活自己的父亲。

　　现在，父亲竟然真的就出现在了自己的眼前，甚至双手就搭在自己的肩膀之上，这让秦星如何能够不激动！

　　以至于在这一刻，他对于那个布置出这个幻境，对自己作为试探的强者，都有了一丝感激。

　　感激他能够让自己见到朝思暮想的父亲，感激他能够暂时圆了自己一个美好的梦。

　　听到秦星对于自己的称呼，秦旭南的脸上露出了慈爱的笑容道：“你我能相见，也是有缘，既然你认定我是你爹，那我就认了你这个儿子，对了，儿子，你叫什么名字？”

　　这番话，换成任何人听到，恐怕都会觉得无比的荒谬，然而对于秦星来说，天下间却再也没有比这更动听的话了。

　　尽管父亲已经不记得自己，但是他和自己十五年的父子之情，却是连轮回符文，是任何一种力量也无法抹除的。

　　秦星激动的道：“秦星，爹，我叫秦星！”

　　“秦星！”秦旭南念叨着这个名字，笑着道：“真是巧了，我还有一子一女，名为秦阳和秦月，如今再加上你秦星，如此一来，我秦家的日月星辰，都齐了。”

　　这句话让秦星的心，再次重重一颤，因为同样的话，父亲在秦阳出世的时候曾经说过！

　　没想到，今时今日，在这冥星界内魂狱的一处幻境之中，自己竟然再次听到了。

　　“爹，您还记得您生前的事吗？”

　　“当然记得！”

　　“那您和我说说吧！”

　　“好！”

　　秦旭南拉着秦星，就直接坐在了地上，凝视着秦星，脸上始终带着笑容，开始叙述他生前的事情。

　　而秦星也是直直的注视着父亲，连眼睛都不眨一下，安静的听着。

　　只是听着听着，秦星的眼底深处，却是渐渐流露出了一丝悲伤。

　　不知道过去了多久之后，秦旭南的叙说终于告一段落，慈爱的看着秦星道：“星儿，我说了这么多，是不是也该你来说说，你的经历了？”

　　秦星微微一笑道：“爹想听我哪一段的经历？”

　　“随便啊！只要是你的经历，爹都愿意听。”

　　秦星想了想道：“那我就说说我的经历！我来自于一颗名为秦天星的星辰……”

　　就在秦星开始叙述自己的经历的时候，这片充满了阳光明媚和鸟语花香的世界之上，忽然传来了一声浓浓的叹息：“唉，他也不是！”

　　随着这声音的响起，一股微风忽然凭空出现在了秦星父子二人的身旁。

　　这股风，虽然极为的轻柔，但是所过之处，秦星父子身周的一切景物，远山，近宅，甚至就连那演武场上所有的秦家子弟，都开始悄无声息的化作了一缕缕黄色的雾气，缓缓的散了开来。

　　对于这一切，秦星父子，似乎谁也没有注意到。

　　然而，就在这股风终于开始缓缓吹向秦旭南的时候，秦星猛然转头，双眼之中爆发出了滔天凶焰，看向了这股风吹来的方向。

　　尽管此时此刻，秦星没有了丝毫的修为，但是他眼中透露出来的凶光，却是让这股风没来由的微微一滞，而秦星那平静却执着的声音，也紧接着响起：“让我说完！”

　　四个字，如同洪钟大吕，响彻在这个只剩下父子二人的世界之中，代表的是秦星的坚持和决心！

　　“咦！”冥冥之中，那个声音再次响起道：“他难道察觉出来了？可是他察觉的方式，依然不对啊！”

　　声音沉寂，而那股风虽没有消失，但是却真的掠过了秦旭南。

　　最终，天地内的一切，都消失无踪，只有父子两人相对而坐的身影，在这一刻仿如永恒一般，定格住了。

　　秦星始终在轻声的叙述着，直至说完了自己的所有之后，他深深的注视着父亲，脸上露出了一丝不舍的笑容道：“爹，我说完了，我也要走了！”

　　秦旭南微微一怔道：“星儿，你要去哪？”

　　“我要去，找你！”

　　话音落下，秦星缓缓的闭上了眼睛，而随着他的闭眼，眼前父亲的身影，竟然也开始消散，直至同样化作了一缕缕黄色的雾气，飘散在了空中。

　　秦星再次睁眼，看着刚刚父亲坐着的位置，默然良久之后，转头看向了先前微风吹来的方向道：“虽然这是一个试探，但是，我仍然要谢谢你，至少，你圆了我的一个梦！”

　　一阵死寂过后，那个声音响起道：“你是如何察觉的？”

　　“在我父亲叙述的时候，他所说的生前的事，都是存在于我记忆中的，分毫不差，所以我知道，他依旧只是一个幻象，一个你从我的记忆之中抽取出来，拼凑而成的幻象！”

　　原本，秦星以为真是自己死去的父亲，被带到了幻境之中，但是听着父亲的叙述，却是让他的心一点点的沉了下去。

　　因为父亲说的一切，和自己的记忆，一模一样，太过真实，太过详细，甚至连一个字，都没有说错。

　　也正是因为这种真实，才让秦星意识到，自己见到的仍然是幻象，不过即便是幻象，他也想要和父亲多待一会。

　　没有原因，就是心中的思念。

　　所以，明知父亲是假的，但是他仍然固执的要将自己的所有经历，要将自己对父亲的思念，一一的倾诉出来。

　　这就是他的梦，能够承欢于父亲的膝下，和父亲享受哪怕一次假的天伦之乐。

　　声音再次响起：“原来如此！只是，这样一来，你还让我真是无法判断了！”

　　“判断什么？”

　　声音并没有回答，而是接着道：“不过，只要你能通过我接下来的一个试探，我可以满足你的一切愿望！比如说，让你比冥尊还要强大；比如说，复活你的父亲；比如说，重新恢复所有人脑海之中，被轮回符文抹掉的一切和你有关的，记忆！”


第1277章 本命魂种

　　这个声音所说出来的每一个字，都如同九天惊雷一般，重重的劈落在秦星的心间，化作了滔天巨浪，疯狂的激荡在秦星的脑海之中。

　　因为他所许诺出的每一个好处，对于秦星来说，都是他所苦苦追寻，所可望而不可求的奢望！

　　比冥尊强大，让他可以复仇；父亲复活，让他完成夙愿；恢复轮回符文所抹去的关于他的一切，更是不啻于让他重获新生！

　　这一切的一切，秦星或许再努力千年万年，都未必可以做到，但是如今，只要再通过这个声音所说的一个试探，竟然就能成真。

　　这让秦星实在是没有办法不动心。

　　甚至于，他都已经等不及了，脱口而出道：“你对我的试探，究竟是为了达到什么目的？何不干脆说出来，我保证给你一个满意的答案。”

　　“说出来，就没有意义了！”声音之中分明透出了一丝疲惫道：“不过，如果我这另外一个试探，你未能通过，那么，你会死！”

　　随着对方话音的落下，始终漂浮在秦星身周的那些黄色雾气，忽然间无风自动。

　　显然，不管秦星愿不愿意，试探已经再次开始。

　　秦星那激动的情绪，也是渐渐的平息了下来，同时他也感觉到，自己先前被束缚的所有修为，如今也全部出现。

　　想来，这接下来的试探，恐怕会有一场恶战！

　　而面对战斗，秦星总是能够在最短的时间内，恢复他那惯有的平静。

　　果然，那些黄色的雾气，在秦星的身前凝聚出了一个又一个的人影，而看着这些人影，秦星那平静的双眼之中，已经有着杀机涌现。

　　这些身影，秦星并不陌生！

　　因为他们就是秦星曾经的敌人，曾经被秦星亲手击杀的仇人。

　　从最早开始和秦家争夺联盟盟主之位的宋家家主宋大千，到杀死父亲秦旭南的武烈，再到杀死师父白自在的大衍上人，以及杀死秦星的十一冥尊，甚至就连不久之前，在这魂狱之中死在吞魂虫口中的张海斌，他们全都一一出现。

　　只不过，感受着他们身上散发出来的强大气息，秦星知晓，眼前这些人的实力，都不再是他们当初的实力，最次也是和自己相当。

　　虽然秦星仍旧不知道，这个试探的目的究竟是什么，但是他现在，脑中已经完全被杀意所充斥，所以根本不管不顾的直接冲向了这些身影之中，展开了一场杀戮。

　　与此同时，在一处同样充满了黄色雾气的空间之中，一个骨瘦如柴，但是却长着一副孩童模样的童子，双目紧闭，喃喃的道：“这个秦星，他的身上，为什么让我感觉到熟悉的气息，但是却又藏着这么多的秘密？他到底是不是我要找的人？”

　　“不知道，他能否通过这次试探，如果能够通过的话，但是并非是我希望看到的方式，那，我到底该如何处置他呢？”

　　就在童子的自言自语声中，秦星已经如同下山猛虎一般，疯狂的攻击着这些曾经的敌人。

　　虽然一个又一个的敌人，都在他的攻击之下烟消云散，被他再次杀死了一次，但是他自己的身上，却也已经是伤痕累累，布满了狰狞的伤口。

　　可是秦星却仿佛根本感觉不到疼痛一样，对于自己的伤势丝毫不加理会，依然拼命的厮杀着。

　　童子再次发出了一声重重的叹气道：“不是，果然不是，唉！算了，早点结束吧！”

　　说完之后，童子伸手在空中轻轻一挥，顿时，正在秦星交手的数个敌人，蓦然间齐齐伸手抓住了秦星的身体。

　　秦星的修为，在这一刻也是瞬间失去，只能任由这些敌人一个个面带狞笑的抓住了自己的身体，用力一扯。

　　一阵撕心裂肺般的疼痛传来，秦星的身体，立刻在这些人的大力拉扯之下，变得四分五裂，化作了数块碎片。

　　然而，就在这时，一道道白色的光芒，突然从一块碎片之中蔓延而出，化作了无数根光之线条，赫然将所有秦星身体的碎片，紧紧的连接在了一起。

　　而看到这一幕，那童子的眼中猛然爆发出了耀眼的光芒：“本命魂种，难怪他的身上有我熟悉的气息，难怪他的秘密我看之不透，虽然他并非是我要找之人，但是，既然被人种下了本命魂种，那么，通过他，我就能找到我要找的人！哈哈哈！”

　　在童子的大笑声中，秦星那支离破碎的身体，骤然间恢复如初，而与此同时，秦星也是猛然睁开了眼睛，赫然发现自己正处在一处光幕之前，光幕的四周，还有着三个人。

　　这三个人，他也不陌生，除了和自己一起的田之昂外，另外两人就是白发男子和孤心！

　　此时此刻，白发男子和孤心二人，双手不断的在光幕之上敲击，而田之昂则是站在自己的身前，手持她那柄金剑，凝神看着远处。

　　“你醒了！”

　　随着秦星的睁眼，白发男子第一个开口说话。

　　田之昂也紧接着道：“总算是醒了！”

　　至于孤心，则是冷冷的看了他一眼，并没有说话。

　　秦星脑中心念电转道：“我怎么了？”

　　田之昂答道：“你一进入枯木，就突然间昏迷了过去，我也不知道你怎么了，本来是准备守着你醒来的，结果遇到了大量吞魂虫，只能带着你一路逃到了这里，只是这里有封印，我们暂时无法破开。”

　　当着孤心和吴昊两人的面，田之昂并没有说出自己姐姐对于秦星遭遇到的事情的猜测。

　　但是秦星自己却是并没有忘记刚才的一段经历，所以在听到田之昂的话之后，眼中闪过了一道光芒，对着田之昂道：“多谢！我好像是遭遇了什么陷阱，还需要调息一下。”

　　他的话，立刻引起了孤心和田之昂的不满，尤其是田之昂。

　　和秦星合作，本来是想借助他的实力，没想到他却变成了累赘，进来就失了魂，现在好不容易苏醒过来，如此危急的关头，不赶紧帮忙，反而还要调息一下。

　　反倒是吴昊冲着他点了点头道：“你抓紧恢复！”

　　秦星看了吴昊一眼，然后再次闭上了眼睛。

　　其实，秦星哪里是需要恢复，他是需要点时间，来好好整理一下自己的思路。

　　“刚才，我是星魂被带离了身体，进入到了一个玄妙的幻境之中，虽然我不知道那个人到底要试探我什么，但是应该和魂种有关！”

　　“另外，我也可以肯定，他绝对不可能做到他所许诺给我的所有好处，因为，他都无法察觉到我星魂之中的魂种，更不用说，连造化钟都无法察觉！”

　　“这也就足以说明，他并非是我在那段倒流的时间当中，所听到的那个声音，他，不是那个让时间倒流的人！”

　　“再就是，他如同冥尊一样，同样无法看到我千百次轮回的记忆，不然的话，他至少应该提一下，恢复被轮回符文所抹去的所有记忆，可不仅仅只限于我的这一世，而是我的所有世生命！”

　　“不管怎么说，我既然还活着，那么就说明我通过了他的试探，现在我要做的，就是等着他再来找我！”


第1278章 将魂化雾

　　虽然秦星在听到对方许诺的诸多好处的时候，因为太过激动而导致他失去了判断的能力，但是在恶战开始之后，他的思绪却是渐渐的恢复了。

　　因此，在打斗的过程当中，秦星才逐渐想到了这些疑点，而综合在一起之后，让他可以判断出，这个人，的确应该就是张海斌所说的那个人。

　　但是他拥有的真正实力，却肯定没有他所说的那么强大！

　　至于他要找的究竟是什么人，秦星也有了判断，他是被人囚禁在此地，那么他要找的，自然就是能够救他之人。

　　“我因为魂种的出现而通过了他的试探，那么，他要找的人，必然是和魂族有关，甚至于，他都有可能如同造化钟内的那个人一样，将会当成了魂族之人！”

　　“等到他再来找我的时候，看看他究竟是什么目的，或许，我可以借用一下魂星的身份，冒充一下魂族之人！”

　　想到这里，秦星终于睁开了眼睛，一跃而起，看向了面前的光幕。

　　这光幕自然就是封印，而对于秦星来说，能够困住他的封印并不多，所以当他目光扫过封印之后，立刻知晓，自己绝对有能力破开这封印。

　　不过，在孤心和白发男子的联手之下，这封印已经被他们以蛮力强行破开了六成，所以秦星并不准备出手。

　　虽然白发男子几次对秦星主动示好，但是秦星却不能放松警惕，还是需要尽可能的隐藏自己的底牌。

　　“他们两人在破解封印，你也别傻站着了，和我一起守在这里，防止吞魂虫出现。”

　　就在这时，田之昂的声音也再次响起。

　　秦星点了点头，走到了田之昂的身边，而田之昂转头看了他一眼，分明是有话想说，但是最终却也没有说出口。

　　秦星自然更不会说什么了，不过对于田之昂的敌意倒是小了许多，因为自己在星魂离体的情况下，田之昂竟然始终带着自己的身体一路奔逃，这等于是对自己有了救命之恩。

　　“轰！”

　　片刻过后，一声巨响打破了四周的沉寂，那道封印形成的光幕终于轰然炸了开来，露出了一条通道。

　　并且，一道道浓郁的魂气，从通道之内狂涌而出，让四个人的脸上都是微微一喜。

　　进入魂狱，最根本的目的就是为了获得魂气，强化冥魂，而现在这些魂气的浓郁程度，远远超过了前六层，如果能够全部吸收，绝对获益匪浅。

　　吴昊手掌在空中一划，涌出的魂气竟然自动化分成了四份，显然，他是要四人平分这些魂气。

　　虽然这个举动让孤心和田之昂的脸上都是露出了不满之色，但是谁也没有说话。

　　就连秦星自己都有点不好意思，自己一点力都没出，却平白得到了这么多的魂气，不过这个时候，他也顾不上客气了，伸手一招，这些魂气全都涌入了他的口中。

　　看着秦星的举动，另外三人先是一惊，但秦星的口中却是出现了一个瓶子，这才让他们各自释然。

　　秦星知道，冥修是无法直接吞噬这些魂气的，必须要收集起来，所以自己如果不展现出一个让他们相信的理由，等待自己的必然又是一场麻烦。

　　至于那个瓶子，自然是他从被自己杀死的第一个冥修手中得到的，只不过他可不敢将瓶子直接拿出来，因为其中还有着一条吞魂虫。

　　瞬息之间，四人已经将魂气全部收起，而吴昊开口道：“里面的魂气更浓，但是进入其中，危险也将更大！”

　　孤心冷冷的道：“你要是不敢进，就赶紧离开！”

　　说完之后，孤心直接越过了吴昊，一马当先，闪身冲入了通道之中。

　　看着孤心的身影，吴昊摇了摇头，冲着秦星和田之昂道：“你们两人的冥魂被封印了，进去之后，就跟在我的身旁吧，我会尽力保护你们的！”

　　秦星深深的注视着吴昊，平静的道：“天某向来不愿平白受人恩惠，所以，想要问下原因！”

　　自己和吴昊非亲非故，对方却三番两次的照顾自己，秦星实在是感到了不解，必须要问个明白。

　　田之昂虽然默不作声，但显然心中也有疑惑。

　　面对秦星的质疑，吴昊微微一笑道：“因为我在你的眼中，看到了情！对于重情之人，吴某向来是愿意结交的！”

　　这个答案，却是让秦星笑了起来道：“天某自己还不知道，原来天某的眼中，还藏有情！”

　　这次，不等吴昊回答，一旁的田之昂已经先一步道：“他说的是实话，他叫吴昊，以情入道，执着于情，一生修的就是情，更是自行感悟情之本源！”

　　“他最为看重重情之人，最为轻视薄情之人，杀人是因为情，救人也是因为情！”

　　这番话，让秦星的心中大为震动！

　　他不但震动于吴昊的执着于情，更震动于他获得本源的方式和获得的本源。

　　自行感悟，情之本源！

　　在命星界内，各种本源都是来自于本源之星的传承，但是在冥星界内，在这个吴昊的身上，他却是能够自行感悟本源。

　　而且，这情之本源，更是自己从未听说过的。

　　情，竟然也有本源！

　　“田姑娘过奖了，你和令姐的姐妹之情，也让吴某钦佩！”吴昊笑眯眯的道：“不过现在不是说这些事的时候，我们还是先离开这里再说吧！两位先请，虽然孤心的脾气臭了点，但是有他在前面打头阵，倒是应该没有什么危险，我来殿后！”

　　秦星和田之昂也不再托辞，双双迈步进入了通道之中。

　　通道曲折蜿蜒，弥漫着黄色的雾气，而看着这些雾气，感受着体内冥土的震荡，秦星的眼中却是微微一亮：“这雾气，和幻境之中的雾气一模一样，如果没猜错的话，它们实际上，就是魂气！”

　　“只不过它们并非是原始的魂气，应该是被那个人以特殊的方式，化作了雾气的样子，从而让进入这里的冥修看不出来，但是他却能够通过这些雾气，施展他的神通，比如说创造出幻境！”

　　秦星原本也是无法看出这些黄色雾气就是魂气的，但是因为它的体内有冥土的存在，所以这才让他能够看穿。

　　“既然它们的本质是魂气，那不知道，我和冥土能不能吸收！”


第1279章 十八条路

　　事实证明，秦星的想法是正确的，这里遍布的黄色雾气，不但就是魂气，而且他和冥土，都可以吸收。

　　只不过因为此刻秦星的位置不大好，前有孤心，后有吴昊，身旁就是田之昂，为了防止他人发现，所以他只能暗中尝试了一下。

　　虽然仅仅是尝试，但是这尝试之下，却是让秦星的心重重一跳，因为这些黄色雾气，足能抵得上魂狱第一层的十道魂气。

　　“如果我能敞开吸收这些魂气，那么我化冥的时间，将会大大缩短！”

　　就在秦星刚刚想到这个念头的时候，一个突兀的声音却是陡然在他的脑海之中响起：“你通过了我的试探，依我先前所说，我可以满足你任何的愿望，不过前提条件，是你必须要能找到我的位置，当然，你也可以当作这是我对你的最后一次试探！”

　　自然，这个声音就是先前幻境之中的那个人。

　　“果然来找我了！”

　　秦星不动声色的看了一眼身旁的田之昂，在她的脸上并没有看到任何的表情，心知那人的声音只有自己能够听见。

　　忽然，始终行在最前方的孤心，陡然停下了脚步，而不用他说，秦星三人在看到眼前呈现出来的景象之时，就明白他止步的原因了。

　　四人所行走的这条通道，虽然蜿蜒曲折，但一直是笔直的，可是现在，四人的前方却是出现了数条分叉之路。

　　仔细一数，赫然是十八条！

　　每条分叉之路，看上去都是一模一样，让人根本不知道，究竟哪条路安全，哪条路又有危险。

　　而在众人的身后不远之处，依稀可以听到一阵阵微弱的风声，不过，那可不是风，而是吞魂虫！

　　吴昊沉声道：“诸位，相信除了天道友之外，我们都不是第一次来这里了，而这次进入，从开始到现在，所经过的一切地方，都是我从未遇到过的。”

　　说完之后，吴昊的目光看向了田之昂和孤心。

　　显然，他想要看看，这两人是否知道该走哪条路。

　　尽管孤心和吴昊似乎有仇，但此刻也是沉默着摇了摇头，而田之昂同样摇头道：“上次我们来，也没有经过这里！”

　　吴昊接着道：“那事到如今，我们应该齐心协力，所以吴某建议，我们不要分开，一起选择一条路，不知道诸位觉得如何？”

　　孤心冷冷的看了吴昊一眼道：“随便！”

　　田之昂点了点头，而秦星虽然想要自己单独一条路，但是他也知道，吴昊之所以会提出这样的决议，其实也是为了保护自己和田之昂。

　　不然的话，并没有被限制三层修为的他，独自一人行动肯定要更加方便和安全。

　　那么自己如果这个时候单独离开，道义上实在是说不过去，更何况，田之昂还对自己有救命之恩。

　　微一沉吟，秦星开口道：“我也赞成大家一起，另外，虽然我是第一次来这里，但是我倒是有点把握，能够判断出哪条路安全，只是需要点时间。”

　　从进入这里到现在，秦星根本没有丝毫的表现，就是个累赘，然而这个时候，他竟然说出这样的话来，让其他三人都是有点意外。

　　吴昊的眼睛一亮道：“天道友，你需要多久的时间？”

　　“如果这十八条路不算太长的话，那三十六息，足够！”

　　三十六息，听起来是真的一点都不长，但是在现在的情况之下，别说三十六息了，就算是六息都是极为宝贵，因为身后，众人已经能够看到一条有着大腿粗细的吞魂虫，正如同利箭一般冲了过来。

　　吴昊牙关一咬道：“好，天道友，我们尽量为你争取时间！”

　　话音落下，吴昊朝着众人的身后一步迈出，身体之上陡然散发出了一股悲伤的气息，虽然并非针对秦星，但是秦星却是心中微微一颤，本来如同止水一般的心里，竟然也涌出了一丝悲伤。

　　“这就是情之本源的力量了吧！果然神奇！”

　　在吴昊那悲伤气息的弥漫之下，原本速度极快的吞魂虫，速度竟然瞬间减慢，而孤心冷冷的看了秦星一眼道：“希望你不要耍什么阴谋，不然，我必杀你！”

　　说完之后，孤心手中握着的书突然间无风自动，“哗啦呼啦”，书页疯狂的来回翻动，而在这翻动之中，一个个黑色的字，竟然脱离了书页，冲向了速度已经减慢的吞魂虫。

　　田之昂倒是什么都没有说，手中金剑一闪之下，重新化作了虚幻之剑，在吞魂虫群之中骤然浮现，散发出凌冽剑气。

　　显然，这三人都选择相信秦星，开始各展所能，为他争取这三十六息的时间。

　　秦星也顾不上去理会他们，双眼化作漩涡，看向了眼前的十八条路。

　　他用来探路的方法，自然就是梦魇之术，如同当年蒋睿在符文之门中所做的那样，一次次的在梦境之中去逐一试探这十八条路。

　　而凭借他如今对梦魇之术的掌控，十八条路，每条路至少要花上两息时间，才有可能探清楚。

　　然而，仅仅过了十八息的时间，秦星的双眼便已经恢复了正常，只是眉头紧皱，背对着众人道：“这十八条路的终点，都是一座地宫！”

　　“什么！”

　　这句话，让吴昊三人都是微微一怔，而吴昊紧接着问道：“十八条路，通往同一座地宫？”

　　“尽管看上去每座地宫都是一样的，但是我认为，十八条路，应该是分别通往十八座地宫！”

　　梦中，秦星已经挨个的走过了每条路，而每条路走到最后，都会出现一座规模不算庞大，但是却散发着古老气息的地宫。

　　如果是同一座地宫，那么委实没有必要修建出十八条不同的路，所以秦星才会在感到疑惑的同时，认为这里不是有着一座地宫，而是有着十八座地宫。

　　“十八条路，都没有危险？”

　　“没有！”

　　吴昊大声道：“那天道友，你来选择，我们跟着你，放心，不管出现什么样的结果，我们绝对不会对你有所埋怨！”

　　换成平时，这样吃力不讨好的选择，他绝对不会去做，但是这个时候，也实在是容不得他再拒绝了。

　　目光一扫十八条路，秦星直接伸手指向了第一条路道：“就这一条！”

　　“你先走！”

　　秦星身形如电，冲进了这第一条分叉之路。

　　至于为什么会选择这条路，其实并非是秦星随意选的，而是冥冥之中，他有种说不上来的感觉，那就是这一条路，似乎和自己，有着一些未知的关系！

　　随着秦星终于做出了选择，吴昊三人也是毫不犹豫，田之昂最先，孤心第二，吴昊最后，一次同样冲进了这一条路。

　　而就在他们四个的身影，相继消失道路尽头的时候，弥漫在四周的黄色雾气，突然间沸腾了起来。

　　在这种沸腾之中，这些雾气，赫然凝聚成了一个个人的人形。

　　这些人，有男有女，有老有少，每个人都是身体虚幻，面无表情的注视着第一条路，并且，缓缓抬起了手来。

　　“嗡！”

　　在他们的抬手之间，十八条路，突然扭曲了起来，就像是这些人的身体一样，变得无比的虚幻，似乎随时都有可能消失。

　　不过，就在这时，一个充满了愤恨的声音，忽然从通道的那一头传来：“族兄，九眼藏弓刚刚还在这里，但是现在突然之间消失了！”


第1280章 三眼藏瞳

　　“呼！”

　　聚集在通道之上的数百条吞魂虫，在这个人声响起的同时，已经齐齐调转方向，带起了一阵飓风，面对着正从不远之处，一步步走过来的两个人影。

　　如果此刻秦星能够看见走在前面的那个人影的话，那么他一眼就能认出，此人正是不久之前，死在吞魂虫之口的猎冥蛮族族人张海斌！

　　张海斌的身后，跟着一个和他相貌有着几分相似的中年男子。

　　这个中年男子，赤裸着上身，如同刀砍斧凿一般棱角分明的脸上，虽然没有丝毫的表情，但是那双眼睛，开合之间却是隐隐有着彩色光芒闪烁。

　　随着他们两人的出现，那些吞魂虫立刻蜂拥而上，张海斌急忙往后一退，躲到了中年男子的身后道：“族兄，就是它们吃了我的分身，杀了它们，也算是为我报仇！”

　　男子既不说话，也没有任何动作，但是在他的胸口之处，突然浮现出了数颗如同血点一般的红色纹路，并且快速移动，凝聚成了一只闭着的眼睛！

　　“嗡！”

　　忽然，眼睛微微睁开了一条缝，一道夺目的红光，从缝隙之中爆射而出，将所有的吞魂虫全都笼罩了起来。

　　紧接着，红光一闪而逝。

　　通道之内恢复了平静，红光包裹着那数百条吞魂虫竟然全都消失无踪，就像是从未出现过一样。

　　看着空荡荡的通道，还有男子胸前已经重新闭起的眼睛，张海斌的脸上分明露出了一丝羡慕之色道：“族兄，什么时候我才能拥有你这样的眼睛啊！”

　　男子淡淡的看了他一眼道：“前往冥海镇守，千年之内，至少开启五瞳！”

　　听到这句话，张海斌脸上的羡慕之色立刻化作了苦笑，摇了摇头道：“算了，我可没有族兄那样的毅力，别说千年了，估计守不到百年，我就死翘翘了！”

　　男子也不理他，目光如电看着那数个虚幻的身影和十八条扭曲的道路道：“难怪你会失去对九眼藏弓的感知，他们已经进入引魂阵了，好在我们来的及时，引魂阵还未完全开启，给我碎！”

　　说话的同时，男子的胸膛之上再次急速蔓延出了橙色和黄色两种纹路，同样凝聚成了一只眼睛，加上先前红色的眼睛，总共三只眼睛。

　　三只眼睛同时微微睁开，三种颜色的光芒暴射而出，在空中交汇成了一个巨大的漩涡，盘旋着将所有身影和十八条扭曲的道路完全覆盖。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在光芒漩涡的覆盖之下，一切都开始了剧烈的颤抖，似乎是随时都有可能破碎开来，而男子伸手一拉张海斌，一步迈出，直接冲入了那十八条扭曲的道路之中。

　　在他们二人消失之后，那童子的声音忽然也悠悠响起：“三眼藏瞳，猎冥蛮族的人来了，而且这个人的气息我似曾相识，好像在很久之前，曾经来过这里，先看看，他到底所为何来吧！”

　　……

　　第一个踏上第一条路的秦星，在奔行了数息之后，突然察觉到了不对劲，急忙停下了身形，转头一看，身后已经不是自己踏上的那条路了，而是变成了一处空旷的空间，其内仍然有黄色雾气弥漫，只是根本看不到吴昊他们的身影。

　　看着四周的空间，呈现出一种诡异的扭曲之状，秦星眼中精光一闪，顿时明白过来道：“坏了，这里竟然是座星阵！”

　　对于星阵，秦星虽然不敢说精通，但是好歹有所了解，甚至都见过藏在虚空之中的隐形星阵，但是这里的星阵，却是和他所见过的星阵都不同。

　　这里的星阵，是用魂气来作为阵基布置，以魂灵来开启阵法，甚至魂灵不现，阵法都不会启动，这样就导致秦星即便能够将十八条道路带入梦中，但是却无法在梦中，让魂灵出现，开启星阵，所以先前才没有察觉出来。

　　秦星对自己的安危倒是不大担心，而是有点担心吴昊他们。

　　虽然说他们的实力比起自己都是只强不弱，哪怕是田之昂也有其姐藏身剑中，但是不管怎么说，他们是因为出于对自己的信任，才被带入了这星阵之中，如果他们遭遇到了什么意外，那自己不但有责任，良心上也是过不去。

　　秦星转头打量了四周一圈之后，自言自语的道：“恐怕，这就是那个人说的对我的最后一次试探，不知道能不能找到他们！不过，还是先想办法解开我体内的冥魂封印。”

　　冥魂封印的存在，限制了秦星的星魂，而没有星魂之力，他也无法寻找正确的道路。

　　想到这里，秦星立刻静下心来，开始研究冥魂封印。

　　然而，在封印之术上已经有着相当造诣的秦星，对于这冥魂封印，却是一筹莫展，因为这封印竟然并非是静止不动的，而是如同活物一般，时时刻刻发生着变化。

　　“这封印我解不开！不如先去碰碰运气，看看能否找到他们，顺便也可以敞开来吸收魂气！”

　　秦星也是当机立断，判断自己无法解开冥魂封印之后，立刻长身而起，随便选了一个方向，一边奔行，一边开始吸收这里的魂气。

　　与此同时，吴昊等人也都已经察觉到了自己陷入了星阵，和其他人分散了开来。

　　这个时候，即便他们内心真的对秦星有所埋怨，却也只能将埋怨暂时压下，先想办法离开这座星阵再说。

　　吴昊在确定四周无人之后，忽然一屁股坐了下来，口中发出一声重重的叹息道：“学儿，你可一定要等着我回去，这次，我肯定会成功的！”

　　虽然嘴里说着肯定，但是吴昊的脸上却是没有丝毫笃定之色，尤其是他的双眼之中，充斥的都是浓浓的悲意。

　　说完之后，吴昊闭上了眼睛，似乎是睡着了一般，一动不动。

　　然而仅仅片刻之后，他的双眼却是猛然睁开，自言自语的道：“好强的恨意，不是孤心，难道除了我们四个之外，还有其他人进入了这里？”

　　他的话音刚落，一个冰冷的声音就在他的耳边响起道：“吴昊，没想到一别数年，你竟然变得如此落魄！”

　　听到这个声音，吴昊的眼中闪过了一丝不易察觉的杀气，不动声色的抬头看向了从雾气之中走向自己的两个身影。

　　“张瑞，张海斌，你们怎么会来到这里！莫非，吴某的大名也被列入了你们族的猎杀名单？”

　　出现的，正是张海斌和那个赤裸着上身的中年男子张瑞，而张海斌则是微微一怔道：“他是吴昊？族兄，你不会是认错了吧？”

　　张瑞面无表情的道：“要是连他都能认错，我这眼睛也算是瞎了！吴昊，如果不是学儿，你确实够资格被列入我族的猎杀名单了！”

　　吴昊突然站起身来，眼中的杀气毫无保留的爆发而出，几乎是嘶吼着道：“张瑞，你们猎冥蛮族，没有资格提学儿的名字，如果不是你们那狗屁的族规，学儿岂会生不如死！”

　　面对吴昊的杀气，张瑞的双眼微微眯起道：“那是她咎由自取！虽然这次我不是为你而来，但是如果你要找死，我也不介意成全你！”

　　吴昊冷冷一笑道：“吴某奉陪！”


第1281章 紫罗之因

　　吴昊和张瑞，或者说和猎冥蛮族之间，分明有着难以化解的仇恨，而此时此刻，两人在此地遇见，顿时让气氛变得剑拔弩张，双方随时都有出手的可能。

　　不过，就在这时，张海斌却是突然开口道：“族兄，我又感应到九眼藏弓了，距离我们并不远！”

　　张瑞点点头道：“引魂阵虽然还未完全破碎，但是基本上已经失去了作用，时间一到，阵中的人自然都会出现！”

　　接着，张瑞看了吴昊一眼道：“算你运气好，暂时先放过你，等我办完了正事之后，如果你还敢纠缠，我就杀了你！”

　　说完之后，张瑞也不再理会吴昊，转而冲着张海斌道：“带路，先找那个人！”

　　张海斌立刻纵身跃起，张瑞紧随其后，而看着两人即将消失在雾气之中的背影，吴昊微一犹豫，赫然也迈步跟了上去。

　　虽然吴昊并不知道张瑞要办什么正事，但是隐约能够猜到，这件事应该是和天秦有关。

　　对于吴昊的紧紧跟随，张瑞像是不知道一样，完全置之不理。

　　一边前行，一边正在疯狂的吸收着魂气的秦星，突然间停下了脚步，看向了自己的前方，心中闪过了一丝不详的感觉。

　　“在那，天秦，我找得你好苦啊！”

　　陡然，一个声音从远处响起。

　　听到这个声音，秦星的眉头不禁微微一皱，因为这是张海斌的声音。

　　“难道又是幻境？又要让我再杀一次，曾经被我杀死的那些人？”

　　先前星魂离体所经历的幻境当中，秦星就看到过张海斌，只不过那时的张海斌并没有说话。

　　因此，这时听到张海斌的声音，虽然秦星有点疑惑，但是倒也不算太过惊讶。

　　可是，当他看到张海斌和一个赤裸上身的男子出现在了自己眼前的时候，以及吴昊的声音从远远传来：“天道友当心，他们是来对付你的！”

　　秦星的双眼之中闪过了一道光芒，这绝对不是幻境！

　　可如果不是幻境，为什么张海斌会再次出现，自己可是亲眼看着他被吞魂虫给完全吞噬，甚至还确认了好几次。

　　一道身形一闪，吴昊站在了秦星的身旁道：“天道友，此人名为张瑞，是张海斌的族兄，不知为何，他是为你而来，此人实力极高！”

　　吴昊固然不知道秦星哪里得罪了张瑞，但是秦星却是已然明白了。

　　这个张瑞，必然是被张海斌给拉来报复自己的，只是他仍然想不通，为什么张海斌明明已经死了，为什么竟然还能活生生的出现在自己的眼前？

　　好在这时，张海斌自己已经主动说出了原因：“天秦，你将我的分身当成猎物，害分身命丧吞魂虫之口，现在，轮到我本尊将你当成猎物了！”

　　分身！

　　秦星微微一怔！

　　对于分身，秦星当然不会陌生，甚至他自己就曾经拥有三个分身，只不过，他没有想到，冥修竟然也有分身！

　　命星界的修士能够修炼出分身，是因为修士有星魂，可以将星魂修炼成分身，但是冥修，冥魂就是自身，根本没有多余的冥魂去再行修炼出一个分身。

　　那么，他们的分身是从何而来？

　　秦星虽然心中有着疑惑，但是却依然平静的看着张海斌道：“也就是说，这次你的本尊再死，你也就不会再出现了吧！”

　　张海斌眼中顿时爆发出了凶光，猛然踏出一步，刚想说话，但是张瑞却已经先开口道：“你是紫罗的什么人，紫罗在哪？”

　　紫罗！

　　这个名字的说出，吴昊顿时露出了恍然大悟之色道：“原来，你是因为紫罗而来找天秦的！”

　　虽然秦星不知道具体发生了什么，但是却也能够推测的出来。

　　紫罗，就是紫微帝神。

　　当年他闯魂楼的时候，恐怕负责主持之人就是眼前这个张瑞，而猎冥蛮族人的傲气，秦星是深有体会。

　　秦星能够忍，可紫微帝神绝对不会忍，所以当时紫微帝神应该是给了这个张瑞一点教训，从而让张瑞怀恨在心。

　　如今自己和紫微帝神一样，轻松越过了十三层魂楼，这自然让他认为自己和紫微帝神之间，有什么关系。

　　甚至，就算没有关系，张瑞也不会放过自己。

　　说白了，他没办法去找紫微帝神报仇，就只能将心中的恨意，发泄到自己的身上，从而一洗紫微帝神当年带给他的羞辱。

　　明白了这一切的秦星，内心真是有点憋屈，紫微帝神当年种下的因，如今却要自己来承受这结出的果。

　　不过，既然都已经如此了，那么秦星自然也不会去逃避，面对张瑞那闪烁着彩色光芒的眼睛，平静的道：“你要找紫罗？破开五神之封，踏上通冥之路，进入命星界，你就能找到他，但是，你做不到！”

　　“找死！”

　　秦星的一句话，顿时就让张瑞勃然大怒，手掌扬起，直接朝着秦星就是一巴掌扇了过去。

　　因为秦星的话，戳中了他隐藏在内心的痛楚。

　　这么多年过去，他当然知道紫罗就是命星界的紫微帝神，创界星神。

　　虽然他一直以报仇为目标，甚至不惜冒着生命危险前往冥海镇守，疯狂修炼，提升自己的修为，但是他心里也是无比清楚。

　　这个仇，自己根本报不了！

　　紫微帝神，那是和冥尊平起平坐的人物，岂是自己能够抗衡的！

　　但是，这口气他也实在是咽不下去，因此当他听到张海斌说出了秦星的事情之后，立刻认定了秦星就是紫罗的后人。

　　自己既然杀不了紫罗，那就杀了紫罗的后人，也算是一雪前耻了。

　　看着张瑞扇向自己的巴掌，秦星的瞳孔不禁微微一缩，速度实在是太快了，别说自己没有被封印星魂，就算是最巅峰的状态，也无法躲过这一掌。

　　张瑞的实力真的极强，强过了王逐雨，强过了张海斌，甚至应该可以和土冥卫方硕相差无几。

　　毕竟，以紫微帝神的身份，如果张瑞真的实力平平的话，他恐怕连出手教训的兴趣都没有。

　　然而就在张瑞的巴掌即将扇中秦星的时候，却是有一道光芒，从远处直冲而来，正好迎上了张瑞的手掌。

　　“轰！”

　　两者撞击，发出震天巨响，光是散发出的气浪，就带着一股滔天之力，狠狠的撞击在了秦星的身体之上，将他直接撞飞了出去。

　　也就在飞出去的同时，秦星看到了那道替自己挡住了张瑞这一巴掌的光，赫然是一本摊开来的书！

　　孤心！

　　一个落魄书生缓缓的出现在了张瑞的面前，一手握住了同样被撞飞出去的书，身体微微一颤，双目之中煞气翻滚道：“你要找紫罗报仇，我奉陪！”


第1282章 不需人救

　　孤心竟然会在此时出现，并且替秦星接下了张瑞的这一掌，别说秦星没有想到，就连一旁的吴昊，也是面露不解之色。

　　“孤心！”张瑞冷冷的注视着孤心，蔑视一笑道：“看样子，你生前和紫罗，也有点关系啊！”

　　听到这句话，已经重重摔倒在地的秦星，眼中露出了一丝震惊，原来，这孤心并非是冥灵，而是死灵！

　　死灵，就是生灵死后来到冥星界后的称呼，在冥星界内，那是最底层的存在，甚至于秦星来冥星界这么久，都还没有看到过一个死灵。

　　当然，他除了在放逐之地待过一段时间外，直接就来到了魂城，也没有去过其他地方，所以没有见过也是正常。

　　只是他没想到，这个似乎和吴昊有仇，并且带着滔天煞气的孤心，竟然会是一个死灵。

　　“原来，冥灵和死灵，其实根本就没有什么区别！”

　　孤心冷冷的道：“你实在是太抬举我了，我是什么身份，哪里能够和他老人家有关系！不过，你要找他老人家报仇，我接着就是，因为，我的确算得上是他的后人！”

　　从孤心的话中，不难判断出，孤心在生前，对于紫微帝神一定是非常的敬仰，而这也是非常普通的事情。

　　命星界内，尤其是紫微星界之中，但凡知晓紫微帝神存在的修士，对于紫微帝神都是充满了敬仰。

　　紫微帝神，绝对是他们心中至高无上，不容任何人亵渎的存在。

　　至于孤心说是紫微帝神的后人，也不为过，整个紫微星界的生灵，都可以算作是他的后人。

　　“好好好！”张瑞仰天大笑道：“你一个卑微的死灵，能够修炼到如今的地步，实属难得，不过，在我眼里，你永远都只是一只蝼蚁，既然你那么想当紫罗的狗，我自然成全你！今日，你和他，都必须要死！”

　　话音落下，张瑞的胸膛之上，三只眼睛陡然齐齐睁开，射出了三道颜色各异的光芒，瞬间化作了一道漩涡，向着孤心席卷而去，而他自己则是身形一闪，向着秦星走了过去。

　　孤心冷哼一声，手中大书摊开，书页疯狂翻动，一个个文字化作光芒从书中冲出，迎向了那三色漩涡。

　　同时，他的右手一握，一道黑色的毛笔随之出现，凌空挥毫，以死气为墨，在空中寥寥几笔，便画出了一条黑龙，口中暴喝：“去！”

　　“吼！”

　　这条黑龙竟然如同活了一样，在孤心的大笔挥就之下，仰天发出一声龙吼，龙尾一甩，向着已经来到秦星身边的张瑞冲了过去。

　　不过，却是有一道身影，以比黑龙更快的速度，抢先出现在了秦星的身边，双手打出一个个印决，口中沉声道：“唤，悲伤之情！”

　　这个身影，自然就是吴昊，他同样选择出手，相助秦星。

　　随着他话音的落下，一股浓浓的悲伤，瞬间弥漫而出，让秦星的心中顿时再次涌出了悲伤之感，但是张瑞却是面无表情，伸手朝着空中轻描淡写的用力一撕道：“张某的心中，没有悲！”

　　“撕拉”一声，虽然看不见任何实质的东西被撕开，但是四周的悲伤之意，在张瑞的一撕之下，顿时消失无踪。

　　而张瑞另一只手，却是已经向着秦星抓了过来。

　　一人同时抗衡孤心和吴昊，竟然还能出手对付秦星，张瑞的实力之强，的确是匪夷所思。

　　“火！”

　　危急时刻，秦星岂能坐以待毙，手腕扬起，一道蓝色火焰带着呼啸之声，轰然砸在了张瑞的手中。

　　“砰！”

　　火光冲天之中，张瑞的手掌立刻就被火焰点燃，但是他却没有丝毫痛楚，只是眉头微皱道：“这是什么火？”

　　以张瑞的身份，自然知晓冥火和阳火，可是秦星扔出的这蓝色火焰，却是他从未见过，而且分明带着极大的威力，竟然能够将自己的手掌给点燃。

　　借着这一缓之势，秦星身形急退，他深知自己绝对不是张瑞的对手，所以后退的同时，手中已经悄然拿出了那个装有吞魂虫的瓶子。

　　吴昊的声音也是再次响起：“唤，恐惧之情，爱欲之情！”

　　两股不同的气息弥漫而出，而这一次，秦星却是没有丝毫的感觉，而这也让他明白，吴昊感悟的情之本源，能够将人心之中的各种情感唤醒，并且无限放大。

　　一旦某种情感被唤醒，那么你就会受其影响，但是如果你的心中没有这种情感，那么此术就无效。

　　不但是秦星没有感觉，张瑞同样没有感觉，又是伸手一撕道：“吴昊，不用再尝试了，镇守冥海万年，我除了愤怒之外，再无其他之情，你不如唤醒我的愤怒之情！”

　　吴昊却没有这么做，因为唤醒对方的愤怒之情，会让对方的实力暴涨！

　　张瑞蔑视一笑道：“既然不敢，那就给我滚到一边，不然的话，别怪我对你不客气！”

　　话音刚落，张瑞突然看也不看的向后一拳击出，那条刚刚到他身边，以死气凝聚成的黑龙立刻发出了一声凄厉的咆哮，消散了开来。

　　再看孤心，已经置身在三色漩涡之下，虽然右手毛笔，左手书卷，都在疯狂的发出一道道攻击，但是短时间内，显然无法从三色漩涡之下脱困而出。

　　吴昊手掌再扬，而始终默不出声的张海斌却是突然抬起手来，手中握着一张半人来高的大弓道：“吴昊，你将张学从我族骗走，这笔账我族始终还没有和你算，今日，正好做个了结吧！”

　　“嗖！”

　　一道光箭激射而出，如同流星一般，拖着长长的光尾，射向了吴昊！

　　吴昊眼中也是杀气翻滚道：“好一个骗！你们猎冥蛮族根本就没有将学儿当做过族人！唤，愤怒之情！”

　　随着吴昊和张海斌也战做了一团，张瑞看向了秦星，冷冷一笑道：“这一次，我看还有谁来救你！”

　　话音落下，张瑞抬起手掌，再次狠狠的朝着秦星扇了过去。

　　对于秦星的实力，他早就从张海斌那里有所了解了，再加上魂狱第七层，只要是四域冥星神以下，都会被冥魂封印限制三层修为，所以在他的眼中，秦星简直连蝼蚁都不如。

　　秦星平静的道：“天某，不需要人救！”

　　秦星非但不躲，竟然同样举起掌来，迎了上去。

　　“啪”的一声，双掌相击！

　　浑厚的力量，直接将秦星整个人再次闪飞了出去，但是张瑞却也感觉到了自己的掌心之处微微一麻。

　　而紧接着，张瑞的面色一变，厉声道：“吞魂虫！”

　　秦星重重的摔在地上，他根本不是张瑞的对手，哪怕强悍的肉身，也难以承受张瑞的这一击，浑身骨头都碎了一般，完全如同散了架一般，但是他依然平静的双眼之中，却是有着寒光闪烁。

　　他知道自己躲不开张瑞的攻击，所以干脆不躲，反而举掌相迎，在和张瑞手掌相接触的时候，凝聚了全部肉身之力和太极之力的一指，点在了张瑞的掌心。

　　纵然张瑞实力强横，但是秦星全部力量的一击，却也不容小觑，至少是戳破了张瑞的掌心。

　　而也就是在这时，一直藏在秦星手中的那条吞魂虫，在瞬间的功夫被秦星切割成了无数截，一股脑的顺着张瑞掌心的那个伤口，塞了进去！


第1283章 吞魂虫云

　　即便张瑞的实力强横的可怕，但是当数百条吞魂虫突然进入到了他的身体之中，也顿时让他的面色大变。

　　不过，张瑞的反应倒是极快，左手抬起，朝着自己右手的手肘之处，猛然狠狠的劈了下来。

　　鲜血四溅之中，张瑞的半截手臂，赫然从他的手肘之处整齐的断开，落在了地上，而从内立刻窜出了数百条吞魂虫。

　　本来所有人都不明白到底发生了什么，直到此刻，看见这些吞魂虫，他们才算是恍然大悟，齐齐面露震惊之色。

　　尤其是张海斌，他的分身就是死在吞魂虫之口，所以对于吞魂虫，以及引来吞魂虫的秦星，他是深恶痛绝。

　　只是他万万没有想到，这个在自己心目之中，简直就如同神一般存在的族兄，竟然也在秦星的吞魂虫之下，吃了个不大不小的亏。

　　别说他了，在场的任何一人，都不会想到，秦星竟然能够伤到张瑞！

　　毕竟两者的实力相差太大了。

　　可事实却是清晰的展现在他们的眼前，秦星硬是拼着受了张瑞的一击，却也成功的偷袭了张瑞。

　　张瑞的面色更是阴沉的吓人，虽然手肘之处，死气凝结之下，失去的半截手臂瞬间恢复，但是他心中的愤怒，已经是沸腾到了无法抑制的地步。

　　死死的盯着秦星，张瑞一字一句的道：“今天，这里的所有人，除了你之外，都要死，而他们的死，全都是因为你！”

　　被秦星打伤的盛怒，让张瑞的怒火蔓延到了吴昊和孤心的身上，甚至连始终隐身在暗处，但是早就被张瑞发现的田之昂，都因为秦星伤了自己，而被他列入了必杀的名单之上。

　　秦星虽然脸上没有丝毫的动容，但是双眼之中，却也因为张瑞的这句话，而泛起了浓烈的杀机。

　　被人要挟，尤其是无辜之人因为自己而受到连累，一直是秦星最无法容忍的事情。

　　虽然吴昊、孤心和田家姐妹，和他都没有什么深交，甚至孤心都没有和他说过一句话，但是这四人，在这个地方，对他却都是有了救命之恩。

　　不但报不了恩，反而还要连累他们死，这让秦星如何能够甘心。

　　那始终撑在身下的双手之上，已经分别冒出了两道火焰。

　　这一刻，秦星对于冥魂封印是恨到了极致！

　　如果没有冥魂封印，自己可以施展出来的火焰棋盘威力虽然不能杀死张瑞，但至少还能够带给他一次打击。

　　可是现在星魂被封，自己只能发挥出六方星皇的实力，而以此实力凝聚出的火焰棋盘，即便是两种本源之火，恐怕也无法撼动张瑞分毫。

　　不过，他仍然要尝试一下！

　　然而就在这时，一阵阵呼啸的风声，突然在众人的四周响起。

　　此时此刻，众人是身在引魂阵中，虽然阵法已经被张瑞给摧毁，但是却并没有完全破碎，至少还勉强维持着阵法的形态。

　　那么在这种情况之下，突然有风声响起，实在是太过诡异，以至于连张瑞都是面色一凝，蓦然转头看向了风声传来的方向。

　　风声是来自于四面八方，并且越来越响。

　　终于，当风声几乎是响彻在众人耳边的时候，所有人也都看清楚了，自己四周铺天盖地一般，密密麻麻的吞魂虫……云！

　　吞魂虫的数量太多太多，多到了已经无法计算的地步，以至于聚集在一起，看上去就像是大片大片的云彩一样。

　　而且，这些吞魂虫云，虽然已经将众人给牢牢的包围了起来，但是它们却并没有直接冲过来，只是静静的悬在空中，似乎是在等待着什么。

　　这才是真正让众人感到恐惧的地方。

　　吞魂虫就是魂气变异之下的一种产物，根本不具备思想，完全是依靠对于魂气觅食的本能而有所行动。

　　可是如今看它们的样子，分明像是有组织有纪律一般，所有人的面色也都是为之大变。

　　只有秦星盯着这些突然出现的吞魂虫，不但没有变色，反而是眉头微微皱起，眼中露出了一丝奇怪的神色。

　　秦星是唯一一个第一次接触到吞魂虫的人，而他对于吞魂虫的印象，和其他冥修不同，因为他亲眼见到过吞魂虫的“钓鱼”。

　　不过，在他想来，那应该是吞魂虫在经过了漫长的时间之后，产生了进化，演变出了思想。

　　然而现在，他却不这么想了，因为他隐隐觉得，这些吞魂虫的背后，似乎有人在操控！

　　吞魂虫的可怕，那是毋庸置疑的，如果有人能够操纵吞魂虫，那几乎都可以视作是魂狱的主人了。

　　如果还能带着吞魂虫离开魂狱，那么都能在冥星界内轻易占据一席之地。

　　可是魂狱存在至今，已经不知道有多少年的历史了，从来没有听说过有人能够操控吞魂虫，甚至就连那位被囚禁在这里的强者也不行。

　　如果他能操控吞魂虫，那吴昊这些经常进出魂狱的人，岂能不知道？

　　不管怎么说，吞魂虫的出现，终于让众人暂时的忘记了打斗，就连张瑞也不再注视着秦星，而是对着张海斌道：“过来，跟在我身边！”

　　张海斌已经吓得连话都说不出来了，只能连连点头。

　　以前他虽然也怕吞魂虫，但是绝对不至于怕成这个样子，自然，这都是拜秦星所赐，分身被吞魂虫吞噬的痛苦，本尊也同样是感同身受。

　　然而，就在张海斌准备迈步的时候，距离他较近的一群吞魂虫，立刻涌动了起来，似乎只要他一动，这些吞魂虫就会毫不犹豫的冲向他。

　　看到这一幕，张瑞也没有办法，只能伸手朝着秦星一招，准备先将秦星抓住，然后自己走过去保护张海斌，无论如何，他也不能让张海斌死在这里。

　　张瑞的手中发出了恐怖的吸力，而秦星根本无法抗拒，身不由己的就朝着他飞了过去，这也让他双手之上的火焰已经准备融合到一起，做最后一搏了。

　　然而，更加神奇的一幕出现了！

　　“呼”的一声，十多条有着水桶粗细，长度超过丈许的巨型吞魂虫，突然从吞魂虫云的后方出现，直接冲到了秦星的身前，不但隔断了张瑞发出的吸力，而且竟然将秦星牢牢的包围了起来。

　　那样子，分明是在保护秦星！

　　吞魂虫在保护秦星！

　　张海斌突然惊叫出声道：“他，他能操控吞魂虫！”

　　其实不用他说，所有人在看到这一幕之后，都已经想到了这点，虽然他们根本无法相信。

　　只有秦星，却是没有理会张海斌的叫声，而是双目直直的盯着自己身前的一条巨大的吞魂虫，眼中渐渐的涌出了一种难以形容的喜悦之感！

　　甚至于，秦星怀疑自己是不是看花眼了，忍不住伸出手来，微微颤抖着，摸向了这只吞魂虫！


第1284章 它的主人

　　此时此刻，秦星伸手摸向吞魂虫的举动，让众人都是目瞪口呆，面露古怪之色。

　　任何冥修，甚至就算是冥尊在内，遇到吞魂虫，虽然不惧，但也是尽可能的避而远之，然而秦星非但不躲，却要去摸吞魂虫。

　　这种行为，简直就是赤裸裸的找死！

　　虽然说，众人都隐约猜测秦星能够操纵吞魂虫，但是每个人的心底深处，却都是觉得不可能。

　　不知道多少冥修打过吞魂虫的主意，最后反而都变成了吞魂虫的食物，秦星，满打满算最多也就是三域冥星神，他有什么本事，能够操纵吞魂虫？

　　秦星的手，终于在所有人的注视之下，碰触到了这条巨型吞魂虫。

　　就看到吞魂虫那庞大的身体微微一颤，似乎是想要攻击秦星，但是一颤之后却立刻平静了下来，并且任由秦星的手掌放在了自己的身体之上。

　　吞魂虫没有脑袋，没有五官，但是在秦星抚摸的地方，却是有着一个和它们的身体相同颜色的符号。

　　如果不是在近距离之下，不是仔细看的话，根本就发现不了。

　　这个符号，看上去像是一个文字，一个“皿”字！

　　正是看到了这个符号，秦星才会变得如此的激动，因为这个符号，在命星界内，代表着一个族群：蛊族！

　　蛊族原本也是一个极为强悍的族群，他们的蛊，让人防不胜防，只是因为星命师的出现，导致他们遇到了克星，从而逐渐没落，甚至都退出了历史的舞台，消失在了修士的视线之外。

　　然而没想到，今天，在这冥星界的魂狱之中，在这令所有冥修都感到畏惧的吞魂虫的身体之上，秦星竟然看到了属于蛊族所特有的印记。

　　也就是说，这些吞魂虫，全部被人种下了蛊！

　　难怪，这些吞魂虫突然间变得聪明了起来，不但会“钓鱼”，而且有组织，有纪律，甚至知道牺牲自己，保护同伴！

　　因为它们的确是被人操控了，被蛊族的人通过蛊术操控了！

　　只是，这魂狱之中，怎么会有蛊族的人存在？

　　就在秦星认出了蛊族的印记，心中升起这个疑惑的时候，他的心脏忽然重重一跳，猛地抬起头来，看向了一个方向。

　　那个方向之处，聚集在一起的大量吞魂虫，正快速的向着两边散开，让出了一条通道。

　　通道之上，又有十多只体型巨大的吞魂虫，竟然排成了整齐的一排，看上去就像是用数根圆木搭成了一个架子一样，缓缓的飞了过来。

　　而在它们用那庞大的身体搭成的架子之上，却是趴着一只金色的吞魂虫。

　　这只金色的吞魂虫，长约寸许，只有手指粗细，但是却长着五官，尤其是那双芝麻大小的眼睛之中，竟然如同人类的眼睛一样，散发着一股狡黠之意。

　　看它趴在那里的样子，似乎是颇为慵懒，甚至还微微昂起头来，就像是懒洋洋的伸了个懒腰。

　　这一幕，让周围众人都是再次面露震惊。

　　他们从未见过金色的吞魂虫，不过看这架势，倒是能够隐约猜测的出来，这只金色吞魂虫，应该是所有吞魂虫的王！

　　莫非，就是它一直在暗中操纵着所有的吞魂虫？

　　只有秦星，在看到这只金色吞魂虫的时候，不但脸上的疑惑逐渐消失，而且嘴角还微微扬起了弧度，露出了一个发自心底的微笑。

　　在别人看来，这是一只金色的吞魂虫，但是在他看来，这哪里是吞魂虫，这分明就是一只……金蚕！

　　而且，这不是普通的金蚕，这是曾经算是属于他身体一部分的金蚕！

　　秦星的体内，曾经被蛊族金蚕种下了金蚕蛊，导致修为全无，多亏了有定星盘的出现，才解开了金蚕蛊。

　　只是，金蚕蛊虽然没有了，但是却是诞生出了一只金蚕，并且融入了定星盘之中。

　　后来，定星盘化作秤砣，和紫微帝印，以及十六道秤星，组成了阴阳天秤，而这只金蚕，也在机缘巧合之下，进入到了阴阳天秤之中，并且吸收了其内蕴含的强大能量，从而算是进化成为了器灵一般的存在。

　　也多亏了金蚕，才让秦星能够在最短的时间内掌控了阴阳天秤。

　　可惜的是，守护之地内，秦星对抗冥尊的时候，自爆了阴阳天秤，在他想来，藏于其中，身为器灵的金蚕，必然也是随之一起烟消云散。

　　然而现在，他看到这只金蚕，感受着心脏重重的跳动，立刻就意识到，这只金蚕，就是当初自己体内的那只金蚕，是属于他秦星的本命蛊！

　　只是秦星想破脑袋也想不明白，为什么这只金蚕会来到了魂狱，甚至凭借着天生就拥有的蛊术，竟然掌控了所有的吞魂虫，成为了吞魂虫的王！

　　不过，这些都不重要了。

　　因为在秦星看到金蚕，露出微笑的同时，金蚕也已经纵身从吞魂虫的身体之上跃起，直接冲向了秦星，并且毫无阻碍的冲入了秦星的体内。

　　它是秦星的本命蛊。

　　秦星就是它的主人，它的命！

　　如今看到了自己的主人，当然要回归主人的体内了。

　　最重要的是，它的表现，证明了它就如同赫连虫，如同剑魂一样，并没有被轮回符文抹去记忆。

　　它仍然记得，秦星是它的主人。

　　而对于秦星来说，如今这世界之上，任何一种能够记得他的生灵，都会让他感到无比的欣慰。

　　随着金蚕的冲入体内，秦星的脑海之中立刻传来了一道道如同神念一般的东西，他明白，这是蛊术，能够操控吞魂虫的蛊术。

　　虽然先前操控吞魂虫的并不是秦星，而是金蚕，但是从这一刻开始，秦星将成为这魂狱之中，所有吞魂虫的真正的主人！

　　“杀！”

　　森冷的字眼，从秦星的口中吐出，周围那密密麻麻，不计其数的吞魂虫，立刻向着张瑞和张海斌二人冲了过去。

　　张海斌已经吓得魂不守舍，而张瑞的脸上也是透出了一丝凝重，毕竟这吞魂虫的数量实在太多太多。

　　与此同时，身在那布满黄色雾气的空间之中，那个童子的脸上露出了恍然大悟之色，自言自语的道：“真没想到，天下间还有这样巧的事情，这只金蚕，竟然是你的！说起来，你可还真要谢谢这只金蚕，最先注意到你的人，不是我，而是它！”

　　说到这里，童子却又摇了摇头道：“不过，即便是你能掌控吞魂虫，你也依然不是猎冥族人的对手，如果我猜测没错的话，这个什么张瑞，应该要展现他真正的实力了！”

　　似乎是为了验证童子的话一样，已经被无数吞魂虫层层包围的张瑞，双眼之中的彩色光芒陡然暴涨开来，并且张开嘴巴发出了一声沉闷的吼声！

　　吼声之中，张瑞的身形竟然瞬间膨胀开来，脑后的长发更是疯狂的生长着，一直拖到了脚下。

　　一道道波纹从他那膨胀的身体之中散发而出，向着四周疯狂扩散。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在他那已经浮现了三只眼睛的胸膛之上，赫然再次有着四种不同样色的纹路出现，并且疯狂蔓延，凝聚出了四只眼睛。

　　总共七只眼睛，齐齐全部张开！


第1285章 无情之情

　　七道彩色的光芒，从那七只睁开的眼睛之中，爆发而出，光耀天地！

　　连同秦星在内的所有人，都被这强烈的光芒刺激的无法睁眼，但是秦星在闭眼前的一刹那，看着这七彩的光芒，眼中却是同样有着一道光，一闪而逝。

　　一股股不知道来自于何处的雄浑的力量，从四面八方涌来，在七道光芒的照耀之下，铺散了开来。

　　众人所置身的这片空间，仿佛变成了光芒的海洋，一切都在这恐怖力量的侵袭之下，泛起了层层的光芒波动，而那正冲过来的无数条吞魂虫，自然是首当其冲，迎向了这些光芒。

　　当它们那粗细不一的身体，碰触到这些光芒波动的瞬间，立刻无声无息的崩溃了开来，化作了灰烬。

　　吞魂虫群如海，光芒波动如浪，远远看去，就像是两片海洋发生了撞击一样。

　　只可惜，两片海洋根本不是同一级别，自张瑞那七只眼睛所散发出来的光芒波动，完全是呈现压倒性的力量，疯狂的碾压着吞魂虫。

　　如果不是因为吞魂虫根本不知道死亡为何物，那么面对这样根本毫无胜算，完全是自杀式的攻击，它们肯定早就逃走了。

　　“能够逼我开启七眼，天秦，你就算死，也足以感到自豪了！”张瑞那森然的声音从光芒之中传出。

　　此刻，众人已经相继睁开了眼睛，注视着那片七彩的光之海洋。

　　他们，每一个都是真正的高手，每一个都是身经百战，杀戮无数，而看着眼前这一幕，虽然脸上没有露出畏惧之色，但是他们的心中，却都被张瑞的强大而深深震撼。

　　不难看出，这些吞魂虫，根本挡不住张瑞，甚至都无法对他构成丝毫的威胁。

　　吴昊死死的盯着眼前，眼中有着挣扎之色，似乎是在思索着什么，紧接着，他的目光却是倏然看向了秦星，甚至于悄然传音道：“天道友，你是不是通过了那个人的试探？”

　　吴昊的话，让秦星微微一怔，有点不明白为什么吴昊要在这个时候，问自己这样一个问题。

　　秦星不动声色的道：“吴道友是什么意思？”

　　吴昊继续急急的道：“天道友，请相信我，这个问题对我很重要，而且，我也绝对没有任何的恶意。”

　　秦星深深的看了吴昊一眼道：“这是最后一个试探！”

　　虽然秦星不明白吴昊到底要做什么，但是从魂楼开始，吴昊就一直在好心的提醒照顾着自己，所以秦星最终还是选择相信了他。

　　一听到秦星的回答，吴昊的眼中陡然亮起了一道光道：“天道友，吴某不才，愿意帮你通过这个试探，但是吴某也有一事相求。”

　　“什么事？”

　　“救一个我的……朋友！”

　　“怎么救？”

　　“我不知道，但是如果你能通过试探，那么必然就有办法救她，她叫张学，也是猎冥蛮族族人，因为和我在一起，违背了族规，被当做了叛族之人，遭到了惩罚！”

　　其实通过先前吴昊和张瑞、张海斌之间的对话，秦星就隐约已经猜出了一些。

　　现在再经他这么一说，更是完全明白了。

　　吴昊和这个他口中的朋友张学，必然是恋人的关系。

　　只不过张学身为猎冥蛮族的族人，恐怕无法和吴昊在一起，所以偷偷离开了族中，而这一行为就等同于叛族，从而被猎冥蛮族惩罚，陷入了一种危险的状况之中。

　　吴昊尽管实力不凡，但是对于张雪目前的状况，却也束手无策，而他之所以会来这个地方，完全就是因为走投无路，所以带着万一的希望，希望可以活着见到被囚禁在这里的人。

　　张海斌曾经说过，只要能够活着见到那人，那么就能得到那人赠予的好处，一步登天，甚至成为冥尊。

　　那样的话，吴昊就能有能力救张学！

　　吴昊的这种行为，完全就是拿他自己的生命去赌博，而且，赢得可能性实在是太小太小了。

　　魂狱存在无数年，就算所有冥尊都是从魂狱之中走出去的，都是那人所成就的，也不过只有十三个而已。

　　看着目露期盼之色的吴昊，秦星的内心发出了一声叹息，沉吟着道：“我不能保证肯定可以救她，但我绝对会尽力！”

　　吴昊的经历，让秦星想起了自己，想起了楚寒伊。

　　楚寒伊为自己所做的一切，尤其是将本源阴火都送给了自己，何尝不是等同于背叛了她所属的族群。

　　如果能够有办法救楚寒伊，能够让她死而复生，哪怕只有渺茫的希望，自己同样也会毫不犹豫的去赌一次。

　　只可惜，自己连赌的机会都没有。

　　不过，吴昊有！

　　因此，秦星愿意尽自己最大的能力，去帮助他赢得这一场赌局。

　　秦星的答复，让吴昊眼中的期盼顿时化作了希望，化作了感激，冲着秦星双手抱拳，深深一揖到地，郑重的道：“谢谢！”

　　秦星同样抱拳还了一礼道：“她在哪？”

　　吴昊扔出了一块玉简道：“里面有她的位置。”

　　看着秦星握住了玉简，吴昊的口中长长的出了一口气，似乎始终压在他心头的巨石，在这一刻终于被人搬走了。

　　吴昊看着秦星手中的玉简，目光之中带着浓浓的不舍，喃喃的道：“对不起了，学儿，这一世，我只能辜负你了！”

　　随着话音的落下，吴昊忽然抬起手来，重重的拍向了自己的眉心。

　　“燃情！唤，无情之情！”

　　“轰！”

　　仿佛有着一股火焰，从吴昊的身体之上冲天而起，散发出了丝毫不逊于七彩之色的夺目光芒。

　　在这光芒之中，吴昊的满头白发，竟然在以肉眼可见的速度变成了暗淡的灰色，就像是无情的秋意。

　　他那中年人的相貌，如同时光倒流一般，渐渐的变得年轻了起来，最终定格成了一张英俊的青年人的脸。

　　最后，他双眼之中的不舍，也更是化作了一股决绝和一股冷漠。

　　此刻的吴昊，和先前的他，完全是判若两人，看上去就像是一个年方弱冠的年轻人，尤其是他身体之上散发出来的气息，更是在疯狂的暴涨。

　　只是他的眼中，却再也没有了情，有的只是无尽的寒意！

　　“无情之情！”

　　感受着吴昊的变化，秦星的心中忽然有了一丝明悟：“他一生重情，故而能够感悟情之本源，但是，现在的他，却是将心中所有的情，全都点燃，化作了无情，这就等同于是一种禁术，类似于燃烧星魂，透支生命的方式，让自己在短时间内实力暴涨。”

　　“虽然有情变作无情，但是他所做的这一切，实际上，仍旧是为了情，为了他对张学的情！”

　　就在这时，张瑞那冷漠的声音远远传来道：“吴昊，你以为你燃烧了本源，暂时触摸到了五域的边缘，就能和我抗衡了吗？做梦！”

　　七彩光芒之中，张瑞那高大的身形迈步而出，而所有的吞魂虫，已经全部在光芒波动的撞击之下，烟消云散。


第1286章 以身化剑

　　对于会有这样的后果，众人并不意外，但是秦星却是因为张瑞口中说出的话，而感到了一丝震惊。

　　他始终以为，张瑞应该和方硕实力相当，都是七域的冥星神，然而现在才知晓，他竟然只是五域冥星神。

　　自然，吴昊只是四域，他虽然通过这种类似于禁术的燃烧本源的方式，强行将自身的实力暂时提升到了五域。

　　但，正如张瑞所说，他仍旧不是张瑞的对手。

　　吴昊目光冷漠的看着张瑞道：“今日，我就替学儿报仇！”

　　话音落下，吴昊身形一闪，来到了张瑞的近前，根本没有施展任何的星技，只是单纯的一拳狠狠砸了出去。

　　而且，吴昊对于自己的身体，根本不加丝毫的防御，完全就是拼命的打法。

　　显然，在得到了秦星的承诺之后，让他再没有了后顾之忧，哪怕拼上自己的性命，也要帮助秦星通过这最后一个试探，让秦星成为冥尊那样的强者，让秦星能够出手去救张学！

　　只可惜，实力的差距仍旧摆在那里。

　　面对抱着必死之心的吴昊，张瑞神情冷漠，身形飘忽，根本就让吴昊连他的边都碰触不到，反而屡屡被他所击中。

　　张瑞每一次的出手，都是对吴昊的一次沉重的打击，仅仅片刻之间，吴昊就已经是伤痕累累，口吐鲜血。

　　不过，他却像是根本感觉不到疼痛，感觉不到痛苦一样，一言不发，依然在疯狂的发动着攻击。

　　这种拼命之下，终于取得了一点成果，渐渐的，他的攻击，也开始越来越多的击中张瑞。

　　远处，孤心面无表情的站在那里，注视着两人的打斗，没有人知道他在想些什么，但是显然暂时他是不准备出手的。

　　田之昂也已经走了出来，站在秦星的身边，目光不断的在秦星和打斗中当两人的身上来回巡梭，似乎也在考虑着什么。

　　至于秦星，脑中更是飞快的转动着念头，思索着有没有什么办法能够带着所有人脱身。

　　虽然，他仍旧可以在短时间内调集大量的吞魂虫，但是来多少都无法对张瑞造成威胁，只是白白送死。

　　终于，秦星的目光看向了张海斌。

　　“如果将他制住，不知道能否要挟张瑞？”

　　微一沉吟，秦星决定不管如何，都要尝试一下。

　　然而就在他刚刚准备行动的时候，张瑞突然伸手两指点出，两道光芒漩涡同时射出，分别冲向了田之昂和孤心。

　　“我说了，今天你们都要死！索性你们一起上，也让我打个痛快！”

　　面对已经燃烧了本源的吴昊，张瑞竟然还嫌打的不够过瘾，以至于将孤心和田之昂全都拉入了战局，就如同他先前所说一样，除了秦星之外，今天这里的其他人都要因为秦星而死。

　　“嗡！”

　　田之昂手中金剑金光闪烁，田祺晗终于从剑中走出，反手握住金剑，凌空一挥，一股无形剑气涌出，劈向了迎面而来的光芒漩涡，同时转头对着秦星道：“如果你有办法，赶紧想，我们为你争取时间！”

　　对面，孤心也是冷笑一声，手中毛笔在空中画出一座牢笼，困住了冲向自己的光芒漩涡，一言不发的迈步走到了张瑞的身边。

　　随着他们二人的加入，等于是三人联手战张瑞。

　　张瑞却是毫不在意，反而爆发出了疯狂的大笑道：“来的好，来的好，看看你们，谁先死！”

　　“轰轰轰！”

　　张瑞胸前最先出现的三只眼睛，再次爆发出了三种颜色的光芒，并且化作了三个彩色的人形，分别冲向了田家姐妹和孤心。

　　连未曾参战的田之昂，都被张瑞给硬生生的拉入了战局，但唯独没有对秦星出手，显然他是要故意让秦星在一旁眼睁睁的看着，自己是如何杀死这些人的。

　　“砰”的一声，实力最弱的田之昂在刚刚碰触到彩色人形的时候，立刻就被直接震得飞了出去，一口鲜血狂喷而出，染红了整个身体，重重摔在了地面。

　　如果她没有被冥魂封印，那么或许还不至于如此脆弱，但是如今只有九方冥君实力的她，哪里能够承受得了张瑞的攻击。

　　看到自己的妹妹躺在地上人事不省，田祺晗的眼中陡然爆发出了光，那是曾经连其秦星都感到有着一丝震撼的光。

　　田祺晗手中的金剑，一分为二，二分为四，化作了八柄，带着凌厉的剑气，齐齐消失在了空中。

　　紧接着，田祺晗的口中也吐出了八个字：“以身化剑，九剑归一！”

　　“轰！”

　　她自己的身体之上爆发出了夺目的金光，竟然同样化作了一柄虚幻之剑，凑够了九之数，同样消失在了空中。

　　“铿铿铿！”

　　连同田祺晗在内的九柄虚幻之剑，并没有刺向张瑞，而是出现在了九个不同的方向，剑身之上，各自又有无数道剑气连贯射出。

　　而这些剑气在空中纵横捭阖，逐渐将大概方圆百丈之内，全都变成了剑气的世界，凝神看去，这方圆百丈的形状，赫然也是一柄虚幻之剑。

　　剑中，包括着除了秦星之外的所有人！

　　显然，田祺晗暂时的开辟出了一个独立的世界，以己身化剑，将张瑞给暂时困住，从而为秦星争取时间。

　　田祺晗的实力果然不凡，这柄虚幻之剑，还真的让张瑞一时之间无法冲出，尤其是那看似凌乱的无数道剑气，每一道都只是针对他和张海斌。

　　而秦星的眼中也是光芒闪烁，脑中拼命的思索着自己究竟该如何，向来不习惯欠人恩情的他，不可能眼睁睁的看着这些人，都因为自己而死。

　　他必须要想个办法，救出所有人，将张瑞给杀了。

　　“火荒珠，我如果拿出火荒珠，将楚夜殇的一丝冥魂惊动，不知道他能否击杀张瑞？”

　　现在也容不得秦星多想，这个念头刚刚浮现，他立刻就将火荒珠给拿了出来，然而火荒珠却是静悄悄的，一点动静都没有。

　　这里是魂狱，也是一处完全独立的空间，即便这里天翻地覆，外界也不会知道，自然，楚夜殇再强，也无法强到无视这种空间壁障的程度。

　　就在这时，又是一声惊天巨响传来，那柄由田祺晗所开辟出的世界，轰然破碎了开来，而田祺晗一口鲜血喷出的同时，另外八柄剑竟然也齐齐炸开。

　　“咔擦！”

　　一支已经被折断成两截的毛笔，紧接着激射而出，显然孤心也是遭到了打击。

　　“轰！”

　　一道气浪冲天而起，遮天蔽日一般，让人无法看到气浪之中的情形，但是这气浪却带着一股强大的毁灭之意。

　　张瑞那带着一丝凝重的声音从气浪之中传出：“吴昊，你疯了！燃烧了所有的本源，就算你不怕死，就算你能杀了我，但是从此之后，你所有曾经拥有的情，都将化为乌有，你留下的，只有无情，甚至连张学，都会忘了你对她的情，会忘了你！”

　　吴昊那不带丝毫感情的声音也是随之响起道：“你，根本就不懂情！我不需要她记住我，我只需要她好好的活着！更何况，无情，也是一种情！别了，学儿！”

　　就在吴昊说完了这句话之后，秦星的脑海之中，突然响起了一个女人的声音：“我将我族的藏瞳给你，你能替我救吴昊吗！”


第1287章 一个情字

　　“张学！”

　　听到这个声音，秦星立刻知晓了对方的身份。

　　自然，张学就在刚刚吴昊给自己的这块玉简之中。

　　玉简能够藏人，这是秦星万万没有想到的。

　　不过，现在秦星也没有时间去考虑这些，而是凝重的开口道：“我即便有了你族的藏瞳，也应该不是张瑞的对手。”

　　虽然秦星不知道什么是藏瞳，而张学所谓的将藏瞳给自己，又有什么作用，但是即便自己得到了，也绝无可能在短时间内就拥有和张瑞抗衡的实力。

　　毕竟，吴昊在燃烧了本源的情况下，面对张瑞都依然只有挨打的份，所以秦星必须要事先说清楚。

　　“得到了我的藏瞳，你虽然的确不是张瑞的对手，但是你有我族至宝，九眼藏弓，一旦你拥有我的藏瞳，足以让你能射出一箭，那么至少能够将他暂时逼退，至少能够让吴昊不要燃烧掉全部的本源。”

　　“本来我不应该麻烦你，但是无奈我身中咒瞳术，实在无法拉开九眼藏弓，所以只能麻烦你，你救救吴昊可好？”

　　藏瞳，九眼藏弓！

　　秦星虽然仍旧不清楚为什么张学会如此笃定，但是事到如今，自己也只有信她了。

　　“好！”

　　随着秦星的答应，他手中的玉简之上忽然亮起了一道白色的光芒，而这光芒之中，竟然出现了一个身穿白衣的女子。

　　身体单薄，清秀的脸上也是呈现出苍白之色。

　　或许她的容颜算不上绝美，但是却有种我见犹怜的孱弱之美，尤其是她的那双眼睛，简直就像是天上的星辰一样，散发着璀璨的光芒，让任何人都忍不住愿意沉沦其中。

　　甚至就算是秦星，在看到这双眼睛的时候，心中也是微微一颤，轻轻的偏开了视线。

　　这个女子，自然就是张学。

　　而她的出现，不管是张瑞，还是吴昊，就像是有所感应一样，目光齐齐的向着这边看了过来。

　　一看之下，两人都是大吃一惊，同时惊呼出声。

　　“张学！”

　　“学儿！”

　　听到自己的名字，张学转过头去，却根本没有去看张瑞，她那双蕴含着深情的眼睛之中，只有吴昊的身影映在其中。

　　张学冲着吴昊嫣然一笑道：“对不起，我不放心你，所以偷偷的跟着你来了！你的所说说做，我全都听到，也全都看到了，虽然无情也是情，但我还是喜欢有情的你！”

　　听着张学的话，吴昊的身体重重一震道：“学儿，你要干什么！”

　　张学突然将手伸向了自己的眉心，并指如刀，狠狠的插了进去，掏出了一团白色的光芒，猛的向着秦星扔了过去。

　　白光在空中划过，等到来到秦星面前的时候，赫然化作了一只闭着的眼睛，直接没入了秦星的眉心。

　　送出了这只眼睛，就像是掏干了自己的生命一样，让张学本就苍白的面色顿时变得更加的难看，孱弱的身体也是在晃动之下，软软的栽倒在地。

　　“大胆张学，竟然敢将藏瞳送于外人，从此之后，你不再是我猎冥蛮族之人！”

　　张瑞的口中蓦然发出了一声大吼，并且身形一转就要向着张学冲过来。

　　只不过，却有一个身影以比他更快的速度，抢先一步来到了张学的身边，一把就将倒在地上的张学给抱了起来。

　　此人，自然就是吴昊。

　　轻轻的抱着张学，吴昊那满头灰发瞬间变白，年轻的容脸上也是立刻爬上了些许的皱纹，双眼之中的冷漠更是被满满的柔情所取而代之。

　　看着怀中那柔弱到了极致的女子，吴昊的嘴巴张开，似乎是想说什么，但是却发不出一点的声音。

　　反倒是张学柔声的开口道：“昊，你不会怪我吧？”

　　“不会！”吴昊的声音也变得轻柔了起来：“你做任何事情，我都不会怪你，更何况，没有了藏瞳，你就不再是猎冥蛮族之人，猎冥蛮族的咒瞳术也就对你再无效果，这样，我们就能永远的在一起，再不分开了！”

　　这时，张瑞也已经来到了吴昊的身边，面色狰狞的张开手来，显然是要杀了吴昊。

　　吴昊根本就是毫无察觉，抱着张学，极为小心的站了起来，生怕自己的动作稍微大点，会让张学觉得不舒服。

　　而张学也是饱含深情的看着吴昊。

　　两人的眼中，只剩下彼此，两人的世界，也只剩下彼此。

　　“你们谁也走不了，都要死，都要死！”

　　张瑞带着无边杀气的声音，响彻在两人的耳边，高高抬起的手掌猛然朝着吴昊的脑袋落了下去。

　　然而，就在这时，秦星的手中却是出现了一张黑色的弓。

　　弓身之上，那只栩栩如生的眼睛，赫然在轻轻眨动，并且有着白光从内透射而出，形成了一支光箭，搭在了弓弦之上。

　　秦星，缓缓拉开了弓弦，将这支箭，对准了张瑞。

　　张瑞伸出去的手掌蓦然停在了空中，看着秦星手中的弓，眼中终于露出了一丝忌惮之色。

　　九眼藏弓，那是他们族中的至宝，九眼齐现，足能毁天灭地，虽然现在只出现了一眼，但是，此弓，是所有猎冥蛮族族人的克星！

　　张海斌也傻了！

　　这张弓，是他亲手送给秦星的，为的是通过自己和弓之间的感应，能够找到秦星的位置。

　　他丝毫不担心，秦星会将这张弓占为己有，因为要想拉开此弓，必须要拥有本族的藏瞳。

　　而藏瞳，是一种类似于血脉传承的天赋，只有猎冥蛮族拥有，除非是自己心甘情愿的送出，否则即便是强行夺取，也无法得到这种天赋。

　　张学在猎冥蛮族的身份极为尊贵，她可不是一般的族人，她等同于族中的圣女，因为她拥有的藏瞳，是九眼！

　　猎冥蛮族之人，拥有的藏瞳之数，是与生俱来的，但都是闭合的，需要通过修炼，来逐渐开启。

　　只有当你开启了你天生拥有的所有藏瞳之后，才能继续修炼出更多的藏瞳。

　　强大如张瑞，生来也只有七眼，而他早在数千年前，就完全开启了七眼，可到现在为止，仍然没有开启第八眼。

　　可想而知，天生就拥有九眼藏瞳的张学，对于整个猎冥蛮族的重要性。

　　这也是为什么，即便知道张学和吴昊逃走了，但是以猎冥蛮族那强大的实力，却始终对他们不闻不问的原因。

　　甚至于，他们都不敢将吴昊怎么样。

　　因为，张学就是以她的九眼藏瞳作为要挟，无奈之下，族中只能对其暂时妥协，并且施展了专门针对族人的咒瞳术，准备慢慢想办法解决此事。

　　可是，人算不如天算，谁能想到，和猎冥蛮族毫无瓜葛的秦星，竟然会在无意之中得到了张学的馈赠！

　　天生的九眼藏瞳，就这样送给了秦星！

　　失去了自己的藏瞳，张学不但丧失了作为猎冥蛮族族人身份的资格，而且也丧失了全部的修为。

　　再加上她一直被咒瞳术所咒，身体无比的虚弱，如今更是雪上加霜，所以谁都能看的出来，她，根本活不了多久了。

　　吴昊为了她，不惜燃烧所有本源，抛弃所有情感，化为无情之人。

　　张学为了他，不惜取出九眼藏瞳，散去全身修为，甘做垂死之人！

　　这一切，就是因为一个情字！

　　看着吴昊抱着张学，缓缓转身，旁若无人的向着一个方向走去，秦星也终于轻轻的松开了手中拉着的弓弦。

　　“嗡！”

　　白色光箭，离弦而出，射向了张瑞！


第1288章 童子身份

　　看着射向自己的光箭，张瑞的眼中的那丝忌惮无限放大，突然间调转身形，同样化作了一道光，直接冲了出去。

　　只有他那带着愤怒的声音远远传来：“天秦，你这一箭，杀不死我，等我再见你之时，你必死无疑，你们每一个人，全都要死！”

　　虽然张瑞的速度快到了极致，声音未落，人影已经消失无踪，但是那支光箭，竟然就如同长了眼睛一般，直接尾随着张瑞消失的方向，直追而去。

　　不难看出，张瑞对于九眼藏弓，对于这一箭是畏惧到了极致，根本连接的勇气都没有，只能落荒而逃。

　　甚至于，他都没有去管自己的族弟张海斌。

　　也不知道他是没时间理会，还是故意要将其留在这里，任由其自生自灭。

　　毕竟，九眼藏弓，是张海斌亲自送给秦星的！

　　看着张瑞已经消失无踪的身影，别说孤心和田家姐妹是目瞪口呆，就连秦星自己都是无法相信。

　　虽然先前张学说的非常的笃定，但是秦星的心中却多少是有点不相信的。

　　张瑞太过强大，连五人联手，都不是他的对手，一张小小的弓，就能将他给赶走？

　　然而现在事实证明，果然，就如同张学所说，九眼藏弓射出的一支箭，竟然真的就将张瑞给吓跑了。

　　秦星收回了目光，看向了手中的那张九眼藏弓，喃喃的道：“这藏瞳，原来是这样，难怪，他们会被称为猎冥蛮族……”

　　而拥有了藏瞳的秦星，在拉开九眼藏弓，射出了这一支箭之后，对于这种属于猎冥蛮族的神秘的天赋能力，也是有了更加详细的了解！

　　就在秦星注视着九眼藏弓的时候，张海斌忽然纵身而起，紧随在张瑞消失的方向疾驰而去，而秦星虽然有心想要追赶，但是却仅仅扫了一眼，便转身看向了自己的身后。

　　身后，吴昊抱着张学的身影，已经渐行渐远，眼看着就要消失了。

　　张海斌日后有的是机会去杀，现在秦星更关心的是这一对苦命的恋人。

　　“吴……”

　　秦星张口想要喊住他们，问问看有没有办法将藏瞳还给张学。

　　他们二人，虽然说是为了对方而不顾一切，但真正的受益人却是秦星，而对于这样的好处，秦星宁愿放弃，也希望他们能够为他们做点什么，希望他们有情人终成眷属。

　　可是当秦星刚刚喊出这一个字，他的脑海之中陡然响起了那个童子的声音：“算你通过了我最后一次的试探，来我这里吧！”

　　根本不给秦星拒绝的机会，数道黄色雾气蜂拥而来，直接将秦星包裹了起来，而秦星只觉得眼前一花，整个人已经赫然来到了一个同样弥漫着无数雾气的空间之内。

　　面前，坐着一个闭目的童子！

　　这个童子瘦骨嶙峋，个头也不高，似乎真的就像是一个孩子一样。

　　虽然说，这个童子的实力似乎通天；虽然说，他算秦星通过了他的所有试探，但是秦星对他，却是根本没有半点好感。

　　刚才发生的一切，他必然知道的清清楚楚，而以他的实力，恐怕一只手指，就能将张瑞给碾死，可是他却选择始终旁观。

　　如今张瑞跑了，危险暂时解除了，他却突然出声，并且根本不管自己愿意与否，就将自己硬生生的带到了这里。

　　不过既然来了，秦星也知道自己暂时是无法离开了，所以也没有去抱怨，甚至脸上都没有流露出丝毫的不满之色，只是平静的注视着对方。

　　片刻过后，童子闭着眼睛道：“坐！”

　　秦星依言坐了下来，仍然没有开口。

　　又是片刻的沉寂过后，童子终于缓缓睁开了眼睛，露出了一双浑浊的眼睛，看着秦星道：“虽然你并非老夫要找之人，但是也算通过了老夫的试探，老夫可以给你一场造化！不过在此之前，老夫知道，你的心中肯定有着很多疑惑，问吧！”

　　秦星毫不客气的问出了自己的第一个问题：“我的那些朋友，会不会再有危险？”

　　这个问题，让童子的眼中闪过了一丝诧异。

　　在他想来，秦星最关心的应该是自己的身份，可是没想到，秦星竟然会首先询问那些人的安危。

　　不过，他还是开口答道：“暂时不会了，张瑞已经被那一箭吓得逃出了魂狱，你的那些朋友，我也将他们送离了这个地方。”

　　秦星的心中顿时松了口气，接着问出了第二个问题：“藏瞳，能不能还给张学？”

　　“不能！”童子虽然依旧给出了回答，但是眼中却多出了不耐之色道：“如果你的问题都是和他人有关，那就不要再问了！”

　　那些人的死活，和自己有个屁的关系！

　　秦星深深的看了一眼童子道：“你是谁？”

　　童子满脸傲然的道：“老夫魂尊，乃造魂族之主！”

　　造魂族！

　　这个名字，让秦星的目光微微一闪道：“造魂族？和魂族有什么关系？”

　　“造魂族，就是魂族！”

　　饶是秦星再平静，听到这句话，也是顿时面露震惊之色。

　　造魂族，竟然就是魂族。

　　魂族，不是命星界内的最强大的族群吗？

　　怎么在这冥星界内，竟然又变成了造魂族，而眼前这个童子，就是造魂族之主，那他，岂不就是魂族的族长？

　　秦星脸上的震惊，一闪即逝，因为他想到了楚寒伊，想到了火冥荒族。

　　恐怕，魂族，原本也是冥星界内的族群，但是不知道什么原因，如同火冥荒族一样，离开了冥星界，前往了命星界，生根落户。

　　秦星脸上的表情变化，自然逃不过魂尊的眼睛，他微微一笑道：“你现在明白了吧，为什么老夫会对你网开一面，因为，你和我族有缘，你的体内，有我族族人留下的一颗本命魂种！”

　　本命魂种！

　　秦星终于知晓了自己体内这颗魂种的名字，原来叫做本命魂种。

　　微一沉吟，秦星接着问道：“什么是本命魂种？”

　　“你竟然不知道什么是本命魂种？”魂尊眼中闪过了一丝诧异，不过紧接着道：“看样子，给你种下此魂种的人，没有告诉你，他和你的关系，应该非常不错吧！”

　　虽然对于自己和魂星之间“非常不错”的这种关系，秦星并不认可，但是他却也没有开口分辨。

　　魂尊也并不介意道：“本命魂种，是我族最珍贵的魂种，此魂种对被种下之人，非但没有坏处，反而会有好处，简单点说，就是和你的魂紧紧联系在一起的，当你遇到危险之时，此魂种就能根据你魂的状况，你的修为等等，自行想办法，帮你化解危险。”

　　秦星的眼中，再次控制不住的闪过了一抹震惊。

　　他相信魂尊没有骗自己，因为自己的确已经被本命魂种救了好几次。

　　难怪魂尊会认为自己和魂星关系不错，原来本命魂种竟然有如此神奇的作用，只是自己想不通，为什么魂星，要送给自己一颗本命魂种。

　　这时魂尊接着又道：“我还没有说完，本命魂种，连接的可不仅仅是你的命，它同时连接着你和种下此种之人的命！”

　　秦星眉头一皱道：“什么意思？”

　　“魂种每救你一次，就会给种下魂种之人带来一次反噬的伤害，它救你的难度越大，反噬给种下魂种之人的伤害就越大！本命魂种，就是用他的命，来救你的命！”


第1289章 果然不假

　　秦星的身体不禁重重一震，脸上也再也难以掩饰的露出了震惊之色。

　　魂星，竟然一直在用他的命，来救自己的命！

　　秦星忽然想起来，自己在离开放逐之地的时候，收魂船感应到魂星有了危险。

　　本来自己还奇怪，以魂星那么强大，那么霸气的实力，横行命星界成千上万年之久，可是来到冥星界这么短的时间，竟然就能遭遇到了危险。

　　现在秦星终于明白，魂星之所以有了危险，恐怕真正的原因，就是因为自己！

　　自己的星魂都碎成了无数片，可魂种竟然硬生生的将自己给重新救了回来，这难度之大，根本都无法形容。

　　那么，在魂种救自己的同时，魂星却正在遭受着同样巨大的伤害反噬，而在这样的反噬之下，换成其他人或许都已经死了，他却依然活了下来。

　　这一刻，秦星完全的傻了，目带迷茫，口中喃喃的道：“为什么，为什么？”

　　魂星，这位魂族仅剩的少主，在命星界内，他的名字简直就是死神的代名词，他所到之处，必然伴随着死亡，因为他在为他死去的族人报仇。

　　甚至于，他不惜创造出了吞天星，想要通过造神的方式，将自己造成堪比创界星神那样的强大存在。

　　而他的目的，也只是为了能够进入冥星界，寻找到他已经死去的族人。

　　说实话，他的人生，其实非常的悲惨。

　　秦星和他之间，原本是毫无瓜葛，甚至这辈子都不会有什么交集，可是在吞天星上，两人终于有了第一次的交集。

　　而那次的交集，带给秦星的，只有恨，只有仇，因为魂星在弹指之间，差点就让秦星烟消云散。

　　从那时开始，魂星也成为了秦星的敌人，成为了秦星要杀的对象。

　　可是，通冥之路上，魂星却是在关键时刻出现，不但阻止了秦星将要自爆的行为，而且送给了秦星一场造化，以及，一颗魂种！

　　也正是因为这颗魂种的存在，让秦星对魂星的态度，从恨变成了恩，他哪怕再不愿接受，魂种却是一次次的真正救了他的命！

　　而直到此时此刻，秦星才彻底的明白过来，其实当时魂星给他的真正的造化，并非是暴涨的修为，而是这颗本命魂种！

　　这颗联系着他们两人之命的魂种！

　　只是，这也让秦星更加的困惑，因为实在难以想象，自己曾经欲杀之的人，为什么要给予自己这么大的恩惠？

　　虽然说两人并非真的是毫无关系，毕竟两人都是来自于不灭星域，那里，是他们共同的家园。

　　但是仅仅因为这个原因，魂星就能那么大公无私的用他的命，去承载着秦星的命吗？

　　秦星扪心自问，如果换成自己，自己绝对做不到这一点。

　　“莫非，我也是魂族之人？”

　　一个秦星从未想过的念头，陡然出现在了他的脑海，也让他脱口而出，并且带着些许希冀，看向了魂尊。

　　因为只有这个可能，恐怕才能作为合理的解释。

　　然而魂尊却摇了摇头道：“你，不是造魂族的人！因为我在找的，就是造魂族的人，只有造魂族的人，能够助我脱困！”

　　虽然魂尊说的如此肯定，但是秦星却仍然无法相信，再次追问道：“为什么你确定我不是？”

　　“因为我所布置下来的试探，只有造魂族人能够顺利通过！你虽然看似通过，但是实际上，你凭借的并非是造魂族人的天赋，而是你敏锐的直觉，你缜密的心思，以及，你的本命魂种！”

　　秦星沉默了，魂尊身为造魂族之主，如果自己是造魂族人，他岂能分辨不出？

　　甚至于，他也没有再去问这些试探的目的，究竟是什么。

　　沉默良久，秦星再次开口道：“之所以你算我通过试探，就是因为发现我的体内有本命魂种，而你想要通过我，找到那个造魂族人，从而让他来救你？”

　　魂尊的脸上露出了一丝赞赏之色，点点头道：“你的心思的确缜密！”

　　秦星低下了头，遮掩着自己眼中浮现的愧疚道：“我也正好要去找他，因为他现在，应该因为我，而身陷险境。”

　　秦星早就知道魂星遭遇了危险，但是由于实力不够，让他没有前往去救魂星，而现在，在他知道魂星竟然一直这么默默的在用他的命，来救自己的命，他无论如何都必须要尽快赶去，尽快救出魂星！

　　“什么！”魂尊的脸上的赞赏，立刻化作了焦灼：“他身陷险境？那你的确要尽快赶去，无论如何都不能让他死了，我找了这么久，好不容易才找到了一个造魂族人，要是他死了，那我不知道又要找多久了！”

　　魂尊的这番话，让秦星的眼中闪过了一丝疑惑。

　　因为这位魂尊，这位造魂族之主，他对于自己族人的称呼，始终都是“造魂族人”，要知道身为族长，对于自己的族人，都会称呼“我族族人”，很少有这样指名道姓，以自己族名来称呼自己族人的。

　　更重要的是，秦星能够感觉的出来，魂尊焦灼的态度，更多的是担心他自己无法脱困，而不是担心自己族人的死活！

　　“他，真的是造魂族的族长吗？”

　　就在这时，魂尊已经接着道：“他的实力如何？被困在何处？”

　　秦星将自己的这丝疑惑暂时压在了心底，抬起头来，眼中恢复了平静之色道：“实力很强！但是困在何处，我不知道。”

　　“很强是多强？”

　　“我不清楚，在他面前，我根本连出手的可能都没有！”

　　秦星向来不会妄自菲薄，但是对于魂星的强大，却是由衷的承认。

　　“你这点实力，能够让你没法出手的人实在太多太多了！”魂尊摇了摇头道：“这样吧，反正我也不会让你白白帮我，现在，我送你一场造化，在那里，你能快速的提升修为，以你的底子，成为冥尊或许不大可能，但是至少能强过那个张瑞！”

　　秦星的心中，再次重重一跳。

　　张海斌说过，此人能够成就冥尊，甚至有几位冥尊，就是因为见到了他，才最终成为了冥尊。

　　如今看来，果然不假。

　　“冥尊，真的因为得到了你送给他们的好处？”

　　魂尊的脸上露出了得意之色道：“那是自然！”

　　秦星接着问道：“既然你比冥尊还要强，那你怎么会被困在这里，还需要他人来救？困住你的人，又是谁？”

　　随着秦星话音的刚刚落下，魂尊那干瘦如柴的身体之上，陡然爆发出了一股强大的气息，如同汹涌的海浪一样，虽然没有撞击到秦星，但是却让秦星有了当初面对冥尊时的感觉。

　　甚至，比冥尊还要强大的多！

　　这一刻，秦星也不再怀疑，魂尊，的确有造就冥尊的能力。

　　魂尊那双浑浊的双眼之中，更是腾起了滔天凶焰和无尽恨意。

　　显然，秦星的问题，触动了他内心深处的仇恨和愤怒。


第1290章 一出悲剧

　　盛怒之下的魂尊，口中缓缓吐出了十二个字：“九大荒族，十八冥尊，彼岸归墟！”

　　九大荒族，是冥星界内最早诞生的九支最强大的族群。

　　冥尊，是相当于紫微帝神那样强大的存在。

　　归墟，所有冥灵冥修正常死亡之后所要前往的地方，是冥星界内的一处禁地。

　　这三个名字，秦星都或多或少的听过，但唯独没有听说过彼岸。

　　不过，彼岸既然还在归墟之前，那么必然也是同样的强大。

　　秦星实在是没有想到，将魂尊囚禁在这里的，竟然会是这么多人，这么多势力，那如此说来，魂尊的实力实在是强到了不可思议的地步。

　　秦星微微皱眉，再次问出了疑惑道：“冥尊，不是只有十三位吗？而且，我听说，有几位冥尊根本就是你造就出来的，那他们为什么还要反过来将你囚禁？”

　　从周志大的口中，秦星已然知晓，冥星界内的冥尊，共有十三位，杀死自己的只不过是第十一冥尊，可是现在魂尊竟然说有十八位，多出了五位。

　　“那是现在！”魂尊渐渐的恢复了平静，散发出来的恐怖气息也是烟消云散，冷冷一哼道：“以前冥尊的数量，总共有十八位，只不过在那次大战当中，死了十三个，所以又凑了几个人出来，变成了现在的十三个。”

　　说到这里，魂尊忽然阴阴一笑道：“既然他们能造，那我自然也能造！”

　　秦星听的是一头雾水，实在不明白这到底是怎么回事，所以只能紧皱眉头，看着冥尊，希望能够得到他的解释。

　　魂尊目光阴冷的看了秦星一眼道：“看样子，你的问题还真是不少，今天我心情好，索性就全都给你说了吧！”

　　秦星当然是求之不得了。

　　虽然魂尊说了要告诉秦星，但是却先问了秦星一个问题道：“小家伙，你可知道，冥星界内最强的族群，是哪一族？”

　　按理来说，最强的族群自然是九大荒族之中的一族，毕竟秦星已经直接或者间接的接触到了四大荒族。

　　掌控本源阴火的火冥荒族，掌控孕育冥土的土冥荒族，拥有邪眼之力的邪冥荒族，以及拥有能够强行扩大通冥之路的鬼荒印的鬼冥荒族。

　　这四大荒族，实力真的是无比的强悍，反正在秦星所知晓的命星界内，根本没有任何一个族群，能够和他们相抗衡。

　　或许，已经被灭族的魂族可以！

　　但是既然这个问题是魂尊问出来的，那么秦星自然知晓，答案恐怕并非是九大荒族，而是造魂之族！

　　虽然心中已然知道了答案，但是秦星却摇摇头道：“我不知道！”

　　“当然是我造魂一族！”

　　魂尊的回答，让秦星的双眼微微眯起。

　　果然是造魂一族。

　　这样一来，自己先前的猜测也是正确的，魂族和火冥荒族一样，原本属于冥星界，但是后来离开，前往了命星界。

　　只是，造魂一族的实力，竟然还要超过九大荒族，这也是秦星所想不通的。

　　魂尊忽然叹了口气道：“你不知道也是正常的，别说你是生灵了，就算在这冥星界内，还能知晓这一点，甚至知晓造魂一族这个名字的，恐怕都没有几人了！”

　　秦星的心中又是一动，魂尊已然知晓自己是来自于命星界了。

　　沉默了片刻后，魂尊这才接着道：“其实，冥星界内诞生的第一个族群，就是造魂一族！之后，才有了九大荒族，才有了十八冥尊！”

　　尽管秦星的内心已经有所准备，但是听到这句话，仍然不免是大吃一惊。

　　谁能想到，命星界内曾经最强大的魂族，不但来自于冥星界，而且曾经竟然也是冥星界内最强大，甚至是最早出现的族群。

　　秦星压制住内心的震惊，不动声色地问道：“那，彼岸和归墟呢？”

　　魂尊说了在造魂族出现之后，才有了荒族和冥尊，但是唯独没有说彼岸和归墟，所以秦星也敏锐的抓住了这一点。

　　魂尊再次深深的看了秦星一眼道：“你真的很聪明，不错，彼岸和归墟的来历，我也不清楚，恐怕只有……你到底想不想听了。”

　　魂尊的话说到一半，就倏然调转了话锋，这让秦星知道，其中必然有着什么隐情。

　　不过既然魂尊不肯说，那自己也最好不要再问，点了点头道：“前辈请继续！”

　　魂尊双眼微微闭上道：“造魂一族的强大，我也懒得描述了，不过，从这魂狱之中，你就应该能够看出一二。”

　　秦星眉头一皱道：“魂狱，莫非就是造魂一族原先的住处？”

　　“是！”

　　秦星脑中电光一闪，他已经明白了。

　　难怪这魂狱之中，每一层中都有着大量已经成为了废墟的建筑物，原来这里就是当初造魂一族的住处。

　　魂狱之大，给秦星的感觉，几乎都有一个星域大小，而且还是一个独立的世界，能够拥有这样的住处，的确能够看出来造魂一族曾经的强大。

　　只不过，这种强大同样是一柄双刃剑，固然能够威慑其他势力，但是也会为自己带来灾难。

　　简而言之，造魂一族的遭遇，必然和命星界内的魂族，如出一辙。

　　因为太过强大，所以导致荒族，冥尊，还有彼岸归墟等所有势力联合到一起，对其发动了攻击。

　　最后的结果，就是造魂一族被灭，只剩下眼前这个魂尊，也就是造魂一族的主人活了下来，并且被囚禁在了这里。

　　虽然九大荒族他们取得了最终的胜利，但是相信他们必然也付出了极大的代价。

　　比如说，原先的十八位冥尊，战死十三位，只剩下五位。

　　当秦星想到这里的时候，突然打了个冷颤，因为他忽然想到了一个问题，命星界内魂族的覆灭，难道真的是源于命星界内各大势力的剿灭吗？

　　先不说魂族究竟是为什么要离开，又是什么时候前往命星界的。

　　单单是魂族族人的离开，以荒族和冥尊的实力，必然知晓，那么冥尊他们既然都已经付出了那么大的代价，几乎灭掉了造魂一族，又怎么可能会放过命星界内的这一支魂族呢？

　　“恐怕，魂族覆灭的真正根源，仍然是来自于冥星界！”

　　这个可能，并不是没有。

　　毕竟连命师盟的盟主，都曾经被冥修卜氏昌所担任，那谁知道命星界内其他强大的势力首领，会不会也是来自于冥修呢？

　　这个时候，秦星不禁替魂星感到了一丝可怜。

　　如果自己的猜测是真的，那么魂星所要报仇的对象，根本就是包含了命冥两界所有最强大的存在！

　　孤身一人，向命冥两界所有的强者发起挑战……

　　哪怕魂星成为了冥尊，成为了创界星神，他的报仇之路，也根本就没有尽头，甚至，几乎没有成功的可能性。

　　魂星的人生，已经不是悲惨，而完全就是一出悲剧。

　　他原本应该是命冥两界最强族群的未来的族长，但是所有族人却全部战死，只剩下他孤零零一人，背负起了整个族群的仇恨，艰难的走到了现在。

　　只要他尚有一口气在，那么他就会继续的走下去，直至他彻底死亡的那一天。

　　秦星的心底，忍不住为魂星叹了一口气：“比起他来，我要幸运的多了！”


第1291章 第一地宫

　　果然，魂尊接下来的叙述，和秦星的推测几乎一模一样。

　　九大荒族，两大禁地，十八冥尊，集合了冥星界内几乎所有的强者，联袂攻打魂狱，直至杀死了所有造魂族人，只剩下魂尊自己。

　　之所以魂尊被囚禁，并不是他们不想杀死他，而是因为魂尊，竟然是不死之身。

　　“当然，他们除了无法将我杀死之外，他们对于这魂狱也是充满了兴趣，这魂狱之中所藏的秘密，实在太多太多，比如说十八冥尊，就都是出自魂狱！”

　　这句话让秦星再次一震，忽然间想起了自己先前在走完通道之后，看到的那十八条路所通往的十八座地宫。

　　看到秦星的反应，魂尊就显然知道他在想什么，点点头道：“不错，十八冥尊，就是出自于那十八座地宫，而那次大战死了十三个，虽然他们还想再造凑齐十八之数，但是哪怕彼岸和归墟，也只是分别造出了三个，剩余的两个，我可就不客气了。”

　　虽然魂族说的十分简单，但是秦星从这番话里，却是又意外获得了一些重要的信息。

　　如今的冥星界，应该是四分天下。

　　荒族，冥尊，彼岸和归墟，各自占据一席之地。

　　而他们四家之中，又以彼岸和归墟的实力较强，荒族和冥尊的实力较弱，因为前者竟然能够造出冥尊，而被他们造出的冥尊，自然听他们的话。

　　换句话说，如今现存的十三位冥尊，除了五个是当初的冥尊之外，剩下来的，三个属于彼岸，三个属于归墟，剩下的两个，则是属于魂尊。

　　彼岸和归墟虽然极其强大，但是仍然不满足，肯定还想要吞并冥尊和荒族。

　　冥尊和荒族，不得不团接到了一起。

　　这一点，并非是秦星胡乱猜测，而是他从任存志那里听说过，冥尊和荒主，之所以要将荒宝藏在放逐之地，就是为了积蓄能量，攻打禁地！

　　如果他们真的是一团和气的话，冥尊和荒族，又何必准备攻打禁地呢！

　　不，恐怕冥尊和荒族之间，也未必就真的团结。

　　因为火冥荒族，几乎已经是土崩瓦解。

　　一支族人前往了命星界，那么剩余的所有族人就要全部被抓，送往放逐之地？

　　这样的惩罚，有点不合情理。

　　或许，火冥荒族被放逐的真正原因，还是因为内乱。

　　由此可见，实际上这冥星界内的局势，真的是乱成了一团。

　　而且，恐怕正是因为这个原因，才导致了他们迟迟没有去攻打命星界。

　　再加上他们在攻打造魂一族的时候，元气大伤，甚至到现在应该都还没有完全恢复，所以根本就没有能力去灭掉命星界，只能时不时的发出一些小小的骚扰。

　　不过，既然不久之前，他们已经发动了一场大战，甚至有四位冥尊同时出手攻破了五神之封，那么恐怕他们也已经恢复的差不多了！

　　……

　　虽然说，秦星对于魂尊所说的这些话，并没有全部相信，但是从对方的叙述之中，倒是解开了他心中的很多疑惑。

　　“好了！”就在这时，魂尊的脸上露出了疲惫之色，挥了挥手道：“该说的，不该说的，我都跟你说了，现在我就送你去提升修为，然后去解救那个造魂族人，再带着他来见我！”

　　又是那个“造魂族人”！

　　秦星的心中，对于魂尊身份的疑惑再次加深，不过却不动声色的点了点头。

　　魂尊伸手一指，像是有一滴黑色的鲜血从其指尖射出，融入了弥漫在四周的黄色雾气之中。

　　雾气立刻急速涌动了起来，最后凝聚成了一颗药丸，落在了秦星的手中。

　　魂尊脸上的疲惫之色更浓，甚至就连声音都是变得微弱了起来：“十八座地宫之内，藏着十八种造化，你只能进入第十六座地宫，等你找到属于你的造化之后，就吞下这颗药丸，可以暂时提升你的实力！”

　　看着手中散发着诡异黑光的药丸，秦星能够感受到一股强大的气息存在其中。

　　紧接着，雾气再次涌动，在秦星的身旁凝聚出了一扇门。

　　“进入此门，你还会看到那十八条路，路的尽头有什么，你也已经知道了，记住，你只能选第十六座地宫，当然，其他的地宫，你也可以去看看！”

　　说完这番话之后，魂尊就闭上了双眼，显然是不准备再说任何事情了，而秦星也不再废话，握着黑色的药丸，直接站起身来，迈入了这扇雾气之门。

　　随着秦星的背影消失，魂尊的脸上忽然露出了一丝冷笑，一闪而逝。

　　十八条路再次出现在了秦星的眼前，而秦星根本没有任何犹豫，依然如同刚才的选择一样，直接踏上了第一条路。

　　因为，他总觉得，冥冥之中，这一条路所通往的地宫，和自己似乎有着一些未知的关系。

　　秦星的面前，出现了一座散发着古老气息的地宫，虽然秦星先前在梦中已经见过，但是在此刻如此近的距离之下，能够感觉到这股气息愈加的浓厚。

　　自然，秦星看的也是更加的清楚。

　　这座地宫，赫然并非是实物，而同样是由这里无处不在的魂气所凝聚而成。

　　甚至于，墙壁之上，还有那些和造化钟钟身一样的纹路。

　　关于造化钟的事情，魂尊没有问，秦星也没有说，不过他已经可以肯定，造化钟必然就是属于造魂一族，只不过落入了猎冥蛮族之手。

　　或者说，是落入了猎冥蛮族背后的强大势力。

　　甚至于，秦星都能推测的出来，猎冥蛮族背后的势力，应该就是两大禁地之一，不是彼岸，就是归墟。

　　不然的话，当初荒族也不会放过猎冥蛮族。

　　再加上，魂楼上的能够改变颜色的花，和贾鑫蕊的花一模一样，而贾鑫蕊又是连冥尊都需要客气对待之人。

　　这一切线索加在一起，不难让秦星推测出来，贾鑫蕊应该就是来自于彼岸或者归墟，而秦星更倾向于前者。

　　看着这座地宫，秦星不禁发出了感慨：“造魂一族，果然非同凡响，恐怕他们对于魂气的掌控，已经到了登峰造极的地步，不但能够将魂化雾，而且还能将魂气凝聚成经久不衰的建筑。”

　　“只是不知道这些魂气，是否来源于冥灵冥修，如果是的话，这么这样的一座地宫，根本就是用无数冥灵冥修的命，堆砌起来的！”

　　“如果真是如此，那么这造魂一族，也不是什么好东西，难怪荒族他们会不惜一切代价要消灭呢！”

　　即便虚幻，但是门楼，宫墙，台阶等等一切该有的东西都有，而且看上去无比的细腻真实，甚至秦星忍不住伸手摸了一下，都有着一种实实在在的触感。

　　秦星稍微扫量了一下这座地宫，便踏上了台阶，一步步的向着地宫的内部走去。

　　地宫之内环境布置和其他的宫殿，也没有什么太大的不同，无非就是古老了许多，而秦星也是一扫而过。

　　虽然魂尊并没有说明，地宫之中到底有着什么，但是秦星却不难猜测，这第一座地宫内的东西，肯定已经被人取走了。

　　随意的转了半晌之后，秦星果然是一无所获，直至，他来到了一间大门紧闭的房间之外。

　　像这样的房间，在整个地宫之中至少有着数十间之多，秦星也是每个房间都进去看过，没有丝毫的发现。

　　但是站在这个房间之外，秦星的心脏却是突然间剧烈的跳动了起来，先前他那种隐约的感觉，也是变得无比的强烈。

　　这让秦星忍不住深深的吸了一口气，强行按住自己几乎都快要跳出胸膛的心脏，伸手推开了房门。

　　房间不大，一眼就能看透，而秦星的目光，根本没有看望任何地方，在推开门的一瞬间，就直直的看向了挂在墙上的一幅画。

　　这幅画，赫然也是由魂气凝聚而成。

　　当然，秦星在意的不是画的材质，而是画上，画着的一个人！

　　看到这个人，哪怕镇定如秦星，整个人也是如同被雷劈中一般，身体重重一震，双眼蓦然瞪圆，脚步踉跄的倒退几步，直至一屁股坐在了地上！


第1292章 太过想念

　　“砰砰砰！”

　　秦星几乎是跌跌撞撞的走进了这间屋子，来到了这幅画像之下，死死的盯着画像上的人，双眼之中变得通红一片。

　　这一生之中，秦星也从来没有像现在这样如此失态过！

　　可是他实在没有办法，再让自己保持平静。

　　因为，这画像上的人，对于他来说，实在是太过熟悉，太过重要，也太过想念！

　　白自在！

　　画像之上所画的人，赫然是秦星的师父……白自在！

　　秦星也不知道已经经历过了多少离奇的事情，可是绝对没有任何一件事情，能够比此时此刻，在这冥星界内，属于造魂一族的魂狱之中，看到自己师父的画像，要来的更加的离奇了。

　　以至于这一刻的秦星，脑中完全是一片空白，只是目光空洞的注视着师父的画像，根本无法思考。

　　虽然这幅画像没有落款，没有署名，但是这里是地宫，是造就出冥尊的地宫。

　　能够出现在这里的画像，不用说也知道，必然就是得到了这间地宫之内所藏造化的人。

　　换句话说，画像上的人，就是一位冥尊！

　　自己的师父白自在，竟然是一位冥尊！

　　不知道过去了多久之后，秦星总算是缓缓的回过神来，而他在清醒过来的瞬间，没有丝毫的犹豫，立刻将手伸向了画像，想要将其扯下。

　　“砰！”

　　然而，画像之上突然光芒一闪，一股强大的力量倏然出现，直接将秦星给震得飞了出去。

　　飞出房外的秦星，看到画像的四周分明有着数道纹路一闪而逝，应该是封印。

　　既然有封印，那么画像必然无法带离此地，秦星也顾不上自己身体上传来的剧痛，跌跌撞撞的冲出了地宫，冲出了那道魂气之门，出现在了魂尊的面前。

　　“第一座地宫之中的人，是谁！”

　　听着秦星那粗重的声音，看着秦星几乎都扭曲到一起的面孔，魂尊的脸上明显露出了一丝不悦之色，根本就没有回答秦星的问题，而是目光森然的注视着他。

　　显然对于秦星的态度和语气，他非常的不满。

　　然而，现在的秦星哪里还有心思去考虑自己的态度和语气，看到魂尊不回答，再次开口沉声问道：“第一座地宫之中，那幅画像上的人，他，是，谁！”

　　这一刻，魂尊的脸上不再是只有不悦，甚至于眼中都闪过了一道杀气。

　　“他，是，谁！”

　　面对秦星第三次问出了这个问题，魂尊在深深的注视了他一眼之后，终于缓缓闭上了眼睛道：“他叫白自在，是当初第一个获得了冥尊称号的人，也是冥星界内的第一冥尊！”

　　白自在！

　　秦星的心中，本来还抱着一丝说不出来的希望，那就是希望画像中的人，只不过碰巧和自己的师父长的相似而已。

　　然而现在，这丝希望，终于随着魂尊的回答而彻底破碎。

　　自己的师父，是命星界内，不灭星域秦天星上，天山兽宗宗主之弟。

　　自己的师父，是被前世自己所救，来报答这一世自己的那个差点冻死在雪山之中的孩子。

　　自己的师父，是出现在自己无数次轮回之中，和自己有着或深或浅关系的存在。

　　自己的师父，竟然是冥星界内的第一位冥尊！

　　秦星浑身的力气，都因为魂尊的这一句话而被抽了个干干净净，甚至再也无法保持站立，颤抖着一屁股跌坐在了地上，口中喃喃的道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　哪怕秦星有着千百世的轮回生命，哪怕秦星有着无数知识的累积，但是他无论如何，都想不通这其中的原因。

　　想不通冥星界的第一冥尊，为什么会跑到秦天星上，成为了一个等待前世自己去救的孩子；成为了一心想要收自己为徒的老人；成为了为救自己，而不惜形神俱灭的师父！

　　自己这一生一世，唯一认可的师父！

　　魂尊终于再次睁开了眼睛，看着如同失了魂一般的秦星，淡淡的道：“我虽然不知道你为什么这么激动，但是我可以告诉你，第一冥尊，已经死了，而且是死的彻彻底底，连进入归墟的资格都没有。”

　　秦星蓦然抬起头来，原本空洞的双目之中，竟然瞬间腾起了滔天的杀气：“谁杀了他？”

　　这股杀气之浓，让魂尊的双眼都是微微一闪道：“当时是一场混战，我哪知道是谁杀了他，不过，必然是造魂族人！”

　　“造魂族！”秦星深深的吸了口气，眼中的杀气非但没有消失，反而变得更加的浓郁：“造魂族，你们该死！”

　　既然证实了画像中的人就是自己的师父，那么不管他是白自在，还是第一冥尊，在秦星的心中，他就是自己的师父。

　　谁杀了他，自己就要杀谁，哪怕是造魂族人也不行！

　　只不过，如今的造魂族人，只剩下眼前的魂尊和身陷险境的魂星，所以秦星的杀气，自然涌向了魂尊。

　　魂尊冷冷一哼道：“你莫非想杀了我不成！”

　　这一哼，就像是一记重锤，重重的敲在了秦星的身上，让他发出一生闷哼，面色立刻变得惨白无比。

　　魂尊接着道：“如果不是需要你帮我找到那个造魂族人，就凭你现在的举动，你都已经死了无数次了，记住，如果再有下次，就别怪我不客气了。”

　　这一句话，顿时就让秦星清醒了过来，眼中的杀气立刻荡然无存，竟然瞬间就重新恢复了平静道：“是我不对，因为此人的长相像极了我的师父，所以导致我有点失态。”

　　“你的师父？”魂尊微微皱眉。

　　“是，我的师父为救我而死，形神俱灭！”秦星站起身道：“不过，我也已经为他报仇了。”

　　说着话的同时，秦星已然转过身去，再次迈入了那扇魂气之门。

　　魂尊倒也没有阻拦他，只是在他消失了之后，眉头依然紧皱道：“他的师父？刚才我将他星魂摄出，送入幻境的时候，就看到了他的全部记忆，他并没有师父啊！难道，这部分记忆也被本命魂种给遮掩了？”

　　“有可能，毕竟我对本命魂种了解的也并不详细。”魂尊的眉头舒展了开来，摇了摇头道：“算了，这都是些鸡毛蒜皮的小事，不理也罢！不过，这个小子刚才的眼神，还真的有点危险，等到事成之后，必须要将他杀死，绝对留不得！”

　　秦星看似恢复了平静，但是实际上只是将疑惑和仇恨，全都深深的藏在了心底。

　　因为现在的他，太弱太弱。

　　就算真的是魂尊杀了师父，那么凭借自己的实力，也不可能是他的对手。

　　而且，第一冥尊变成了自己的师父，这其中必然还有着自己不曾知晓的隐情，等想办法弄清楚了一切之后，再考虑该如何去做。

　　更何况，自己历经的那些轮回之中，出现过的熟悉的人，又何止师父一人，像楚寒伊，孙清朗，潘沐阳等等这些人，全都出现过数次。

　　那么既然师父是第一冥尊，楚寒伊是火冥荒族的族人，其他人，会不会也是冥星界内曾经存在过的某个人？

　　秦星的拳头紧紧握住，以只有自己能够听到的声音轻声的道：“要想弄明白这一切，其实很简单，只要弄清楚我的身世，知晓我，究竟是谁！”


第1293章 造化归属

　　秦星再次回到了第一座地宫，面对着师父的画像，定定的看着，一动不动，仿佛也成为了一幅画。

　　良久之后，他才终于清醒过来，对着画像之中的师父，缓缓的跪了下去！

　　他已经可以肯定，画像之中的人，就是自己的师父。

　　因为自己早在没有进入地宫之前，就隐隐觉得，这座地宫和自己似乎有着某种关系。

　　这种关系，叫做师徒！

　　恭恭敬敬的对着师父的画像大礼参拜之后，秦星这才站起身来，转身离开，继续前往其他十七座地宫。

　　按照十八条路所排列的顺序，秦星依次看完了十三座地宫，发现每一座地宫之内相同的位置之上，都有着一个挂着画像的房间。

　　尤其是在第十二座地宫之中，里面所摆放着的画像，正是杀死自己的十一冥尊。

　　秦星仅仅扫了一眼，便转身离开，重新站在了十八条道路之前，陷入了沉思之中。

　　“十一冥尊，为什么在第十二座地宫之中？”

　　魂尊说的很清楚，自己只能选择第十六座地宫，而结合自己所看到的情形，前面的十三位冥尊，都是按照顺序，依次选择了一座地宫。

　　“十八条路，并没有任何特殊的标记，十八座地宫，看上去也是毫无区别，那为什么只能按照顺序选择呢？我不选第十六座地宫，直接选第十四、十五座，难道就不行吗？”

　　带着这个疑惑，秦星又继续进入了后面的地宫。

　　而当他来到第十五座地宫，看到画像之上的人后，整个人不禁再次一震。

　　画像之上，是一个身材伟岸的大汉，身穿一袭绣有十六颗星辰的紫色长袍，相貌堂堂，双目之中隐约有着星辰流转。

　　“紫微帝神！”

　　秦星一眼就认出了，此人正是紫微帝神。

　　虽然张海斌说了，化名紫罗的紫微帝神，通过了试探，见到了魂尊，但是秦星万万没有想到，他的画像竟然拿也会存在于一座地宫之中。

　　“那岂不是说，紫微帝神，同时也是一位冥尊？不对！”秦星摇摇头道：“紫微分身被称作紫微冥尊，难道这是紫微分身？”

　　秦星仔细的对着画像之上的人看了半晌，最终还是确定，这绝对是紫微帝神，而并非其分身。

　　“那应该就是紫微帝神也获得了这座地宫之中所藏的造化，虽然有资格成为冥尊，但是因为他不属于冥星界，或者他不愿留在冥星界，所以仅仅是取走了造化，这才导致冥尊之中，并没有他！”

　　“但是！”秦星的目光一闪道：“也有可能，他既是紫微帝神，也是一位冥尊，那样的话，命星界的情况就……”

　　虽然秦星对紫微帝神，谈不上好感，也没有恶意，但是他也不愿意自己的这个想法成真，所以硬生生的打断了自己的思考，转身离开。

　　十八座地宫全部转完之后，秦星竟然仍旧一无所获。

　　十八座地宫之中，除了都有一幅画，画上有着一个人像之外，根本就再没有其他任何不同，也没有看到任何的造化。

　　这让秦星不禁感到了不解，再次回到了第十六座地宫，开始第二次搜索。

　　魂族明明说自己能够进入第十六座地宫，可是这里什么都没有，而魂尊也没有理由骗自己。

　　那么，这里就一定有造化，只不过是自己没有发现而已。

　　不知不觉之中，秦星又来到了那幅画前。

　　这幅画上的人像，是一个驼背的老者，双目阴鸷，看上去有种阴森之感。

　　面对着画像，秦星盘膝坐了下来，注视着老者，陷入了沉思。

　　突然，秦星眼中一亮道：“该不会，所谓的造化，就藏在画中！这里的每一幅画，实际上是一个独立的世界！想要得到造化，就需要进入画中，而一旦得到，那么人像就会出现在画面之上，从而代表着这座地宫已经有了主人。”

　　“还有，冥尊的实力各不相同，这就说明这些地宫之中所藏的造化，同样是强弱不等。”

　　“既然第十二座地宫之中是十一冥尊，而十一冥尊的实力并不算强，那么不难想象，第一座地宫所藏的造化是最强的，以此类推，越往后的地宫，造化就越弱。”

　　“要想知道我的推测正确与否，尝试一下便知！”

　　想到这里，秦星转身再次离开。

　　既然魂尊肯定自己只能进入第十六座地宫，那么自然要将这座地宫留到最后。

　　最终，当秦星再次回到这里的时候，对于这十八座地宫和其中所藏的造化归属，他已经基本上明白了。

　　十八座地宫，必须按顺序进入，就是前一座地宫有了主人之后，后一座地宫才能开启。

　　而且，地宫的主人，即便身死，他们的画像也依然存在。

　　按照秦星的推测，应该是他们死后，所获得的造化会重新回归画中，直到有人再次进入画中，获得造化，才能取而代之他们的地位。

　　也就是让自己的画像，取代原主人的画像，出现在地宫之中。

　　就比如说紫微帝神，在他来到魂狱之前，第十五座地宫内的画像绝对不是他，但是他获得了造化，所以就变成了他的画像。

　　目前冥星界内有十三位冥尊，再加上紫微帝神，那么按照顺序，秦星应该是进入第十五座地宫，但是却只能进入第十六座。

　　那就说明，第一座地宫，根本无人能进，那里的主人，依旧是曾经的第一冥尊，也就是师父白自在！

　　十三位冥尊和紫微帝神，不管是最初的冥尊，还是后来成为的冥尊，都是从第二座地宫开始，一直占据到了第十五座地宫。

　　换句话说，现任十三位冥尊当中，或许有人自称第一冥尊，但是真正的第一冥尊之位，始终空缺。

　　至于最后两座地宫内的画像，应该是已经战死的最初的两位冥尊。

　　现在秦星唯一的疑惑，就是为什么第一座地宫，也就是师父的画像之上有封印存在，而其余地宫内的画像，都没有封印？

　　“想必就是因为封印，才导致了无人能取而代之师父的身份和地位！”

　　秦星站在第十六座地宫之内，看着画像上的那个老者，终于释放出了自己的星魂之力。

　　就在星魂之力刚刚碰触到画的时候，原本静止不动的魂气，突然间沸腾了起来，紧接着，一股巨大的吸力从画中释放而出，直接包裹住了秦星的身体。

　　秦星就觉得一阵天旋地转，有点像是进入了传送星阵的感觉一样，眼前一花，果然进入到了一个独立的世界当中。

　　看着自己那近乎于虚幻的身体，秦星却非常清楚的意识到，这就如同先前魂尊对于自己的试探一样，进入这个世界的，并非是完全的自己，而只是自己的星魂！

　　秦星根本就没有时间去打量这个世界的环境，因为此时此刻，在他的面前，已经出现了一个人！

　　正是画像之中，那个驼背的老者！

　　老者眼神阴鸷的盯着秦星，面无表情的开口道：“老夫十六冥尊，想要夺我造化，唯有杀死老夫！”


第1294章 创界星神

　　对于驼背老者的出现，秦星并没有丝毫的意外，因为他从魂尊所说的话，和给自己的那颗黑色药丸的时候就已经想到了。

　　“哪怕彼岸和归墟，也只是分别造出了三个，剩余的两个，我就不客气了！”

　　“你只能进入第十六座地宫，等你找到属于你的造化之后，就吞下这颗药丸，可以暂时提升你的实力！”

　　要想获得造化，或者说，要想获得已经有了主人，属于他人的造化，唯一的办法，就是通过实力来硬抢。

　　最初得到造化的冥尊，即便已经死了，但是他们依然有着一丝如同冥魂或者神念一样的东西，存在于在这画中世界。

　　就像是这个驼背老者，他当然不可能是十六冥尊。

　　不过，即便是一丝冥魂或者神念，他们的实力必然还是无比的强大，想要击败他们，必须要付出一定的代价。

　　而彼岸和归墟这两大势力，也仅仅只能付出造就三个冥尊的代价。

　　魂尊在制作出那颗黑色药丸之后，整个人分明变得萎靡了许多，必然也是耗费了极大的精力，为的就是让秦星能够拥有击败十六冥尊的实力。

　　“原来这就是所谓的获得造化，造就冥尊。”

　　秦星摊开手掌，掌心之中出现了那颗黑色的药丸，只要吞下，再将眼前这个驼背老者击杀，那么自己就能获得这里的造化。

　　造化，近在眼前，触手可及。

　　但是秦星，却并没有着急吞下，而是自言自语的道：“彼岸也好，归墟也罢，还有魂尊，他们难道就不怕自己所造就出的冥尊，背叛自己吗？因此，他们必定有着能够掌控他们所造就的冥尊的办法。”

　　“这办法，应该就藏在这颗药丸之中。”

　　“只要我吞下这颗药丸，应该的确真的可以在短时间内提升实力，从而击杀这十六冥尊，但是从此之后，我恐怕就将受到魂尊的控制，成为他的傀儡，所以他才会如此大方，如此放心。”

　　“这样简单的道理，想必每个人都能想到，但是为了近在咫尺，一步登天的机会，他们甘愿变成傀儡。只是，连紫微帝神，也是这么想的吗？”

　　“或许，紫微帝神有着能够摆脱这种控制的方法！”

　　“那么，我该如何选择？”

　　究竟是要一步登天，成为他人的傀儡，还是要放弃眼看着都快要到手的造化？

　　其实，按照秦星的性格，这种选择并不难，他一辈子都在追求摆脱棋子的身份，拥有属于自己真正能够掌控的命运，做真正的自己。

　　他绝对不可能为了一步登天的机会，而放弃自由，放下自尊，成为别人的傀儡。

　　但是，秦星同样知道，即便自己不服下这颗药丸，自己不要这眼前的造化，也已经由不得自己了。

　　如果仅仅是死亡的后果，那秦星反而能够坦然接受，但恐怕，连死都死不了。

　　因为魂尊不会让自己死，也不会让自己安然无恙的离开！

　　虽然对魂尊的身份，秦星始终有所怀疑，但是他确实应该是在寻找着造魂族人，而他找了这么多年，终于在自己的身上，找到了造魂族人的线索，怎么可能会让自己死掉呢？

　　尤其是魂尊的实力超出自己实在太多太多，秦星根本就没有一丝一毫的可能，从他的手中逃走。

　　秦星的目光死死的盯着手中的黑色药丸：“如果，有办法能够摆脱这种控制就好了！”

　　这也是不大可能的事。

　　虽然本命魂种的确曾经帮助秦星摆脱过一次冥印，但是秦星不认为这一次，魂种依旧能够帮助自己。

　　就算魂尊不是造魂族人，但至少对造魂族的一切和这本命魂种的作用都是极为了解，所以他肯定是胸有成竹，他在药丸之中布下的控制之法，根本不是本命魂种所能够摆脱的。

　　进不得，退不得！

　　在秦星陷入思索的时候，那驼背老者竟然并没有发动攻击，就是站在一旁，目光阴鸷的注视着秦星。

　　这也让秦星意识到，眼前的驼背老者，应该没有自己的思想和意识，同样如同是傀儡一样，只知道守护着自己所得到的造化。

　　秦星看着他，似乎就能够看见吞下这颗黑色药丸之后的自己。

　　“罢了，就算目前我没有办法摆脱魂尊的控制，但是只要能够离开魂狱，日后或许能够找到办法，赌上一次吧！”

　　实力的巨大差距，将秦星逼的实在是无路可走，所以，他最终下定了决心，将那颗黑色药丸，直接吞入了口中。

　　药丸入口，瞬间炸了开来，化作了无数道魂气，在秦星的体内横冲直撞。

　　一股股强大的气息，从这些魂气之上一点点的散发出来，并且带着恐怖的力量，就像是无数只手掌，用力的撑开秦星的身体。

　　现在的秦星，并没有肉身，而是星魂的状态，所以在这些魂气的刺激之下，他感觉自己的星魂在无限壮大。

　　尤其是星魂之中，属于自己的那片星空，竟然真的是在以肉眼可见的速度，不断的膨胀着。

　　万丈，十万丈，百万丈，千万丈，亿万丈……

　　一种从未有过的强大之感，随着星空的膨胀，开始在秦星的星魂之中逐渐的滋生。

　　“好强！”

　　虽然这种膨胀还在继续，但是秦星已经可以清楚的感觉到自己的境界和实力都在急速的提升。

　　“一域，二域，三域，九域！”

　　秦星的眼中金光暴涨，一息之间，甚至都感觉到自己身处的这个世界已经消失，取而代之的是一片浩瀚无边的广阔星空。

　　星空之中，又出现了无数个大小不同的巨大空间，而每个空间之中，又诞生出了无数颗星辰，璀璨闪烁。

　　可不管星空变得如何之大，秦星的身体，却是似乎和这片星空完全的融合到了一起。

　　只要心念所至，就能立刻的察觉到那里发生了什么。

　　这种察觉，并非仅仅只是感觉，而是清楚的看到，清晰的听到，甚至可以实实在在的触摸到。

　　比如说，这片星空之中，有着一颗看上去极不起眼的星辰，在其内部，有着一颗绿色的种子刚刚破土而出，发出了“噗”的一声。

　　这声音虽然极为轻微，但是在秦星的耳中，就如同惊雷一般响亮。

　　比如说，另外一颗星辰之上，有着一只小狗正在欢快的奔跑着，而当秦星伸出手去，竟然摸到了小狗的脖子，而小狗也是微微一颤，转过头来，茫然的打量着四周。

　　显然，它感觉到了有人在触摸它，但是却看不到。

　　看着眼前的一切，秦星收回了目光，收回了手掌，喃喃自语道：“我明白了，这就是，创界星神的境界！”


第1295章 夺魂之法

　　眼前发生的一切，以及自己对于这片星空如此清晰的感知，让秦星终于清楚的意识到了……

　　这一刻的自己，已经拥有了创界星神的修为境界！

　　自己，成为了创界星神！

　　秦星轻轻的握住了手掌，感受着体内那汹涌澎湃到连自己都有点恐惧的力量，自言自语的道：“原来，这就是创界星神的实力，这，太强大了！”

　　虽然秦星早就知道创界星神必然是无比的强大，但是当他在此时此刻，自己成为了创界星神之后，才真正体会到了这种强大的意义。

　　这种强大，已经根本无法同语言来形容！

　　这片星空，不，应该说这一片浩瀚无垠的星界，就像是自己的身体一样，那星界之中的无数星域，无数星辰，无数生灵，就是自己体内的一滴鲜血，或者一根汗毛，他们的命运，完全就在自己的一念一息之下。

　　一念生，亿万星辰可灭！

　　一念落，无数生灵可生！

　　什么方硕，什么张瑞，如果他们现在敢出现在自己的面前，秦星有着十足的把握，一根指头就能轻易的碾死他们。

　　难怪，张瑞根本就不敢去找紫微帝神报仇。

　　难怪，冥尊杀死自己就如同碾死一只蚂蚁一样！

　　当初自己面对冥尊之时，如果没有紫微帝神亲手炼制出的阴阳天秤，自己恐怕就连自爆的机会都没有，瞬间就能被其秒杀成虚无。

　　一颗黑色的药丸，在吞下去之后，就让原本只有九方星皇境界的秦星，竟然在瞬息之间，迈过了九个等级的星神境，直接进入到了创界星神的境界！

　　虽然这只是暂时的，虽然这是自己的亲身经历，但是秦星，也仍旧有点难以相信和接受。

　　不过，他也终于可以确定一件事了。

　　那就即便同为创界星神，但依然有着等级的区分，有着实力的强弱。

　　不说别的，就说眼前的这个驼背老者，要想将他击杀，要想获得他的造化，自己也必须要成为创界星神这样的存在。

　　而这个老者，他只是十六冥尊，当初十八位冥尊之中，实力排行倒数第三的！

　　那么在他之前的冥尊，尤其是自己的师父，是身为第一冥尊，他当初的实力，又强到了何种地步？

　　可第一冥尊，之所以能够成为冥尊，也仅仅是因为他得到了魂狱之中，或者说造魂一族所拥有的十八种造化的第一种！

　　那么，造魂一族又有多强？

　　那不知道是不是造魂一族之主的魂尊，仅仅凭借着从体内抽出的一滴如同鲜血一样的东西，凝聚了些许魂气，让自己吞下之后，自己竟然就暂时的成为了创界星神。

　　魂尊，又有多强？

　　可他，却依然被人囚禁了不知道多少年的时间。

　　那么，囚禁他的人，又有多强？

　　虽然如今的秦星已经就是创界星神，但是当他想到这些问题的时候，心中还是不可避免的升起了一股深深的无力之感。

　　自己原本还以为，自己已经足够强大，但是现在才无比清楚、无比深刻的认识到，自己在这些人的眼中，连个屁都不是！

　　自己和他们之间的实力差距，大到了根本无法计算的地步！

　　如同梦呓般的声音，从秦星口中轻轻吐出：“这个世界，到底有多大，修炼的终极，又究竟是什么！”

　　“轰！”

　　一声巨响，陡然在秦星的星魂之中炸开，也将他从沉思之中惊醒过来，急忙循声看了过去。

　　一看之下，秦星的身体不禁微微一颤。

　　他赫然看到了……魂尊！

　　那是一团魂气凝聚而成的魂尊的模样，虽然身体透明，但是看上去无比的真实，而他根本没有理会秦星注视的目光，直接向着如今已经是一片星界的星空之中飞去。

　　这一幕，让秦星顿时明白过来。

　　这应该就是魂尊用来控制自己的办法！

　　看上去，这种方法类似于夺舍，以星魂占据他人的身体。

　　但是现在秦星本身就是星魂，所以这必然不是夺舍，而是应该称呼为夺魂，要更加的恰当。

　　简而言之，眼前的魂尊，应该也仅仅只是真正魂尊的一缕魂，他要夺取自己的魂，从而可以控制自己，从而让自己，成为他的傀儡！

　　虽然现在秦星已经是创界星神，但是看着魂尊，却是根本没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着他，越飞越远，直至来到了一片星域之中。

　　然而看到这片星域，秦星的眼中，突然亮起了一道光。

　　这片星域之中，星辰的数量并不多，只有千百颗星辰，但是这千百颗星辰的上方，却都盘坐着一个人。

　　这些人，就是秦星千百世的轮回，就是秦星自己！

　　这片星域，也就是属于秦星真正的星域。

　　魂尊这种暂时提升秦星修为的办法，归根结底，还是需要以秦星自身的修为来作为基础的。

　　也就是说，这片星域，可以看做是如今这整座浩瀚星界的正中心，是整座星界的发源之地。

　　魂尊想要夺秦星的魂，那么就必须要占据这片星域！

　　只不过，魂尊似乎看不到那些秦星，因为所有的秦星都正在以平静的目光注视着他，而他却毫无反应，依然在不断的飞行着。

　　“夺魂！”秦星喃喃自语道：“既然你要夺我的魂，那我就让你夺！”

　　随着秦星话音的落下，那千百个盘膝而坐的千百世的秦星之中，突然有一个秦星站了起来，化作了一道光芒，猛然冲向了魂尊。

　　“嗡！”

　　光芒爆开，这个秦星，赫然和魂尊撞到了一起，而魂尊的脸上也顿时露出了兴奋之色，手中快速的掐出数个古怪的印决。

　　就看到魂尊的身体之上，陡然延伸出了无数根如同触角一样的东西，将那个和他撞在一起的秦星紧紧连接在一起。

　　两个人的身体在触角的牵扯之下，慢慢的靠近，直至终于融合在了一起。

　　伴随着一道光芒的亮起，两个身体变成了一个，那个秦星已然消失，只剩下魂尊，脸上带着心满意足的笑容，并且慢慢转身，走向了那个秦星先前盘坐的星辰之上，同样盘膝坐下。

　　从始至终，他都没有去看其他的秦星。

　　与此同时，真正的魂尊，脸上同样露出了一丝笑容，自言自语的道：“又多了一个分身，不错，不错！”

　　秦星看着盘坐在星辰之上的魂尊，冷冷一笑，眼中的光芒越来越亮，并且缓缓的看向了其他的千百个自己道：“你们，果然不是记忆！你们，也是魂！”


第1296章 哭笑不得

　　千百个秦星，来自于秦星从出生开始，体内就存在着的那千百个金色铃铛之中。

　　原本秦星认为，这些自己，就是自己某一世轮回的记忆，只不过是凝聚成了自己的形象，其根本，还是虚无缥缈的幻象。

　　但是，随着他的修为提升，随着他和这些自己接触的越来越多，他对于这千百个自己，却是渐渐的涌出了一个连他自己都无法相信的想法。

　　这些自己，似乎并非是一段记忆，而是什么其他的一种存在。

　　最初，如果他们仅仅是记忆幻化而成的自己，那么在和自己融合的时候，应该只能带给自己记忆的叠加，知识的累积等等。

　　但是实际上，他们叠加的后果，竟然能够让自己的修为也随之提升。

　　一段记忆，能够提升一段修为？

　　千百段记忆，能够让自己死亡重生之后，就从普通人一跃成为了九方星皇？

　　这样的事情，秦星从未听说。

　　当然有可能是因为他的修为不够，孤陋寡闻，所以虽然他对着千百个自己有了怀疑，但是也并未深入的去思考过。

　　接着，在通冥之路上，面对来自于邪冥荒族的苍林枫，他想要以邪眼窥探自己的所有秘密的时候，自己原本是拒绝的，但是却有一个名为秦晓的自己，站出来对自己说：“他要看，便让他看！”

　　这个秦晓，那一世虽然是个凡人，但是行万里路，却是有了连修士都不曾体会到的感悟，故而会有修士来找他求教，请他解惑。

　　当时秦星的疑惑就随之加深，一段记忆，能够和人对话吗？

　　自然，秦星也从未听说过。

　　现在，魂尊分明是想要夺自己的魂，从而控制自己，但是自己的魂，完好无损，也没有被任何人所占据，还是属于自己所有。

　　可魂尊也是心满意足。

　　这就说明，他夺的的确也是一个魂，只不过不是自己这一世的魂，而是自己某一世轮回的魂。

　　不然的话，以魂尊那么强大的实力，岂能连魂和记忆都无法区分开来？

　　更何况，自己现在同样能够清楚的感觉到，那个自以为夺了自己魂的魂尊的感受。

　　结合这一切，秦星终于能够肯定，这千百世的自己，并非仅仅只是一段记忆，而是千百个魂。

　　换句话说，那千百个金色铃铛之中，封印的，就是千百个自己的魂。

　　一个人的魂，能够化为千百个，而且每一个魂，还能单独的历经一世轮回。

　　听起来，这同样是不可能发生的事情，但是秦星却有着一个至少他自认为合理的解释。

　　他有不灭星魂，哪怕分裂无数，但只要有一小片存在，星魂就不会消散。

　　再加上，第一世的自己，很可能掌握了轮回的秘密，掌握了轮回符文。

　　如果第一世的自己也同样拥有了不灭星魂，再掌握了轮回符文，那这两个条件加在一起，或许就能够造成这样的情况出现。

　　面对秦星笃定的话，千百个秦星的脸上，竟然齐齐露出了一丝笑容，只不过却并没有人开口回应。

　　就在秦星准备再次询问的时候，一个阴阴的声音忽然传入了他的耳中：“你到底要等到什么时候？药丸都吞了，还不出手吗？如果你不想要老夫的造化，你也可以选择放弃，老夫让你安然离开！”

　　秦星猛然睁开了眼睛，看向了说话之人，也就是那个驼背老者尊，脸上涌起一丝疑惑道：“你有自己的意识？”

　　原本秦星以为他只是傀儡，没有意识，但是此刻他竟然能够对自己发出质问，这绝对不是一个傀儡可以做到的。

　　“废话！”驼背老者也是一怔，继而勃然大怒道：“老夫身为十六冥尊，怎么可能会没有自己的意识？”

　　秦星再次疑惑的道：“你不是已经战死了吗？”

　　驼背老者脸上的怒气更甚道：“战死？老夫一直在这里，现在更是活生生的站在你的眼前，什么时候战死了，倒是像你这样想要夺取我造化的人，老夫倒是没有少杀！”

　　一直在这里！

　　秦星恍然大悟了，驼背老者，实际上，就是当初十六冥尊留在这里的一丝冥魂！

　　只不过，在经历了漫长的岁月之后，他竟然诞生出了自己的意识。

　　这样的情况，自己曾经遇到过。

　　当年，秦天星上，送给自己紫微帝印的，就是天相星神的一缕星魂，他就同样诞生出了属于他自己的意识。

　　虽然这个驼背老者有意识和思想，但是因为他诞生于这里，源于十六冥尊，又从未离开过，所以他才会认为自身就是十六冥尊！

　　“既然如此，我就看看，你到底拥有什么样的造化！”

　　此时的秦星，拥有着创界星神的境界，虽然仅仅是星魂的状态，但是也让他涌起了汹涌的战意。

　　更重要的是，他心中的一块大石落了地，魂尊并没有能够控制自己。

　　那么，何不就借着现在这个机会，好好体会一下，创界星神，到底有多强！

　　虽然自己不敢奢望日后可以成为创界星神，但是这次的经历，或许能够对自己有所帮助，能够让自己悟到一些什么！

　　“如你所愿！”

　　随着秦星话音的落下，驼背老者眼中的阴鸷一扫而空，取而代之的是夺目的光芒，一股丝毫不弱于秦星的气息，瞬间从他那佝偻的身体之上，弥漫而出。

　　秦星的双眼之中，战意已经滔天，他从来没有像现在这样，极度渴望与人一战，而且是与同阶高手一战。

　　“来！”

　　一声爆吼之中，秦星当先出手。

　　破星！

　　星魂状态之下，施展肉身的攻击之技！

　　一拳击出，如同石破天惊，直震得整个世界激烈颤栗。

　　驼背老者冷冷一笑，同样举拳相迎，两个人瞬打到了一起。

　　轰隆隆的爆响之声，不断的在这个世界之中响起，完整的世界，也在两人的出手之中不断的崩溃，但是又不断的愈合，就像是那守护之地。

　　两人相同的修为，相同的实力，相同的力量，这样的激战，让秦星有种酣畅淋漓的感觉。

　　自己的体内有着无穷无尽的力量，根本不用担心星气的不足，整整一个星界，无数星域，无数星辰，甚至是无数生灵的星气，任由自己随意挥霍。

　　一指点出，可以凝聚亿万星辰之力！

　　一脚踢出，可以融合千万星域之气！

　　举手投足之间，真正的毁天灭地！

　　这就是创界星神的实力！

　　秦星打的是爽了，但是驼背老者的脸上却是渐渐的露出了不耐烦的神色，也不知道是不是每一个进入这里，想要夺取他造化的人，都会让他经历这相同的一幕。

　　驼背老者身形突然爆退，而秦星正打的过瘾，哪里肯让他就此离开，自然是紧追不舍，以手当剑，亿万道剑气纵横捭阖，将这个世界打的千疮百孔。

　　然而驼背老者，却是伸手轻轻一指，就看到他的身前，骤然出现了一个漩涡，猛然间化作了一张大嘴，散发着无尽的吸力，将弥漫在四周的所有剑气，全都给直接吞噬了进去。

　　秦星陡然一怔！

　　手臂用力一震，漩涡轰然粉碎，脱困而出，而他身形也是立刻疾退，看着驼背老者，眉头一皱道：“你的造化，就是吞噬？”

　　驼背老者咧开嘴巴，阴阴一笑道：“不错！”

　　话音落下，驼背老者的身体突然往前一弯，将他的驼背对准了秦星。

　　驼背之上赫然裂开，化作了一个黑洞，就像是一张大嘴一样，用力一吸。

　　“这……”

　　秦星顿时有了种哭笑不得的感觉！


第1297章 戏剧转变

　　原本对于这造魂一族所留下来的造化，秦星是真的颇为期待，可是如今，他却是没有了丝毫的兴趣。

　　什么造化，不过就是吞噬之力而已！

　　而这造化，自己早在很久之前就已经拥有了，哪里还需要再次获得！

　　不过他转念一想，倒也不能说吞噬之力不是造化。

　　毕竟能够像自己这样，得到魇兽印记，从而又以魇兽印记修炼出吞噬分身的人，恐怕在命冥两界都是极为的罕见。

　　那么造魂一族能够拥有这种吞噬之力，并且将其当成一种造化，藏在这画中世界，用来成就冥尊，也实属难得。

　　只可惜，这造化，自己根本不需要！

　　秦星心中的战意，顿时间荡然无存，摇了摇头道：“这造化，我放弃！”

　　秦星的突然放弃，让驼背老者微微一怔，但紧接着却冷冷一笑道：“现在放弃，晚了！”

　　“呼！”

　　一股巨大的吸力，骤然从老者驼背所化的大嘴之中倾泻而出，而在这吸力之下，四周的一切，竟然全都呈现出了漩涡的状态。

　　甚至于，如今两人所置身的整个世界，都像是变成了一张纸，在被大力的揉捏之下，开始颤抖并且扭曲皱起。

　　这一幕，让已经准备放弃这造化的秦星，眼中不禁又是微微一亮！

　　吞噬之力，秦星用过无数次，自然无比的熟悉，可是像眼前这驼背老者这样，能够吞噬整整一个世界的情形，秦星却从未做到过。

　　固然是因为秦星的实力不够，但他也根本从没有往这方面想过……吞噬一个世界！

　　他以前吞噬的，不过就是一些星魂，和此刻驼背老者施展的吞噬，比起来，实在是小巫见大巫。

　　“虽然我有了吞噬之力，但是如果能够再获得一次，那么至少能够强化吞噬之力，到时候，别说吞噬一个世界了，就算是吞噬一小片空间，也能造成极为恐怖的威力！”

　　试想想，和敌人交手之时，秦星突然直接吞噬掉一片空间，绝对会让敌人出其不意，防不胜防。

　　甚至于，稍微弱点的敌人，他或许能够将对方连同所在的空间，全都吞噬。

　　想到这里，秦星对于这吞噬之力，陡然间又有了兴趣道：“你吞，我也吞！”

　　“呼！”

　　秦星同样张开了嘴巴，散发出了一股极大的吸力。

　　两股吸力在空中发生猛烈的撞击，以至于原本就已经变得扭曲褶皱的世界，瞬间从中间之处，“撕拉”一声，竟然被硬生生的撕裂出了一道巨大的裂缝。

　　看着秦星竟然也能吞噬，驼背老者不禁再次一怔道：“你也能吞？”

　　秦星却是没有理他，因为身为创界星神的修为，所释放出来的吞噬之力，让秦星有了一种全新的体会，更让他意识到自己以前对于吞噬之力的轻视。

　　吞噬之力，真正的可以吞万物。

　　小到灰尘，大到星辰，甚至连一方世界，都可完全吞噬。

　　这种力量，用来战斗，丝毫不逊色也任何一种星技，任何一种天赋！

　　看到秦星不说话，驼背老者也是不再言语，和秦星以吞噬之力，开始了一场另类的战斗。

　　就如同拔河一样，双方各自占据半壁江山，都在极力想要将对方连同其所置身的世界吞噬。

　　渐渐的，秦星的吞噬之力开始占据上风，而驼背老者的面色也变得难看起来，突然用力的吸了一口气，整个身体就像是气球一样，猛然膨胀了开来，直至“轰”的一声完全炸开，化作了无数块碎片，悬浮在四面八方。

　　紧接着，每一块他身体的碎片，又化作了一张嘴，一闪而逝。

　　秦星眉头微微一皱，不明白对方到底在做什么，但显然，这又是一种自己不从知晓的吞噬之力的用法。

　　忽然，秦星感觉到了一种身体被牙齿撕扯的痛楚，可是他根本没有看到老者的身影。

　　“他躲在哪里？”

　　秦星的星魂之力急速的在四周掠过，寻找着老者的位置，可是竟然一无所获。

　　如果不是身上的痛楚之感越来越强，秦星都要怀疑，对方是不是离开了这个世界。

　　“这个世界！”

　　当这四个字浮现在秦星脑海之中的时候，他陡然间明白过来，老者必然是和这个世界融合到了一起，以一方世界来展开吞噬之力。

　　如果秦星仍然拥有星辰之眼的话，那么他就能看见，整个世界都已经化作了一张巨大的嘴，以疯狂的速度，蚕食着世界内的一切，自然也包括了秦星。

　　“既然你想吞，我让你吞个够！”

　　秦星眼中凶光闪烁，竟然不再做任何反抗，就站在原地，一动不动，任由对方将自己完全吞噬。

　　片刻之后，秦星已经消失无踪，而这片世界在经过一阵蠕动之后，驼背老者的身影从虚空之中走出，脸上带着满足的神色道：“又干掉一个，嘿嘿！”

　　“你高兴的太早了！”

　　就在他话音刚刚落下的时候，秦星的声音陡然在他的肚中响起。

　　“嗡！”

　　驼背老者的肚子，开始了疯狂的颤抖，紧接着轰然炸开，从内竟然飞出了一片又一片的云彩，漂浮在了天空之上。

　　最后，从他的肚中飞出了一只硕大无比的眼睛，冲霄而起，融入了云彩之中。

　　秦星，赫然化身为了魇兽！

　　只不过，他现在的魇兽形象，比起当初被他封印的魇兽，大了何止百倍！

　　光是那无数朵云彩，覆盖的范围就达到了上万丈左右，以至于那个驼背老者，看上去就像是一粒灰尘一样。

　　“嗡！”

　　云彩颤动之中，渐渐的上下左右完全分开，变成了一张上可顶天，下可触地的巨大嘴巴！

　　“你是什么！”

　　看到这一幕，那驼背老者的脸上顿时露出了震惊之色，显然他并不知道，这世界上还有一种兽，名为魇兽。

　　而这种兽，生来就有吞噬之力！

　　“呼！”

　　秦星根本没有理他，巨大的嘴巴用力一吸，就看到世界，再次开始扭曲，开始涌入了秦星的口中。

　　越来越多的空间消失在了秦星的口中，从而显露出来了大片大片的黑暗，直至整个世界，连同驼背老者在内，全都被秦星吞入了肚中。

　　黑暗之中，那只硕大的眼睛，爆发出了耀眼的光芒，连同四周的云彩，重新恢复成了秦星的身形。

　　秦星拍了拍自己的肚子，微微一笑道：“这吞噬的造化，应该就归我所有了吧！”

　　“我知道错了，求求你，放了我吧，我不想死！”

　　然而，那驼背老者的哀求声，却也是突然响起，声音之中充满了无奈和惶恐。

　　秦星顿时愣住！

　　“呜呜呜，我不想死！”

　　驼背老者竟然都痛哭了起来，哪里像是一位冥尊，反而像是一个受了无尽委屈的可怜的孩子。

　　“你……”

　　秦星无语了！

　　虽然自己能听的出来，驼背老者说的话，完全都是出自内心，是肺腑之言，并非是在故意做作，但是这种转变，也实在是太戏剧化了吧！

　　更何况，这可不是儿戏，而是对于一种造化的争夺，是生死之战，如今自己赢了，对方竟然痛哭流涕的开始求饶。

　　“我不能放了你，你的造化，我要定了！”

　　就在秦星准备不理睬他，将他直接杀死的时候，驼背老者再次开口道：“你把造化取走吧，我不要，只求你不要杀我！我还没有离开过这里，我也不要当什么十六冥尊，我只想做我自己！”


第1298章 只有一个魂

　　驼背老者再次出现在了秦星的面前，而他那张布满褶皱的脸上，老泪纵横，可怜巴巴的看着秦星，双眼之中透出了一丝希望和一丝畏惧。

　　秦星开口道：“有没有办法，能够得到你的造化，但是也能保住你的命？”

　　驼背老者胆怯的摇了摇头道：“没，没有！”

　　“呼！”秦星的口中长长的吐出了一口气道：“算了，我不要了！”

　　驼背老者眼中顿时亮起了一道光，但是仍然小心翼翼的开口道：“你，你真的不要造化，真的不杀我了？”

　　秦星定定的看着他道：“我真的不要造化，也不杀你了！但是，以后，肯定还会有和我一样的人，要杀你，要夺你的造化！你，好自为之吧！送我离开！”

　　虽然秦星给出了肯定的回答，但是驼背老者的脸上，却是又露出了一丝不解道：“你，为什么不杀我？不要我的造化了？”

　　秦星沉默半晌后道：“因为，你想做你自己！我，给你一次做自己的机会！这个世界，能够真正做自己的人，不多！”

　　这是秦星的实话！

　　正是因为老者说出了这句话，深深的触动到了秦星！

　　虽然说老者是源于十六冥尊的一丝冥魂，但是他已经拥有了属于自己的意识，也就如同自己的冥灵分身一样，算是一个独立存在的生命。

　　老者渴望能够做自己，冥灵分身也渴望做自己，甚至于之所以到现在，冥灵分身都没有前来见自己，恐怕就是因为他已经做出了同样的决定。

　　他不要再做秦星的分身，他要做他自己。

　　更何况，老者拥有的吞噬造化，自己已然具备，而且通过刚刚的打斗，也让自己获益匪浅，只有自己实力足够，肯定可以壮大强化吞噬之力。

　　自己要了吞噬造化，不过就是锦上添花，但是失去了吞噬造化，驼背老者却会死。

　　两相比较之下，秦星愿意放弃这个造化，给老者一个做自己的机会。

　　驼背老者同样沉默了良久之后，对着秦星双手抱拳，一揖到底道：“谢谢你！”

　　“送我离开吧！”

　　“等等！”驼背老者似乎也是瞬间做出了什么决定，轻声的道：“作为报答，我有句话要告诉你！”

　　“说！”

　　“我们都是棋子，到死也跳不出这个棋盘，甚至都不知道下棋的人是谁！”

　　随着老者话音的落下，秦星身体重重一震，蓦然转头，眼中神光暴涨，射向了驼背老者，厉声道：“你为什么要告诉我这句话？”

　　老者显然有点忌惮秦星，根本不敢和他的目光对视，急忙低下头道：“我也不知道，我只是在，在十六冥尊死亡的时候，依稀感觉到了他在临死之时，脑中冒出了这个想法！”

　　顿了顿，老者接着小声的道：“这也是我所知道的，唯一的一句，不属于这里的话，所以，我告诉了你！”

　　秦星的身体再次一颤，眼睛恢复了平静之色，注视着老者，同样对他抱拳一礼道：“受教了！”

　　秦星的确要谢谢老者，因为这句话，对老者来说，就相当于是他的一切，是他无比珍贵和珍藏的东西，但是他却大方的告诉了自己。

　　老者连连摇头道：“不用，不用，应该是我谢谢你才对！”

　　“送我离开吧！”

　　“好！”老者终于笑了道：“你是我从这个世界送走的唯一一个人，真希望，能够在这个世界之外，再见到你！”

　　秦星点点头，脸上也是露出了一丝微笑道：“会的！”

　　“再见！”

　　老者冲着秦星挥了挥手，而一阵天旋地转之后，秦星已然重新站在了画前，他的修为又变回了以前的状态，似乎一切都没有发生过。

　　只有画上的那个驼背老者，那双阴鸷的双眼之中，分明多出了一丝希望的神采。

　　秦星默默的注视了画像片刻，转身离开了。

　　他走的非常的慢，因为他在思索老者最后告诉自己的那番话。

　　我们都是棋子，到死都跳不出这个棋盘，甚至都不知道下棋的人是谁。

　　十六冥尊，在临死之前，到底经历了什么，从而让他会冒出了这个念头，这个和自己曾经有的一样的念头！

　　不知不觉之中，秦星已经走出了第十六座地宫，而站在地宫之外，他停下了脚步，眼中忽然露出了一丝狠厉之色道：“魂尊，不管你是谁，不管你要我做什么，既然你想利用我，区区一个吞噬造化可打发不了我，我要更大的造化！”

　　当秦星重新出现在魂尊面前的时候，魂尊的脸上露出了古怪的神色道：“你失败了？可你怎么活着出来了？”

　　显然，其他那些想要获得造化的人，要么成功，要么失败，而失败，也就意味着死亡。

　　可是秦星显然是失败了，但是他却活着回来了。

　　听到魂尊的话，秦星并不意外，因为刚才进入画中世界之后，自己星魂之中的魂尊就被自动屏蔽了。

　　似乎那个画中世界，是一处禁地，不允许像魂尊那样的存在进入其中。

　　自然，在那里发生的一切，魂尊并不知情，所以秦星坦然的道：“因为我放弃了！”

　　“放弃？”魂尊眼中露出不悦之色道：“你为什么要放弃？”

　　秦星平静的道：“先前你说过，能够满足我的所有愿望！但，如果仅仅只是能够让我比张瑞强，那远远不够，这样的造化，我宁愿不要！”

　　这也是秦星的实话。

　　对于秦星来说，之所以会来这里，就是因为先前魂尊给他许诺的种种好处，实在太过诱惑。

　　可是自己来了之后，魂尊又说自己或许不可能成为冥尊，只能成为比张瑞强的存在，那样的话，别说恢复轮回符文抹掉的自己的一切了，甚至自己都依然不是冥尊的对手。

　　魂尊的双眼微微眯起道：“哦？那你想要什么样的造化？”

　　“我要你兑现你对我承诺的好处！”

　　“这个，不难，只要你能将给你种下本命魂种的人找来！小子，做人，不要太贪心了！你什么都没有做，就想获得这么大的好处，你觉得可能吗？”

　　秦星微微一笑道：“我不贪心，我只有三个小小的条件。”

　　“说来听听！”

　　“第一，我需要大量的魂气来修炼！第二，张瑞一定在等我，我没有得到造化，自然不可能比他强，所以我还要前辈助我一臂之力，让我能够有杀了他的能力。”

　　“第三，我要学你那种夺魂之法！”

　　秦星毫不掩饰自己已经知道了魂尊夺魂自己的事情。

　　魂尊听完之后，先是一愣，继而放声大笑道：“好好好！这三个条件，的确算不上贪心，我可以成全你。”

　　紧接着，魂尊笑声一敛，双眼之中露出危险的光芒，注视着秦星道：“不过，我想知道，你为什么要学夺魂之法？”

　　“分身！”秦星早就想好了如何应答：“如果我没猜错的话，夺魂之法，就是能够夺取对方的星魂，成为自己的分身，多了一个分身，就等于让我多了一条命！”

　　魂尊忽然也是微微一笑道：“你的说法，倒也算是符合夺魂之法的用处，只可惜，你不是我族之人啊！”

　　秦星不解的道：“造魂族人施展夺魂之法，难道有什么特殊之处吗？”

　　“有！夺魂之法，虽然并不算什么不传之法，但是如果此法，配合造魂一族某种造化来共同施展的话，那，此法妙用无穷，甚至，堪称逆天也不为过！”

　　“某种造化？”

　　“这个你就不需要知道了，当初紫罗也有兴趣，他好歹有三个魂，而你只有一个魂，知道了无用！行了，现在我就一一满足你的三个条件！”

　　“只有一个魂！”

　　秦星盯着魂尊，不动声色的重复了一遍这句话，而在属于他的那片星空之中，千百个秦星，同样不动声色的看向了魂尊！


第1299章 自大称神

　　魂尊缓缓竖起一根手指道：“第一个条件，此地就是魂狱之中，甚至冥星界内，除了归墟之外，魂气最为集中之地，这里的魂气，你想要多少，就吸收多少！”

　　接着，魂尊又竖起了第二根手指道：“第二个条件，你要杀张瑞，简单！我送你一指之力！”

　　话音落下，一道气息便从魂尊的指尖射出，直接落在了秦星的右手手背之上，凝聚成了一个圆形的图案。

　　虽然仅仅是图案，但是秦星却能清楚的感觉到，其中所蕴含的强大之力，几乎堪比创界星神之力。

　　这让秦星忍不住发出了一声叹息道：“以创界星神之力，去杀一个冥星神，似乎有点浪费啊！”

　　如果当初自己面对十一冥尊的时候，能够拥有魂尊的一指之力，那么纵然仍旧不是冥尊的对手，但至少不一定会死的那么彻底。

　　这本是秦星的一个感慨，然而没想到听到他的这句话，魂尊忽然发出了一声冷笑，脸上更是露出了嘲讽之色道：“冥星神？真不知道，这些井底之蛙哪里来的勇气和自信，拥有了点蝼蚁之力，就敢自大称神！”

　　秦星抬头看着魂尊，有点不明白他为何会好好的说出这样一番话，微微皱眉道：“星神也好，冥星神也罢，或许他们不如你，但是他们的实力，对于绝大多数的修士来说，称神，似乎并不为过吧？”

　　神，其实只是个称呼。

　　尤其对于修士和冥修来说，就是修炼的一种境界，而能够走到神这一步，必然是付出了旁人所没有付出，甚至难以想象的代价。

　　故而，给予这些人冠以神的称呼，至少在秦星想来，是不为过的。

　　“不为过？”魂尊似乎忍俊不禁的放声大笑道：“就连界主也不配称神，他们称神还不为过？小家伙，你还太小了，根本不知道，什么才是神，而真正的神，又有多么的可怕！”

　　秦星的心中隐隐一动，魂尊口中的界主，应该指的就是紫微帝神和冥尊那样的创界星神，那样强大的存在，在魂尊看来，竟然都不配称神！

　　那究竟什么样的人，才能配称为神？

　　不过，不难听出，魂尊想必是见过，或者说是接触过他口中所认为的神，甚至会不会将他囚禁在这里的，就是真正的神？

　　“你是神吗？”

　　面对秦星追问出的这个问题，魂尊的眼中闪过了一丝不易察觉的畏惧，根本没有回答，而是立刻竖起了第三根手指道：“第三个条件，夺魂之法！”

　　一指点出，一道光芒直接冲入了秦星的眉心，而一段类似于口诀的文字，清晰的在秦星的脑海之中浮现而出。

　　“行了，你的三个条件，我都已经满足了！我给你三年的时间，三年之内，你必须要将给你种下本命魂种的人，带到我的面前！”

　　说完之后，魂尊忽然大袖一挥，秦星只觉得眼前一花，自己已经来到了先前的那座星阵之中。

　　秦星还在沉吟着魂尊最后眼中闪过的那丝畏惧，恐怕，自己的猜测是没有错的。

　　魂尊也并非神，而是被他口中那真正的神，囚禁在了魂狱之中。

　　秦星收回了自己的思绪，看向了四周，赫然发现，这里不再弥漫着黄色的雾气，而是有着一个个的虚幻的人影，密密麻麻，一眼都看不到尽头！

　　这些人影，虽然能够看清楚他们的长相，但是一个个都是面无表情，一动不动，就像是雕像一样。

　　对于这样的一幕景象，秦星并不陌生，因为在他抢来的那块冥土之中，那些被自己杀死的冥修，死后飘散出的魂气，如今就保持着这样的状态。

　　只是没想到，在这魂狱之中，竟然也有这样的景象出现！

　　这自然让秦星脑中冒出了一个想法，魂狱，莫非和冥土也有关联？

　　注视着这些根本就如同木雕一样的无数人影，秦星眼中光芒一闪，故意吃惊的开口道：“魂尊，你不是让我吸收魂气吗？弄这么多人出来做什么？魂气呢？”

　　魂尊的声音再次响起道：“他们就是最精纯的魂气！”

　　“他们，明明就是冥灵啊！”

　　“哧！”冥尊嗤笑出声道：“什么冥灵，都已经死了，只不过保持着生前的形象而已，你放心吸收就是！”

　　“死了？死了不是要去归墟界吗？为什么会在这里出现？”

　　“魂狱，本就和归墟界相连！他们，就是来自于归墟界，来自于死掉的冥灵冥修的冥魂！”

　　魂狱和归墟界相连！

　　秦星的眼中蓦然亮起了一道光道：“魂狱，莫非就是冥魂的监狱？”

　　“你的问题太多了，记住，你只有三年的时间！”

　　魂尊的声音不再响起，显然是不准备再回答秦星任何的问题了，而秦星也不需要再问，因为他隐约已经能够猜到点什么了。

　　“冥灵冥修死了之后，会前往归墟界，可是归墟界又和魂狱相连，那我可以假设，一部分冥灵进入归墟界后，应该会留在那里，但是，却也有一部分，不知道出于什么原因，会被送入到魂狱之中！”

　　“虽然魂气对于冥灵冥修极为重要，但是整个冥星界内，只有魂狱之中的魂气可以吸收，恐怕就是因为这个原因。”

　　“归墟界，就如同是一个大浪淘沙之地，会对进入其中的冥魂进行筛选，被淘汰的冥魂，就会被送入魂狱，从而成为能够让冥灵冥修吸收的魂气！”

　　“只是，为什么要进行这样的淘汰？”

　　秦星摇了摇头，虽然感到奇怪，但是这些秘密和他关系不大，甚至就算有关系，至少也不是目前的他所能想通的，所以索性不再去想。

　　秦星转而将目光再次看向了四周那密密麻麻的虚幻人影，脸上闪过了一丝冷笑道：“想吸收多少，就吸收多少，这可是你说的！那我就不客气了！”

　　“呼！”

　　秦星的身体之上散发出了一股磅礴的吸力，立刻如同掀起了一阵飓风一般，卷起了方圆数十丈之内的所有虚幻之影，冲向了自己的身体之中。

　　虚幻之影入体，立刻化作了魂气，被秦星划分成了两部分，一部分流向丹田，而另一部分，自然是归入冥土。

　　此时此刻，魂尊注视着秦星的一举一动，面露轻蔑之色道：“看样子，你也是想要学那紫罗化冥，但是紫罗有三魂，而你只有一魂！更何况，就凭你这吸收的速度，就算让你吸上个三年，又能吸收多少，恐怕都未必能够化冥！”

　　“真不知道，那个造魂族人为什么会看上你，要给你种下本命魂种，真是莫大的浪……”

　　魂尊的声音，戛然而止，并且猛地瞪大了眼睛，脸上的蔑视，也是瞬间化作了震惊。

　　仅仅在他说这段话的时间里，从秦星身体之上散发出来的吸力，赫然已经增加了十倍，百倍……

　　导致那股龙卷风所席卷的范围，也是由先前的数十丈，扩大到了数百丈，数千丈，数万丈……

　　并且，还在以极快的速度，继续扩大着！


第1300章 列入名单

　　魂狱的第七层之中，田家姐妹和孤心同时出现在了一处荒野之上，前方不远，就是依然抱着张学在大步行走的吴昊。

　　众人彼此对视之下，已然明白，自己等人是被那神秘的强者给送离了那个地方。

　　至于天秦，自然是被留了下来。

　　这也就代表着，这一次的魂狱之行，除了吸收魂气之外，他他们是绝无可能再进入到那个地方了。

　　孤心冷冷的看了田家姐妹一眼后，也不说话，转身就跟在吴昊的身后，迈步而去，田家姐妹也没有挽留，就是站在原地，注视着他的背影。

　　等到三人的身影完全消失之后，田祺晗这才沉声开口道：“孤心，此人虽然是死灵，但是能够修炼到今天这种实力，确实不易，只是不知道，他来魂狱，究竟是为了见到那什么神秘强者，还是仅仅为了杀吴昊！”

　　大部分冥修进入魂狱，仅仅是为了获得魂气，但是对于田家姐妹这些知晓了魂尊存在的冥修来说，他们都是希望能够见到魂尊，从而实现自己的某种目的。

　　比如田家姐妹为了补缺冥魂，吴昊为了提升实力救张学，唯独孤心到底是什么目的，没有人知晓。

　　田之昂皱眉道：“难道他要杀了吴昊？不过，现在倒真的是杀吴昊的大好机会。”

　　谁都能够看的出来，孤心和吴昊之间有仇，虽然不知道他们的仇恨到底是什么，但是如今吴昊先是燃烧了部分本源，又带着一个奄奄一息的张学，实力自然是大打折扣。

　　杀他，的确是相对来说要容易许多。

　　田祺晗摇摇头道：“如果我是孤心，我就不会杀吴昊。”

　　田之昂不解地问道：“为什么？”

　　“因为天秦！”田祺晗转动着目光，似乎是想要寻找到此时此刻秦星的下落：“天秦虽然看上去冷冰冰的，但是吴昊说过，天秦重情！重情之人，就不会忘恩负义，张学将她的藏瞳送给他，吴昊也对他有恩，所以谁要是动了吴昊他们，天秦绝对会替他们报仇！”

　　田之昂叹了口气道：“天秦的运气倒是真好，我们进入这里多少次了，从来没有得到过那个人的注视，可是他不但得到了注视，而且竟然还通过了试探！”

　　田祺晗倒是不介意道：“无妨！现在我在想，我们究竟是要在这里等天秦，还是趁此机会也赶紧离开魂狱！”

　　“为什么要等他？”

　　“别忘了，他需要金本源，而且我们姐妹对他也有恩，所以，我们和他仍然算是合作的关系！”

　　听到这番话，田之昂点点头道：“如果他真的能够成为冥尊，那么或许可以补全我们的冥魂，到时候，我们就那金本源所在之地告诉他，作为交换！”

　　“可是如果我们现在不离开魂狱，那等到张瑞一旦回来，以他的性格，必然还是要追杀我们。”

　　这倒是事实，张瑞也已经不止一次说过，要杀了田家姐妹，杀了孤心吴昊，那么只要秦星的那一箭射不死他，他必然会回来报仇！

　　田之昂没有说话了，站在一边看着姐姐，等待着她做决定。

　　“先离开！”仅仅片刻之后，田祺晗已经做出了决定道：“我猜，张瑞恐怕不会进入魂狱了，而魂狱到一定时间就会关闭，天秦被那个人带走，即便关闭，他也会有办法离开，但我们却不行！”

　　“好！”

　　田之昂对于姐姐的话，向来是言听计从，于是姐妹二人，先赶到了第六层，然后在第六层处，拿出了许可石，离开了魂狱。

　　等到姐妹二人站在魂狱之外的时候，视线的尽头之处，恰好看到了吴昊抱着张学身影，而孤心依然不紧不慢的就跟在他们的身后，既不出手，也不离开。

　　“我们也跟着！”看到这一幕，田祺晗心中一动道：“现在，我们五个，也算是一根绳子上的蚂蚱，张瑞要杀我们，谁也跑不了；如果天秦要对吴昊报恩，那么我们也可以再次遇到他！”

　　一行五人，就这样彼此保持着一定的距离，谁也没有开口说话，就这样逐渐消失在了星空的深处。

　　随着他们的消失，一块不起眼的陨石之上，却是有着一个人影忽然闪烁而出，赫然是先一步逃出来的张海斌！

　　看着五人离开的方向，张海斌眼中有着浓浓的杀气。

　　如果不是他们五个，天秦应该早就死在了张瑞之手，而张瑞也不会被天秦的那一箭给吓跑，自己也能夺回造化钟，免去一场责罚。

　　可是现在，一切都成了泡影！

　　张海斌的手中，出现了一块玉简，在其中用力的写下了田家姐妹五个人的名字，然后，狠狠捏碎。

　　“嗡！”

　　五道光芒从玉简之中暴射而出，如同五颗流星一样，冲向了四面八方，瞬间就消失无踪，而张海斌的耳中，却是可以清楚的听到一个个来自于自己族人的声音：“收到名单！”

　　张海斌冷冷一笑道：“从现在开始，你们五人，都已经被猎入了我猎冥蛮族的猎杀名单，你们，就等着被我的族人所猎杀吧！”

　　对于他们五人的恨，让张海斌也不再去理会什么仪式了，直接通知自己的族人，展开对他们的猎杀。

　　做完了这一切之后，张海斌的双眼之中赫然亮起了一道黑色的光芒，包裹住了他的身体，一步迈出，重新融入到了那块陨石之中。

　　而陨石表面，却根本看不出丝毫的痕迹，似乎他天生就是生于这块陨石之中！

　　张海斌并没有参与到对田家姐妹五人的猎杀，因为他要在这里等张瑞杀死天秦，再从天秦手中拿回造化钟。

　　将近三天之后，张瑞，带着满身杀气，果然出现在了魂狱那扇黑色的巨门之外，双眼死死的凝视着巨门，眼中的怒火，似乎都要将他自己给焚尽。

　　看见张瑞，藏身在陨石之中的张海斌，原本是准备现身而出的，但是想到先前张瑞将自己一人丢在那个地方的举动，他的脸上闪过了一道恨意，并没有出去。

　　而紧接着，他脸上的恨意，便化作了阴冷的笑容。

　　因为他可以清楚的看到，张瑞的胸口之上，赫然有着一个指头粗细的伤口，正汩汩的往外留着鲜血。

　　那道伤口，就是九眼藏弓射出来的那支光箭，洞穿而过所留下的！

　　虽然说九眼藏弓就是猎冥蛮族的克星，但如果秦星得到的，仅仅是普通猎冥蛮族族人的藏瞳，比如说张海斌的，甚至就算是得到了张瑞的藏瞳，那即便他能够射出一箭，张瑞也完全有办法化解。

　　可是，秦星得到的，偏偏是张学天生九眼的藏瞳，因此这一箭射出，哪怕以张瑞那强大的实力，最终也没有办法逃过那支光箭的追杀！

　　看上去，似乎仅仅只是一个伤口，但是实际上，却是击碎了张瑞的一只眼！


第1301章 生死虚魂

　　猎冥蛮族所有族人，从出生开始就在为开启自己的藏瞳而努力，每一只藏瞳的开启，都需要耗费极大的代价。

　　即便是张瑞，也是在前往冥海镇守的漫长岁月里，才好不容易将七眼全部开启，然而，如今的他，却只剩下了六眼。

　　自然，这也就意味着张瑞的实力有了跌落，而且日后再想开启第七眼，更是难如登天。

　　可是第七眼如果不开启，又无法继续开启第八眼和第九眼。

　　这样一来，张瑞等于就将永远处于如今的修为境界，再也难以有所寸进。

　　可想而知，张瑞心中的愤怒和对秦星的恨意，甚至，已经超过了他对紫微帝神的仇恨。

　　他在这里，就是为了等待秦星的出现！

　　之所以他要在这里等，而不是进入魂狱中等，则是因为秦星可以掌控吞魂虫，虽然他并不畏惧，但总是有点不便，所以他要在这冥星界的星空之中，猎杀秦星！

　　更何况，猎杀猎物，当然要给猎物足够的空间，猎物奔逃的空间越大，猎杀起来才越过瘾，从而才能让猎物，好好的体会到那种被猎杀的恐惧！

　　虽然秦星的手中仍然有着九眼藏弓，但是秦星的藏瞳毕竟不是生来就有，而是得自于张学，所以能够射出一箭，已经是他的极限。

　　除非秦星能够在魂狱之中，将藏瞳的秘密完全弄懂，并且逐渐的开启。

　　张瑞根本不会相信，秦星在短时间内，能够知晓藏瞳的秘密，更不可能去开启那九只眼睛。

　　因此，他有着绝对的自信，只要秦星离开魂狱，就会成为自己的猎物，自己就能将他撵的如同丧家之犬一样，直至最后将其猎杀！

　　至于张海斌，虽然和张瑞的距离不超过百丈，但是却始终没有现身。

　　一来是因为他同样恨上了张瑞。

　　二来，张瑞落到如今的境界，和自己有着推脱不开的责任，如果现身，恐怕张瑞会先将怒火发泄到自己的身上。

　　张海斌的心中划过了一个恶毒的念头：“最好的结果，就是他们两败俱伤，我好从中渔翁得利！如今张学已经失去了藏瞳，要是张瑞再死了，那我就将成为族中年轻一代的第一人，日后，甚至有可能成为蛮主！”

　　就这样，张海斌带着对未来的美好遐想，继续躲在陨石之中，而张瑞坐在魂狱的黑色巨门之前，两位猎冥蛮族的佼佼者，各怀心思，默默的等待着猎物秦星的出现！

　　魂尊在魂狱之中已经被囚禁了不知道多少年，大多数的时间里，他都是选择入定，带着一丝明知不可能的希望，去尝试着破解加在自己身上的无形枷锁。

　　但是，从秦星吸收魂气开始，直到现在，过去了七天的时间，他都没有入定，而是深深注视着秦星。

　　并且，随着秦星吸收魂气的时间越长，魂尊脸上露出的震惊之色也就越浓。

　　因为秦星已经同样整整吸收了七天的魂气，而且，并不是那种一点点的吸收，而是以鲸吞的方式，大规模的吸收！

　　甚至于，他一呼一吸之间所吸收的魂气，就几乎相当于其他冥修进入一次魂狱，所能吸收的魂气总和。

　　可想而知，七天的时间，秦星所吸收的魂气，多到了已经无法计算的程度。

　　虽然说，魂尊对于这些魂气并不太过需要，但是看到秦星这样的吸收方式，也是不禁有了种肉跳的感觉。

　　以至于，他都在担心，秦星会不会将整个魂狱内的魂气全都吸收一空。

　　如果真是那样的话，那可就好玩了。

　　魂狱之中竟然没有了魂气，传扬出去，也算是古往今来的一件奇事了。

　　当然这是不可能的事，除非归墟界空，否则的话，魂狱永远不会缺少魂气。

　　只能说，现在秦星吸收的速度，已经超过了补充的速度，导致了整个魂狱当中，每一层的魂气，都在向着秦星所在的位置涌来。

　　自然，魂尊的心中也是有着疑惑，那就是秦星的化冥，怎么可能会需要这么多的魂气，这已经远远超过了当初紫微帝神所吸收的魂气。

　　如果不是能够亲眼看到，秦星丹田之中的那个魂气团，的确是在以肉眼可见的速度缓缓变大着，他都好几次忍不住想要强行打断秦星的吸收，向他问个明白！

　　“算了，既然我都答应了，那就让他吸个够吧！”

　　“而且！”魂尊的眼中难得的露出了一丝期盼之色道：“这个小子修炼的方式也是与众不同，别人修炼，境界修为都是藏于丹田之中，他却是藏在星魂之中，现在，他更是要将冥魂放在丹田，这已经不是化冥了，而是造冥啊！”

　　“不知道，他到底能否成功，如果能的话，那么不倒是可以为我所借鉴，或许，我也能够如同他一样，造出一个全新的魂！”

　　在魂尊想来，秦星之所以需要吸收这么多的魂气，就是因为这个原因，但是实际上，如果仅仅只要化冥的话，那秦星吸收的魂气早就够了。

　　只不过，秦星一边自己在吸收，一边却是将大量的魂气，悄然送进了冥土之中！

　　如今的冥土之中，虚幻的人影已经不是数百个，而是成千上万个！

　　连秦星都没有想到，那些本来是虚幻人影状态的魂气，在进入冥土之后，竟然又重新恢复成了人形的模样，或坐或站，全都悄然不动。

　　更重要的是，当这些虚幻的人影数量达到了一定的程度之后，有着一股莫名的如同神念一般的东西，突然传入了秦星的脑海，也让他顿时露出了明悟之色。

　　这是冥土的奥秘！

　　“这些虚幻的人影，叫做虚魂！冥土之所以能够不断变大，就是因为这些虚魂！”

　　“数百个时，冥土可化百丈大小，而数量过万时，冥土可达万丈大小，超过十万之时，就能够发出冥土之音！”

　　“所谓的冥土之音，正是当初震慑我心神的那古怪力量，与其说是来自于冥土，倒不如说，来自于这些虚魂！那是他们，对于生的渴望之音！”

　　“换句话说，虚魂，并非已经死亡，而是介乎在了生与死之间，浑浑噩噩！如同混沌一般，劈开混沌，就可开天辟地，再造世界，但是如果无法劈开，那么他们就只能永远保持着这样的状态，不生不死，不增不灭！”

　　“只是，这劈开混沌的力量，究竟是什么？”

　　秦星觉得自己隐隐约约之间像是想到了什么，但是却又无比的飘渺，根本无法抓住。

　　无奈之下，秦星只能放弃，继续将注意力专注于吸收魂气之上。

　　当又是三天的时间过去之后，秦星明显能够感觉到，自己丹田之中的那个魂气团，终于达到了饱和的状态，所有的魂气，即便自己强行驱赶，也无法再融入一丝。

　　“可以了！现在，我就要尝试着化冥了！”


第1302章 夺魂化冥

　　其实，对于化冥，秦星仅仅只是知道需要吸收魂气，具体要怎么做，有没有什么功法，什么细节等等，他完全不清楚。

　　因为除了紫微帝神之外，应该根本就再没有人成功化冥过，而紫微帝神，也不可能将完整的化冥之法，告诉秦星。

　　因此，秦星只能凭借着自己在修炼之路上，一路走来所经历的种种感悟，去自行摸索。

　　他唯一可以借鉴参考的，就是他自身的修炼过程。

　　虽然现在魂气已经足够，但是能否真的成功让自己化冥，他并没有丝毫的把握。

　　这一刻，秦星脑海之中，浮现出来的，是当初自己从一个废物，修炼到如今的全部的过程。

　　既然冥修和修士，从根本上来说，其实并没有什么不同，那么两者的修炼过程，自然也应该是大同小异。

　　随着秦星回忆的逐渐深入，他原本已经停止吸收魂气的身体，竟然再次散发出了一股吸力。

　　只不过，这一次的吸收，所有的魂气，既不是流入冥土，也不是融入丹田，而是涌向了秦星的四肢百骸，涌向了他身体的各个部位。

　　就如同当年，他觉醒前世记忆之后的第一次修炼！

　　要说区别，那就是当时他身在命星界，修的是星魂，所以吸收的是星气。

　　而现在，他身在冥星界，修的是冥魂，吸收的自然就是魂气！

　　四周那些数量明显减少，但是依然可以用无尽来形容的虚魂，也是一个个再次变得扭曲，变得模糊，恢复成了魂气的状态，如同汇聚成了一条条大河，从四面八方，继续流入秦星的体内。

　　渐渐的，秦星的身体自动悬浮到了空中，因为他吸收魂气的速度越来越快，导致这些虚幻的人形，甚至都来不及转化为气体，就已经冲入了秦星的体内。

　　远远看去，就像是无数虚幻之人，将秦星的身体给高高的托了起来。

　　这样的情形，对于秦星来说，同样不陌生。

　　如果在命星界的话，这叫做众星拱月，而在冥星界，却是变成了众魂拱星！

　　始终注视着秦星的魂尊，脸上露出的已经不是震惊，而是骇然了。

　　让他骇然的，并不是什么众星拱月之相，而是秦星丹田之中的那个魂气团！

　　原本呈圆形的魂气团，正在无声无息的发生着变化，这种变化，就是直观的形状的改变。

　　虽然现在仅仅只是在变化的过程当中，但是依稀之间，已经隐约能够看出来，它所要变化的终极形态，是人形！

　　一旦这个魂气团转变成了完全的人形，并且拥有了和秦星一样的相貌，那就代表着，秦星化冥的成功！

　　然而，就在这时，魂气团却是突然停止了变化，因为此时的秦星，陷入到了困境！

　　虽然，他能感觉的出来，自己距离成功化冥，只有一步之遥，但是这一步，却是成为了无法逾越的天堑，无论他如何努力，却是都无法迈出。

　　似乎有着一道无形的屏障，横在了自己的面前。

　　秦星深知，如果这次不能成功化冥，那么自己所做的一切，都将前功尽弃，并且，恐怕再也没有化冥的机会了。

　　可是秦星根本没有办法，打破这道看不见的屏障，这让他的心中也是极度的不甘心。

　　陡然之间，一段口诀凭空出现在了秦星的脑海之中，正是夺魂之法！

　　“夺魂！”秦星的眼前骤然一亮道：“对，我可以以此法来化冥，谁愿成为我的冥魂！”

　　最后一句话，秦星是对属于他的那片星空之中，无数个自己的轮回之魂说出的。

　　他的话音刚落，那位名为秦晓的老者已经站了起来，朗声开口道：“我，愿成为你的冥魂！”

　　秦星一点头，沉声道：“来！”

　　话音落下，秦晓一步迈出，直接迈入了秦星的丹田，迈入了那个魂气团，在夺魂之法的帮助之下，两者，逐渐融合在了一起。

　　随着秦晓的融入，秦星突然间感觉到，那道无形的屏障竟然真的消失了，也让他终于开口，缓缓吐出了两个字眼：“化冥！”

　　“轰！”

　　魂气团发出了一声惊天巨响，宛如炸开一般，终于化成了一个黑色的人形，盘坐在秦星的丹田之中，浑身上下，散发出无尽的黑光。

　　黑色的光芒，不断的膨胀变大，并且也呈现出了人形，看上去，就像是有着另外一个人，正在秦星的体内快速生长。

　　当这团人形光芒，变得和秦星本尊一样大小的时候，直接覆盖在了秦星的身体之上。

　　整个过程，既像是夺舍，又像是夺魂，秦星用他自己的冥魂，夺了自己的星魂，夺了自己的身体。

　　随着黑色光芒的覆盖，秦星的头发瞬间变的漆黑无比，甚至就连那一抹刺目的白色，也是化为了黑色。

　　他那年轻的脸上，也慢慢爬上了些许的皱纹，多了几许沧桑，让他看起来，就如同突然间老了数十岁一样，从一个青年，直接迈入了中年的行列。

　　当秦星睁开眼睛的时候，两道黑色的光芒，暴射而出！

　　“呼！”

　　秦星深深的吸了一口气，四面八方又有着一道道气体汹涌而来，只不过，这一次不再是魂气，而是死气！

　　冥星界内，无处不在的死气！

　　原本对于秦星就如同是毒气一般的死气，在这一刻，终于让秦星有了如鱼得水的感觉，而这也就代表着。

　　秦星，成功化冥！

　　只是他没有如同他预想的那样，自己修炼出一个全新的冥魂，而是在关键时刻，以夺魂之法，用自己某一世的轮回之魂，成就出了冥魂。

　　不过，在魂尊看来，秦星却就是成功的造出了一个冥魂，因为他根本看不到秦星的轮回之魂。

　　自然，这也就让他更加的难以相信，瞪圆了双眼，张大了嘴巴，一时之间，完全不知道该说什么了。

　　秦星却是再次闭上了眼睛。

　　虽然成功化冥，但，这只是一个开始！

　　成功化冥，让他有了可以在冥星界内修炼的资格，让他等同于变成了一个冥修，而他现在所需要做的，就是赶紧提升身为冥修的境界，提升冥修的实力。

　　这个过程，对于其他冥修来说是相当漫长，但是对于秦星来说，却是大大缩短了时间！

　　原因很简单，就是因为他的冥魂！

　　其他冥修，想要强化冥魂，那都是难如登天之事，比如说王逐雨，三域冥星神，身上也不过只有三块冥魂石。

　　秦星，就在这十天所吸收到的魂气，其他冥修就算是十年，百年，甚至千年都未必能够和其相比。

　　他的冥魂之强，实在是超过其他冥修太多太多。

　　冥魂越强，修炼的速度自然就越快！

　　从这一刻开始，秦星就和紫微帝神一样，一人同时踏上了两条截然不同，阴阳相反的修炼之路！


第1303章 两年时间

　　随着秦星终于陷入了深层次的修炼，魂尊也失去了继续关注他的兴趣，因为魂尊都能想到，接下来，秦星必将以惊人的速度，提升身为冥修的境界。

　　这个过程，他实在是没有兴趣，所以他也终于闭上了眼睛，开始了自己的入定，等待着秦星完成修炼的那一刻。

　　也正是因为如此，才让他并没有发现，在秦星仅仅修炼了一个月之后，秦星的头顶之上，竟然隐约的浮现出了一颗黑色的星辰！

　　如果他保持着清醒，必然能够看见这颗黑色的星辰，那么，他就会意识到，自己错失了一个天大的机会！

　　两个月之后，魂狱关闭，所有进入其中的冥修，除了已经死亡的之外，其他的都被送离了出来，魂狱重新陷入了死寂。

　　只不过，和以前相比，现在的魂狱之中，却是除了魂尊之外，又多了一个秦星！

　　魂狱虽然关闭了，但是张瑞却依然守在魂狱那扇黑色的巨门之前。

　　所有离开的冥修，自然看到了张瑞，也让他们是一头雾水，不明白这位猎冥蛮族的强者，怎么离开了冥海，跑到这里坐着干什么？

　　因此，有好事的冥修，干脆也不走了，虽然他们不敢靠近张瑞，但是却待在了魂城之中，想要看看张瑞究竟要做什么。

　　对于这些人，张瑞根本就没有理会，现在他的眼中除了秦星之外，根本再也容不下任何人。

　　就这样，在时间的缓缓流逝当中，魂狱之内，秦星终于睁开了眼睛。

　　时间，已经过去了两年！

　　两年的时间，秦星完全是心无旁骛的在这里吸收着死气，修炼着自己的冥魂，提升着自己身为冥修的境界。

　　他的实力也是水涨船高，越来越强。

　　至于他修炼的速度，更是创造出了一个空前的纪录，如果传扬出去，绝对会让无数冥修产生自杀的冲动。

　　甚至就算是紫微帝神，在单纯的修炼速度上，和他相比，也是差之甚远。

　　早在一年之前，秦星就已经修炼到了九方冥皇的巅峰之境。

　　如此境界，凭借着他强大的冥魂，即便不动用星魂，不动用阴阳棋盘，不动用肉身之力，他也有着秒杀同阶冥修，甚至是抗衡低阶冥星神的实力。

　　当然，他也可以继续修炼，尝试着直接迈入到冥星神的行列。

　　但是，他却主动放弃了！

　　因为，他有两个大胆的想法。

　　一个想法是源于吴昊。

　　吴昊以情入道，自行感悟了情之本源，从而让他的实力，同样远超同阶冥修，甚至燃烧本源的情况之下，更是能够暂时跨过一个大境界。

　　这一点，对秦星有着极强的吸引力。

　　秦星本身就有着阴阳、火和梦四种本源，剑魂又有着金本源，可是五种本源，没有一种是他自行感悟的，所以他希望，能够自行感悟一种本源，从而让自己成为更强的冥星神；第二个想法，就是他希望自己能够让星魂和冥魂，同时迈过最后一道门槛！

　　虽然，他不知道自己为什么要这样做，但是他隐约觉得，如果自己真的做到了，那么自己的实力，将会更强！

　　之所以秦星会有这两个想法，说起来还要多谢魂尊！

　　魂尊让秦星提前感受到了身为创界星神的强大，从而让秦星想到了创界星神之上，还有无数更为强大的存在。

　　魂尊更是让秦星知晓了，现在命冥两界，所谓的星神和创界星神，在他的口中，都不配称神。

　　这也就让秦星对于修炼的终极目的，对于实力的变强，有了更加深刻的认识和渴望。

　　他固然想要变强，但是在有了这些所见所闻之后，普通意义上的变强，他已经不满足了，他需要的，是那种能够完全无视一切，真正意义上的变强！

　　在这两个想法的驱使之下，秦星这才放弃了对于冥魂的继续修炼，转而将注意力，集中到了星技和天赋之上。

　　冥修几乎没有肉身之力，所施展出来的攻击，就是结合了星技和天赋，但也一样强大无比。

　　秦星可以用来攻击的星技和天赋，实在是太多了，吞噬、蛊术、封印梦魇、本源之火、阴阳棋盘等等。

　　这些星技和天赋，任何一种都是颇为不俗，单独施展，面对比自己弱的敌人自然是没有问题，但是如果碰到比自己强大的多的强者，那么就不具备什么威力了。

　　原本秦星以为蓝色火焰极为强大，但是张瑞被火焰点燃手掌，最终却仍旧是毫发无伤，所以归根结底，还是秦星自身的实力不够。

　　因此，秦星就在琢磨着，如何将自己所拥有的这一切，尽可能的融会贯通到一起，从而让自己的攻击，更具威力。

　　这种融合，秦星用了半年的时间！

　　而剩下来半年的时间，秦星专注在了两样东西之上，一样是藏瞳，一样就是夺魂之法！

　　藏瞳，是属于猎冥蛮族的天赋。

　　只不过在秦星得到了之后，却是发现，这种天赋，实际上就是结合了光的力量。

　　因为猎冥蛮族的九只眼睛开启的标志，就是能够散发出九种颜色的光。

　　这九种颜色，分别就是赤橙黄绿青蓝紫以及黑白。

　　其中，黑白二色极为罕见，大多猎冥蛮族，拥有的都是七种颜色的任意几种。

　　比如张瑞的七眼，就是同时包含了七种颜色，他再要开启第八和第九只眼的话，就必须要让眼中诞生出黑白二色的光芒。

　　张学，虽然生来就是九眼，但是她只开启了一眼，也就是白色之眼，这也是为什么，在秦星得到了她的藏瞳之后，只能射出一箭的原因。

　　除了能够掌控光的力量之外，藏瞳，还有着一个重要的作用，就是……藏！

　　借助不同的光，猎冥蛮族可以将自身藏在很多种物体之中，除非是魂力极强，否则的话，根本无法发现。

　　这就是猎冥蛮族的真正可怕之处，他们猎杀猎物，依靠的就是这一点。

　　你看不见他们，他们却能看见你。

　　当你在被猎杀之下，疲于奔命，好不容易找到了一个自认为安全的地方休息一下时，却不知道，你身边的一块石头，一棵大树之中，很可能就有着猎冥蛮族的存在！

　　不过，秦星对藏瞳感兴趣的真正原因，是让他想起了自己身为星命师的时候，开启的星魂之眼。

　　人魂同现，目分九彩！

　　自己的一只眼睛，就拥有九种颜色！

　　似乎，藏瞳和星眼之间，有着些许的联系，一个是藏，一个却是看！

　　虽然秦星还想着要将藏瞳还给张学，但是却在琢磨着能不能在此之前，将藏瞳的作用，融入到自己的眼睛当中。

　　不过，最终，他还是没有找到办法，只能将藏瞳小心的收好，等待着日后还给张学。

　　秦星最感兴趣的，还是夺魂之法！

　　不但在关键时刻，夺魂之法让自己成功化冥，而且因为连创界星神都不放在眼里的魂尊，对于夺魂之法却是给出了极高的评价……此法妙用无穷，甚至，堪称逆天也不为过！


第1304章 离开魂狱

　　虽然魂尊并没有说明，究竟要配合造魂族的哪一种造化，才能让夺魂之法变得妙用无穷，但是通过成功的化冥，秦星却是依稀可以猜出，夺魂之法的威力强大与否，和所拥有的魂的数量有关。

　　秦星虽然只有一个星魂，但是那千百世轮回，却也是属于他自己的魂。

　　尤其是在秦晓和魂气融为一体，成功的凝聚成了冥魂之后，更是让秦星坚信，自己可以将千百世轮回之魂，和夺魂之法完美的结合到一起！

　　只可惜，秦星的身边并没有能够尝试夺魂的对象，所以他暂时也只能想想而已。

　　除了这些之外，秦星还有了个意外的收获，那就是金蚕，不知道通过什么样的方式，竟然进入到了造化钟内！

　　就如同当年它进入阴阳天秤一样，虽然还没有成为造化钟的器灵，但是却已经能够让秦星，稍微的动用一下造化钟。

　　不灭剑的断开，阴阳天秤的爆开，让如今秦星最缺的，就是没有称手的兵器，可是金蚕的这一举动，却是暂时为他解决了这个问题。

　　尤其是造化钟，对于冥修，有着极强的威慑力，如果出其不意施展出来，必将能够起到惊人的效果。

　　对于金蚕，秦星也有着疑惑，那就是它到底是一种什么样的存在，到底算是死灵，还是生灵？

　　如果是死灵的话，连冥修都畏惧吞魂虫，它为什么不畏惧，而且还能够在吞魂虫的身上种下了蛊？

　　如果是生灵的话，它又怎么会进入到了魂狱当中？

　　问题太多，却又得不到答案，这样的事情，秦星也早就习惯，所以索性全都抛在了脑后，不再去想。

　　而随着他的睁眼，魂尊的声音也恰好响起：“你还有一年的时间！”

　　“我知道！”秦星站起身来，平静的道：“等我做完最后两件事后，我就会离开，去寻找那个造魂族人！”

　　在知晓了本命魂种连接的是自己和魂星两人的命之后，虽然秦星无法用自己的生命去救魂星的命，但是通过本命魂种的状态，至少能够让他知晓，魂星到底是死是活。

　　如果魂星死了，那么本命魂种必然会发生变化，而这两年的时间，本命魂种始终是寂然无声，没有丝毫反应，这就说明，魂星肯定还活着。

　　那么就算没有魂尊的要求，秦星也会去救他。

　　一是为了报恩；二是为了弄清楚，为什么他要给自己种下这颗本命魂种！

　　听到秦星的话，魂尊微微皱眉，露出不悦之色道：“你怎么这么麻烦，还有什么事要做？”

　　“我还要收集些魂气，不过不要这些虚魂了，普通的魂气即可！”

　　虽然魂尊极为不耐，但是他都等到现在了，也不差这么一会，至于魂气，更是无所谓了，手腕一扬，一道道魂气从四面八方就涌到了秦星的面前。

　　秦星掏出了一个瓶子，伸手一招，这些魂气立刻涌向了瓶中。

　　因为秦星答应了王逐雨，也记得自己和田家姐妹之间的合作关系，他们都非常需要魂气，更何况，这些魂气一旦离开魂狱，就会变成冥魂石，而冥魂石可是极为珍贵！

　　虽然冥土之中，就有足够的魂气，但是这里的魂气，放着也是放着，能多带点，秦星自然就多带点。

　　这个瓶子看上去不大，但如同储物星器一般，内藏空间，而且专门用来收集魂气的，等到秦星将其装满之后，魂尊忍不住道：“你倒真是一点不客气，这魂狱十八层的魂气，几乎全都被你吸空了！”

　　十八层！

　　秦星心中一动，原来这魂狱竟然有十八层，而并非是十三层，想必和那十八座地宫有所关联。

　　魂尊的声音再次响起道：“好了，已经完成了一件，还有最后一件是什么？”

　　“我要再去第一座地宫！”

　　秦星不知道自己什么时候还能再回到这里，所以在临走之前，自然想要再拜别一下自己的师父。

　　站在画像之前，秦星深深的注视着画像之上，那个满脸笑容，看起来显然心情非常不错的师父，脸上不禁泛起了一丝苦涩道：“师父，你到底是谁？现在，究竟是生，是死？”

　　话音落下，秦星突然想起来了第十六座地宫中的那个驼背老者！

　　“这个画中世界，会不会也有师父当年留下的一丝冥魂？”秦星的眼睛陡然一亮道：“连十六冥尊的冥魂都诞生出了意识，那么师父身为第一冥尊，他的冥魂肯定更加强大，没准，都能知晓一些师父的事情！”

　　想到这里，秦星几乎立刻就想向魂尊请求，打开这道封印，让自己进入画中世界，见见自己的师父。

　　哪怕只是一丝冥魂，也好！

　　不过最终，秦星还是放弃了这个打算，因为不用想都知道，魂尊不可能同意。

　　秦星只能对着画像翻身拜倒，喃喃的道：“师父，弟子，肯定还会回来的！”

　　从地宫回来之后，秦星终于开口道：“现在，送我离开魂狱吧！”

　　魂尊等的就是秦星的这句话，以至于他的心情也是随之变得好了起来道：“如果我猜测没错的话，那个张瑞应该在魂狱之外等着你，我可以将你直接远远送离魂狱，避开他，也好为你节省点时间。”

　　“不用！”秦星平静的道：“我和他之间的账，也该好好的清算清算了！”

　　“随便你吧，不过我要提醒你一声，即便你杀了张瑞，不但整个猎冥蛮族不会放过你，而且，其背后的彼岸，恐怕也会出手对付你！”

　　彼岸！

　　秦星先前就猜测过，猎冥蛮族的背后就是彼岸这个神秘的禁地，如今魂尊证实了自己的猜测。

　　“不杀张瑞，猎冥蛮族同样不会放过我！”

　　虽然秦星口中这么说，但是他心中对于彼岸是否会出手对付自己，还真的抱有一丝怀疑，因为贾鑫蕊就是来自彼岸。

　　既然当初贾鑫蕊没有杀自己，那么现在，会为了一个张瑞，对自己出手吗？

　　当然，这个可能还是有的。

　　不是为了张瑞，而是为了造化钟！

　　不过，即便彼岸出手，秦星要杀张瑞的决心也不会有丝毫的动摇。

　　“记住，你只有一年的时间！”

　　秦星点了点头，心中一声冷笑，魂尊以为他通过夺魂之法掌控了自己，但实际上，他掌控的只不过是自己某一世的轮回之魂而已，所以自己根本就不在意他的威胁。

　　“走吧！”

　　魂尊大袖一挥，一股股魂气涌来，顿时将秦星包裹住了。

　　秦星眼前一花，赫然已经站在了魂狱之外，一眼就看到了盘膝坐在黑色巨门之前的张瑞！

　　“你，终于出来了！”张瑞虽然人未动，但是森冷的声音却是缓缓响起：“我还以为，你准备一辈子躲在魂狱之中，当个缩头乌龟呢！”


第1305章 猎杀开始

　　随着张瑞的开口出声，那些留在魂城之中，等待着要看看张瑞究竟准备做什么的冥修们，立刻知晓，一个个全都各展神通，看向了魂狱之外。

　　一看之下，这些冥修自然都是目瞪口呆。

　　“这，这个人，不是那个天秦吗？”

　　“对，就是他，闯过十三层魂楼，但是仅仅敲响了三下造化钟的天秦！他怎么现在才出来？魂狱不是早就关闭了吗？”

　　“张瑞等的，竟然就是他？”

　　“这你还不明白，张瑞之所以来此，应该是因为张海斌！别忘了，闯魂楼之时，天秦和张海斌就是针锋相对，恐怕张海斌也进入了魂狱，想要给天秦一个教训，结果却反过来被天秦给教训了，嫉恨之下，这才将张瑞给请来帮他报仇！”

　　众人的猜测虽然不完全对，但是倒也算接近了事实的真相，自然也让他们无比期待，这个名不见经传的天秦，和久负盛名的猎冥蛮族张瑞，到底孰强孰弱！

　　秦星的目光，扫过了张瑞胸膛之上那个似乎永远也无法愈合的伤口，平静的道：“一箭没有射死你，但是射瞎了你一只眼睛，倒也不错！”

　　这句话让注视着这里的冥修，更加大吃一惊。

　　他们自然早就注意到了张瑞胸膛上的伤口，不过还以为那是张瑞在冥海之中受的伤，没想到，竟然是天秦干的！

　　能够射瞎张瑞的一只眼睛，那岂不是说，天秦的实力比张瑞还要强大？

　　张瑞本就疯狂的杀气，随着秦星的这句话，顿时疯狂的沸腾了起来道：“魂狱之中待了四年，你除了变得牙尖嘴利之外，实力之上，似乎也没有什么长进啊！”

　　“四年！”

　　秦星微微一怔，自己明明只在魂狱之中待了两年，怎么变成了四年？

　　忽然，他想到了自己在刚刚进入魂狱之时，感觉到魂狱之中时间的流逝，比外界要慢。

　　“难道说，魂狱之中的时间流逝，比外界要慢上一倍？我在魂狱两年，但是在外界，却是过了四年？这么说来，造魂族人，能够控制时间！”

　　秦星的心中闪过了这个念头，不期然的又想起了那个能够让时间倒流的神秘人。

　　“我明白了，不管魂尊是不是造魂族人，但是那个神秘人，肯定属于造魂一族！”

　　“可是，如果神秘人是造魂族人的话，他都能让时间倒流，实力强悍到了何种地步，怎么可能会眼睁睁的看着造魂一族被覆灭呢？”

　　“或者，还有和他实力相当的强者，牵扯住了他？”

　　又是一连串的问题从秦星的脑中浮现，最终却被张瑞那带着杀气的声音所打断：“天秦，现在，你准备好被猎杀了吗？”

　　说话声中，张瑞已经缓缓的站起身来，而在他的胸膛之上，六种颜色的眼睛，不但全都出现，而且全部睁开！

　　每只眼睛之中，都散发出滔天的杀气，直视着秦星。

　　“嗡！”

　　伴随着一道刺目的红芒亮起，一股恐怖的气息，立刻席卷而出，赫然将魂狱之前那扇黑色巨门都撞得微微颤抖。

　　张瑞的身形，却是在这气息和光芒之中，消失无踪！

　　“藏！”

　　秦星的眼中也闪过了一道光，知晓这是张瑞施展了藏瞳的藏之力，从而隐藏在了自己身边任何一处地方，随时准备着出手攻击自己。

　　“你的藏，或许能够瞒过别人，但是想要瞒过我，六只眼睛，不够！”

　　秦星平静开口，而不等话音落下，突然嘴巴张开，一股强大的吞噬之力释放而出，顿时覆盖了自身方圆十丈之内！

　　在和驼背老者的战斗过后，秦星对于吞噬之力有了新的领悟，而闭关的两年之中，更是将这种领悟化作了天赋一般的神通，应用在了实战之上。

　　方圆十丈的空间，在吞噬之力下，根本难以承受，就如同是变成了一张纸，瞬间褶皱扭曲，涌向了秦星的口中。

　　也就在这时，张瑞的身形突然从这张纸中闪现而出，急速后退的同时，一道橙光，射向了秦星。

　　正如秦星所说，在知晓了藏瞳的作用之后，凭借着他那远比其他冥修要强大的多的冥魂，张瑞根本无法在他的身边隐身。

　　只不过，这种察觉，仅仅限于十丈范围之内。

　　一旦超过十丈，秦星也是难以察觉，除非他将张学的藏瞳，用到自己的身上。

　　毕竟，藏瞳这种天赋，如果真的这么简单就能对付的话，猎冥蛮族也不可能闻名冥星界了。

　　不得不说，张瑞的反应也是极快，在知晓秦星看破了自己的位置之后，立刻抽身疾退，并且还趁势发动了攻击，逼的秦星不能乘胜追击。

　　面对张瑞射出来的那道橙光，秦星眼中光芒一闪，同样抬起拳头，迎了上去。

　　只不过，在举起拳头的瞬间，秦星的黑发之中，突然出现了一抹刺目的白色，双眼之中的黑色光芒也是随之退去。

　　虽然如今的他已经成功化冥，并且修炼到了九方冥皇的巅峰，不需要再担心星气不够用的问题，但是，比起五域冥星神来，他哪怕动用全部的底牌，恐怕也仍然不是对手。

　　不过，秦星丝毫不担心，他有魂尊赠予的一指之力，击杀张瑞，易如反掌。

　　现在，他只是想要拿张瑞来看看自己如今，到底拥有了多强大的实力。

　　一位冥皇，竟然拿五域冥星神来作为自己试验战力的对象，这样的事情，恐怕也只有秦星能够做的出来了。

　　秦星当然不能用冥魂去硬接张瑞的攻击，所以瞬间恢复为了肉身的状态，这也是他在闭关之中所想到的一种攻击之法。

　　冥魂和肉身，根据情况不同，而随心转变！

　　“轰！”

　　秦星的拳头和橙光撞击在了一起，震天巨响声中，秦星脚步踉跄，身形疯狂疾退，但是他的心中却是为之一喜，暗道：“或许，我不需要动用魂尊的这一指之力！”

　　凭借着这种正面的交手，秦星立刻清楚的意识到，张瑞的实力，比起四年之前来，有了跌落，自然是因为他少了一只眼睛。

　　而自己的实力，却是有了提升。

　　此消彼长之下，虽然自己和张瑞之间仍旧有着巨大的差距，但是这种差距，至少不是无法逾越。

　　秦星这一退，退出了百丈开外，这才终于停了下来，而根本不给他喘息的时间，又有三种颜色的光芒暴射而来。

　　三道光芒，在空中交汇成了一个巨大的光芒漩涡，覆盖方圆千丈之遥，缓缓推进，而其所过之处，星空竟然立刻崩溃！

　　看着这光芒漩涡，秦星知道自己即便动用肉身之力，一旦被卷入其中，也绝对是有死无生。

　　可是千丈之内，全都被光芒所覆盖，根本逃无可逃。

　　“不对，东南角处黄光稍微暗淡，说明那里有着破绽！”

　　秦星双眼再次爆发出了黑色，身形如电，直接向着光芒漩涡的东南角冲去。

　　“砰！”

　　虽然身体在穿过漩涡的一刹那，依然感觉到了巨大的撞击之力，但是终究还是顺利躲过了这光芒漩涡。

　　不过，在秦星的前方，赫然又出现了一个一模一样的光芒漩涡。

　　秦星依然是用刚才的方法，找到了漩涡的破绽，有惊无险的穿过其中。

　　然而接下来，一个接一个的光芒漩涡，不断的出现，而秦星也一直用寻找破绽的方法，不断的穿过一个又一个的漩涡。

　　不知不觉之中，他已经距离魂狱的黑色巨门，有了万丈之遥，而张瑞站在那里，面色狞笑的道：“逃吧，天秦，你以为，三眼藏瞳所形成的漩涡，真的会有破绽吗？对你的猎杀，开始了！”

　　话音落下，张瑞的身形，再一次的消失在了星空之中。


第1306章 太明显了

　　拥有经验的猎人都知道，对于强大的猎物，一般情况下，最好不要一次性的将其猎杀。

　　因为，困兽犹斗！

　　一旦将猎物逼急了，他们绝对会不惜一切代价和你拼命，到时候就算能够杀死猎物，自己也会有所损失，所以，不如给猎物布置出陷阱，让其看到点希望，以为有逃生的可能。

　　这样的话，猎物就不会拼命，而是带着希望，不断的奔逃，希望可以逃出生天。

　　但是实际上，猎人会跟在猎物的身后，用这样的方式，一点点的削弱他们的实力，直至他们心神皆疲到极致之时，才将其彻底击杀。

　　虽然这样的做法，会耗费点时间，但是却能真正享受到猎杀的过程。

　　猎冥蛮族，这个以猎杀而闻名的族群，他们就是经验老到的猎人，也向来习惯以这样的方法，来猎杀他们的猎物。

　　张瑞施展的三色光芒漩涡，所谓的破绽，就是为了驱赶秦星之用。

　　随着秦星和张瑞两人一前一后的逐渐远去，魂城之中的那些冥修们，也终于来到了星空之中。

　　到了这个时候，他们自然明白发生了什么事情。

　　虽然他们都很想跟上去看一看，但是却没有这个胆量。

　　因为猎冥蛮族一旦开始猎杀，那么他们所在的区域，就属于猎杀区域，生人勿进。

　　如果你敢进去，那么就有可能同样变成猎物。

　　“那个天秦算是完了！他的实力纵然也是不弱，但是比起张瑞来，还是要差上一大截，而且，他也已经陷入了被猎杀之中。”

　　“恩，说起来，这个天秦竟然能够在魂狱之中待上四年的时间，也不知道到底是什么原因。”

　　“恐怕，就是为了躲张瑞，如今实在是躲不过去了，这才不得不出来。”

　　“不管是什么原因，反正他是必死无疑，何必再去考虑这些事情，行了，诸位，都散了吧！”

　　一阵议论之后，众多冥修纷纷离去，片刻之间，便走了个干干净净。

　　而直到这时，又有一个人影出现在了这里。

　　自然，就是张海斌！

　　这四年来，张海斌就一直在这陨石之中藏着，连张瑞都没有发现他的存在，虽然他有好几次忍不住想要出来，但是考虑到自己的处境，最终还是坚持住了。

　　看着张瑞和秦星消失的方向，张海斌的脸上露出了咬牙切齿之色，自言自语的道：“总算是出来了！天秦啊天秦，没想到，你还真的见到了那个人，就如同当年的紫罗，不知道你到底变强了多少，最好能够和张瑞同归于尽，两败俱伤。”

　　说完之后，张海斌朝着两人消失的方向，急追而去。

　　别人不敢进入猎杀区域，但是他可没有丝毫的顾忌。

　　星空之中，秦星的速度极快，就如同是一颗流星一般，不断的划过天际，而在他身体的四周，三色光芒漩涡则是不断的出现，而且覆盖的面积和威力，也是越来越大。

　　但凡是被光芒漩涡所覆盖的区域，根本没有丝毫悬念的立刻就会崩塌，而身在其中的任何东西，不管是陨石，还是星辰，都会瞬间被漩涡之力给绞成粉碎。

　　自然，在秦星的身后，张瑞就如同闲庭漫步一样，不紧不慢的踏空而行，但是眼中的杀气，却是越来越强。

　　秦星完全是不辨方向，只是一味循着三色漩涡之中出现的破绽而不断前行，也不知道跑了多久之后，秦星眼中光芒一闪，疾行的身形突然停了下来。

　　随着他的停下，那覆盖面积已经达到万丈的三色光芒漩涡立刻出现，再次向着他的身体缓缓推进。

　　这一次，秦星却没有跑，双眼之中出现了两团蓝色的火焰，同样是化作了漩涡，原本凝实的身体瞬间变的虚幻和透明了起来。

　　无声无息之中，那三色光芒漩涡，竟然就从他的身体之上直接穿透而过，只是并没有造成任何的伤害，似乎秦星根本就不存在一般！

　　目睹这一切的张瑞，心中陡然一颤，而不等他反应过来这是怎么回事，秦星那化作漩涡的双眼，已经出现在了他的眼中。

　　“你，追够了没有！”

　　伴随着秦星这一句话的出口，张瑞忽然之间觉得一阵天旋地转，情急之下，也来不及去考虑，伸手一招，六道彩光立刻覆盖在了他自己的身上，将他牢牢包裹。

　　他是担心秦星趁机偷袭，但是等到他恢复正常之后，抬起头来，却发现秦星根本没有偷袭，而是站在距离自己三丈开外的地方，一脸平静的注视着自己。

　　张瑞可以肯定，自己刚才在不察之下，中了秦星的某种攻击，但是看着一切如常的四周，以及毫发无损的身体，却并没有发现什么异常之处。

　　秦星再次开口道：“这里，就是你的葬身之地！”

　　如今秦星和张瑞所置身的这片区域，面积大概在十万丈左右，既没有星辰，也没有陨石，完全就是一片近乎真空的地带。

　　看着四周，张瑞并没有因为秦星的这句话而动怒，而是目光一凝道：“你是故意将我引来这里的？”

　　这样的真空地带，是猎冥蛮族最不喜欢的，因为他们除了藏身在虚空之中外，再没有了可以隐藏的地方。

　　猎人和猎物，一旦正面相对，哪里还有什么猎杀的乐趣可言。

　　因此，张瑞直到这时才陡然明白过来，秦星恐怕早就察觉到了光芒漩涡之中的破绽，实际上是一个更深的陷阱。

　　但是他却故意装作不知，为的，就是要将自己引到如今这片真空地带，好让自己无处藏身。

　　秦星平静的道：“那个破绽，虽然做的是极为的逼真，但是你却一而再再而三的施展同样的招数，你不觉得，这陷阱挖的，太明显了吗？”

　　果然，秦星知晓破绽就是陷阱，故意将计就计，为的就是寻找到这样的一处地方。

　　最重要的是，现在不仅仅四周是真空，而且，他们两人，是在秦星的梦境之中！

　　秦星一路的奔逃，让张瑞放松了警惕，又在出其不意之下，将他给拉到了梦中。

　　既是梦中，又是近乎于真空的地带，这样一来，张瑞的藏之力，已经是最大程度的被削弱了。

　　明白了上当的竟然是自己之后，张瑞不怒反笑道：“看样子，你对我猎冥蛮族了解的倒是不少！不过，就算你占据了地利的优势，猎物终究是猎物，你，逃不出我的手心！紫瞳轮闪！”

　　“轰！”

　　在张瑞声音响起的同时，一道紫色的光芒直冲天际，化作了一只巨大的眼睛，不断的睁开，闭合！

　　紫瞳每一次的睁开，所散发出来的紫光遮天蔽日，但是它每一次的闭合，所有光芒又会全都消失。

　　紫瞳的开闭之间，这片区域，就像是被紫色的闪电所笼罩覆盖一样，不断的有着紫光和黑暗，交替出现。

　　秦星的眼前，时而紫光大亮，时而黑暗侵袭，渐渐的，眼睛都如同出现了幻觉一般，看的不真切起来。

　　而在他的眼中，张瑞的身形竟然也随着紫光的明灭，时而凝实，时而虚幻，直至，消失无踪！


第1307章 造化钟响

　　面对已经不知所踪的张瑞，秦星却是没有丝毫的惊慌，甚至于轻轻的摇了摇头，自言自语的道：“虽然我没有藏瞳，但是区区光之力，我也会！”

　　“轰！”

　　一声石破天惊般的巨响传来，这片真空区域之中，陡然亮起了一片夺目的白光，无比的耀眼，照亮了十万丈的方圆！

　　白光的出现，顿时就让那只不断开闭的紫瞳黯然失色，而与此同时，张瑞那已经消失的身形，也重新出现。

　　看着突如其来的白光，张瑞的眼中闪过了一丝震惊，脱口而出道：“你不但将张学的藏瞳占为了已有，而且竟然已经可以动用藏瞳之力了！”

　　在张瑞想来，秦星能够施展出白光，必然是因为张学的藏瞳。

　　恰好，张学开启的，就是白色光眼！

　　直到此刻，张瑞都没有意识到，他根本是在秦星的梦中。

　　在梦中，秦星就是这里的主宰，他说要有光，那么这里就会充满了光明，不会有黑暗降临。

　　更何况，秦星对于光之力也是真的稍微掌握了一点，当初吞天星上，阴阳族中就有一名族人，擅长光暗之力。

　　通过和他的交手过程，秦星也是了解了一点光的力量。

　　这些事情，秦星当然不会好心的解释给张瑞听，他愿意怎么认为，就让他怎么认为，反正今天，自己是绝对不会让他活着离开。

　　秦星注视着张瑞道：“如果你就只有这点本事的话，那接下来，就该轮到我了！”

　　话音落下，秦星已然出手。

　　一个巨大的封印，如同一座小山一样，向着张瑞直冲而去。

　　虽然是在自己的梦中，虽然抹去了张瑞的藏之力，但是秦星对他仍然不敢有丝毫的小觑，所以上来的攻击，不求有功，但求无过。

　　能够封印住张瑞，哪怕只有几息，也足够自己施展接下来的攻击了。

　　巨大的封印，直接落在了张瑞的身上。

　　然而，就在封印接触到张瑞的一瞬之间，张瑞胸膛上的六只眼睛，突然齐齐爆发出了无尽的光芒。

　　光芒不但刺目，而且带着凌厉之意，就像是化作了无数柄光箭一样，将那巨大的封印洞穿出无数个孔洞。

　　封印，瞬间瓦解！

　　“竟然还会封印之术！”张瑞面带冷笑的道：“天秦，你身上隐藏的秘密还真多，不过，既然你要出手，那么就拿出你的真本事，让我看看，你在魂尊那里，究竟得到了什么天大的造化！”

　　这句话，让秦星眼中光芒一闪！

　　果然，张瑞他们知道魂尊的存在，那自己先前的猜测，关于魂尊和那个地方的事情，应该就是张海斌他们故意透露给吴昊这样的强大冥修的。

　　这同样是一个陷阱，而他们这么做的目的，恐怕也是为了寻找造魂一族的族人！

　　造魂一族尽管都被覆灭了，但不管是魂尊，还是彼岸归墟，竟然仍旧在寻找着，不知道到底是为了什么。

　　“如你所愿！”

　　秦星身形闪动，已经来到了张瑞的近前，虽然双眼依旧充斥着黑色的光芒，但是他砸向张瑞的拳头，却是无比的凝实。

　　这一刻，秦星以冥魂之身，施展出了肉身和太极之力。

　　全部的力量，没有丝毫的保留，完全的凝聚在了拳头之上。

　　破星一拳！

　　“轰！”

　　秦星的拳头击中了张瑞，但是秦星自己却是被一股巨大的反震之力，给震得身形疯狂倒退，甚至一口鲜血差点喷出。

　　原来，自张瑞六只眼睛之中射出的光芒，竟然在瞬间化作了一道光之战甲，穿在了他的身上。

　　“藏瞳！”

　　秦星凝视着毫发无伤的张瑞，口中冷冷的吐出了两个字。

　　不得不说，猎冥蛮族的藏瞳天赋，真的是妙用无穷，可虚可实，可藏可现，可攻可防，变化万千。

　　张瑞眉头微皱，脸上的蔑视之色更浓：“这就是你得到的造化？”

　　其实严格说来，秦星在魂尊那里，除了成功化冥和得到了夺魂之法之外，根本就没有收获任何和造魂一族有关的造化。

　　不等秦星回答，张瑞已经一步迈出，这次他没有再动用他的藏瞳之力，而是直接扬起手掌，拍向了秦星。

　　如果不是为了享受猎杀秦星的快感，以及想要看看秦星到底得到了什么样的造化，张瑞根本就不需要动用藏瞳。

　　哪怕就是最简单直接的攻击，都足以将秦星击杀，就如同这一掌，蕴含着他身为五域冥星神的力量！

　　以秦星的速度，根本无法避开这一掌，甚至连让身形变的虚幻的时间都没有，只能咬牙硬接。

　　“轰！”

　　一掌落下，整个真空区域都随之剧烈的颤抖了起来，甚至于一道道裂缝，开始蔓延而出。

　　而看着这些裂缝，张瑞的双眼不禁微微眯起，他终于意识到了不对劲。

　　这种裂缝，可不是星空被击碎后所能形成的。

　　“这里，是哪里？”

　　秦星摇摇晃晃的从地上站了起来，五脏六腑就如同翻江倒海一般，几乎快要从他的体内冲出，但是他的脸上却依然保持着平静道：“你猜！”

　　张瑞冷笑一声道：“我才没有这个兴趣，不管是什么地方，想要困住我，做梦！”

　　话音落下，张瑞又是一掌拍出。

　　秦星依旧是避无可避的硬是接下了他这一掌。

　　自然，四周的裂缝也是越来越多，似乎秦星可以营造出来的这个梦境，随时都有可能彻底崩溃。

　　就在张瑞第三次抬起手掌的时候，再次摇晃着从地上站起来的秦星，忽然开口道：“张瑞，你看，这是什么！”

　　“嗡！”

　　一口黑色的大钟，从秦星的体内飞出，散发着古朴却又强大的气息，静静的悬浮在了空中。

　　造化钟！

　　看到这突然出现的造化钟，张瑞整个人顿时愣住，抬起的手掌也是停在了空中，脸上露出了难以置信之色道：“造化钟，怎么会在你的手上！”

　　张海斌可没敢将秦星抢走造化钟的事情告诉张瑞，毕竟那是他犯下的大错，如果张瑞通知了族里，那等待张海斌的，将是无比严厉的惩罚。

　　“你猜！”

　　秦星突然抬起拳头，一拳砸在了造化钟上。

　　“铛！”

　　一道洪亮的钟声，立刻响彻在了整个梦境之中，而自钟身之上，更是有着一道道肉眼可见的反震之力，如同波纹一般，向着四面八方席卷而去。

　　造化钟的反震之力，专门针对魂！

　　虽然秦星已经能够稍微动用此钟，也能尽可能的将反震之力对自己的影响降到最低，但是他仍然不可不免的，还是要受到反震之力的攻击。

　　因此，秦星始终没有将这造化钟拿出，原本他还想凭借着自己的实力，在梦境之中看看有没有办法对付张瑞。

　　现在他终于知道，自己如果不拿出造化钟，根本就没有赢的可能。

　　好在，现在承受钟身攻击的并非是他的星魂，而是冥魂。

　　冥魂之中没有本命魂种，自然不会蔓延出那些白色纹路，他可不想再经历一次星魂炸开的痛苦。

　　不过，这种反震之力，对于张瑞的威慑更大！

　　钟声响起的同时，张瑞整个人就如遭雷击一般，身体重重一颤，五官瞬间扭曲。

　　而不等他回过神来，秦星手腕扬起，一大片黑色的辽阔大地，如同毡子一般，瞬间铺开，出现在了他和张瑞的脚下！


第1308章 六道轮回

　　还没有从消散的造化钟声里恢复过来的张瑞，看到身下这片黑色的大地的时候，脑中更是变得空白一片。

　　秦星能够得到造化钟，虽然难以置信，但是他还能猜测的出来，应该是从张海斌的身上抢走的，不然的话，张海斌也不会向自己发起求助。

　　可是，他万万没有想到，秦星竟然还能施展冥土。

　　冥土，就如同猎冥蛮族的藏瞳一样，也相当于是一种天赋，一种只有土冥荒族能够掌控的天赋。

　　随着冥土的完全铺开，覆盖了万丈方圆之后，张瑞终于回过神来猛然抬头，凝视着秦星道：“你，是土冥荒族之人？”

　　“你猜！”

　　秦星仍然给出了这个答案，而随着这两个字的落下，一道道只有秦星能够听见的冥土之音，已经从那超过十万个介乎于不生不死之间的虚魂口中发出。

　　张瑞的心神，在冥土之音的影响之下，顿时猛然的震荡了起来，而这也让他的眼中露出了决绝之色。

　　从开始猎杀秦星到现在，他一直留有余力，因为他不想让秦星死的太痛快，他要慢慢的折磨秦星，看着他苟延残喘，看着他疲于奔命。

　　但是现在，在见识到了秦星带给他的层出不穷的震惊之后，他却是放弃了这个想法，知道自己必须要出全力了。

　　不然的话，今天这片冥土，真的很有可能成为自己的葬身之地。

　　“呼！”

　　原本位于张瑞胸膛上的六只眼睛，赫然脱离了他的胸膛，悬浮在了空中，并且排列成了一个六边形的图案。

　　“六合之瞳，开迷离之地，放迷离之影！”

　　张瑞像是用尽了全身力气一样，从他的口中缓缓吐出了这几个字，而六只眼睛，散发出的六色光芒，将这片梦境，连同梦境之中的一切，全部覆盖。

　　“轰轰轰！”

　　一道道不知道源于何处的爆炸之声，在四周此起彼伏的响起。

　　刹那之间，如同翻天覆地一般，黑色的冥土大地，赫然真的颠倒过来，转到了头顶上方，而原本虚无的星空，却是翻到了秦星和张瑞的脚下。

　　并且，在这六色光芒之内，竟然出现了一个又一个模糊不清的影像，既像是某种凶兽，又像是某种古怪的植物，甚至不断的变幻着形状，看上去光怪陆离，如梦似幻。

　　所有的影像，在出现的同时，立刻就向着秦星冲了过去。

　　这些影像，看似寻常，但是每一个的身体之上，却都散发着丝毫不弱于张瑞那样强大的气息。

　　“这是……”

　　秦星的目光，不断的在那六边形的图案和冲向自己的那些影像之上，来回的巡梭着，眼神之中，流露出了若有所思之色。

　　因为这两样东西，勾起了他的两段记忆。

　　一段记忆，是关于一个人，一个曾经在他前世今生的生命之中，都有着重要意义的女人秦影儿！

　　虽然张瑞说的无比的玄乎，什么迷离之地，迷离之影，但是从光中出现的影像，实际上就是一个个的影子。

　　这些影子和秦影儿还是有着区别的，秦影儿是万拟之影，是影妖灵，但是这些影子，虽然它们一个个张牙舞爪，形状不断变幻，但是秦星知道，它们，不过就是张瑞自己的投影。

　　光和影，是密不可分的，有光的地方，就会有影子，但是如果当光达到一定的程度，影子却会消失。

　　而这样的情形，就如同阴阳！

　　同样，光和影，也可以视作是阴和阳。

　　光影同存，如同阴阳并存；光强影消，如同阳极阴生！

　　“藏瞳，以特殊方式组合之下，可以将拥有者本人的影子，容纳到光中，这也有点像是阴阳融合，而这些影子，实际上，可以看作是张瑞的分身！原来，藏瞳还能这么用，如果我能拥有藏瞳，那么，我有没有可能，让我重新拥有万拟分身呢？”

　　带着这个突然产生的想法，秦星的身形，悄无声息的融入了冥土之中，那些冲向他的影子，也是因为失去了目标，顿时如同疯狂一般，又继续冲向了四面八方，寻找着他的踪迹。

　　秦星却是安安稳稳的待在冥土之中，盯着那六边形的藏瞳组合，继续回忆起了第二段记忆。

　　那一段记忆，是在他二次前往吞天星时，和阴阳族的族长，莫阴阳展开的一战。

　　莫阴阳拥有多种不同的阴阳之力，其中就有生死之力。

　　他曾经以生之力，化作了六扇六边形的光门，如同六道轮回一样，让秦星差点身陷其中。

　　后来，秦星本尊以阳极，聚集生之力，施展出了同样的一招，反过来给了莫阴阳极大的打击。

　　“那时的六道轮回，是假的，充其量就是一个幻境而已，但是现在，冥土是孕育冥灵之土，包含生之力，其内又有超过十万的虚魂，那么，我可不可以，施展出一个接近于真的六道轮回呢？”

　　秦星的眼中渐渐的亮起了光，而在光芒亮到极盛之时，他却是猛然闭上了眼睛，脑海之中，对于阴阳的各种理解，狂涌而出。

　　“轰轰轰！”

　　一道道剧烈的爆炸声再次响起。

　　张瑞无法找到已经和冥土融为一体的秦星，无奈之下，只能疯狂的攻击着冥土，想要将秦星给逼出来。

　　此情此景，实在是像极了当初秦星面对方硕之时。

　　只是如今秦星的角色却是变成了方硕，掌控着这一方冥土，而张瑞却是不可能成为秦星，因为，他没有土之力。

　　“天秦，你有胆子给我滚出来！”

　　“你别以为躲在冥土之中，就能高枕无忧，哪怕上天入地，我也必要杀你！”

　　在张瑞愤怒的嘶吼声中，秦星的身形，竟然真的从他面前的冥土之中，缓缓走出，平静的注视着他。

　　看到秦星终于出现，张瑞眼中寒光一闪，那无数个迷离之影立刻从四面八方，急速的向着秦星冲了过来。

　　与此同时，秦星猛然抬起手来，用力的向着脚下的冥土拍去：“开，六道轮回！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　所有的冥土全都疯狂的颤抖了起来，原本平整的大地之上，出现了一个又一个的漩涡，如同一张张大嘴一样，毫不留情吞噬着那些迷离之影。

　　而在张瑞本尊的身边，却是有着六堵土墙高高耸立，同样排列成了六边形的图案，远远看去，就如同六扇巨门一样，高不见顶。

　　并且，在每一扇巨门之中，都还有着无数个虚幻的人影，口中发出的呢喃之声，震天动地！


第1309章 希望之光

　　“这是什么！”

　　张瑞将头仰到极致，注视着将自己完全环绕的六道巨门，脸上带着震惊之色，因为他能清楚的感觉到，每一道巨门，对于自己都有着莫大的吸引力，让自己情不自禁的想要踏入其中。

　　秦星面色苍白，甚至于原本就沧桑的脸上，更是又多出了几道皱纹，不难看出，施展出这样一式神通，对于他来说，并不轻松。

　　他的目光也同样注视着这六道巨门，眼中露出了沉吟之色。

　　“这六道巨门，虽然由冥土凝聚而成，再加上有了虚魂的存在，让其更加的逼真，但实际上，还是等同于幻境，并不可能真正的通往轮回，甚至于，连我自己都不知道，每扇门，究竟通往什么地方！”

　　“但是，六道巨门之中，的的确确藏着一股我无法掌控的神秘力量，难道真的是轮回之力？还有，这些介于生死之间的虚魂，分明传递出了一种欣喜的感情……”

　　“如果我能掌控轮回符文，能够知晓一点归墟界的秘密，那么冥土，归墟，再加上轮回符文，或许，我真的能够创造出一个真正的六道轮回！”

　　“到那时，我也许就能复活父亲，能够复活项明生、星陨老人等等所有那些虽然身死，但是却仍然有魂存在的人们！”

　　这一刻，秦星的眼中燃起了一缕希望的火焰！

　　他之所以踏上修炼之路，就是因为亲眼目睹了父亲的死亡，带给了他深深的刺激，从而也让他下定了决心，不惜一切代价，复活自己的父亲。

　　然而，一路走来，这个愿望，却是从来没有实现的可能。

　　哪怕是星命术，哪怕是当初天机子告诉他的，改冥为命，这些都无法让父亲复活，当然或许是因为他的实力还不够，因为他对星命术的掌握还不够。

　　但是此时此刻，看着自己亲手开辟出来的六道巨门，感受到巨门之中存在的神秘力量，感受到虚魂们的欣喜，让他终于看到了复活父亲的希望！

　　不过，这一切都只是秦星的设想，能否真的可以让愿望成真，还是未知数，而现在他要做的，则是先将张瑞解决掉。

　　原本秦星对张瑞，是抱着必杀之心的，但是在见识到了藏瞳的种种神通之后，他的心中却是又诞生出了另外一个想法。

　　忽然，始终几乎处于呆滞状态的张瑞，突然间抬起脚来，迈向了正前方的一道巨门，而随着他的迈步，秦星的双眼也是陡然射出了两道精光，因为他同样十分期待，想要看看这门后，究竟是什么！

　　“天秦！”

　　然而，就在这时，一个阴森的声音却是赫然在秦星的身后响起！

　　虽然秦星的心中重重一震，但是根本没有回头，身形瞬间再次融向了冥土。

　　只可惜，他的速度尽管快到了极致，下半身已经进入了冥土，但是一股恐怖的力量，却是以更快的速度，轰然撞击在了他那未曾来得及融入冥土的上半身。

　　“轰！”

　　秦星的上半身几乎瞬间破碎，甚至于他隐藏在冥魂之下的肉身之上，都是寸寸崩裂，口中火焰鲜血狂涌，几乎是拼命撑起全部的力量，强行钻入了冥土。

　　即便如此，秦星在临入冥土之前，还不忘匆匆瞥了一眼，那同样已经迈入了一道巨门的张瑞。

　　而在张瑞的身后，赫然还有无数个虚魂紧紧跟随，看上去就像是他们在簇拥着张瑞，踏入这扇巨门。

　　隐约之中，张瑞的身体似乎和自己一样，完全的破碎了开来。

　　秦星终于完全沉入了冥土之中，而在冥土之上，又有一个张瑞完好无损的站在那里，面上带着冰冷的笑容。

　　此时此刻，秦星当然已经知晓，被困在六道巨门之中的张瑞，并非是其本尊，而只是他的分身。

　　至于现在这个，才是张瑞的本尊，早就在暗中悄然化作了一个迷离之影，混在了其他影子之中，趁着自己关注他分身的同时，暗中出现，成功的偷袭了自己。

　　原本秦星对于冥修竟然也有分身，就感到奇怪，而现在他终于明白了，冥修固然只有一个冥魂，并且以冥魂为身，但是他们却可以凭借着他们的天赋，同样能够拥有分身。

　　比如猎冥蛮族，可以借助藏瞳，将自己的影子修炼成分身。

　　“五域冥星神，果然是强大，我终究还是小瞧了他！”

　　带着这丝明悟，秦星用力的咽下了口中的一丝火焰，双眼之中更加的明亮道：“不过，这藏瞳，我也要定了！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　辽阔的冥土大地忽然间再次颤抖了起来，而在这种颤抖之中，一块块冥土迅速崛起，凝聚成了人形。

　　转眼之间，冥土之上，就出现了无数个秦星，就如同张瑞的迷离之影一样，每一个秦星的身上，都散发着强大的气息，让人根本无法分辨出究竟哪一个是真，哪一个是假。

　　“呼呼呼！”

　　无数秦星同时迈步，向着张瑞急冲而去，而张瑞脸上的轻蔑之色更浓道：“用我的招数来对付我，难道你认为，这会有用吗！”

　　面对冲过来的无数秦星，张瑞根本就没有放在眼里，伸手一指，空中依然排列成六边形状的六只眼睛，陡然光芒大量，每一道光芒都化作了一道凌厉的攻击，如同万箭齐发一样，铺天盖地的射了下来。

　　“轰轰轰！”

　　只要被光箭射中的秦星，立刻就会烟消云散，重新化作一块冥土，落入地下，甚至有的更是直接被炸成了虚无，消失无踪。

　　仅仅瞬间的功夫，秦星的数量就减少了一半，但是就在这时，剩下来的这些秦星，每个人的眼中，却都是散发出了白色的光芒。

　　并且，每个人的手上，也都出现了一张黑色的弓……九眼藏弓！

　　张瑞脸上的轻蔑之色，顿时荡然无存，转而化作了深深的忌惮，他实在是太过忌惮这九眼藏弓了。

　　之所以他一直小心谨慎，其实最大的原因，就是担心秦星再用九眼藏弓对付自己。

　　现在，他最担心的一幕终于出现了！

　　“灭灭灭！”

　　当张瑞看到那些秦星，已经纷纷开始拉动弓弦的时候，更是状如疯狂一般，爆吼出声，双手急速无比的打出一个个印决，倾尽全力的发动了个攻击。

　　而本就数量无尽的六色光芒，再次暴涨了开来，瞬间就将所有的秦星，完全的覆盖了起来。

　　他必须要在任何一个秦星将九眼藏弓拉开之前，将其消灭。

　　“铛！”

　　造魂钟声再响！

　　“嗡！”

　　冥土之音再现！

　　冥魂和心神双重的震荡之下，让张瑞再次出现了片刻的失神，不过他的脸上却是松了一口气，因为那无数个秦星，已经全都消失。

　　只要没有了九眼藏弓，那他对秦星，就毫无畏惧！

　　可是，就在这时，他的身后却是突然响起了一个平静的声音：“张瑞！”


第1310章 恐惧之心

　　听到身后传来的平静之声，张瑞本就处于剧烈震荡之下的心神，情不自禁的再次重重一跳，而就在他刚想朝着身后挥出一拳的时候，却是有着一阵突如其来的风，吹动了他的头发，吹进了他的身体。

　　“夺魂！”

　　秦星平静的吐出了两个字，双手快速的打出一道道印决，随着那阵风一起，连绵不断的撞击在了张瑞的身上。

　　这些印决，带着能够震慑冥魂的力量，直接没入了张瑞的体内，再加上冥土之中，又伸出了无数只手臂，死死的抓住了他的身体。

　　先用九眼藏弓威慑张瑞，再有造魂钟声激荡冥魂，接着是冥土之音震荡心神，最后才是夺魂之法抢夺冥魂，秦星这一连环的攻击下来，让此刻的张瑞即便是有心挣扎，却是根本动弹不得。

　　就是趁着这片刻的功夫，吹入他体内的风，倏然间化作了一个人形，一个和秦星有着几分相似，但是却又有着几分不同的年轻人，脸上带着一抹邪笑，不断的膨胀着自己的身体。

　　在这个年轻人膨胀的同时，张瑞的身体，却是在以相同的速度，不断的萎缩着。

　　“这是，这是……”

　　感受着那个人形，正在和自己争夺着身体的掌控权，张瑞的脸上终于露出了明悟之色：“这是夺魂之法，你，你是造魂族人！”

　　“你猜！”

　　秦星出现在了张瑞的眼前，尽管他的面色无比的苍白，但是双眼之中却是有着两道蓝色的火焰在闪烁。

　　之所以他改变了对张瑞的必杀之心，就是因为他决定了，要夺取张瑞的魂，夺取张瑞的藏瞳！

　　张学送给他的藏瞳固然是极为珍贵，但是他必须要想办法还给张学，但是猎冥蛮族的藏瞳，却是让他有着极大的兴趣。

　　既然不能拥有张学的藏瞳，那么就转而去夺取其他猎冥蛮族的藏瞳。

　　在此之前，秦星也已经知道，要想获得藏瞳，那么必须是猎冥蛮族心甘情愿的送给，强行夺取，即便得到，也没有丝毫的用处。

　　但是，夺魂却又不同。

　　只要成功夺了张瑞的魂，那张瑞就是秦星，秦星就是张瑞，自然，张瑞的藏瞳，也就是秦星的藏瞳！

　　张瑞看着体内已经占领了自己一半冥魂的人形，恨声道：“你要夺我的藏瞳，因为你，没有得到张学的藏瞳！”

　　因为不久之前，秦星曾经让这片地域充满了无尽的白光，这就让他以为，秦星已经将张学的藏瞳化为了已有，所以他毫不怀疑，秦星能够再次拉动九眼藏弓，再次对自己射出一箭。

　　所以，刚才看到那无数个秦星，都是手持九眼藏弓的时候，让张瑞根本无暇思索，立刻是拼了命的不惜一切代价，将他们全都消灭。

　　可是现在，他终于知道了，那无数个秦星，连同他们手中的九眼藏弓，都不过是冥土所化。

　　秦星根本无法拉开九眼藏弓！

　　在自己疯狂攻击他们的时候，真正的秦星，却是藏身在冥土之中，趁机敲响了造化钟，催动冥土之音，从而，施展出夺魂之法！

　　这一切的过程，虽然是在几息之间完成，但是张瑞同样清楚，这应该是秦星在察觉出了进入巨门中的是自己的分身之后，才想到的。

　　如此短的时间内，不但想到了计划，而且成功的实施，并且达到了目的，这让张瑞都不得不对秦星感到了佩服。

　　可他的心中，却仍然有着不甘！

　　因为秦星能够将自己逼到这一步，开始夺自己的魂，靠的不是实力，而是算计。

　　似乎是知道张瑞在想着什么，秦星忽然抬起手来，露出了自己右手的手背，其上有着一个圆形的图案，对着张瑞道：“这是魂尊送给我的一指之力，杀你，易如反掌！”

　　看着这个图案，张瑞真正的感到了惊讶。

　　既然秦星有着能够击杀自己的魂尊之力，竟然始终不肯动用，而是冒着随时都有可能被自己反过来击杀的危险，和自己缠斗到了现在。

　　更何况，夺取一个人的魂，比直接杀死这个人，要难的多！

　　张瑞冷冷的盯着秦星道：“你，真是个疯子！”

　　秦星满脸平静的道：“我要不疯，也活不到现在！”

　　陡然，张瑞话锋一转，语气凌厉的道：“不过，你以为你真的能够成功夺了我的魂吗？”

　　“或许不能，但是我会尽量争取！”

　　两个刚刚还在进行生死之战的敌人，现在竟然如同老友一般，在这里聊起天来，如果这一幕让其他人看见，肯定会觉得无比的奇怪。

　　不过，两人的心中，却都是各自转动着心思。

　　秦星自然是在防备张瑞。

　　虽然现在他能感受得到，自己的轮回之魂，已经在以最快的速度夺取张瑞的冥魂，但是他可不相信，身为五域冥星神的张瑞，就没有了其他的手段。

　　“天秦，我知道你现在不可能放了我，但是你想要完全夺我的魂，也不是短时间内可以办到的，甚至，我都可以自爆，让你无法得到我完整的魂，所以，不如我们做个交易。”

　　“说！”

　　“我可以放弃一切抵抗，让你能够夺魂，但是你，必须要帮我对付紫微帝神！”

　　顿了顿，张瑞接着道：“当然，我不是要让你帮我杀了他，只需要你帮我打上他一拳一掌，我就心满意足。”

　　秦星看着张瑞，平静的道：“就算我答应你，就算我真的去攻击紫微帝神，你又如何能够知晓？该不会，你想要让我保留着你的一丝冥魂，直到你看到那一幕吗？”

　　“不！”张瑞摇摇头道：“以你的性格，根本不可能去这么做，你可以完全夺取我的魂，但是，你夺我藏瞳之时，给我留下一只眼！”

　　“如果留下你的一只眼，你就能够看见，那就代表着你依然没死！”

　　“那看样子，你是不肯答应这个交易了？”

　　秦星忽然抬起头来，看向了头顶上方，属于张瑞的六只眼睛道：“你的力量已经积蓄的差不多了吧！”

　　这句话一说，张瑞的眼中顿时如同掀起了滔天巨浪！

　　从他遇见秦星开始，直到现在他被秦星夺魂，甚至于马上就要消失，这让他对秦星那精妙的算计和天大的胆子感到佩服，可是他并没有对秦星产生过忌惮或者畏惧。

　　然而秦星的这句话，却是终于让他对秦星，产生了一丝恐惧！

　　同样的恐惧，在很多年前，他也曾经有过，而那次让他恐惧的那个人，叫做紫罗，紫微帝神！

　　原本他以为，自己这一生，将不会再有任何的恐惧之心，可是现在，面对一个境界实力都比他差上太多的天秦，竟然让他再次感受到了恐惧的滋味。

　　自己故意在这里和秦星聊天，正是如同秦星所说，是为了积蓄力量，因为刚才灭杀那无数秦星的时候，自己消耗太过巨大。

　　可是看秦星的样子，分明是早就察觉。

　　然而既然察觉，他却装作不知，陪着自己聊天，这就说明，他是有恃无恐。

　　自己的所有算计，全都在秦星的掌控之下！

　　虽然此刻，张瑞的力量还没有积蓄到最佳的状态，但是，他已经不敢再等了。

　　“砰砰！”

　　伴随着两道闷响传来，张瑞脸上的两只眼睛，陡然从他的眼眶之中冲出，带着淋漓的鲜血，化作了光芒，冲向了头顶上方的那六只眼睛。

　　而从张瑞的口中，也是发出了一声竭尽全力的嘶吼：“碎瞳！”


第1311章 送你上路

　　“轰轰轰！”

　　在张瑞的嘶吼声中，他的两只眼睛和空中的六只眼睛，猛然撞击到了一起，一阵阵惊天动地的爆炸之声，轰然响起。

　　巨大的爆炸之力，摧枯拉朽一般席卷向了四面八方，但凡是被碰触到一切，全都瞬间崩溃开来。

　　六道巨门，化为虚无；大片冥土，消失无踪；甚至于空间，都是开始在虚幻和凝实之间，急速的变幻着。

　　而在这爆炸之中，却有着一道黑影，以快到了极致的速度，从那虚幻和凝实之处，直接冲出，一闪而逝。

　　“嗬嗬！”张瑞的口中发出了疯狂的笑声，虽然此刻他的双眼已经没有，脸上只剩下两个鲜血淋漓的黑色的窟窿，但是他的表情却是无比的兴奋：“天秦，你夺我的魂，无非是想要我的藏瞳，如今我碎掉了我所有的藏瞳，就算魂被你夺走，你，又有何用！”

　　面对这天崩地裂的爆炸，秦星的脸上没有丝毫的吃惊或者担心之色，甚至都将目光收了回来，定定的看着张瑞道：“既然你这么有决心，那为何还要留下一只眼睛呢？”

　　那已经逃走的黑影，就是张瑞的一只眼睛，一只借着其他眼睛的爆炸之力，而趁机逃走的眼睛！

　　“嘿嘿！”张瑞的笑容之中多出了几许得意道：“你发现了，不过，又能如何呢？”

　　深深的喘了口气，张瑞接着道：“我也不怕告诉你，这是我猎冥蛮族的秘术，以碎掉其他藏瞳作为代价，留下一只，瞬间回到猎冥蛮族！现在，我的这只眼睛，已经带着我的一丝冥魂，被我送回了猎冥蛮族，天秦，我们还会再见的！”

　　如果张瑞此刻还有多余的眼睛的话，那么他就会看见，秦星那依然化作火焰的双眼之中，所流露出的淡淡的讥讽。

　　秦星平静地问道：“张瑞，你知不知道，你现在，身在什么地方？”

　　这个问题，张瑞早就想过，虽然始终不得而知，但是他也并不在意，因为不管是什么地方，他都可以以强悍的实力，直接粉碎。

　　也正是因为考虑到了这点，所以他才不惜以碎瞳之力，将这里完全崩溃，从而让自己的一只眼睛，成功逃走。

　　只是如今，秦星既然问出了这个问题，那么必然有其深意，也让张瑞的笑容陡然一凝道：“什么地方？”

　　“你在我的梦中！”

　　张瑞眉头紧皱的道：“梦中？梦中又如何？”

　　虽然口中说着无所谓，但是张瑞的心中，却是闪过了一丝不妙的感觉。

　　“正确的说，你在我的梦中之梦！”秦星平静的声音在他的耳边响起：“恭喜你，碎瞳的力量，果然威力极大，成功的毁掉了我的第二层梦，但是，很可惜，还有第一层梦，你没有毁掉！”

　　随着秦星声音的落下，张瑞的面色陡然大变，因为他突然间感觉到，自己那只本应该冲出这个地方，已经通过秘术都回到了猎冥蛮族之中的眼睛，竟然撞在了一处如同壁障一般的所在之上，从而停了下来。

　　紧接着，这道壁障之上传来了一股强大的力量，以极快的速度，开始朝着自己所在的方向直冲过来。

　　就像是一堵墙，推着自己的这只眼睛，瞬间穿越了无尽的距离，看到了下方有着两个人影，一个是天秦，一个，赫然就是自己。

　　这只眼睛，竟然以比离开更快的速度，重新回到了原地！

　　“这就是第一层梦！来！”

　　秦星伸手一招，这只原本属于张瑞的眼睛，竟然不受控制的朝着秦星的手中飞了过去，直至被秦星轻轻握住。

　　“多谢馈赠，这可是你心甘情愿送给我的！”

　　与此同时，张瑞只觉得身体一轻，原本存在于自己身体之上的束缚，顿时消失无踪，甚至于，就连自己体内那个和秦星有着几分相似的年轻人，都是瞬间冲了出来，对着自己邪邪一笑，重新回到了秦星的体内。

　　张瑞的脑中，陡然传来了一阵尖锐的刺痛，因为他忽然间明白过来：“你，根本夺不了我的魂，你的目的，就只是要我的藏瞳！”

　　事实正是如此！

　　秦星虽然成功的施展了夺魂之法，但是在一个轮回之魂进入张瑞体内的时候，立刻就察觉出来，夺魂能否成功，同样和实力有着极大的关系。

　　自己的实力，比起张瑞来差的太多，所以导致自己不可能在短时间内，成功夺取他的冥魂。

　　其实这也是正常的，要是真的能够没有丝毫限制的夺魂，那自己根本都不需要再去修炼，只要瞅准机会，夺取比自己强的人的冥魂，就能让自己轻松拥有对方的修为，对方的一切。

　　在发现这点之后，秦星立刻改变了计划，再次动用了梦本源之力，出现在了张瑞的面前，将他带入了梦中之梦。

　　如果张瑞能够始终保持清醒，恐怕他很快就能察觉出来不对劲。

　　只可惜，那时的张瑞已经沉浸在了震惊之中，更何况，秦星还故意露出魂尊送于的一指之力，再次给予张瑞以沉重的打击，让他坚信今日无法逃走。

　　一旦张瑞自己都不认为自己能够逃走，那么他的心神就算是彻底的被秦星给突破了，从而才让秦星能够继续施展接下来的计划。

　　直至，张瑞自爆藏瞳，但是却留下一只，带着他的一丝冥魂，逃离出去。

　　而这里，才是秦星计划之中最关键的部分。

　　猎冥蛮族的藏瞳，只有对方心甘情愿的送出，才能被自己所用，所以他必须要让张瑞将他最后一只眼睛，送回他的族中，送给他的族人。

　　自然，秦星在这一刻，借着梦魇之术，就第一层梦变成了他的族中，将自己，变成为了他的族人，这样一来，他的这只眼睛，就等于是心甘情愿的送给了自己。

　　“你……”

　　已然想通了所有过程的张瑞，根本不知道该说什么了，因为他完全被秦星这一环套一环的算计给深深震慑住了。

　　从头到尾，原来自己才是猎物，不断的在疲于奔命，但是最终，却仍然无法逃出秦星之手。

　　这个时候，秦星已经伸出了一根手指，轻轻的抵在了张瑞的眉心之处道：“我，送你上路！”

　　碎瞳的后果，让张瑞一身修为，全部荡然无存，所以秦星杀他，才是真正的易如反掌。

　　“不管是谁，拥有你这样的一个对手，绝对是他的不幸！如果你能逃过我猎冥蛮族的猎杀，日后，你必将比紫罗要更加的强大！”

　　留下了自己在人世间的最后一句话，猎冥蛮族的一代天骄，五域冥星神，张瑞，身亡！


第1312章 九星震动

　　就在张瑞身亡的同时，冥星界内，那属于猎冥蛮族的九颗重叠在一起，如同眼睛一样的星辰之上，陡然间散发出了一股强烈的波动。

　　其他八颗平时不曾显现的星辰，竟然全都在这种波动之下，缓缓出现。

　　甚至于，每颗星辰的正中心，赫然都出现了一抹颜色各异的巨大的光芒漩涡，远远看去，就仿佛是眼睛睁开了一般。

　　“张瑞，身亡！”

　　紧接着，一道带着无比凝重的声音，从其中的一颗星辰之中传出。

　　另一颗星辰，则是射出了无尽的黑光，而黑光之中就如同水面一样，泛起了阵阵涟漪，渐渐的出现了一幅画面。

　　画面之中，秦星和张瑞的身形跃然浮现，而且，恰好就是张瑞碎瞳之后所发生过的所有情形。

　　“夺魂之法！梦魂之术！造魂族人！”

　　一连十二个字，从九颗星辰之上同时响起，声震星空！

　　声音传出之后，九颗星辰却又同时陷入了死寂，直至片刻过去，数个声音，才开始连绵响起。

　　“他是谁！”

　　“不管他是谁，立刻通知彼岸，造魂族人终于出现了！”

　　“等等，他身旁的那是……”

　　“造化钟！”

　　“此钟不是给予张海斌，让其开启魂狱之用了吗？怎么会在他的手中？”

　　“暂缓通知彼岸，立刻招张海斌回族！”

　　……

　　看着张瑞体内冲出的那一丝魂气，直接没入了冥土之中，化作了张瑞的形象，秦星的口中长长的吐出了一口气。

　　紧接着，秦星一屁股坐在了地上，眼中的黑色褪去，头发之中多出了一抹刺目的白色，略微有点沧桑的面容，也是恢复了年轻之态。

　　虽然成功的击杀了张瑞，得到了他的藏瞳，但是秦星不管是身体之上，还是心神之上，也是到了油尽灯枯的地步。

　　一步步的连环算计，其中只要稍有破绽，现在的情况恐怕就完全不同了。

　　就在他想好好休息一下的时候，眼中却是蓦然再次冲出了两道精光，穿透了梦境，直入现实，看到了……张海斌！

　　虽然秦星和张瑞的速度都是极快，但是张海斌同为猎冥蛮族，自然能够感应到张瑞散发出来的气息，只不过为了避免被发现，他故意保持着相当大的距离，遥遥的坠在后面，直到现在，终于赶到了这里。

　　远远的，张海斌就看到了秦星，独自一人坐在虚空之中，一副筋疲力尽的模样。

　　而对于秦星此刻的状态，张海斌并不陌生，因为被他们猎冥蛮族所猎杀的猎物，到最后基本上都会变成这样。

　　每到这种时候，也就意味着，猎杀即将结束。

　　自然，在他想来，自己的族兄张瑞，此刻必然就藏在某处虚空之中，等待着发出最后一击。

　　恰好在这时，秦星抬头看向了他，而他微微一怔之后，立刻掉转身形，飞快的向着来时的方向奔了出去。

　　并且，一道黑色的光芒暴涨而出，将他的身体完全覆盖，让他藏入了虚空，消失无踪。

　　张海斌是担心张瑞出现，余怒未消，仍然会迁怒于自己，所以赶紧离开此地。

　　但是，他也想看看张瑞现在是什么样的情况。

　　如果真的如同他先前设想的最好结果，张瑞也同样是受到重创，那么，这就是他的一个天大的机会！

　　因此，张海斌并没有跑远，而是藏起身形，躲在暗中，死死的注视着秦星。

　　只是，他的心中也有着一丝疑惑，就是张瑞对于秦星的猎杀，时间上实在是太短了。

　　也不知道是秦星的实力太弱，还是其他的什么原因，让张瑞竟然这么快就决定结束猎杀。

　　不过不管怎么说，就算张瑞完好无损，秦星肯定是必死无疑了，而秦星一死，他从自己这里抢走的造化钟，就会落入张瑞的手中。

　　虽然自己到时候还要受到族中惩罚，但是相对来说，可就轻了不少。

　　想到这里，张海斌的心中就涌起了一股轻松之感，而他并不知道，此时此刻，已经收回了目光，像是根本没有看到他的秦星，却正在思索，自己到底要不要趁此机会，将张海斌一起击杀！

　　沉吟片刻，秦星放弃了这个打算，因为现在的自己，不是张海斌的对手。

　　张海斌可不是什么弱者，他也是三域冥星神，在魂狱之中，如果不是仗着吞魂虫的相助，秦星也不可能那么容易的就灭掉他的一个分身。

　　“只是，放走了张海斌，一旦让他知道张瑞身死的消息，必然会告知猎冥蛮族，到那个时候……”秦星摇了摇头道：“无所谓了，张瑞身死，相信猎冥蛮族应该已经知道了，那张海斌告不告诉，也没有什么区别，我和猎冥蛮族之间，终将会有一场逃不开的大战！”

　　话音落下，秦星的身下陡然出现了一柄黑剑，直接划过星空，瞬间便消失无踪。

　　随着秦星的消失，张海斌依然躲在虚空之中，直至过了相当长的时间之后，他仍然没有看到张瑞的出现，这才现身而出，眉头紧锁道：“奇怪，天秦怎么跑了？张瑞呢？难道他从张瑞的手中成功的逃离了？”

　　“这，根本不可能啊！张瑞的猎杀，从来没有失手过啊！”

　　哪怕张海斌再怎么聪明，他也没有想到张瑞死在了秦星手中的这个可能，因为，那是不可能的！

　　张瑞是谁，猎冥蛮族的天骄，未来的蛮主人选之一！

　　他张海斌有可能死，但是张瑞，绝无可能死！

　　“嗡！”

　　就在张海斌百思不得其解的时候，他面前的虚无之中，陡然传来了一阵剧烈的震荡，顿时让他的面色一变，毫不犹豫的立刻翻身跪了下去，低头不语。

　　一道不知道来自于何处的黑色光芒，凝聚成了一只眼睛，带着无尽的威严，深深的注视着张海斌，其内传出了一个声音道：“海斌，立刻回族！”

　　“立刻？”张海斌抬起头来，面露难色道：“长老，什么事这么着急？我正在猎杀一名目标，恐怕短时间不能回去。”

　　张海斌哪里敢回去，回去的话，一旦问起九眼藏弓和造化钟的事，自己还不是立刻死翘翘了。

　　按照猎冥蛮族的规矩，如果族人正在进行猎杀，那么除非是发生了惊天动地的大事，否则是不允许半途而废的。

　　因此，张海斌搬出了这个理由，想要拖延回去的时间。

　　然而，声音却是陡然变得严厉起来：“放弃猎杀，立刻回族！因为，张瑞已死！”


第1313章 五猎出击

　　“什么！”

　　张海斌猛然抬起头来，脸上露出了难以置信之色。

　　“张瑞，已死！”

　　声音再次重复了一遍之后，张海斌这才算是回过神来，但是身体，却是不由自主的颤抖了起来。

　　“张，张瑞，竟然，死，死了？”

　　他实在是震惊到了无以复加的地步，无论如何，他都没有想到，张瑞竟然死了！

　　那杀死张瑞的人，难道真的是天秦吗？

　　“放弃猎杀，立刻赶回族中！”

　　“是，是，是！”

　　除了近乎于本能的答应之外，张海斌已然根本说不出任何的话了，甚至当面前的眼睛消失之后，他还依然在那里茫然的点着头。

　　不过渐渐的，他脸上的震惊之色，却是逐渐化作了微笑，直至变成了大笑。

　　“哈哈哈，真是天助我也，天助我也啊！张瑞，不愧我叫你一声族兄，虽然你死了，但是你的死，却是非常有价值，至少是帮我摆脱了困境，甚至或许还能带给我点造化，哈哈哈，谢谢，谢谢族兄！你死的好，死的好啊！”

　　话音落下，张海斌的手中已然拿出了一块玉简，捏碎之后，一座传送星阵出现，而在他踏入传送星阵的刹那，脸上的笑容，立刻化作了悲伤。

　　很快，张海斌就回到了猎冥蛮族，并且被早就等候着的族人，直接带到了第一颗星辰之上。

　　一座大殿之中，摆放着九把椅子，空无一人，但是张海斌在进入大殿的同时，已经对着九把椅子跪了下去，满脸悲戚的道：“族人张海斌，拜见蛮主，长老！”

　　正中的那把椅子之上，传来了一个冷漠的声音：“你应该知道我们叫你回来是所谓何事，将你所知的一切，详详细细的说出来，不许有任何的遗漏！”

　　“是！”

　　张海斌低声答应，又伸手用力的揉了揉通红的眼睛，这才开始讲述起来。

　　“我奉族中之命，派分身前往魂城，主持魂狱开启，没想到因为造化钟的出现，让胆大包天的天秦，竟然生出觊觎之心，从而几次出手抢夺。”

　　“天秦自身的实力极为古怪，忽高忽低，而且他竟然拉拢了田家姐妹，吴昊，孤心，以及张学，共同联手对付于我！”

　　“情急之下，我的分身不得不冲入了魂狱，本尊也是立刻赶去，然而终究还是因为实力不济，不是他们的对手。”

　　“最后，为了保护造化钟，我不得不将九眼藏弓交给了分身，用它来吸引天秦，我自己则是带着造化钟，趁机逃离了魂狱。”

　　“丢失九眼藏弓，我心有不忿，故而求助于平日里和我关系不错的族兄张瑞。”

　　“族兄接到我的传信之后，立刻自冥海赶来，而我也将造化钟交于他手，本来以族兄的实力，足以击杀他，但是张学竟然作出叛族之举！”

　　……

　　“总之，最后族兄为了保护我，特意将天秦单独引开，没想到，他，他最后却是死在了天秦之手！”

　　说到这里，张海斌已经是泪流满面，泣不成声，突然将脑袋连连磕向地面道：“不管是族兄之死，还是九眼藏弓和造化钟的丢失，所有罪责，我一力承担，请蛮主和长老责罚！不过，在此之前，我希望能够亲手击杀那个天秦，不为立功，只为替族兄报仇！”

　　一阵死寂之后，大殿之上终于再次响起了一个声音道：“你刚才说你在猎杀，就是猎杀天秦？”

　　“是！”

　　“你之所言，可是事实？”

　　张海斌点点头道：“句句属实！甚至四年之前，弟子还将田家姐妹等五人，列入了猎杀名单，通知了族人，如果蛮主和长老要是不信的话，可以去派人调查！”

　　“此事无需去查，我们已然知晓！”声音顿了顿，似乎是在思索什么，片刻后才接着道：“张瑞之死，以及九眼藏弓和造化钟的丢失，的确与你有着逃不开的干系，这样，罚你进入第十眼，面壁十年！”

　　听到对于自己的惩罚，张海斌先是一愣，但紧接着眼中便闪过了一抹兴奋的光芒。

　　进入第十眼，这哪里是责罚，分明就是奖励！

　　第十眼，那是猎冥一族的圣地。

　　猎冥蛮族的藏瞳之数，极限并非是九只，而是十只！

　　这第十只藏瞳，并非真的有十只眼睛，恰恰相反，只有一只眼睛。

　　因为第十只眼，就是九只藏瞳融合之后所形成的，威力极大，甚至丝毫不弱于邪冥荒族的邪眼。

　　不但能藏，而且能看，至于能看到什么，就没有人知晓了。

　　因此从猎冥蛮族诞生到现在，只有一位族人成功的修炼出了第十只眼，只不过那位族人早在很久之前就已经莫名消失，再没有出现，没有人知道他到底是生是死。

　　但是，他在消失之前，却留下了一处地方，名为第十眼。

　　据说那里，藏着他融合九眼，修炼出第十只眼的秘密和关键！

　　张海斌十分清楚，随着张瑞的死亡，张学的叛族，从此刻开始，自己将成为族中年轻一代中的精英，受到族中的大力培养。

　　故而名义上是惩罚，实际上却是在给自己提升实力的机会。

　　随着张海斌离开领罚，根本看不见人大殿之中再次响起了声音：“立刻传令，让赤瞳，带领赤橙黄绿青五猎，即刻出发，猎杀天秦！另外，在夺回造化钟之前，此事和天秦的存在，绝对不可泄露半分！违令者，杀！”

　　片刻之后，九颗星辰之中，有五颗星辰之上飞出了五张千丈长的巨弓，每张弓的弓身之上，都画着一只栩栩如生，颜色各异的眼睛。

　　而在每张弓的弓弦之上，都盘坐着至少两百人左右。

　　合在一起，超过千人。

　　这千名猎冥族人，每个人的身上都散发着强烈的肃杀之气，一看就是身经百战，杀戮无数。

　　他们，被称为……猎！

　　这既是一种称号，也是一种荣誉，能够成为猎之一员，不仅仅需要实力，更需要猎杀猎物的数量达到一定的程度。

　　猎冥蛮族，总共有九猎，每一猎都是族中真正的精英，而现在为了猎杀秦星，竟然一次性的派出了五猎，这是极为罕见的事情。

　　第一张巨弓的弓首之上，更是站着一名眉心之上，有着一个红色眼睛印记的中年男子，双眼紧闭，但是其头顶上方，却是同样有着一只巨大的红色眼睛，散发着嗜血的光芒。

　　赤瞳，就是赤猎之首！

　　五张巨弓，载着这千名猎冥族人，散发着巨大的威压，向着星空的深处，向着秦星消失的方向，行驶而去。


第1314章 瞳与魂合

　　秦星在收魂船的帮助之下，瞬息之间，已经远离了他击杀张瑞的那片真空地带。

　　现在的他，急需要找到一个安全的地方，恢复自己的伤势和实力，顺便，赶紧将张瑞的那只藏瞳，收为己有。

　　坐在剑身之上，秦星伸出手来，轻轻的拍了拍剑身道：“你放心，等我实力恢复之后，我就去找你原来的主人！不惜一切代价，将他救出！”

　　收魂船显然是听懂了秦星的话，剑身轻轻左右摇晃了两下，如同点头一般，并且速度竟然再次加快，似乎是着急赶紧帮秦星找到个安全之地。

　　感受着收魂船的举动，秦星不禁微微一笑，但是笑容旋即收敛，自言自语的道：“也不知道吴昊和张学他们怎么样了？沿路之上，我也需要打听一下他们的下落，早点将藏瞳还给张学！”

　　“另外，还要找到田家姐妹，看看能否用魂气，和她们交换金本源，有了金本源，剑魂就能清醒。”

　　“只是如今四年过去了，也不知道他们现在都身在何处！尤其是张学，当她将藏瞳给了我之后，就已经是气若游丝，希望她还活着吧！”

　　“还有玉无颜，父亲，冥灵分身，你们，又在哪里？”

　　秦星缓缓闭上了眼睛，那平静的脸上，露出了一丝不易察觉的思念之色。

　　就在这时，一阵呼啸之声忽然远远传来，虽然声音极为的微弱，但是却瞒不过秦星的耳朵，也让他刚刚闭上的眼睛再次睁开，循着声音传来的方向看了过去。

　　大概数万星里之外，有着一群覆盖方圆达到数万丈左右的陨石群，正在星空之中呼啸而来，速度极快，眼看着就要经过秦星的身边。

　　看着这群陨石，秦星的心中一动，立刻催动收魂船驶了过去，并且直接冲入了一块仅仅只有丈许方圆的陨石之上。

　　“这个地方不错。”

　　转头打量了一下四周，秦星收起收魂船，盘膝坐在了这块陨石之中，脸上重新爬上了些许的皱纹，而大量的死气，也在他的呼吸之间，蜂拥而来。

　　这样的陨石群，不管是在命冥两界的星空之中都是极为普通，很少有人会去注意，再加上始终保持着高速移动，所以躲在其中，倒不失为一个相对安全的所在。

　　虽然到现在都没有发现猎冥蛮族族人的踪迹，但是秦星可不敢有丝毫的掉以轻心，毕竟对于这一族群，他还不算太了解，谁知道有没有什么特殊的方法，能够追踪到自己的位置。

　　随着死气的大量涌入，秦星并没有着急立刻开始融合藏瞳，而是摊开手来，手中出现了一枚黑色的戒指，上面画着一只眼睛。

　　这是属于张瑞的储物星器，秦星将他杀死之后，顺手拿了过来，他很想看看，这位五域冥星神的收藏，会不会带给自己一些惊喜。

　　只可惜，秦星失望了。

　　因为储物星器之中，竟然空荡荡的，除了一些冥石和冥魂石外，只有一块巴掌大小的黑色令牌，上面画着三道波纹。

　　虽然冥魂石和冥石也算是极为珍贵的东西，但是秦星并不放在眼里，仅仅伸手将那块黑色令牌拿了起来。

　　翻过令牌，秦星发现后面还刻着一个字……海！

　　“这是……代表着冥海的意思吗？可是冥海，为什么会有令牌？”

　　一般来说，令牌的作用，不外乎就是代表身份和许可。

　　冥海，秦星从任存志那里听说过，知道归墟界就藏在冥海之中，冥海同样可以视作是冥星界内的一处禁地。

　　既然是禁地，自然不会有人前往，可是张瑞竟然有着一块代表冥海的令牌，这自然让秦星感到了意外。

　　“难道说，冥海并非是没有人进，而是不让人进？只有持有令牌，才能进入？”

　　秦星对于禁地没有什么兴趣，但是对于藏在冥海之中的归墟界，却有着极大的兴趣，因为如果能够知晓一些归墟界的秘密，很有可能让他创造出一个真正的六道轮回，从而复活他的父亲！

　　“不管怎么说，等救出魂星之后，我一定要前往冥海一趟！”

　　将这块令牌小心收好之后，秦星终于将那颗属于张瑞的眼睛拿了出来。

　　摊开掌心，看着这颗眼睛，秦星的冥魂之力涌入其中，里面有着一缕残魂，自然就是张瑞。

　　这缕残魂有着意识，但却没有丝毫的修为，就如同是初生之魂一样，看见秦星的同时，脸上就露出了畏惧之色。

　　虽然如果任由其回到猎冥蛮族，在其族人的帮助之下，或许还有重新修炼的可能，但是此时此刻，这缕残魂对于秦星并没有丝毫的用处，所以秦星毫不犹豫的直接将其摧毁。

　　如此一来，这颗藏瞳便彻底成为了无主之物，而秦星也沉吟着道：“要想融合此瞳，倒是不难，但问题是，我究竟要将它与我的星魂融合，还是与我的冥魂融合？”

　　秦星如今再次拥有了两魂，一为冥魂，一为星魂。

　　藏瞳与哪个魂融合，效果都是一样的，但是在思索了片刻之后，秦星做出了决定，猛然抬手，将这颗眼睛，用力的拍向了自己的眉心。

　　与冥魂融合！

　　“砰！”

　　伴随着一道沉闷的响声响起，这颗眼睛竟然真的就直接嵌入了秦星的眉心之中，并且从眼睛的周围，伸出了一道道寸许来长的红光，就像是一只只触手一样，死死的抓向了秦星的眉心四周。

　　“唔！”

　　秦星的口中发出了一道闷哼，一股巨大的痛楚，直接席卷了他的冥魂。

　　外人想要得到藏瞳，就必须要承受瞳与魂合的这种痛苦，这点秦星在张学给他藏瞳的时候，就已经知晓。

　　只不过，他没有想到这种痛苦竟然会如此剧烈，甚至于一种莫大的危机都是瞬间弥漫在了心间。

　　似乎自己如果无法撑过这种痛苦，那么就会有死亡的危险。

　　从眼睛之中蔓延而出的红光越来越多，越来越浓，以至于渐渐的将秦星的身体，以及周围的数块陨石，都覆盖了起来。

　　虽然秦星在这种覆盖之下，可以更加清楚的体会到藏瞳的各种用途，但是他的心中却是升起了一丝不安。

　　一片陨石群中，突然出现了这样强烈的红光，只要有人路过，那么必然会引起他们的注意。

　　甚至于，这种融合的过程，有没有可能让猎冥蛮族的人所知晓？

　　……

　　距离秦星大概亿万星里之外，一片虚无之中，突然亮起了五种颜色的光芒，紧接着，五张巨弓赫然从虚无中浮现。

　　第一张巨弓的上方，一只如同虚幻一般的红色巨眼，猛然看向了一个方向，而那个方向，正是秦星的位置所在！


第1315章 发现目标

　　自然，他们就是准备猎杀秦星的五猎。

　　红色巨眼的转向，让五张弓上的千名猎冥族人顿时全都抬起头来，齐齐随着巨眼的方向看了过去。

　　始终站在第一张巨弓弓首的一名双目紧闭的中年男子，沉声开口：“发现目标，位于一片陨石群中，其余四猎，立刻送青猎，即刻赶往，猎杀目标！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着男子话音的落下，其余四只巨弓弓身之上的眼睛，猛然睁开，射出四道颜色各异的目光，集中在了青色巨弓的眼睛之上。

　　顿时，这张巨弓剧烈的颤抖了起来，而在这种颤抖之中，不但弓弦开始缓缓拉开，而且其弓身上的眼睛也是随之睁开。

　　一道青光射向了前方，化作了一张如同漩涡一般的巨眼。

　　紧接着，弓弦骤然松开，而原先盘坐在其上的两百名猎冥青猎，就像是变成了离弦之箭一样，被射入了漩涡之中，消失无踪。

　　中年男子，也就是赤瞳依然闭着眼睛道：“其余四猎，也加快速度，前往支援！”

　　“是！”

　　转眼之间，五张巨弓，全部划过星空。

　　……

　　“啊！”

　　一片陨石群中，骤然传来了秦星那痛苦的嘶吼之声。

　　他这一生之中，所承受的痛苦，不管是身体之上，还是星魂之上，都是数不胜数，按理说早就已经麻木了。

　　可是如今这瞳与魂合的痛苦，竟然会强烈到如此程度，让他几乎都有快要坚持不住的感觉，实在是太过少见。

　　不过，他已经知道，之所以会有这种痛苦，是因为，说是瞳与魂合，但实际上，却等于是藏瞳在吞噬冥魂。

　　所谓的藏，藏的就是冥魂，将冥魂藏于瞳中，才能真正的拥有藏瞳，从而让你可以藏于万物之中。

　　那些自眼睛周围蔓延出来的一道道如同触手一样的红光，它们并非是在抓冥魂，而是将冥魂，一点点的吸入眼睛之中。

　　好在这种吸收的过程当中，伴随着涌入秦星脑海的，还有藏瞳的修行之法，可以让秦星能借助于此法，来分散一下自己的注意力，减少一些痛苦。

　　“九色光芒之中，除去黑白二色之外，其他七色，以赤色为基础，所以张瑞保存下来的这只眼睛，是威力最强的。”

　　“如今我已经得到藏瞳，虽然只有一只，但是就如同那些生来只有一只藏瞳的猎冥族人一样，只要将这只藏瞳开启之后，我就能够继续开启其余的藏瞳，直至九只全部开启！”

　　“而且，这开启的方式，除了自行修炼之外，竟然还能依靠吞噬其他藏瞳……”

　　“虽然这种方式，在猎冥蛮族之中是严令禁止的，但是对于我来说，却是大大的方便。”

　　“猎冥蛮族，如果你们不来招惹我，那就算了，但是如果你们真的敢对我进行猎杀的话，那么，就别怪我了！”

　　在秦星的思索之中，足足三天的时间过去，痛苦终于开始减退，而眉心之中那只眼睛和其散发出来的红光，也在逐渐的黯淡下去。

　　秦星总算是长出了一口气，因为自己即将大功告成！

　　可也就在这时，那只还没有完全消失的眼睛，却是微微的颤抖了以来。

　　秦星的眉头一皱，眼中闪过两道寒光，轻声的道：“猎冥蛮族，这么快就来了吗？”

　　他知道，这是藏瞳之间的感应之力，一定范围之内，拥有藏瞳之人，彼此可以互相感应。

　　当然，这种感应是可以隐藏的，只不过，前提条件是必须完成瞳与魂合。

　　片刻之前，数万星里之外，有十二个猎冥族人正在星空之中急速飞行，自然就是前来猎杀秦星的青猎。

　　虽然说借助秘法，让所有青猎瞬间穿越了亿万星里，但是和秦星所在位置，仍然有着一些距离。

　　为了确保能够猎杀秦星，青猎之中也挑选出了十二个实力最强的，先行探路，务必不能让秦星逃走。

　　这十二个青猎，身上散发着浓浓的肃杀之气，脸上有着凝重的神色，彼此之间也在以传音的方式交谈着。

　　“这个天秦，到底是何方神圣？族中竟然一次性派出五猎来对付他！我记得上次猎杀一名五域冥星神，也不过出动了三猎而已。”

　　虽然他们接受了命令，前来猎杀秦星，但是为了保住造化钟的秘密，猎杀的原因，甚至连张瑞已死的事情，除了赤瞳知晓之外，五猎全部不清楚。

　　原本这也是正常的，作为猎之成员，他们的职责就是猎杀其他族人难以猎杀的目标，从来也不去询问缘由。

　　只是这次不同，毕竟五猎齐出，只为猎杀一人的情况，极为罕见，因此这也让他们对于秦星有了一丝好奇。

　　当然，仅仅是好奇而已。

　　“的确从来没有听说过，不过想必实力不会太低，至少也是六域冥星神了吧！”

　　“不对，如果真的是六域的话，那我们青猎根本不是对手，赤瞳也不会让我们单独前来。”

　　的确，每一猎除去各自的首领之外，其他成员联手之下，大概可以同四域甚至五域冥星神抗衡，但是对付六域，绝对没有丝毫的胜算。

　　这十多人个个都是经验丰富的猎手，但是对于这一次的猎杀任务，却是感到了一头雾水。

　　“不用想那么多，能杀我们就杀，不能杀就拖住他，等待其他人到来。”

　　“说的是！好久没有这种群猎的任务了，只可惜目标只有一个，要是再多几个，那我们还能互相比试比试！”

　　就在这十二个青猎议论纷纷的时候，一直飞在最前面的一位老者突然低喝一声道：“禁声，三千星里之外，有一片陨石群，很可能就是目标所在，奇怪，怎么感应到了藏瞳气息，难道这次是救援任务，有族人被对方抓住了？所有人，立刻藏身！”

　　随着老者的一声令下，连同他自己在内，十二名青猎，竟然瞬间全都消失无踪，似乎从未出现过一样。

　　这就是猎冥族人的可怕之处！

　　无声无息之间，十二名青猎已经来到了陨石群的边缘，大概距离还有千丈左右的时候，依然是那名老者，第一个看见了盘坐在一块陨石之上，双眼紧闭的秦星。

　　当他看到秦星眉心那只尚未完全消失的眼睛的时候，面色不禁陡然一变，立刻传令其余族人道：“快，隐起感应之力，他也有藏瞳！”

　　然而不等他的话音完全落下，秦星闭着的双眼却是突然睁开，平静的声音，已经在十二名青猎的耳边同时响起：“晚了！”


第1316章 三次失算

　　秦星的身形，突然间就从那块陨石之上消失，而紧接着，就听到数声惨叫，几乎在同时响起！

　　六名青猎，已经从所藏身的虚无之中跌落而出，而且每个人的表情都是一模一样，双眼圆瞪，脸上带着迷茫之色，而在他们的眉心之处，都有着一个封印。

　　这六人，甚至连秦星的长相都没有看清，就已经被秦星在瞬间封印。

　　不过，他们却没有死！

　　藏瞳的感应之力，对于猎冥族人来说极为重要，尤其是在这种群猎的任务之中，彼此都是藏身于各处，但是可以通过藏瞳互相感应到对方的位置，从而展开一次次配合默契的猎杀。

　　可是现在，这种感应，却是成为了他们的累赘。

　　说起来，这六人被封印真的是十分的冤枉，因为他们根本就没有想到，这次猎杀的目标，竟然也会拥有藏瞳。

　　秦星这雷霆般的出手，顿时震慑了其他六人，也让他们各自再也无法继续保持藏的状态，相继从虚无之中浮现而出。

　　不过，他们也都是身经百战，经验丰富，甚至于都根本不看那被封印的六名族人，而是从口中各自发出一声厉喝：“散！”

　　六个人，化作了六道光芒，再次消失，而同时，他们也各自收敛了藏瞳的感应之力。

　　他们心中都有了推测，恐怕正是因为天秦夺走了自己族人的藏瞳，所以族中才会派出五猎来进行猎杀。

　　再加上秦星的出手，证明他的实力必然极高，所以他们选择了分散开来，想要借此拖延时间，等待大部队的到来。

　　只可惜，“藏”的效果，也是根据他们的实力来决定的。

　　连张瑞所藏，在十丈方圆之内都无法瞒过秦星，更不用说他们几个了。

　　“砰砰砰！”

　　秦星身形如风一般，在这片陨石群中来回飘荡，而每出现在一处，必然会发出沉闷的声音，也就代表着有一名青猎，被其封印。

　　仅仅转眼之间，十二名青猎，只剩下那为首的老者依然行动自如，其余十一人，全部被封印了起来。

　　其实，老者早在第八名族人被封的时候，就已经选择了退却，因为他无比清楚，自己不是秦星的对手，更不可能拖延时间，那么自然是走为上策。

　　同时，对于秦星不杀自己的族人，只是选择将他们封印，心中也是感到了一丝不解，甚至于觉得，有没有可能，是秦星不敢杀自己的族人？

　　虽然他的速度快到了极致，但是耳旁却是传来了秦星那不紧不慢的声音：“既然来猎杀天某，天某未死，你就这么离开，回去如何复命？”

　　“你找死！”

　　老者心神剧震，牙关一咬，一道三色光芒漩涡立刻从其身后浮现而出，向着秦星急冲过去。

　　如果说先前没有收敛感应之力，是他的第一次失算，那么现在，就是他的第二次失算。

　　当然，这依然怨不得他，要怨，只能去怨他们的族长和长老，并没有将天秦的详细情况告告诉他们。

　　对于这种光芒漩涡，张瑞已经施展了不知道多少次，虽然说这一次并没有任何的破绽，但是随着秦星双眼火焰的出现，轻轻松松的便从漩涡之中穿过，并且一指点在了老者的眉心道：“给你们一个活命的机会！”

　　老者的身体重重一颤，看着眼前这个从头到尾连面色都没有丝毫变化的中年男子，心中涌出了一丝恐惧，但是却色厉内荏的道：“我不需要一个猎物给我什么机会！就算你杀了我，但是我的族人肯定会为我报仇，你逃不过我族的猎杀！”

　　秦星却是根本不理会他，径自说道：“天某可以让你带着你的族人活着回去，告诉你们的族长，如果他肯放弃对天某的猎杀，那么天某也不会为难猎冥蛮族！”

　　之所以秦星手下留情，并没有直接击杀这十二人，就是因为，他是真的不想和猎冥蛮族为敌。

　　毕竟，同一个强大的族群为敌，虽然秦星不惧，但是绝对会浪费他大量的时间，甚至付出不小的代价。

　　更重要的是，秦星考虑到了贾鑫蕊！

　　猎冥蛮族的背后是彼岸，而贾鑫蕊也是来自于彼岸。

　　虽然说直到现在，秦星也不清楚，贾鑫蕊和自己到底是友还是敌，但是不管怎么说，这个小女孩，对自己手下留情了。

　　甚至，将铁七的骨刀保存了下来，并且还给了自己。

　　就冲着这还刀之情，秦星也愿意给猎冥蛮族一个机会。

　　然而，秦星的话以及他封印十一个族人的行为，却是让老者愈发笃定，秦星是不敢同自己为敌。

　　想到这点，老者心里的畏惧顿时一扫而空，转而化作了冷笑道：“如果你真的不想和我们为敌的话，那么我劝你，最好亲自和我们走一趟。”

　　“那你是不答应了？”

　　“哈哈哈！”老者放声大笑道：“告诉你，一旦上了我族的猎杀名单，那么就是不死不休之局！哪怕荒主冥尊出面为你说情，也没有用！如果你不想被折磨的话，我劝你赶紧自杀，只要你死了，此事才算完结！”

　　老者微微一顿，眼中露出凶芒道：“当然，如果你负隅顽抗，尤其是敢杀我族之人的话，那么到时候，就算你死了，此事也无法完结，因为你所属的族群，你的亲人，只要和你有关的一切，全部都要被我族猎杀！”

　　这是老者的第三次失算！

　　原本秦星是真的想给这老者一个活命的机会，但是老者的这番话，却是将他自己给送上了一条不归之路，触动到了秦星的逆鳞。

　　秦星依然平静的道：“如此说来，只有你猎冥蛮族猎杀别人，别人却不能反过来猎杀你猎冥蛮族了？”

　　“正是如此！”

　　“明白了！”秦星点了点头道：“那刚才的话，算我没说！”

　　随着秦星的话音落下，他的手腕一招，一片黑色的大地直接出现在了十二个青猎和他自己的身下。

　　“嗡嗡嗡！”

　　冥土震荡之下，出现了数十个漩涡，直接将那十一名被封印的青猎吞噬，紧接着，一颗又一颗的眼睛，赫然从冥土之中飞出，落在了秦星的手上。

　　看着这一幕，尤其是秦星手中堆积起来，如同宝塔一样的数颗眼睛，老者的面色顿时大变：“你，你……”

　　他岂能看不出来，那十一名族人不但瞬间被秦星击杀，而且他们的藏瞳，竟然也被秦星强行剥夺。

　　至于剥夺的目的，根本不用问，秦星要吞噬这些藏瞳！

　　直到这时，老者总算是明白，秦星不杀自己，或许有别的原因，但绝对不是因为畏惧猎冥蛮族。

　　秦星看着老者道：“我有族群，有亲人，有好友，虽然他们都已经忘了我，不过即便如此，我也不会让他们受到任何的伤害，哪怕是威胁，也不行！”

　　“砰！”

　　话音落下，老者的眉心，陡然炸开了一朵黑色的血花！


第1317章 真正出现

　　秦星不仅杀死了十二名青猎，夺了他们的藏瞳，而且搜了那位老者的冥魂，从而对于这次猎冥蛮族对于自己猎杀的大概情况，有了了解。

　　“赤瞳，五猎，总共千名猎冥族人！”秦星沉吟着道：“虽然赤瞳也是五域冥星神，但是他们擅长群猎，联手之下，足以猎杀六域冥星神！”

　　“虽然他们并不清楚为什么要猎杀我，但是恐怕正如我推测的那样，猎冥蛮族之中，有人已经知晓是我杀死了张瑞！”

　　“除了要替张瑞报仇之外，自然也要夺回九眼藏弓和造化钟！而且，为了隐藏造化钟丢失的消息，避免被彼岸知道，所以并没有透露杀我的原因！”

　　“另外，他们果然能够知道我的位置，甚至于能够在合力之下，瞬息之间穿越极为遥远的距离。”

　　秦星缓缓转头，看向了一个方向，眼中已经有着杀机弥漫：“我给了你们机会，但是你们却不肯要，那就不要怨我了，我们就看看，究竟谁才是猎物！”

　　“嗡！”

　　一道红光陡然从秦星的眉心之中冲天而起，在空中凝聚成了一只眼睛的形状，持续了片刻左右，渐渐消失。

　　而这，也就代表着秦星终于完成了藏瞳的融合，如今的他，真正有了藏瞳。

　　“藏！”

　　秦星的口中冷冷的吐出了一个字，又是一道红光溢出，他的身形便消失在了虚无之中。

　　从老者的冥魂之中，秦星知道对方临死之前说的是事实，一旦名字上了猎杀名单，那么自己不死，猎冥蛮族的猎杀就不会终止。

　　换句话说，自己和猎冥蛮族之间，已经是不死不休之局。

　　既然如此，秦星也不会和他们客气了。

　　不过，正面抗衡这千名猎冥族人是不可能的事，所以秦星准备先去将那所有青猎击杀。

　　如今秦星最大的优势，就是那些猎冥族人并没有收敛各自藏瞳的感应之力，而秦星却是可以收敛。

　　秦星可以知道他们的位置，但是他们却不知道秦星的位置。

　　片刻之后，秦星的视线尽头已经出现了将近两百名猎冥族人。

　　不得不说，猎冥蛮族的确是经验老到的猎人，即便是在这种赶路之中，他们也是保持着一种阵型，一旦遇敌，随时都能爆发出最强的战力。

　　所有人都没有隐藏身形，因为他们还没有收到打头阵的那十二名族人传回来的消息，以至于他们一个个的脸上还有着轻松的神色。

　　毕竟，他们人多势众，整整一猎联合出动，再加上后方还有四猎族人支援，所以他们完全是有恃无恐。

　　甚至就算是遇到了荒族之人，他们也是毫不畏惧！

　　他们当然不会想到，那十二名族人已经全部战死，甚至于，他们要猎杀的目标，如今就近在咫尺，隐身在虚无之中，冷漠的注视着他们。

　　秦星那强大的冥魂之力，悄无声息的将所有青猎完全笼罩，对于他们的修为境界已经了如指掌。

　　“总共六名冥星神，其中三域一人，二域冥星神两人，一域三人，其他的，全部是九方冥皇！”

　　以秦星现在的实力，想要击杀三域冥星神还是有点困难，但是三域之下，尤其是冥皇，那完全就是虐杀，根本不存在任何的难度。

　　看着已经从自己身前经过的猎冥族人，秦星举起了自己的手掌，一朵蓝色的火焰，燃烧了起来。

　　紧接着，蓝色火焰从中心之处一分为二，化作了白色和红色，两种火焰！

　　两种火焰，就像是两个精灵一样，在秦星的手掌之上欢快的跳动着。

　　“站住！”

　　秦星突然响起的声音，让所有的猎冥族人身形骤停，齐齐转身，终于看见了站在他们身后的秦星。

　　有人立刻就认出来了，此人就是他们要猎杀的目标。

　　“就是他，好大的胆子，竟然敢现身出来！”

　　“哈哈，看这家伙，实力好像也不怎么样，真想不通，为什么族里要派出五猎来对付他！”

　　猎冥族人一边说着话，一边一个个身形闪烁，瞬息之间，就呈包围之势，将秦星围了起来。

　　“要不要先驱赶一阵，再杀之？”

　　“算了，族中对此人极为重视，不然也不会派出五猎，为了避免夜长梦多，赶紧杀了就是。”

　　“这次任务，我们青猎可要立一大功了！”

　　虽然他们对于秦星主动出现都有点疑惑，但是仗着人多势众，而且更有人已经开始搜索四周，确定并无任何埋伏之后，他们根本就没有将秦星放在眼里。

　　以至于，他们都没有注意到秦星掌心之中，那正在逐渐靠近的两种颜色的火焰。

　　就在这时，秦星再次开口道：“你们，是要猎杀天某吗？”

　　“废话，不杀你，我们来这里做什么？”

　　“行了，不要和他啰嗦了，赶紧动手！”

　　随着那名三域冥星神下达了命令，立刻就有八十一名青猎，依然保持着某种阵型，向着秦星走了过去，而且每个人都故意走的很慢，分明是想要让秦星感受一下临死之前的恐惧。

　　秦星却是根本不看他们，而是看向了自己掌心之中的火焰。

　　在秦星目光的注视之下，两种火焰终于完全的融合在了一起，化作了一面红白相间的火焰棋盘。

　　随着棋盘的出现，一股毁天灭地的强大气息顿时瞬间弥漫而出，如同风暴一般，向着四面八方席卷而去。

　　“快退！”

　　看着这面棋盘，感受到这股气息，三域冥星神面色陡变，提醒自己族人的同时，自己已经当先向着后方急速退去。

　　而其他的人反应也并不慢，几乎在他声音刚刚落下，便已经各自疾退开来。

　　而且，即便心中慌乱，但是他们在退的时候，却是分散了开来，力求不会被一网打尽。

　　只可惜，他们退的速度再快，也快不过已经从秦星手中飞出来的火焰棋盘！

　　“轰！”

　　专属于秦星的棋盘星技，终于第一次，在这冥星界内，真正出现！

　　秦星转身离去，根本都不看爆炸之后的后果，只有他那平静的声音，在这片几乎崩溃的星空之中清楚的传来：“不会终止猎杀！那我就杀的你们终止，杀的你们放弃！”


第1318章 八猎之首

　　仅仅半天之后，四张巨弓出现在了这片星空之中，而看着眼前那如同蜘蛛网一样，密布着无数道巨大裂纹的虚无，那盘坐在第一张巨弓之上，身为赤猎之首的赤瞳，终于睁开了眼睛。

　　他的双眼赤红，死死的盯着这片虚无，脸上流露出了一丝分明是在压制的狂怒，缓缓的从口中吐出了三个字：“青猎呢！”

　　四张巨弓之上的八百猎冥族人，没有一个人敢开口回答，他们也如同赤瞳一样，死死的盯着这片虚无，每个人的脸上，露出的不是狂怒，而是震骇！

　　其实，赤瞳问出的这个问题，根本不需要回答，因为答案，就摆在他们的眼前。

　　猎冥蛮族的九猎，或许日后还有机会保持九之数，但至少现在，只剩下了八猎，青猎全部死亡！

　　正因为知道答案，所有的猎冥族人才会如此震骇。

　　作为冥修，尤其是作为他们这样一个族群，每个人都做好了随时死亡的准备，所以对于族人的死亡，除了至亲之外，倒也没有多大的悲痛或者惊讶。

　　然而现在，两百青猎，竟然全都死亡，而且仅仅只是相隔半天的时间，这让他们实在是无法接受，更是无法相信！

　　固然，要想一举杀死两百青猎，这样的强者，在冥星界内并不是少数，赤瞳自己就有这种实力，但是，真正敢这么做的人，却是没有几个。

　　猎冥蛮族的背后有着彼岸撑腰，这个事实对于大多数冥修来说或许是件隐秘，但是对于荒族和其他蛮族，却是或多或少都知晓。

　　哪怕他们各自的背后，也有不弱于彼岸的势力撑腰，但是这就决定了，除非是大家都准备彻底撕破脸开战，不然的话，他们绝对不可能去一举击杀猎冥蛮族的所有青猎！

　　至于那些不知情的冥修，更是不敢这么做，毕竟当初荒族都不敢将猎冥蛮族怎么样的事情，人尽皆知。

　　这一刻，除了赤瞳之外，剩余的猎冥族人的心中，除了震骇之外，对于他们这次要猎杀的目标，已经有了畏惧之心。

　　而秦星之所以如此干净利落的一举击杀所有青猎，甚至放弃吞噬他们藏瞳的大好机会，要的，就是这个效果。

　　这也是他发出的最后一次的警告！

　　如果猎冥蛮族还敢对他紧追不舍，继续猎杀的话，那么到时候，死亡的就不仅仅只是一个青猎了，而是整个猎冥蛮族！

　　虽然警告的方式太过霸道，但是猎冥蛮族只能猎杀别人，却不允许别人猎杀他们的行为，又何尝不霸道呢！

　　在经过了漫长的沉默之后，始终悬浮在赤瞳头顶上的那颗红色巨眼，倏然睁开，将赤瞳的身形直接吞没。

　　猎冥蛮族第一颗星辰的大殿之中，九把空无一人的椅子之前，赤瞳的身形突然出现。

　　此时的赤瞳神情近乎于狰狞，对着九把椅子抱拳一礼道：“赤瞳有话要问！”

　　一个苍老的声音响起：“说！”

　　赤瞳咬着牙道：“天秦，究竟是谁？”

　　“我们已经告诉你了，天秦击杀了张瑞，抢走了九眼藏弓和造化钟，难道这些还不够吗？”

　　“不够！”

　　“赤瞳，你什么意思！”

　　声音之中，明显多出了一丝不悦。

　　“我没有什么意思，只不过半天时间，青猎全军覆没，所以我想对天秦的情况，了解更多一些！”

　　片刻的沉寂之后，苍老的声音才再次响起，这次却是多了份惊讶：“你说什么！”

　　“青猎，全军覆没，而且是形神俱灭，哪怕以回溯之瞳，都无法看到他们是如何死的，而我连同四猎在内，连那个天秦的影子都没有看见！”

　　随着赤瞳这句话的落下，九把椅子之中，有一把椅子之上终于出现了一个老妪，干枯的皮肤就像是树皮一样，看上去似乎随时有可能死去。

　　老妪出现之后也不说话，伸手轻轻一拂，空中便出现了一个漩涡，不断的旋转着，直至其内出现了秦星和那第一批遇到他的十二名青猎。

　　这十二名青猎，虽然已死，但是并非形神俱灭，所以此刻才能看见。

　　赤瞳和老妪，全都静静的注视着漩涡之内的情形，看着秦星眉心之中的那红色眼睛，看着秦星是如何在瞬息之间将十一名青猎封印，看着秦星一指点在了老者的眉心，甚至于听到了秦星说出的那句给你活命机会的话。

　　这一幕幕情形的变幻，大殿之上谁也没有出声，直至画面之中，秦星和老者的身下，出现了一片黑色的大地。

　　顿时，一个个带着惊讶的声音响起。

　　“冥土！”

　　“他难道是土冥荒族？”

　　“不可能！土冥荒族不敢对我们动手，应该是他从土冥荒族的族人手中，抢夺了冥土！”

　　“抢夺冥土不难，难的是他如何能够将冥土化为己用？”

　　“要想弄清楚此事，很简单，拥有冥土的土冥族人就那么几个，通知他们，请他们查查看，最近有没有谁被人杀死，并且丢失了冥土！”

　　“如果真是这个天秦抢来的，那么这件事，就不是我们一族的事情了！土冥荒族也无法置身事外！”

　　就在这个时候，漩涡之中的画面，秦星已经击杀了老者，并且说出了一句话。

　　而听到这句话，那老妪眼中顿时露出了凶芒道：“好个哪怕威胁也不行！老身还真的就不信邪！赤瞳，猎杀此人的事，你暂且放下，去一趟鬼冥荒族，请钟家人帮忙查找此人来历，务必要找到他的族群，他的亲人和他的好友，都是谁！”

　　“到时候，我要将他的所有亲友，所有族人全都抓来我族，让他跪着来求我们！”

　　老妪的话音刚刚落下，立刻就有一个沙哑的声音接着道：“等等，张海斌说过，这个天秦在魂狱之中，曾经拉拢了张学，吴昊等人，而张海斌也是将他们列入了猎杀名单，他们，现在死了没有？如果没死的话，那么先将他们活捉！”

　　老妪眼睛一亮道：“对，他们既然能够合作，那么关系必定不浅，别说没死，就算是死了的话，只要不是形神俱灭，那么大不了恳求彼岸，让他们出面，去归墟界，将这几个人的魂给拘来，让他们，再死一次！”

　　沙哑声音道：“请彼岸出面，此事再议！赤瞳，你先去鬼冥荒族吧！”

　　赤瞳再次抱拳道：“那其余四猎怎么办？难道暂时放弃对天秦的猎杀吗？如果此事传扬出去，对我族名声将会大有影响！”

　　老妪阴阴一笑道：“当然不能放弃，不过先前我们小瞧了他，恐怕就算八猎同出，也难以将其击杀，所以，让其余八猎之首，前往击杀，不，生擒，一定要生擒！”

　　“另外，告诉他们，不要贪功，不行的话，就等着土冥荒族的人，土冥荒族必然会对夺了他们冥土的人很感兴趣的！”


第1319章 一眼双瞳

　　猎冥蛮族，八猎之首的八瞳，加上四猎，联袂出击！

　　虽然猎冥蛮族并没有对外公布他们究竟要猎杀谁，但是这样大的阵仗和动静，自然立刻引起了不少冥修的注意。

　　尤其是当日曾经在魂城之中，亲眼目睹了秦星和张瑞之间交战过程的那些冥修们，更是敏锐的推测出来，猎冥蛮族所要猎杀的对象，恐怕就是那个天秦！

　　甚至于，他们进一步的猜测出，张瑞死在了天秦之手！

　　只有这种可能，才会让猎冥蛮族不惜派出这么大的阵仗来猎杀秦星。

　　这一下，不敢说整个冥星界都为之轰动，但至少天秦的名字，已经经过这些冥修的口，沸沸扬扬的传扬了开来。

　　自然，大量的冥修开始远远的跟在猎冥族人的身后，想要看一看这个天秦到底是何方神圣，想要看看，这场猎杀的最终结果。

　　八瞳并非是一起行动，而是分成了四支队伍，每两人带着一猎，从四个方向，寻找着秦星的踪迹。

　　他们也并非是漫无目的的搜寻，每一支队伍之中，都有着一位双眼失明的族人，寻瞳人！

　　寻瞳人，虽然也是猎冥族人，但生来就是瞎子，也没有藏瞳，可是，他们却有着能够寻找到藏瞳的特殊天赋。

　　秦星拥有藏瞳，对于猎冥蛮族也不是什么秘密，那么不用想也知道，他肯定是收敛了藏瞳之间的感应之力，所以必须要带着寻瞳人才能找到他。

　　四支队伍之中，有一支队伍显得格外的沉默，甚至连呼吸之声都没有，这一切，全都是因为为首的一名青衣小帽的老者，青猎之首，青瞳！

　　整个青猎全都被秦星击杀，如今的青瞳就是孤家寡人一个，可想而知他对于秦星的恨，绝对超过所有人。

　　虽然青瞳从始至终都没有说过一句话，但是从他身上散发出来的那恐怖的气息波动，却是带着巨大的压抑之感，笼罩着所有人。

　　尤其是在他身边的那位寻瞳人，身体几乎一直处于颤抖的状态，恨不得那个天秦，能够赶紧出现在自己的面前，好让自己摆脱这种无声的折磨。

　　就在他几乎快要承受不住的时候，那双根本没有瞳仁的眼睛之中，陡然亮起了一道光，以至于兴奋的叫出声来：“找到了！”

　　青瞳冷冷的看了他一眼，而他立刻伸手一指道：“这个方向！”

　　随着青瞳一起的紫瞳，刚想捏碎传讯玉简，通知其他三支队伍，但是青瞳却先一步伸手按在了玉简之上，冷冷的道：“他的命，是我的！”

　　显然，青瞳要亲手击杀秦星。

　　紫瞳无所谓的耸了耸肩膀道：“好吧，我给你掠阵！”

　　此时此刻，秦星仍然置身在一片陨石群中，只不过因为拥有了藏瞳，让他已经可以完全的藏在陨石之内，除非是冥魂之力超过他，否则的话，根本不会发现他的存在。

　　一边吸收着死气，秦星一边也在沉思着。

　　自己以雷霆手段，击杀了猎冥蛮族的青猎，虽然是一个警告，但是却可能引发两种截然不同的后果。

　　一种就是猎冥蛮族知难而退，放弃对自己的猎杀；另一种则是恰恰相反，猎冥蛮族恐怕会更加疯狂的猎杀自己！

　　如果是后者的话，那秦星十分清楚，自己未来的路，将更难走。

　　在那名青猎的冥魂之中，秦星已经知晓，每一猎的首领都是五域冥星神，甚至于黑白二猎的首领更是六域冥星神。

　　猎冥蛮族能够具备威名，并非是依靠其背后的彼岸，而是真的有着无比强大的实力。

　　“我的实力，还是不够，或许，我该考虑，先迈入冥星神的行列。”

　　如果秦星能够成为冥星神，再配合他所有的底牌，即便是碰到六域冥星神，虽然打不过，但是逃走却是问题不大。

　　然而，他也不愿放弃想要让两种修为同时迈入神之行列的打算，毕竟，他要的是真正意义上的强大，而非是其他人一样。

　　“走一步看一步吧！实在不行，只能先成为冥星神，要是连命都没有了，又如何追求真正的强大。”

　　秦星不再去想这些，而是闭上了眼睛，开始吞噬他抢来的那十二名青猎的藏瞳，这是提升藏瞳威力，开启更多藏瞳的捷径。

　　两天的时间过去，当秦星再次睁开眼睛的时候，眉心之中的眼睛也随之浮现而出，只不过，这次眼睛之中，却是出现了两个瞳仁，一只赤红，一只橙色！

　　然而秦星却是不禁皱起了眉头：“奇怪，猎冥蛮族开启藏瞳，都是会增加一只眼睛，为什么我明明已经开启了第二只藏瞳，可是竟然变成了一眼双瞳？难道是我修炼的方法不对？”

　　“不可能，修炼之法就是藏在藏瞳之中，根本做不得假！”

　　就在秦星对于这个问题百思不得其解的时候，一股危机之感突然从他的心中蔓延而出。

　　“看样子，猎冥蛮族仍然不肯放弃啊！既然如此，那我就只能继续杀下去了！”

　　秦星眼中寒光一闪，身形骤然出现在了陨石之上，紧接着便消失无踪，向着更远的方向急速而去。

　　不用看他都知道，这次猎冥蛮族派来猎杀自己的人，实力只会更强，甚至绝对有着能够硬接火焰棋盘的强者。

　　这样的话，自己先前击杀青猎的方式就不能再用，只能更改方法！

　　“他动了，应该是察觉到了我们的到来！”

　　与此同时，青瞳身旁的寻瞳人也是惊呼出声，而青瞳双眼微微眯起道：“三域随我先行一步，紫瞳，其他人交给你了，记住，我要亲手猎杀此人！”

　　随着青瞳话音的落下，身后赤猎之中立刻有四人纵身而出，跟在他的身后，陡然加快了速度，向着视线尽头的那片陨石群冲了过去。

　　看着五人的身影消失，紫瞳摇了摇头道：“所有人散开，组成围猎阵型，务必不能让此人再次逃离！”

　　虽然感受到身后有人在追杀自己，但是秦星却毫不着急，其实以收魂船的速度，全力催动之下，完全可以让秦星将身后追赶之下甩掉，但是秦星却并不准备这样做。

　　甩掉这次，必然还会有下次，下下次，只要自己不死，这种追赶就永无止境。

　　更何况，不战而逃，也根本不是秦星的性格，所以秦星下定决心，要继续反过来击杀猎冥族人。

　　秦星的前方，出现了一片面积极为辽阔，一眼都看不到边的巨大星云，云遮雾绕之中透露出点点星光，显然有着不少的星辰，这让秦星眼中一亮道：“就是这里了！”

　　这片星云，必然已经存在了相当漫长的时间，才能达到这种浓郁的程度，也正是因为如此，想要将星云彻底击散开来，几乎是不可能的事情。

　　而这样的地方，作为战场，是最合适不过了！


第1320章 青瞳之力

　　秦星直接冲入了星云之中，而始终在他身后追赶的青瞳和四名赤猎自然紧紧跟随，但是就在他们冲入星云同时，却是已经骤然失去了秦星的踪迹，似乎秦星根本就没有进入这里一样。

　　五人停下了身形，青瞳目光环视四周，冷冷的道：“藏瞳倒是用的颇为熟练，只不过，想要在我面前藏身，远远不够！”

　　随着青瞳话音的落下，在其头顶上方的云雾之中，一只巨大的青色眼睛骤然浮现，眼睛睁开，一缕青光爆射而出。

　　四周的云雾，一旦碰触到这缕青光，就像是冰块遇到了太阳一样，瞬间就开始融化消散，仅仅片刻过去，方圆万丈之内已经变得一片清明。

　　青瞳伸手一指空中的眼睛，四道青光激射而出，分别落在了那四名赤猎的眼中道：“有我青瞳之力守护，你们放心散开，寻找猎物！”

　　“是！”

　　四人答应一声，立刻分别冲向了四个方向，而青瞳却是在头顶巨眼的笼罩之下，不紧不慢的向着星云的深处走去，而他周身万丈之内，始终没有丝毫雾气存在。

　　他丝毫不担心秦星会逃走，因为他知道这片星云是什么！

　　秦星将这里视作战场，但是对于青铜来说，这里却是一个瓮，而现在，他要抓住秦星这只鳖。

　　此刻的秦星，已经身在了数万丈之外，眉头紧锁，因为在进入星云的同时，他就有了一丝古怪的感觉！

　　就像是，自己被人吞进了肚子一样！

　　对于为什么会好好的冒出这样的感觉，他无法想通，不过，现在他也顾不上去理会这种感觉，虽然青瞳看不见他，但是他已经看见了青瞳和那四名赤猎。

　　这五人的组合，不是他所能抗衡的，唯一的办法，就是逐个击破。

　　因此，当他看到四名赤猎分散开来寻找自己的时候，立刻意识到自己的机会来了，虽然对方的身上都有青瞳之力守护，但是他也必须要抓住这个机会。

　　悄无声息之中，秦星已经接近了一名赤猎。

　　三域冥星神，除非动用阴阳棋盘，否则秦星没有一击必杀的能力，但是秦星的手中已经出现了造化钟，而在其脚下，也踩着了一方丈许方圆的冥土。

　　“铛！”

　　造化钟响起的同时，冥土已经瞬间扩大，出现在了那名赤猎的脚下。

　　“他在……”

　　这名赤猎的反应不可谓不快，但是再快，也快不过造化钟声，因此当他刚刚喊出这两个字的时候，身体便是陡然一震。

　　再加上冥土之音的震慑，让他瞬间如同呆滞一般，站在了原地。

　　造化钟和冥土的配合，连张瑞都要受到影响，又更何况是他了，而借着这个时机，秦星已经来到了他的面前，凝聚了全部太极之力，并且燃烧着蓝色火焰的手指，深深的插向了他的眉心。

　　“轰！”

　　就在秦星的指尖刚刚接触到对方皮肤的刹那，一道青光突然带着一股强大的力量骤然从其眼中射出，击向了秦星。

　　“这就是青瞳之力！”

　　看着映入眼帘的青光，秦星的双眼骤然化作了两道漩涡。

　　只可惜，青光的速度实在太快，根本不等秦星完全进入梦境，便已经击中了他的身体。

　　“拼了！”

　　虽然身体受创，但是秦星却是牙关一咬，冥土之中更是伸出了无数手掌，死死的抓住了他的身体，这才让他没有在这股大力的撞击之下被震退出去。

　　与此同时，他的手指，也是已经插入了这名赤猎的眉心。

　　如果秦星被青瞳之力震退，那么失去了一次绝佳的机会是小，重要的是，他这种结合造化钟和冥土的攻击方式就会暴露。

　　这名赤猎必然会通知其他族人，一旦他们有了防备，秦星想要再击杀他们，将是难上加难。

　　因此，拼着受伤，秦星也要将这名赤猎击杀，杀人灭口！

　　本源之火和太极之力，两种力量叠加之下，哪怕是三域冥星神也无法抵抗。

　　这名赤猎的眉心顿时多出了一个窟窿，直接死亡！

　　冥土裂开一个漩涡，将死尸毫不客气的吞入，而秦星的身体也是微微一晃，眼中寒光一闪，造化钟和冥土，连带着他自己，全部消失。

　　虽然上来就成功击杀一名三域冥星神，但是秦星却也是付出了不小的代价，那青瞳之力，几乎相当于五域冥星神的一击，根本不是他能够完好无损接下的。

　　随着这名赤猎的死亡，距离此地大概数十万丈之遥的青瞳，陡然转过头来，伸手一指秦星所在的方向道：“他在那里，去将他拖住，我稍后就来！”

　　另外三名分散开来的赤猎，眼中的青光骤然化作了一颗青色的光点，并且在他们的眼前不断快速的移动。

　　这颗青色光点，就代表着秦星！

　　青瞳冷冷一笑道：“天秦，这四名赤猎，你都杀死也无妨，我这青瞳之力，可不仅仅是用来攻击你的！”

　　说完之后，青瞳竟然根本不去管秦星，而是沿着自己的方向，继续大步前行，直至他来到了一颗星辰之外，这才停了下来，冷冷的道：“你是自己出来，还是我请你出来！”

　　“嗡！”

　　这颗星辰在青瞳的声音之下，陡然剧烈颤抖了起来，似乎是极为畏惧一般，紧接着，就有一个身影，从星辰之内冲出，出现在了青瞳的面前。

　　这是一个面色苍白的中年文士，脸上明显带着惊慌，对着青瞳深施一礼道：“前辈召唤，不知何事？”

　　“还在这装？”青瞳面孔陡然一板道：“你好大的胆子，竟然敢躲在这里私自修炼，并且进阶成为了冥星神，莫非，你想造反不成？”

　　中年文士更加惊慌失措的道：“前辈，晚辈不敢，晚辈不敢！”

　　“看你的样子，分明是刚刚渡过天罚，还敢撒谎！”

　　“前辈，晚辈并非是想要造反，只不过是想要为我的族人……”

　　不等他将话说完，青瞳已经冷冷打断道：“要怪，只能怪你运气不好，这座星域，我要了！死吧！”

　　青瞳话音落下，陡然扬手一挥，一股巨大的力量顿时撞击在了这名中年文士的身上。

　　中年文士尽管立刻凝聚出了全力相迎，但是根本无法承受这股力量。

　　“砰”的一声，伴随着大口大口的鲜血狂喷而出，中年文士就像是断线的风筝一样，朝着下方的星辰坠落而去。

　　“还想跑！”

　　青瞳冷笑声中，再次扬手，然而不等他的手掌落下，那颗星辰轰然炸开，狂暴的力量四散而出，竟然逼的青瞳的手掌微微一滞。

　　等到青瞳手掌终于落下的时候，那个中年文士却是消失无踪，而青瞳也缓缓收回了手掌道：“在我青瞳面前，没有猎物能够逃走！”


第1321章 什么规矩

　　击杀一名赤猎之后，秦星刚想藏身起来稍微休息一下，但是立刻就感觉到了，有着三股强大的气息，正在朝着自己所在的方向赶来。

　　接下来，任凭秦星无论如何躲藏，竟然都无法甩开这三个人，但是那三人却也无法追上自己。

　　“青瞳之力！”秦星顿时明白了：“那青瞳之力，除了能够攻击之外，更是在击中我的同时，能够将我锁定。”

　　“这样的话，我就失去了藏的优势！”

　　不能再躲藏在暗中，悄无声息的出手，那么秦星就将直面猎冥族人。

　　虽然他如果真的拼命的话，能够同时将这三人击杀，但是杀了他们之后，还有一位实力更强的青瞳在等待着他。

　　而且，秦星相信，青瞳之力，应该是每击中一次，对于自己的锁定就要加深一分，从而更清楚的暴露出自己的位置。

　　“好一个青瞳，竟然能够狠心将自己的族人作为诱饵！看样子，你根本就是非常希望我将这四人全部击杀啊！”

　　“不过，你以为这样，我就不敢杀了吗！”

　　别人狠，秦星就比别人更狠！

　　打定主意之后，秦星的身形猛然停下，脚下冥土迅速蔓延开来，直至那三名赤猎踏上了冥土。

　　“铛！”

　　依然是造化钟和冥土之音同时响起，震慑的三名赤猎出现了瞬间的失神，而秦星身形如电，已经冲到了一名赤猎的身旁，双手快速叠加之下，一道巨大的封印直接扔了出去。

　　不等封印落下，秦星的双手又按在了冥土之上，低喝一声：“开，六道轮回！”

　　伴随着六扇冥土凝聚而成的巨门将又一名赤猎包围，秦星转而冲向了第三名赤猎。

　　只不过，在他来到对方面前的同时，冥土之中却又出现了无数个秦星，齐齐伸出手指，点向了对方的眉心。

　　“砰！”

　　又是一道青光暴涨而出，除了秦星的本尊之外，其他秦星全都被震碎，重新化作了冥土，但是他的手指，却也是再次成功的洞穿了这名赤猎的眉心。

　　根本不去看对方缓缓倒下的尸体，秦星回到了那被封印暂时封住的赤猎身旁，嘴巴猛然张开，一股巨大的吸力散发而出，赫然将这名赤猎连同四周的空间，直接吞入了口中。

　　而与此同时，那名被六道巨门困住的赤猎，已经在无数虚魂的簇拥之下，走入了一扇门中。

　　上次秦星只是依稀看到张瑞的分身，是被撕成了碎片，但是具体发生了什么，他并不知晓，所以这次，他要好好的看个清楚。

　　然而，就在那名赤猎的身形刚刚没入门中的时候，秦星的耳边突然响起了一个极为微弱的声音：“我帮你，你帮我！”

　　这个声音实在响起的太过突兀，以至于秦星下意识的立刻抽身疾退，还以为青瞳来了。

　　随着他的疾退，他身下的冥土也是瞬间缩小，导致那六扇巨门轰然倒塌，那名已经进入了一扇门中的赤猎，虽然身体同样被撕成了碎片，但是秦星却又错过了一次观看的机会！

　　微弱的声音也再次响起：“道友，我没有恶意！还请你收起这片冥土！”

　　“你是谁！”

　　尽管秦星心中对于这个声音的主人有了些许不满，但是脸上却保持着平静，更不可能收起冥土了，哪怕他已经可以感觉的出来，对方不可能是那个青瞳。

　　“我叫文聪，是红莲宗的弟子，你进入的这片星云，是属于我刚刚诞生出来的星域！”

　　这番话让秦星的心中顿时明白过来，难怪自己在进入这片星云的时候，就有了一种像是被别人吞进了肚中的感觉。

　　任何一个星界之中，星域的数量都是无法计算的，在秦星想来，星域的形成，有的应该是自然形成，而有的，则是由修士修炼而来，比如说剑灵星域。

　　那么，你一旦进入到这样的星域当中，也就等于是进入了一位星神的体内。

　　只不过秦星没有想到，这片面积辽阔，而且极为浓郁的星云，竟然会是一片星域。

　　“你要我帮你什么？你又能帮我什么？”

　　“我帮你对付猎冥族人，你帮我报仇，当然，如果有可能的话，我还想麻烦你帮我通知一下我的同门。”

　　秦星的眼前，浮现出了一个中年文士，面色苍白，嘴角挂着鲜血，任何人都能看的出来，他已然受了极重的伤，危在旦夕。

　　自然，这个名为文聪的中年文士，就是先前青瞳要击杀之人。

　　秦星不动声色的打量着对方道：“你是被猎冥族人打伤的？”

　　“是！”文聪的脸上露出了一丝深深的怨毒之色道：“虽然我违反了规矩，但是他既不是冥卫，也不是荒族，根本没有资格对我出手。”

　　“你违反了什么规矩？”

　　“私自进阶成为冥星神！”

　　秦星陡然一怔，脑中有点无法反应过来，这是什么规矩？

　　进阶成为冥星神，还有私自和公开一说吗？

　　秦星的表情自然没有瞒过文聪，他的眉头微微一皱，但旋即便恢复了正常道：“看来道友是有所不知，冥星界内，冥修想要成为冥星神，必须要上报冥卫，在冥卫的监视之下，进阶！”

　　“为什么！”

　　秦星不是个好奇心重的人，但是此刻实在是忍不住了，这是什么狗屁的规矩？

　　冥修修炼，成为冥星神，竟然还需要在冥卫监视之下进行？

　　“因为星域！”文聪的脸上露出了一抹悲哀道：“冥星界内，所有星域全部归冥尊和荒族掌控！一个族群，或者一个宗门，想要获得一片属于自己的星域，除非是有极大的功劳，否则的话，只能臣服于冥尊和荒族！”

　　秦星终于明白了！

　　说白了，星辰是一个小家，星域是一个大家，而作为家中的成员，自然谁都希望自己的家能不断壮大。

　　可是在冥星界，这种行为是不允许的！

　　你要想壮大你的家，只能投靠冥尊或者荒族，或者是用功劳换取。

　　自然，这样一来，对于那些能够进阶成为冥星神，也就是能够诞生出一座星域的冥修来说，他们诞生出来的星域，就必须要交给冥尊或者荒族。

　　眼前这个文聪，他是红莲宗的弟子，恐怕他的宗门，生活的环境或者境遇不是太好，所以，在他有了能够成为冥星神的机会之后，就想偷偷的进阶，偷偷的成为冥星神。

　　为的，就是能够保住本应该属于自己的这座星域，让自己的同门，能够进入到其中。

　　只不过，他的运气非常不好，遇到了被猎冥蛮族追杀的秦星，遇到了要不惜一切代价杀死秦星的青瞳。

　　秦星的心中有点不好意思起来，苦笑一声道：“像你这样的冥修，或者说，能够私自保留下来的星域，多吗？”

　　“不多！”文聪摇摇头道：“但是肯定有！而且只要实力达到一定程度之后，即便被冥尊和荒族发现，那么依然有可能保留下来，比如说曾经有一座星陨星域……”

　　秦星猛然打断了文聪的话，双目死死的盯着他，一字一句的道：“什么星域？”

　　“星陨星域！”


第1322章 我的分身

　　星陨星域！

　　这个名字，让一个老者的形象在秦星的脑海之中浮现而出，而他的口中更是喃喃的道：“星陨界，星陨老人，这座星域，应该就是属于他了！”

　　“对！”文聪一点头道：“星陨星域的主人，就是星陨老人，他在冥星界内也有着不少的传奇故事，不过，此刻我也无暇为道友讲述了，那个猎冥族人马上就要过来了，道友对我的提议，可有兴趣！”

　　秦星也从沉思之中回过神来，抬头看着文聪道：“你如何帮我？”

　　文聪沉声道：“他要夺我的星域，肯定是用来对付道友，所以我现在立刻送道友离开！然后我会自爆，就算杀不死他，至少也能重创于他，而凭道友的实力，到时候自然可以将其击杀！”

　　冥星神的自爆，尤其是连同自己所属星域一起自爆，那威力必然是极为骇人，而这也是文聪目前唯一可以提供给秦星的帮助了。

　　他被青瞳打成重伤，本就已经是命在旦夕，但是心有不甘，所以不如以自己的自爆来作为代价，请秦星帮他报仇，并且通知他的同门。

　　“夺你的星域！”秦星眉头一皱道：“如何夺？”

　　这个问题让文聪的眉头也是紧紧皱起，看向秦星的目光之中也是多出了几分疑惑。

　　其实刚才秦星在询问什么规矩的时候，他就对秦星的来历有了怀疑，因为这个规矩在冥星界内，可以说，几乎是无人不晓。

　　虽然文聪不清楚秦星的具体修为，但是秦星击杀那三名赤猎的过程，他可是亲眼目睹，绝对比自己只强不弱，肯定是几域冥星神，所以他才会提议和秦星互相帮助。

　　毕竟如果秦星实力太弱，自己就算自爆，伤了青瞳，到时候秦星一样难逃一死，那自己岂不是白死了。

　　那么，以秦星这样强大的实力，按理来说，是不可能不知道这个规矩的。

　　然而现在，秦星竟然连如何夺取他人的星域都不知道，这实在是说不过去了。

　　不过，文聪仍然没有去询问秦星的来历，因为他的时间已经不多了，所以他急急的道：“让星空扩大成星域的关键在于冥星，如同星域的心脏一般，只要掌控了冥星，就能获得某片星域的控制权！”

　　秦星虽然早在很久以前，拥有的实力就已经堪比星神了，但是对于如何成为星神，他其实是完全不知道。

　　直到今天，他才算是明白了，原来成为星神的关键，在于命星。

　　“可是，我已经没有了命星？难道就意味着我永远无法成为星神？”

　　秦星曾经拥有十六颗命星，然而却全都被冥尊击碎。

　　“道友，他马上就要到了，你考虑的如何了！”

　　文聪着急的声音再次响起，而秦星眼中光芒一闪道：“我有个更好的办法！”

　　“什么办法？”

　　“将你的冥魂给我，我替你报仇，替你通知你的宗门，甚至可能的话，我还会尽量的照顾你的宗门！”

　　“冥魂？”这回轮到文聪愣住了道：“我的冥魂，你要了有什么……”

　　不等文聪将话说完，秦星却是突然一把抓向了他，而文聪面色一变，刚想反抗，但旋即便露出了了然之色，任由秦星将自己抓住。

　　同时，秦星的身下已经出现了一柄黑剑，带着他和文聪，瞬息之间冲出数万丈远。

　　“逃吧！拿出你们所有的力气，拼命的逃吧！”

　　一个带着讥讽的声音，从他们两人的身后远远的传来。

　　青瞳双手背负在身后，如同闲庭漫步一样，出现在了秦星二人刚才的位置之上，而在他的面前，一个青色的光点不断的移动着。

　　身在收魂船上的文聪，转头看了眼并没有着急追来的青瞳，一咬牙道：“道友，我答应你！我将我的冥魂给你！”

　　随着文聪话音的落下，他便眼睁睁的看着秦星的体内，竟然飞出了一个中年男子，对着自己轻轻一点头道：“好，不要抵抗！”

　　还没等文聪明白这到底是怎么回事，一道道印决已经从这个中年男子的手中飞出，落在自己的身上，而这个中年男子更是随着印决一起，蓦然冲入了自己的体内。

　　顿时，文聪就感觉到自己的冥魂在一点点的远去，而有着另外一个强大的生命，正在占据着自己的冥魂。

　　“原来是这样！”

　　这一刻，文聪的眼中露出了明悟之色。

　　虽然他并不知道夺魂之法，但是通过冥魂上传来的感觉，却是能够明白，这个过程，意味着秦星正在夺取自己的魂。

　　而一旦秦星成功，自己的魂就变成了对方的魂，自然，自己也将随之永远的消失。

　　“道友，希望你记得你的承诺！通知我的同门，尤其是请你帮我转告我的弟弟，哥哥以后不能再保护他了！”

　　轻声的说出了这番话之后，文聪闭上了双眼，等待着自己生命的终结。

　　然而，片刻之后，他却再次睁开了眼睛，眼中露出了一抹狐疑之色。

　　因为，他能清楚的感觉到，自己的冥魂已经被那个从秦星体内飞出的中年男子占据，但是自己却并没有烟消云散，而是依然存在。

　　就在这时，秦星那平静的声音突然从他的魂中响起：“你的仇，你自己报，你的同门，还有你的弟弟，也由你自己去通知和照顾他们！”

　　“我……”

　　文聪的身体重重一颤，眼中的狐疑瞬间就被惊喜所代替。

　　虽然他根本不明白这到底是怎么回事，但是却知道，秦星是真的留了自己一命。

　　“多谢！”

　　“不用谢我，虽然我让你活着，但是从此之后，你也不再是你，你，将作为我天秦的分身！”

　　通过这一次成功的夺了文聪的魂，让秦星对于夺魂之法终于有了更清楚的认识。

　　正如他之前的猜测一样，这夺魂之法，就是让被夺魂之人，成为自己的分身，就如同他以前的三个分身一样。

　　分身可以自行修炼，而一旦回归本尊之后，就可以让本尊实力提升。

　　听起来，似乎并没有什么特殊的地方，因为大多数生灵冥灵，他们也会将自己的魂修炼成分身。

　　大多数的他们，也都只有一个魂，偶尔会有两个，三个，比如曾经的秦星和紫微星神等。

　　但是，如果你有很多个魂，那么这夺魂之法，真的是堪称逆天。

　　因为，你可以让你的每一个魂去夺取他人的魂，让他人成为你的分身。

　　甚至于，你可以直接夺去那些拥有特殊天赋族群的魂，一旦他们成为你的分身，那么你就拥有了这一族群的天赋。

　　你想要藏瞳，去夺猎冥蛮族的魂。

　　你想要邪眼，去夺邪冥荒族的魂。

　　你想要造魂族的造化，就去夺造魂族人的魂！

　　你有十个魂，就能拥有十个分身；你有一百个魂，就能拥有一百个分身；你有千万个魂，那么你就能有千万个分身！

　　就算你的每一个分身，都只是最低级的星士，但是，当千万个星士的修为，完全的叠加在一起之后，你的修为将会达到什么样的境界？

　　秦星看着自己星空之中千百个轮回之魂，忍不住叹了口气道：“我的魂，还是太少了！”


第1323章 星域之主

　　不过，秦星却也发现了一个问题，那就是想要夺取他人的魂，前提条件，夺魂的魂，必须是完整的。

　　也就是说，想要从自己的魂中分裂出一缕，去夺取别人的魂，根本是不可能成功的。

　　因此，秦星想到了已经夺了自己一个轮回之魂的魂尊，以及魂尊口中所说的拥有某种造化的造魂族人。

　　这某种造化，必然就是拥有多个魂，并且，魂尊也同样拥有不止一个魂！

　　这个时候，文聪再次开口道：“我知道，虽然要作为你的分身，但是你能留我一命，对我来说，已经是恩同再造了！”

　　在秦星完成了夺魂之后，文聪那原本让他命在旦夕的伤势，在秦星的帮助之下，已经几乎治愈了大半，这也就是夺魂之法的另一个好处互补！

　　秦星平静的道：“你先回归我体内，然后便藏身在暗处，随我一同击杀猎冥蛮族！”

　　“好！”

　　文聪干脆的一点头，身形一闪，已经和秦星的本尊合而为一，瞬间之后，又离体而出，看着秦星，微一犹豫道：“你为什么要留我一命？”

　　这个问题，让秦星的眼中露出了一抹思念之色道：“因为你有个弟弟！他需要你的照顾，需要你的陪伴！”

　　之所以秦星留了文聪一命，就是因为文聪的弟弟，让他想起了自己的弟弟秦阳。

　　文聪目露感激之色，不再说话，对着秦星抱拳一礼，然后便消失无踪。

　　刚才的融合，让秦星的本尊已经成为了这片星域的主人，而他作为秦星的分身，虽然秦星并没有将自己的实力补给他，但是这片星域同样也属于他。

　　看着距离自己已越来越近的青瞳，秦星眼中的思念，瞬间便被杀气所取代，冷冷的道：“既然你想玩，那我们就玩大点！”

　　话音落下，秦星的身形同样消失无踪。

　　虽然说现在的秦星，仍旧不是青瞳的对手，但是拥有了这座星域的掌控权，让秦星可以轻而易举的动用整个星域之内任何的力量，从而掌握主动。

　　此时此刻，青瞳那始终不紧不慢的脚步，也出现了瞬间的停滞，因为他明显感觉到了，这座星域的气息，发生了一些变化。

　　甚至于，原本代表着秦星位置的那个青色光点，都变得黯淡模糊了起来，似乎随时都有可能消失。

　　“难道，他夺了这座星域？”感受着这不寻常的变化，青瞳的眼中闪过了一道凶光，恨恨的道：“即便如此，你依然要死！”

　　他击杀文聪，就是为了要夺得这座星域的控制权，从而用来折磨秦星，可是没想到，秦星竟然和他想到了一起，而且还先他一步。

　　这样一来，他虽然仍旧有信心击杀秦星，但是必然也要付出一些代价。

　　就在这时，一阵微风突然吹来，青瞳冷笑一声，一拳击向了风吹来的方向。

　　“砰！”

　　浓郁的星云，在青瞳的一拳之力下轰然消散，然而却是打了一个空，并没有击中秦星，而不等青瞳转身，又有一阵风从另一侧出来。

　　青瞳伸手一招，万道青光从空中悬浮着的那只眼睛之中射出，顿时覆盖了方圆十万丈，并且化作了十条万丈青龙，分别冲向了四面八方。

　　在青瞳想来，已经掌握了这座星域控制权的秦星，能够摆脱自己的追踪，从而藏身在自己的身周，时刻准备偷袭自己。

　　因此，他就以这样的方式，来让秦星无处可藏！

　　“轰轰轰！”

　　十条青龙，在星域之中横冲直撞，一颗颗星辰在它们的撞击之下，轰然炸开，化作碎片，然而直至冲出去了百万丈，却依然没有发现秦星的踪迹。

　　非但如此，代表秦星位置的那颗青色光点，也终于彻底消失，让青瞳再也没有办法知晓，秦星到底藏在了何处。

　　从主动变成了被动，青瞳的脸色变得无比的难看，一咬牙道：“既然你躲着不敢出来，那我就毁了这座星域！”

　　随着他话音的落下，秦星的声音突然从虚无之中传出：“请便！”

　　“死！”

　　青瞳的反应不可谓不快，秦星声音响起的刹那，一道青光已经射向了那个地方，然而依旧没有击中秦星。

　　青瞳怒极反笑道：“好好好，看样子，你是以为我真的毁不掉这座星域了！”

　　说实话，虽然他是五域冥星神，但是凭借他自己的力量，还真的无法摧毁一座星域，所以他不得不捏碎了手中的一块传讯玉简：“紫瞳，助我！”

　　他可不是孤身一人前来，在这片星云之外，还有和他相同实力的紫瞳，以及将近两百赤猎。

　　集合他们的力量，足以毁掉这座星域了。

　　“啊！”

　　然而，就在他等待着紫瞳出现的时候，一声惨叫突然远远响起。

　　“恩？”青瞳面色一怔道：“难道紫瞳碰到他，并且出手伤了他，或者将他给杀了？”

　　对于秦星的实力，在接连死了四名赤猎之后，青瞳自然也是有所了解，一般族人碰到秦星，根本不是对手，唯有各猎之首，才能和其抗衡。

　　因此，听到惨叫，他自然认为这是来自于秦星，认为是接到自己求助的紫瞳出手了。

　　想到这里，青瞳急忙向着声音传来的方向一步迈出，口中还在大声的道：“紫瞳，他的命是我的！”

　　果然，紫瞳的声音立刻从远处传来，但是语气却是充满了愤怒和斥责：“什么是你的！都是你干的好事！”

　　青瞳再次怔住，不等他明白过来，又有一声惨叫响起！

　　青瞳的瞳孔蓦然瞪圆，他终于明白发生了什么了。

　　这惨叫声，并非是来自于天秦，而是来自于赤猎！

　　秦星根本就没有在这里和他纠缠，而是暗中的将星云覆盖的范围扩大，从而将始终守在星云之外，以防自己逃走的紫瞳和剩余赤猎，全都包围了起来，让他们进入到了这座星域之中！

　　身为星域之主，秦星可以知晓他们每一个人的位置，但是他们，却根本无法发现秦星，即便紫瞳偶尔能够发现，但是秦星借助于收魂船，速度快到了极致，瞬息便又消失无踪。

　　更何况，他还有文聪这个分身！

　　在这种情况之下，秦星，终于展开了他对猎冥蛮族的反猎杀！


第1324章 做你自己

　　惨叫声，不断的在这片被浓郁星云所覆盖的星域之中响起，而每一声惨叫，就代表着有一名赤猎的身亡！

　　开始的时候，惨叫声的响起，还会间隔一定的时间，但是渐渐的，惨叫声竟然越来越频繁，越来越密集。

　　甚至于到最后，数声惨叫会同时响起！

　　秦星和文聪，就如同是两个隐形的死神一样，在这片属于他们的星域之中，悄无声息的收割着猎冥蛮族的生命。

　　既然青瞳原本是准备玩弄折磨自己，那秦星干脆就陪他玩大点，再杀一猎！

　　青瞳和紫瞳已经是气的睚眦欲裂，可是对于这样的情况，他们却是毫无办法。

　　秦星的速度比他们快，又是这座星域的主人，同时还拥有藏瞳，在这里，根本就是无法战胜的存在！

　　虽然早在秦星杀死了第一名赤猎的时候，紫瞳就已经通知了其他三支队伍，可是他们四支队伍，本就是沿着不同的方向在寻找秦星，彼此之间相隔的距离极为遥远，哪怕再快，也需要数个时辰的时间才能赶到。

　　“所有人到我们身边来！”

　　两人几乎同时开口，让剩余的赤猎赶紧集中到自己的身边，这样的话，自己至少能够保住他们的性命，先将他们带离出这片星域再说。

　　只可惜，秦星怎么可能会给他们这个机会呢！

　　就在两人这句话刚刚落下，立刻就有两声惨叫同时响起。

　　这让两人立刻闭上了嘴巴，因为这是秦星对他们的示威，给他们的警告！

　　赤猎之中，最强的四名三域冥星神，早就被秦星给击杀，现在剩下来的这些，实力达到冥星神的，不超过十人，其余的全部都是冥皇。

　　秦星和文聪要击杀他们，根本不费吹灰之力。

　　整整一个时辰过去之后，惨叫声响起的不再是那么频繁，甚至间隔半天才会传来一声，但是青瞳和紫瞳二人的面色却也是变得越来越阴沉。

　　因为，这就代表着，仍然活着的赤猎，越来越少了！

　　继青猎被秦星一招火焰棋盘灭杀之后，赤猎，也步上了他们的后尘。

　　终于，惨叫声不再响起！

　　所有的赤猎，全部死在了这片星域之中，葬身在了秦星的冥土之内！

　　“就剩下你们两个了！”

　　秦星那平静的声音，也在青瞳和紫瞳的耳边响起：“当然，我知道，你们的同伴应该就快到了，所以，我会速战速决，解决你们的！”

　　青瞳和紫瞳对视一眼之后，咬牙切齿的一字一字的道：“你，敢不敢出来！”

　　尽管他对秦星已经是恨之入骨，但是却也不再想着亲手将其击杀了。

　　毕竟，赤猎的死亡，可以说最根本的原因就在于他，哪怕以他的身份，回到族中，也少不了要受到责罚。

　　更何况，赤瞳同样不会放过他！

　　因此，现在他不求别的，只求能够将秦星杀死，能够让这些死去的族人，不是白白的牺牲。

　　“有何不敢！”

　　秦星的身形真的在青瞳前方百丈之外出现，而在他出现的刹那，紫瞳已经一扬手，一颗散发着紫光的巨眼立刻悬浮在了秦星的头顶上方，将其笼罩。

　　这一幕，让青瞳的口中长出一口气，死死的盯着秦星道：“现在，我看你还往哪里逃！”

　　然而，秦星的声音，却是突然又在他们二人的身后响起：“放心，我不会逃！我正在考虑，究竟应该射你们之中的哪一个！”

　　两人猛然转身，身后竟然又站着一个秦星。

　　而且，他的手中，还握着一张黑色的弓，弓弦已经拉开，上面搭着一只白色的光箭，微微颤动，随时都有可能离弦而出！

　　九眼藏弓！

　　两个人的瞳孔倏然收缩！

　　他们自然知道，秦星的确有能力拉开这张只有他们猎冥蛮族才能拉开的弓！

　　九眼藏弓，才是秦星真正的杀手锏！

　　虽然当初借助于张学的藏瞳，让他只能射出一箭，但是现在的他，凭借自己的藏瞳，却是可以再次拉开此弓。

　　甚至，威力比上一次要大的多！

　　秦星平静的注视着二人道：“你们，谁想接这一箭？或者，你们谁肯自我牺牲一下，接主动接我这一箭？”

　　青瞳和紫瞳顿时对视一眼，但旋即又移开了目光，显然，两人谁也不想接，更不会自我牺牲。

　　他们如果真有一人愿意主动去接这一箭，那么另外一人自然就可趁机击杀秦星。

　　以他们的实力，接这一箭，最坏的结果也就是少了一只眼睛，但是这样的牺牲，尤其是为对方去做牺牲，谁也不愿意！

　　此时此刻两人心中在打着什么样的主意，恐怕只有他们自己知道了。

　　一张弓，威慑住了两位五域冥星神！

　　看着沉默不语的两人，秦星忽然微微一笑道：“既然你们如此难以抉择，那我就随便选了，这支箭射向谁，就只能怨谁倒霉了！”

　　不等他的话音落下，青瞳和紫瞳的身形，几乎同时消失。

　　一旦等到弓箭射出，那他们之中的一人就注定要受到攻击，再无挽回的余地，所以他们只能选择在这时候逃离！

　　看到两人瞬息之间就已经冲出了这片星域，秦星面带冷笑，轻轻松开了手中始终拉着的弓弦，将九眼藏弓收起，长长的出了一口气。

　　他不是不想杀青瞳和紫瞳，而是根本杀不了，所以只能将他们吓退。

　　文聪的身形也随之在他的身边浮现而出，苍白的脸上不但有了些许的红润，而且双眼之中，更是闪烁着兴奋的光芒。

　　刚刚的猎杀，虽然大部分赤猎都是死在秦星手中，但是他也击杀了不少，甚至还杀了一名冥星神，这是他以前连想都不敢想的事情。

　　可是如今，成为了秦星的分身之后，他竟然做到了！

　　而且，在秦星性格的影响之下，他对于这样的杀戮，甚至有了一丝沉迷。

　　秦星平静的看了他一眼道：“你最好不要尝试去感悟我的性格，保留着你自己的本性，或许，日后你还能，做你自己！”

　　在秦星夺了文聪的魂之后，对于他的一切自然是了如指掌，知道文聪的本性并不坏，这也是不杀他的原因之一。

　　可是如果文聪真的尝试着感悟自己的性格，拥有了自己性格中残忍的一面，那么对于他来说，非但不是好事，反而很可能让他自我迷失，直至自我消失，被秦星彻底融合。

　　这句话，如同醍醐灌顶一般，让文聪眼中的兴奋瞬间褪去，也让他微微一怔之后，立刻再次双手抱拳，对着秦星一揖到底。

　　他岂能不明白秦星话里的意思。

　　日后，秦星有可能会放弃自己这个分身，将自己的冥魂，重新还给自己！

　　秦星挥了挥手道：“带着你的星域，去见你的同门吧，在我死之前，猎冥蛮族应该不会再去找你的麻烦了，至于青瞳的命，我会取的！”

　　文聪张了张嘴，有心想要说点什么，但是最终化作了一声保重，带着这片星域，转身离开。

　　随着文聪的离开，星域的消失，秦星也是立刻拿出了收魂船，站在其上，以最快的速度离开了这里。

　　而就在他消失之后没过多久，一块百丈方圆的巨大陨石突然出现在了这片星空之中，静止不动。

　　渐渐的，从星空的四面八方，有着数十个身影都在以极快的速度，朝着这块陨石飞来，等到他们来到陨石的下方之后，立刻齐齐跪倒在了虚空之中，异口同声的道：“我等，接，冥土令！”


第1325章 鬼冥荒族

　　“轰！”

　　巨大的令牌轰然炸开，化作了无数块大小相同的陨石，瞬息之间就组合成了一张人脸，并且开口出声道：“所有土冥荒族之下，立刻寻找一个叫做天秦的修士，生擒者，奖魂狱七层冥魂石百块，击杀者，奖魂狱六层冥魂石百块！”

　　声音落下，人脸再次炸开，重新化作了无数块陨石，而其中就有数十块直接飞入了跪在下方的那些身影的手中。

　　剩余的陨石却是继续向着星空的深处，疾行而去，消失无踪。

　　直到此时，这些身影才站起身来，一个个握着手中的那块陨石，感受到里面出现了一副星空图，并且其上浮现出了一个人的形象，正是不久之前刚刚离去的秦星！

　　紧接着，秦星的形象炸开，化作了一个黑色的光点，在星空图上不断闪烁移动，显然，这是他的位置。

　　一名头发花白的老者眉头微皱道：“我好像听说过这个名字，不过，他似乎是和猎冥蛮族有仇，怎么如今连土冥荒族也要缉拿他了！”

　　在他的身旁的一名大汉则是眼中泛着精光道：“管他为什么，就冲着这百块冥魂石，值得我们为之卖命了！”

　　“不过，土冥荒族竟然开出这么高的奖励，那此人的实力应该不弱，冥魂石虽好，但是我们也要小心！”

　　大汉一拱手道：“诸位，土冥荒族这次发出的是百丈冥土令，我们是第一波接到的，后面还有至少九波人，所以想要冥魂石，就得抓紧时间了，我先走一步！”

　　土冥荒族的冥土令，根据面积不同分为好几个等级，面积越大，等级越高，而这种百丈冥土令，虽然只能算是中等，但是却也能通知至少十处不同地域。

　　大汉消失的方向，正是秦星的位置所在，显然是直接追秦星去了，而有了他的打头，其他人自然也不再久留，全部紧随其后，转眼之间就已经全部消失。

　　……

　　冥星界，鬼冥荒域！

　　这里就是鬼冥荒族所属的星域，整座星域都弥漫着浓浓的黑色雾气，无数颗星辰全都在黑色雾气的包裹之下，一片死寂。

　　突然，这些黑色的雾气沸腾了起来，朝着一处方向蜂拥而去，瞬间就凝聚成了一个高达数万丈的黑色鬼影，头生双角，面目狰狞，一双黑色的眼睛，直接看向了前方，那里，站着一个中年男子。

　　面对着数万丈高的黑色鬼影，中年男子看上去就像是一只蚂蚁一样，而他也对着黑色鬼影双手抱拳，沉声开口道：“猎冥蛮族赤瞳，有要事求见，烦请通报！”

　　鬼影的口中发出了一阵古怪的笑声，并且张开嘴巴，口吐人言道：“赤瞳，你们猎冥蛮族竟然会有事求到我族，真是难得啊，说，什么事！”

　　赤瞳低着头道：“想请贵族出手，帮忙查一下生死簿！这里是我族的一点小小心意。”

　　说话之间，赤瞳伸手扔出了一道光芒，直接落入了鬼影的手中，而鬼影接过之后，语气明显缓和了少许道：“有心了，既然如此，随我来吧！”

　　“有劳！”

　　黑色鬼影伸出一只手，而赤瞳立刻毫不犹豫的站在了对方的手掌之上。

　　紧接着，鬼影将手掌移动到嘴巴，然后赫然一口就将赤瞳吞了下去。

　　赤瞳显然早就知道，所以始终不言不动，也不加反抗，伴随着眼前一黑，再次亮起之后，已经置身在了一座大殿之中。

　　殿内漆黑一片，哪怕以赤瞳的实力，也是无法看到任何的东西，但是他却根本不看，只是对着自己的前方，再次抱拳一礼道：“钟馗兄，好久不见了！”

　　黑暗之中，陡然响起了一个沉闷的声音：“赤瞳，你们猎冥蛮族可真是稀客啊，上次来，好像还是为了寻找你们那位第十眼的族人，这次，生死簿上你要查何人？”

　　“天秦！来自命星界！不过可能是假名！”

　　“哦？”声音提高了几分道：“又有命星界的人来到冥星界了？他做了什么事，竟然让你猎冥蛮族不惜如此大动干戈！”

　　赤瞳微一犹豫之后道：“此人不但击杀了张瑞，抢走了九眼藏弓，而且甚至将我族青猎全部击杀！”

　　“哈哈哈！”一阵大笑陡然响起：“你猎冥蛮族也有被人猎杀的时候，难怪难怪！好吧，看在你族遭遇如此可怜，钟某就帮你查一下？”

　　尽管赤瞳对于对方的大笑心中不满，但是却也不好发作，只能低声道：“多谢！”

　　一阵沉默过去，黑暗中的声音才再次响起道：“生薄没有，死薄未记，此人不在生死簿上！应该不是真名，你可有他的形象？”

　　“有！”

　　赤瞳一扬手，在其面前立刻出现了秦星的形象！

　　“嗡！”

　　黑暗之中，陡然传来了一股剧烈的震荡，一个人影瞬间从中走出，出现在了赤瞳的面前。

　　这是一个头戴高冠，身披华服，满脸虬髯，长相极为丑陋狰狞的大汉，而此刻他的双眼瞪得就如同铜铃一般，死死的盯着那个虚幻的秦星。

　　此人的出现，让赤瞳吓了一跳，定了定神才道：“钟馗兄，莫非，你认识此人？”

　　“我不认识，不过有人认识！”钟馗眼中光芒爆射，冷冷一笑道：“此人不叫天秦，而是叫秦星！”

　　“秦星！”赤瞳也是眼中寒光闪烁，记住了这个名字，再次问道：“钟馗兄，不知道何人认识他？”

　　钟馗道：“相冥蛮族，葛亮！”

　　“葛亮！”赤瞳想了想道：“莫非就是那个智冥葛亮？他怎么会认识秦星？”

　　“这你就不用管了！”钟馗冷哼一声道：“没想到啊，他竟然也来到了冥星界，赤瞳，你走吧，我有事要办！”

　　“钟馗兄！”赤瞳急忙道：“既然知道了他的真名，那生死簿上应该能够查到了吧？我需要和他有关联的一切亲朋好友的情报！”

　　“查个屁啊，不管是真名假名，他根本就不在生死簿上！”钟馗朝着赤瞳一瞪眼道：“我也不让你白来一趟，你猎冥蛮族死的可不只是青猎，现在，连赤猎也已经全部死了，就在刚刚，嘿嘿，应该也是死在这个秦星之手！”

　　“什么！”

　　钟馗的这句话，让赤瞳顿时如遭雷击一般，脚下踉跄，往后连连退出数步。

　　如果这句话是别人告诉他，他绝对不信，但是既然是从掌管生死簿的钟馗口中说出，那必然就是事实。

　　赤猎，那可是他的手下！

　　就在赤瞳还想说些什么的时候，却看到钟馗已经一扬手，自己顿时身体一轻，飘忽之间重新站在了那巨大鬼影之前，但是钟馗的声音却是在他耳边响起：“此人，你猎冥蛮族就不要管了，我鬼冥荒族，要了！”


第1326章 三荒六蛮

　　猎冥荒族完全的轰动了！

　　原本张瑞被杀，青猎被灭的事情，蛮主和长老始终秘而未宣，但是随着所有赤猎再次被秦星全部击杀，他们即便是想捂也捂不住了。

　　五域冥星神，再加上整整两猎，近二分之一的精英族人，竟然在短短几天时间内，被一人所杀，这样的事情，在猎冥一族的历史上从未发生过。

　　而在轰动之后，对于如何处置天秦，在猎冥族中也是出现了两种不同的意见。

　　一种是认为应该放弃对其的猎杀，毕竟九猎加八瞳齐出，甚至有紫瞳和青瞳近在咫尺的情况之下，还让人家轻松的杀死赤猎，这样的敌人，太过可怕，再猎杀下去，恐怕死的族人将会更多；而另一种意见，自然是认为将对他猎杀到底，不但天秦要死，但凡是和他有关系的所有人，统统都要死！

　　如果就这么放过秦星的话，猎冥蛮族从此之后就将威名扫地，更重要的是，也对不起那些已经死掉的族人！

　　不过，不管族人们是如何想的，最后究竟如何定夺，还是要看蛮主和长老们的决定。

　　猎冥蛮族的议事大殿之中，九瞳分别站立两旁，前方九张原本空无一人的椅子之上，也是多出了八个人。

　　那位老妪最目露阴森，首先开口道：“天秦也好，秦星也罢，他必须要死，而且，必须要死在我们的手中！”

　　在她旁边的一位中年美妇扫了她一眼道：“刚刚，土冥荒族那边也传来了消息，他们已经发放了百丈冥土令，要捉拿此人，因为此人手中的冥土，竟然是从方硕手中抢来的，而方硕更是莫名失踪，到现在甚至不知道是死是活！”

　　“什么！”老妪猛然转头道：“镇守放逐之地的那个土冥卫方硕？”

　　中年美妇点了点头道：“是，就是那个方硕，不然的话，土冥荒族也不会弄出这么大的阵仗。”

　　大殿之中顿时沉默了！

　　方硕的名气，比起张瑞来可是响亮的多了，而这自然也让他们更加的吃惊，方硕可是堂堂七域冥星神，秦星竟然能够从他手中抢走冥土。

　　虽然说方硕是失踪，但是十有八九已经死了。

　　这样的话，那这秦星的实力，究竟有多高？

　　“不可能！”青瞳站了出来道：“虽然我未能将他击杀，但是和他有过交手，他的实力，根本不如我！”

　　老妪冷冷的瞪了他一眼道：“不如你？不如你，你还让他当着你的命，杀了所有赤猎，好一个不如你！”

　　一句话就将青瞳给噎的说不出来话了，好半天才支支吾吾的道：“他，他手上有九眼藏弓和造化钟！”

　　提起这两样东西，众人也是一阵头疼。

　　就因为这两样东西，才让他们对于秦星必须击杀，不然的话，如果让其他人杀死秦星，得到这两样东西的话，到时候都不需要别人动手，彼岸就能直接灭了他们一族。

　　沉默片刻后，老妪再次开口道：“九眼藏弓也并非是无法克制，不过，需要老祖宗出手了，这样，稍后我会去请示老祖宗。”

　　顿了顿，老妪接着道：“对了，上次让你们去找吴昊和张学他们，有消息了吗？”

　　“有！”蓝瞳一抱拳道：“他们虽然都还活着，但是始终在我们的猎杀区域之中，如今更是心神皆疲，随时可以将他们猎杀。”

　　“不，要活的！”老妪冷冷的道：“将他们几个人，全都带回族内，看看能不能用他们，将那个秦星，主动引来！”

　　“遵命！”

　　老妪接着道：“不过在此之前，我们也不能闲着，你们九个立刻出动，继续猎杀秦星，这次，不要再带其他族人，务必要赶在土冥和鬼冥两族之前，找到他！”

　　“是！”

　　就在九瞳答应一声，刚刚准备转身离开的时候，大殿之外忽然传来了一阵急促的脚步声，一名猎冥族人冲了进来，直接跪倒在地道：“长老，大事不好！”

　　老妪眉头一皱道：“最近难道是我族流年不利，怎么老是有大事发生，又有什么大事了，说！”

　　“我等刚刚得到消息，除了土冥和鬼冥二荒族之外，邪冥荒族，以及战冥、雪冥、相冥、魔冥和龙冥五大蛮族，全都发出悬赏，追杀秦星，死活不论！”

　　这番话，像是一道惊雷，狠狠的劈在了大殿之内每个人的心中，让他们全都哑口无言，陷入了死寂。

　　三大荒族，六大蛮族，竟然全都要对付秦星！

　　这个秦星，究竟是何方神圣？

　　毫不夸张的说，如今对付秦星的这些族群，几乎囊括了整个冥星界内一半的势力！

　　老妪陡然发出了尖锐的叫声：“你们还愣着做什么，还不赶紧去找秦星，快快快，不管死活，我们一定要抢在其他人之前找到！如果遇到他人阻拦，九眼藏弓可以不要，但是不惜一切代价，一定要将造化钟夺回！”

　　老妪心中无比清楚，只要秦星一天没被杀死，没被找到，那么随着时间的流逝，将会有越来越多的势力加入到寻找秦星的队伍当中。

　　甚至于到最后，彼岸、归墟、荒主、冥尊都有可能被惊动，一旦到了那个时候，也就是猎冥蛮族的末日了。

　　因为，造化钟，太重要了！

　　“等等！”可就在九瞳刚要离开的时候，老妪却是突然又再次开口道：“白猎，你去方硕镇守的那个放逐之地，既然秦星是在那里抢走了方硕的冥土，那么，在那里，或许能够查到他的来历，或者是亲友！”

　　……

　　到目前为止，秦星还不知道，要找他的人，已经从一个猎冥蛮族，增加到了三大荒族和六大蛮族。

　　此时此刻，他正置身在一颗废弃的星辰之上，一边疯狂的吸收着大量的死气，一边闭目思索着。

　　他之所以放走青瞳和紫瞳，也是迫不得已。

　　因为在那之前他就已经被五道青瞳之力击伤，后来夺了文聪的魂之后，又用自己的生命力帮助文聪治疗伤势，再接着又连续追杀了近两百名赤猎，虽然不能说是油尽灯枯，但却没有了再战之力。

　　现在，他也理清了自己的思路，猎冥蛮族绝对不会放过自己，倒不是因为自己杀了张瑞，而是因为自己抢了九眼藏弓和造化钟，所以接下来，他的路，将更为艰难。

　　唯一让他感到安心的，就是自己不需要再担心猎冥蛮族会用自己亲朋好友的生命来威胁自己。

　　这也算是被轮回符文抹掉存在后带给他的唯一的好处了。

　　自己孤家寡人一个，自然就没有任何的畏惧了。

　　“猎冥蛮族，哪怕有彼岸替你们撑腰，但是将秦某逼急了，你们就会成为覆灭在秦某之手的第二个族群！”

　　秦星虽然心狠手辣，但是灭绝之事却是尽量不做，从他一路走到现在，被他彻底灭绝的只有一个阴阳王族，所以，猎冥蛮族很可能会步上阴阳王族的后尘，成为第二个。

　　“不过，猎冥蛮族根深蒂固，想要对付他们也并不是容易的事，说到底，还是需要提升我自己的实力，而目前来说，最快最方便的办法，就是增加我的分身！”

　　夺魂之法，让秦星算是真正尝到了甜头，也让他找到了一条修炼的捷径。

　　“我夺魂的对象，最好要像文聪那样，拥有属于自己的星域！”

　　想到星域，秦星自然也再次想到了星陨星域：“星陨星域，如果没有猜错的话，应该就是命星界本源星域之中的星陨界！而星陨老人，应该就是……”


第1327章 脑子乱了

　　夺了文聪的魂，秦星也就知晓了文聪的所有记忆，所以如今对于这星陨星域他也有了更为清楚的认识。

　　星陨星域是何时出现的，文聪不知道，但是在距今大概十万年之前，却是横空出世，并且，震撼了整个冥星界！

　　按理来说，冥星界的面积大无边际，一座私人所有的星域出现，其实也不算是什么大事，更不可能震撼整个冥星界。

　　但是，星陨星域出现的目的，是为了庇护了一批人。

　　虽然并没有几个人能够知晓当时到底发生了什么，但是根据各种流传出来的传言，最后却是归纳出了一个公认的事实。

　　那就是身为星陨星域之主的星陨老人，一人出面，力战三大冥尊和鬼冥荒主，最终成功的保住了那些他要庇护的人。

　　冥尊和荒主，那绝对是冥星界内最为强大的强者了。

　　可是一个名不见经传的星陨老人，竟然能以一敌四，最后还获胜了，可想而知，这带给了所有人多么大的震惊。

　　只不过，在那之后不久，星陨星域，连同星陨老人在内的所有人，突然间失踪了。

　　无数冥修在偌大的冥星界内苦苦搜寻，都没有再发现丝毫的踪迹，似乎这一星域根本就是从未存在过一样。

　　自然，这件事就成为了冥星界内的一桩谜案。

　　但是，星陨老人和星陨星域，却是同样也成为了不少如同文聪那样的冥修，所奋斗的目标和榜样。

　　既然星陨老人能够将他的星域隐藏的那么好，那么或许自己也能做到，从而为自己的族人、同门，争取到一个更加好的环境。

　　对于别人来说，星陨星域的失踪是迷案，但是对于秦星来说，却是帮助他解开了心中的有一个疑惑。

　　“将近十万年前，那时在命星界内，也发生了一桩惊天动地的大事，就是紫微星域被攻击，十六神族连同他们的族人全部战死！”

　　“大战之中，或许有人形神俱灭，但是肯定有不少人的魂却保留了下来，进入了冥星界！”

　　“星陨老人在那个时候出现，所庇护的人，十有八九，就是十六神族的魂！”

　　“在保住了他们之后，星陨老人便带着这些神族族人的魂，离开了冥星界，回到了命星界，并且在本源星域之中的星陨之墟内扎下根来，成为了星陨界！”

　　“至于星陨老人的身份！”秦星喃喃的道：“他能一力抗衡三位冥尊和一位荒主，实力通天，至少也是创界星神，而他又如此大力庇护十六神族的人，那么，他的身份，只有一个可能……紫微帝神！”

　　说到这里，秦星猛然睁开了眼睛，眼中有着两道光芒激射而出：“星陨老人，应该就是……紫微帝神的化冥之魂！”

　　通过自己的分析，秦星得出了这个如果传扬出去，必将轰动命冥两界的惊人结论。

　　原本，对于紫微帝神在冥星界内的化冥结果，秦星认为是诞生出了紫微分身，但是现在，他却觉得更有可能是星陨老人。

　　“等等，不对！紫罗，很可能并非是紫微帝神！”

　　秦星突然间想起来了，自己始终忘记了一件事！

　　当初星陨老人对自己说过，紫微分身，是紫微帝神为了弄清楚阴阳之间的关系，而不惜身死，进入冥星界内所修炼而成的。

　　身死！

　　换句话说，紫微帝神进入冥星界的时候，是死灵；而紫罗，虽然秦星并未见过，但是结合张瑞，王逐雨这些人的说法，他显然并非是死灵，而是和秦星一样，是以生灵的身份进入的冥星界。

　　要是死灵的话，他何必还要化冥呢！

　　可是如果紫微帝神是死灵，那他也不需要修炼出一个冥灵分身啊，他自己就可以成为如同孤心那样的冥修啊！

　　这一刻，秦星的脑子有点乱了。

　　原本他还以为自己解开了关于星陨老人和紫微帝神的一个疑惑，但是没想到，现在却是陷入到了更大更乱的谜团之中。

　　就在这时，一道极为微弱的爆裂声传入了秦星的耳中，顿时让他清醒了过来，目光一扫声音传来的方向，看到了一名大汉，刚刚无意之中碰触到了自己布下的封印。

　　秦星向来谨慎，如今又是危机四伏，自然不会这么大摇大摆的待在星辰之上，所以在星辰四周早就布下了天罗地网般的封印，这样一旦有人到来，他立刻就会察觉。

　　“猎冥蛮族，你们的速度倒真是不慢！不过，你的胆子倒也真大，一个人前来，看样子，我杀的你们还是不够啊！”

　　秦星自然无暇再去考虑脑中那些乱七八糟的谜题，站起身来，刚准备先将这大汉给杀了的时候，忽然，噼啪之声大作，又有数道封印被人碰触到。

　　数十个身影出现在了大汉的身边，一名老者看向大汉道：“根据冥土令中的标记，此人应该就藏在这颗星辰之上。”

　　大汉冷冷的扫了老者一眼道：“废话，先说好，动起手来各凭本事，谁杀了算谁的！”

　　“那是自然！”

　　“哼！”大汉冷哼一声，不再说话，身形一闪，立刻冲向了这颗星辰，而其他人也是不肯落后，瞬息之间，全都踏足在了星辰之上。

　　已经悄然将身形隐藏起来的秦星，眉头微微一皱道：“冥土令！这些人不是猎冥蛮族，而是土冥荒族！难道，土冥荒族发现了方硕的事情，从而也加入到了对我的追杀之中？”

　　想到这里，秦星的手中悄然出现了火荒珠。

　　当日他对付方硕，是靠着阴火阳火本源融合散发出来的毁灭之力，后来随着毁灭之力的消失，他又要感悟本源之火，就由火冥荒族的荒主楚夜殇出手对付了。

　　虽然秦星清醒之后，方硕已经消失无踪，他也没有再问，但是心知肚明，楚夜殇必然知道。

　　火荒珠上，一抹蓝色的火焰一闪而逝，而不等秦星开口，楚夜殇的声音已经从内传出：“小子，真有你的！”

　　火荒珠内，有着楚夜殇的一丝冥魂，原本楚夜殇是想要借此来时刻掌握秦星的动向的，但是因为有小火的存在，他的冥魂完全处于被压制的状态。

　　如今在秦星的授意之下，小火松开了压制，这才让楚夜殇的这丝冥魂终于能够享受到暂时的自由，所以出现之后自然就是忍不住发出了抱怨。

　　秦星却是根本不理他，开门见山地问道：“楚夜殇，我问你，方硕呢？”

　　“方硕？”楚夜殇显然不知道发生了什么事情，微微一怔后才道：“你找他做什么？他的冥土都被你抢走了……咦，你的气息怎么变了？”

　　显然，楚夜殇察觉到了秦星身上只有冥修才能拥有的气息。

　　秦星刚想继续开口，但是面色突然一变，看向了星辰之外，数以百计的身影正从四面八方，疯狂的向着这里赶来。

　　与此同时，楚夜殇声音也再次响起：“好家伙，土荒，鬼荒，邪荒，猎蛮，相蛮……三荒六蛮都有人出现，小子，你可别告诉我，他们，都是为你而来！”


第1328章 绝尘而去

　　楚夜殇的声音之中，开始还带着几分调侃和幸灾乐祸。

　　毕竟他和秦星之间的关系，是敌非友，能够看到秦星遭受些打击，他还是极为乐意的，但是，说到后来，他的语气却是不由自主的转变成了惊讶。

　　秦星也是眉头挑起，虽然他看到了这些正朝这里赶来的数百身影，但是如果不是楚夜殇说明，他还以为来的就是土冥荒族和猎冥蛮族之人。

　　而听完楚夜殇报出的一个个冥族的名字之后，他却是心中了然，点了点头道：“是！他们都是为我而来，准确的说，是为了杀我而来！”

　　猎冥蛮族要杀秦星的理由自不必说，土冥荒族是为了方硕和冥土，而邪冥和其他冥族，则是为了秦星在通冥之路上对他们各自族群的屠杀。

　　原本他们是不知道秦星来到了冥星界，但是在赤瞳前往鬼冥荒族之后，却是被钟馗知晓，进而通知了当初进攻命星界的所有冥族。

　　百万冥修，不计其数的冥灵，甚至一位蛮族族人李龙，全都死在了秦星之手，这笔账，他们怎么可能不找秦星算！

　　因此，在知晓秦星的消息之后，他们全都在最快的时间赶了过来。

　　尽管楚夜殇已经猜到，但是在秦星亲口承认之下，他还是忍不住好奇地问道：“你这段时间，到底做了什么天怒人怨，人神共愤的事情，竟然能够招惹到了这么多人？”

　　楚夜殇实在是太过惊讶了。

　　因为就算是你胆大包天，无所畏惧，但是想要在短时间内，同时招惹到三荒六蛮这么多强大的势力，还真不是一般的人，一般的事能够做到的。

　　“天怒人怨，人神共愤！”秦星冷冷一笑道：“他们，根本没有资格称天、称神！”

　　这并非是秦星的观点，而且魂尊的观点，但是此时此刻，秦星却是无意中引用了过来。

　　楚夜殇也没有留意，继续道：“不管你做了什么，我就问问你，现在你打算怎么办？不是我瞧不起你，除非你能再次爆发出和方硕战斗时的实力，不然的话，你必死无疑。”

　　来的这些人，虽然大多数都冥皇实力，但是冥星神的数量却也有数十个，甚至还有几个和青瞳等不相上下的五域。

　　凭借秦星现在的实力，真要混战起来，绝无胜算。

　　秦星的脑中飞快的转动着念头，说实话，他也没有料到自己被猎冥蛮族的猎杀，竟然会演变到如今被三荒六蛮一起追杀的地步。

　　微一沉吟之后，秦星开口道：“他们杀我，我就杀他们，不过，这里不行，楚夜殇，方硕可是在你手中？”

　　“都什么时候了，你还惦记着方硕？”楚夜殇不解的道：“他的确是在我的手中。”

　　“他所在的那片放逐之地，是不是归他掌控？”

　　“是啊，你想将那些犯人放出来？”

　　在文聪的记忆之中，秦星非但知晓了星陨星域，而且也知道了，原来十大放逐之地，实际上就是十座星域。

　　具体是属于哪个冥星神修炼而出的，已经不可得知了，但是，如今十座星域，却都是归负责镇守那里的冥卫所掌控。

　　比如说，藏有火荒珠的放逐之地，星域的掌控权就属于土冥卫方硕，再结合冥印，这才能够让他随时随地知晓发生的一切事情和犯人的动向。

　　秦星的想法，自然就是用夺魂的方式，夺取方硕的冥魂，从而获得那片放逐之地的掌控权，然后将那里作为自己的根据地，作为自己的战场。

　　从而不但可以借助星域之力，更能通过解除冥印，借助所有犯人之力。

　　那样的话，只要不是太过强大的高手，哪怕是五域冥星神，秦星都有信心击杀。

　　这一切，楚夜殇自然不知道，在他想来，秦星应该仅仅想借助放逐之地的犯人之力。

　　“是！”秦星也没有去对楚夜殇详细解释。

　　楚夜殇沉吟着道：“这倒是个办法，不过，终究不是长久之计，如今来的这些人，虽然都不算什么强者，但是如果你将他们全部击杀了，那到时候，肯定会有更强大的冥修前来！”

　　“更何况，这里距离火荒放逐之地相当的遥远，恐怕没有等你赶到，在路上你就被击杀了。”

　　秦星眼中闪烁着凶光道：“现在管不了那么多了，走一步算一步，反正谁想杀我，谁就必须要付出代价！”

　　就在这时，最先赶到的那名大汉，突然不声不响的朝着秦星所藏身之处轰然击出一掌，而秦星早就有所防备，身形一闪，轻易避开的同时，来到了对方的近前，直接一指点在了对方的眉心道：“死！”

　　这名大汉，凭借着冥土令中的标记，第一个察觉到了秦星的位置，但是他不过是二域冥星神，想要杀死秦星，根本是不可能的事，所以现在也就同样成为了第一个踏上死亡之路的人。

　　随着这名大汉眉心爆开，倒地身亡，秦星的位置自然立刻暴露了出来，顿时就有数道声音响起：“快，他在这里！”

　　“能够轻易击杀二域，他的实力至少是三域，大家一起上，杀了他，奖赏均分！”

　　“上！”

　　六名距离秦星最近的冥修，已经直接出现在了他的身边。

　　冥魂之力扫过六人，一位四域，一位三域，其他的四个都是三域之下，这让秦星的眼中凶光暴涨，竟然不急着逃走，而是迎了上去。

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的打斗之声震耳欲聋，瞬息之间，就有两人再次横死，而秦星虽然也被打中了一拳，但是对于他来说，却是值了。

　　眼看着更多的人已经向着自己冲过来，而秦星也不再恋战，收魂船一出，就如同一道利箭一样，直接射了出去。

　　收魂船的速度，绝对是秦星见识过的最快的，也正是因为有此倚仗，他才敢在临离开之时，击杀三人。

　　人走了，但是他那平静的声音却是在每一个人的耳边响起：“想要杀天某，就随天某来！”

　　不得不说，秦星的凶悍和嚣张，也是让追杀他的冥修们变得更加愤怒起来。

　　在自己这么多人的包围之下，不想着赶紧逃走，反而敢反过来杀人，尤其在杀人之后更是口吐狂言，这也实在是没有将自己等人放在眼里了。

　　于是，一道道身影都紧随在秦星的身后急追而去。

　　“快，别让他跑了！”

　　“追啊！”

　　“就算得不到奖赏，老子也要杀了他，太狂了！”

　　只可惜，他们的速度比起收魂船来，却是差的太远了，最后只能眼睁睁的看着秦星绝尘而去。

　　秦星虽然可以借着收魂船直接消失无踪，但是他却并没有这么做。

　　因为一来就算现在消失，他们既然能够找到自己一次，必然就能找到第二次；二来，他也要和这三荒六蛮，甚至是整个冥星界，玩场大的！


第1329章 那难道没有办法解决吗

　　秦星将收魂船的速度控制在了和身后追击自己的众多冥修，始终保持着不远不近的距离之下，一边向着放逐之地疾驰而去，一边也开始思索，他们究竟是通过什么来找到自己的！

　　必须要想办法让自己隐藏起来，不然的话，这种追杀永无止境。

　　“猎冥蛮族可以通过藏瞳知晓我的位置，但是这一次最先赶到的人，并非是猎冥蛮族，而是土冥荒族，也就是说，应该是冥土暴露了我的位置！”

　　秦星几乎立刻就猜到了原因，而当他向楚夜殇求证的时候，楚夜殇也是给予了肯定的答案：“不错！我说过，冥土有子母之分，你抢来的只是子土，即便你将其占为己有，但是只要母土在他们的手上，他们随时随地都能知晓你的位置。”

　　“那难道没有办法解决吗？”

　　“当然有，就是你将母土也抢来！”

　　楚夜殇的这个回答，完全就是在调侃秦星，但是却让秦星的眼前一亮，这的确是个一劳永逸的好办法！

　　“小子，你该不会真的想要去抢母土吧？告诉你，火荒珠你能收取，除了你自身有着两种本源之火外，也是因为它被分成了十三份，而其他荒宝，都是完整的，就算你有土本源，想要收取母土，也是不可能的事！”

　　“为什么不可能？”

　　对于秦星来说，从来就没有什么不可能的事！

　　楚夜殇冷笑着道：“因为你不是土冥荒族的人！别说收取了，操控都不行。”

　　“不是他们族的人，难道就不能操控他们的荒宝？”

　　秦星想到了鬼荒印，那是属于鬼冥荒族的荒宝，但是来自相冥蛮族的葛亮，却是能够操控鬼荒印。

　　“荒宝的操控，并非是拥有实力就能做到，必须要同时兼备所属荒族的特殊天赋或者血脉传承，如果得到他们的许可，暂时送于你一丝天赋，你倒是能操控施展，但是想要收为己有，想都别想！”

　　听完楚夜殇的解释，秦星也终于明白了。

　　其实说白了，就如同自己能拉开九眼藏弓的道理一样，因为自己有藏瞳。

　　想要收取母土，自己就需要拥有土冥蛮族的血脉传承。

　　这对于别人来说，的确是不可能做到的事情，但是对于自己来说，却是……问题不算太大。

　　甚至于，秦星还冒出了一个更大胆的想法：“楚夜殇，如果有人能够将九件荒宝全部收为己有，并且同时施展而出，那会是一种什么样的情况？威力，是否足以杀死冥尊？”

　　这句话将楚夜殇问的是哑口无言，好半天之后才报以无奈的苦笑道：“小子，你就别想这些根本不可能发生的事情了，九件荒宝集于一身，就算是冥尊，就算是荒主都不可能做到，所以，你的这个假设毫无意义。”

　　秦星微微一笑，似乎是接受了楚夜殇的提议，没有就这问题继续问下去，而是换了个问题道：“既然只有九大荒族，九件荒宝，为什么会有十个放逐之地？”

　　一直知无不言的楚夜殇，在这个问题之下，却是突然变得沉默了起来，良久之后更是直接转移了话题道：“虽然你这柄剑的速度很快，但是不要小看三荒六蛮，他们任何一族都有数种办法能够遏制你的速度，所以，你还是当心点，先想想如何平安的回到放逐之地吧！”

　　似乎是为了验证楚夜殇所说一样，就在楚夜殇说完这句话之后，秦星突然察觉到身周出现了一道道黑色的雾气，以至于原本处于虚无状态的星空，竟然瞬间产生出了些许的凝滞之感，就像是这方星空被人冻结了一般。

　　这样一来，收魂船的速度自然随之减慢，而楚夜殇也是沉声开口道：“鬼雾，鬼冥荒族的人出手了！”

　　“乌鸦嘴！”

　　秦星对着楚夜殇冷冷的抛出了三个字之后，眉心之中陡然出现了一只眼睛，眼睛睁开，里面赫然有着三只瞳仁，分别为赤色，橙色和黄色！

　　在和文聪击杀了两百赤猎之后，吞噬了他们的藏瞳，让秦星的藏瞳数量，按理来说是增加到了三个。

　　只不过，他还是其他猎冥族人不同，藏瞳的数量没长，仅仅只是瞳仁的数量增加，变成了现在的一眼三瞳。

　　随着这只眼睛的出现，三只瞳仁旋转了起来，射出了三道光芒，将秦星和身下的收魂船完全包裹了起来，并且渐渐的变得透明，直至消失，只有楚夜殇那带着震惊的呢喃之声微微响起：“藏，瞳！”

　　藏瞳，可让自身藏于万物之中，哪怕是属于鬼冥荒族特有的鬼雾，也可藏身。

　　只不过，这种隐藏能够瞒过他人，但是却瞒不过鬼冥荒族之人，所以就在秦星身形消失片刻之后，无数鬼舞弥漫之下，迅速凝聚成了一个年轻人的形象，极为苍白的脸上带着一丝轻蔑的笑容道：“藏起来倒也好，这份大功劳，可就属于我一人所有……”

　　“天某，成全你！”

　　然而，不等他将话说完，秦星的声音却是骤然出现，打断了他的话，并且，伴随着一股强而有力的攻击，轰然袭来。

　　尽管秦星的攻击极为突然，但是年轻男子丝毫不慌，甚至都没有看到他有任何的动作，周围的那些鬼雾就如同有着灵性一般，立刻疯狂涌动，凝聚出了一只百丈来高的狰狞厉鬼，挡住了年轻男子的同时，一把就抓向了已经从鬼雾之中现身而出的秦星。

　　秦星的拳头狠狠的砸在了这只狰狞厉鬼的身上，但却是直接透体而过，打了个空，而自己的身体，反而被厉鬼死死握住。

　　“对于鬼冥荒族来说，他们的天赋就是这种鬼雾，甚至有人说，他们一族根本就是鬼雾所凝聚而成，任何实质性的攻击对他们无效！”

　　楚夜殇的提醒在秦星的耳边响起，也让秦星眼中寒光一闪道：“不早说！”

　　“我倒是想要早说，但是谁能想到你会反过来偷袭他，另外，我劝你一句，荒族之人，能不杀最好就不要杀，尤其是鬼冥荒族，不然，你会很麻烦，很麻烦！”

　　秦星的脸上露出了一丝犹豫，他倒不是怕麻烦，而是对于鬼冥荒族为什么追杀自己，原本就感到疑惑。

　　毕竟，攻打通冥之路的时候，来自于荒族的人，只有一个苍林枫，鬼冥荒族也仅仅只是借出了鬼荒印而已。

　　因此，其实自己和鬼冥荒族之间，并无任何的仇怨。

　　现在楚夜殇又特意提醒，这让秦星不由得更加不解：“他们有什么特殊之处吗？”

　　“他们，掌管生死簿，或者说，他们掌管着所有来自于命星界的死灵！比如说，你曾经死去的亲人和朋友，他们来到冥星界的第一站，就是鬼冥荒族！”


第1330章 不得不信

　　对于生灵死亡之后进入冥星界，究竟会有怎样的经历和遭遇，是秦星始终关心的问题，而直到现在他才知道，原来所有死灵，全都归鬼冥荒族掌管。

　　那也就是说，自己的父亲，至少曾经就在鬼冥荒族之中！

　　秦星的心中一动，急急追问道：“那之后呢？死灵在进入鬼冥荒族之后，又会去往哪里？”

　　“这个我就不大清楚了，九大荒族各司其职，彼此之间也从很少过问对方的事务！”

　　楚夜殇犹豫了一下的回答，秦星根本就不相信！

　　固然九大荒族各司其职，但是他作为荒族荒主，高高在上的人物，就算不知道详细的情况，但大致的情况肯定应该知晓。

　　不过既然他不愿意说，那秦星也就不会再问。

　　看着眼前这只巨大的厉鬼，以及站在巨鬼头顶上的那个年轻男子，秦星突然一扬手，就听到“铛”的一声洪亮的钟声响起。

　　钟声刚响，年轻男子苍白的脸上就多出了惊骇之色，甚至于抓住秦星的厉鬼，巨大的身形也是在钟声震荡之下，陷入了静止的状态。

　　楚夜殇就忍不住发出了惊呼之声：“造化钟！”

　　秦星哪里有时间去理会他，趁着这个功夫，身形已经挣脱了厉鬼的束缚，冲天而起，出现在了年轻男子的面前，道道印决，连绵不断的砸在了对方的身上。

　　与此同时，一个轮回之魂从秦星体内飞出，紧随其后冲向了年轻男子的体内。

　　这一刻，楚夜殇的声音更是变得无比的震惊，近乎于呆滞的道：“夺，夺魂之法，你，你是造魂族人！”

　　“轰！”

　　一道爆炸声响起，那个年轻男子的身体，竟然炸了开来，化作了漫天的鬼雾，看上去宛如自爆一样，但是实际上却并不具备什么破坏力。

　　不过，随着他身体的炸开，那原本准备冲入其体内的轮回之魂立刻失去了目标，不得不额重新回到了秦星的体内。

　　看着这一幕，秦星瞬间已经明白，难怪说鬼冥荒族是由鬼雾凝聚而成呢，原来不但实质性的攻击对他们无效，而且他们的身体可以化作鬼雾。

　　虽然年轻男子不知道秦星到底要做什么，但是本能的感觉到了危险，情急之下，不假思索的将身体爆开，躲过了被夺魂的危险。

　　秦星双眼突然化作了两团蓝色的火焰漩涡，看向四周那飘忽不散的鬼雾道：“就算夺不了你的魂，那我也绝对不能让你逃走！”

　　“嗡！”

　　所有的鬼雾，连同方圆百丈之内的星空微微一颤，已经进入到了秦星的梦境之中。

　　这种些微的震荡，或许能够瞒过其他人，但是却未能瞒过楚夜殇，以至于他再次惊呼出声道：“天！梦魂之术，你，你竟然真的是造魂族人！”

　　秦星暴喝道：“冥土！”

　　面积达到百丈的黑色冥土铺展在了秦星和那无数鬼雾之下，并且齐齐高高涌起，就像是浪潮一样，直接将所有的鬼雾全都席卷，从而形成了一座巨大的坟墓。

　　“送葬！”

　　秦星猛然用力一握，那坟墓瞬间扭曲，轰然炸开，重新化作了冥土落下，但是无数鬼雾却是消失无踪。

　　长出一口气，秦星眼中漩涡消失，回到了现实之中，那只厉鬼也是荡然无存，而他根本不做停留，借助于收魂船转眼间冲出了这片星空。

　　虽然秦星解决这个鬼冥荒族，仅仅用了不超过十息的时间，但是身后那些追兵却已经遥遥可见，所以他必须再次拉开彼此间的距离。

　　“你，你真是造魂族人？”

　　这个时候，楚夜殇的声音再次响起，声音竟然都在微微颤抖。

　　秦星平静的道：“我说我不是，你信吗？”

　　一阵沉默之后，楚夜殇似乎咬着牙齿道：“我信！因为造魂族人，不可能有人活着！”

　　作为火冥荒主，楚夜殇当年也参与到了攻打造魂族的大战，所以他才会如此确信，因为，他们杀光了每一个造魂族人。

　　秦星却是没有说话，只是心中冷笑，虽然自己不是造魂族人，但是这个世界之上，的确还有一个造魂族人，活着！

　　忽然，秦星眉头微微皱起，伸手一拍剑身道：“收魂船，你……”

　　话说一半，秦星就打住不言。

　　秦星给收魂船下达的命令是朝着放逐之地飞，但是现在他才发现，收魂船飞行的方向根本不对。

　　不过，他立刻明白，收魂船这是要带着自己去救魂星。

　　虽然秦星现在一身的麻烦，但是他的确曾经对收魂船说过两次，只要自己修为恢复，立刻就会去救魂星。

　　如今自己修为不但恢复，而且有了增加，按理说也是时候去救魂星了，只不过没想到会遭遇到这么多人的追杀，导致自己分身乏术，也让救魂星的事情一拖再拖。

　　恐怕收魂船实在是等不了了，这才悄然的改变了飞行的方向。

　　秦星重情重诺，既然对收魂船已经两次许下承诺，那么此刻他便默许了收魂船的行为：“我们就去救你的主人！”

　　“它的主人？”楚夜殇也发现了方向不对，急忙问道：“你要去哪？”

　　“去救我的一个……朋友！”

　　“你都自身难保了，还想着去救人？而且，你现在的情况，谁见你，谁倒霉！你这哪里是在救人，根本是在害人！”

　　秦星却是根本不理会楚夜殇，自顾闭上了眼睛，任由收魂船带着自己，向着魂星所在的地方疾驰而去。

　　他何尝不知道楚夜殇说的都是事实，但是自己欠魂星的，实在太多太多了，自己的命，是魂星一直用他的命支撑着。

　　自己必须要去救他，就算是为救他而死，也顶多算是将自己欠他的命，还给他而已。

　　“我不能让你去！火之荒门，给我开！”

　　楚夜殇忽然开口，而不等秦星有所反应，那始终藏在他魂种之中的火荒珠，陡然间散发出了滔天的火焰。

　　并且，这些火焰涌出了魂种，涌出了秦星的星魂和身体，在四周形成了一扇火焰巨门，而正在保持高速飞行的收魂船，根本无法改变方向，直接一头扎进了这扇门中。

　　“楚夜殇，你！”

　　秦星真是又急又怒，他万万没有想到，楚夜殇仅有一缕冥魂的情况之下，竟然还能够操控火荒珠，怪不得楚夜殇那么大方，将火荒珠送给了自己。

　　看样子，自己从始至终，都是忽视了他身为荒主的强大。

　　“我这是在救你，以后，你会感激我的！”

　　楚夜殇的声音变得极为的微弱。

　　显然，以一缕冥魂来操控火荒珠，等于是用尽了他全部的力量，他要么即将消散，要么将陷入沉睡。

　　随着他话音的落下，秦星的前方也是赫然出现了一个双目紧闭的人影，正是土冥卫方硕！

　　秦星都不知道，楚夜殇这么长时间到底将这么个大活人藏在哪里，竟然说出现就出现。

　　而楚夜航的声音也继续断断续续的响起：“虽然我不信，但，你会梦魂之术，会夺魂之法，我，不得不信！你，是造魂族……”

　　声音戛然而止，再不响起！


第1331章 作为报答

　　楚夜殇的一缕冥魂并没有消失，而是陷入了沉睡，自然也就无需秦星再用小火去压制。

　　秦星将同样昏迷不醒的方硕抓在手中，目光环视四周，再结合已经熟记于心的星空图，让他不禁微微震惊。

　　自己现在的位置，距离放逐之地，竟然只有不到三天的路程！

　　收魂船的速度已经够快，但是秦星当初从放逐之地离开，一路未停，到达魂城都足足用了三个月的时间，而现在楚夜殇以火荒珠开启的火之荒门，竟然瞬间就越过了无尽漫长的距离。

　　这速度，比起收魂船来，快了何止十倍！

　　感受着身下明显传来了愤怒之意的收魂船，秦星不得不出言安慰道：“既然已经到了这里，那我们就顺便回去看看，这里，毕竟也算是我在冥星界内的大本营了，等到我将方硕夺魂之后，我们就去救你的主人。”

　　楚夜殇瞬间将秦星送到了这里，不但帮他节省了大量的时间，而且也帮他暂时摆脱了三荒六蛮的追兵们。

　　尽管土冥荒族还能够根据冥土来找到秦星，但是或多或少都会花费一点时间，所以现在秦星算是有了难得的宁静。

　　再加上，放逐之地内还有他牵挂的一些人，像施雨轩，王逐雨，如今四年多的时间过去，也不知道他们现在怎么样了。

　　因此，秦星决定不如回去看看，同时再尝试看看，能否夺了方硕的魂，从而让这放逐之地彻底归自己所有。

　　颇是费了一番口舌，秦星才算将收魂船安抚下来，而他也终于可以开始思考楚夜殇沉睡之前说出的那番话。

　　“楚夜殇之所以认定我是造魂族人，就是因为夺魂之法和梦魂之术，而夺魂之法源于魂尊；梦魂之术，其实是得到了梦本源之力后的梦魇之术，来自于梦道宗和周梦。”

　　“虽然楚夜殇认错了，但是，恐怕造魂族拥有的梦魂术和我的梦魇之术极为相似。”

　　“说来也是奇怪，这造魂族和我之间倒的确有着千丝万缕的联系，如今我所知道的他们一族的造化和星技，竟然和我当初三个星魂的特点有着一些吻合。”

　　第十六座地宫中的驼背老者，所拥有的造化为吞噬，以及被楚夜殇误认为是造魂族梦魂之术的梦魇之术，和秦星第一个拥有，也是到现在一直存在的星魂，吞噬星魂的特点相同。

　　只不过，吞噬星魂最初是源于魇兽，后来秦星又得到了梦本源，这才拥有了梦魇和吞噬之力。

　　至于夺魂之法，虽然堪称逆天，但是秦星的逆天星魂和万拟星魂，两者综合在一起，倒是基本也符合夺魂之法的特点。

　　逆天星魂可分裂无数，几乎不死不灭，而万拟星魂能够模拟他人的一切。

　　如果两者结合起来，将逆天星魂分裂无数，分别融入他人体内，再由万拟星魂模拟出他人的一切，岂不就等同于多出了一个可操控的分身，就如同秦星曾经擅长的傀儡术一样。

　　当然，尽管特点相同，但是在实际效果上，却是相差太多，终究还是夺魂之法要高明。

　　更何况，逆天星魂并不能施展夺魂之法，因为夺魂的魂，必须是完整的，而逆天星魂分裂开来的魂，却是残缺的。

　　“如果不是魂尊可以确定，那我恐怕真要开始怀疑，我到底是不是造魂族人了！”

　　虽然说这句话的时候，秦星是带着自嘲之色，但是他的内心可是一点都不轻松。

　　因为，魂星是造魂族人！

　　魂星的身世和遭遇，实在是太过可怜，甚至连秦星都忍不住对他有了同情之心。

　　或许魂星自己心高气傲，哪怕身负血海深仇，也绝对不会向任何人寻求帮助，但是已经知晓了这一切，并且承受了魂星极大恩情的秦星，难道真的能够眼睁睁的看着魂星自己去苦苦挣扎而无动于衷吗？

　　如果不能袖手旁观的话，那秦星也势必将要牵扯到这一桩蔓延了无数岁月，波及到命冥两界的庞大血案之中。

　　如果能置之不理……那，也就不是秦星了！

　　秦星带着沉甸甸的心情，收魂船的速度展开到了极限，向着放逐之地飞去。

　　仅仅两天之后，秦星就看到了自己离去时的那座如同摆设一样的星阵，毫无阻碍的穿行而过，终于再次回到了放逐之地。

　　刚刚进入到放逐之地内的星空，秦星的面色就陡然一变，因为他的鼻端传来了一丝淡淡的血腥之味。

　　星空之中，都能闻到血腥的味道，那鲜血的数量，足以汇聚成河了。

　　秦星自然立刻明白过来，放逐之地，出事了！

　　瞬息之间，秦星直接冲入了距离自己最近的一颗星辰，而呈现在他面前的景象，真的是尸横遍野，血流成河！

　　虽然这颗星辰，秦星不曾来过，和其上居住的犯人也没有丝毫的关系，但是看着眼前这副惨状，他却有着极为强烈的感觉……这些人的死，和自己有关！

　　“应该是有人为了弄清楚我的来历，所以先一步来到了这里，而知晓我进入冥星界后第一站就是置身此地的人，只有，土冥荒族！”

　　秦星的冥土抢夺自方硕，方硕又是负责镇守这里的冥卫，自然，土冥荒族会想到来这里打听秦星的来历。

　　秦星的眼中骤然爆发出了滔天的杀机，他最不能容忍的，就是有人因为自己而无辜受到牵连。

　　“楚夜殇，你还真的说对了，你将我送回来，我很感激你！”

　　对着遍地的尸体，秦星沉声道：“虽然你们和我无冤无仇，但是既然你们因我而死，那你们的仇，秦某必定替你们报！”

　　秦星也不需要再去其他的星辰看看情况，现在他最需要做的，就是赶紧获得这片放逐之地的掌控权，只有这样，他才能够拥有和未知的敌人抗衡的实力。

　　从空中落下，秦星直接没入大地，一直来到地心之处，将昏迷不醒的方硕带了出来，冷冷的道：“方硕，你族人犯下的罪，就先由你来付点利息！”

　　伴随着一道道印决落在了方硕的身上，秦星开始了对方硕的夺魂。

　　其实以秦星现在的实力，夺魂方硕的成功性极低，毕竟当初他想要夺魂张瑞都是以失败告终。

　　不过，方硕的一身修为却是被楚夜殇给强行以力量封住，因为不是封印，所以即便是秦星都无法解开。

　　这样一来，方硕等于就是一个普通人，自然让秦星有了夺魂的可能。

　　与此同时，也是在这片放逐之地的星空之中，一名白发女子，正闲庭漫步一般，缓缓而行。

　　这名女子面容姣好，双眼之中却是如同她的头发一般，雪白一片，因为她的瞳仁赫然都是白色。

　　女子一边行走，一边还在自言自语的道：“张学啊张学，都说你日后最次也会取代我，但是现在，你就算没死，也是奄奄一息了，说起来，我还要感谢这位秦星，为我除掉了一个大敌！作为报答，秦星，如果查不到你的来历，那我就杀光这里的所有人！”

　　片刻之后，女子的前方出现了一颗星辰，女子将垂落的一丝白发撩到耳后道：“这颗星辰我有点印象，好像有一块火荒珠的碎片，就埋在其中，对，这颗星辰叫苦冥星。名字倒是颇为应景，你们这些冥修，还真是挺苦的！”


第1332章 大事发生

　　苦冥星！

　　秦星来到冥星界内所踏足的第一个地方。

　　虽然他已经离开这里将近五年的时间，但是这里的情形，却是和他离开之时，并没有什么太大的变化。

　　当初的两位星主，任存志和马飞龙依然存在。

　　马飞龙依旧是我行我素，待在属于他的地盘之中作威作福，而任存志则是坚守着他对秦星的承诺，雷打不动的一直守在了那座火山之前。

　　而火山之中，自然就是曾经身为火冥荒族之奴的施雨轩，这五年的时间，他同样未曾离开过火山，甚至都没有离开过冥火岩浆半步！

　　秦星离开之时，将火山中的冥火岩浆划分成了三个池子，而施雨轩一开始就选择了最内的那座池子修炼。

　　只是，三年之前，他就开始顺着这座池子，往火山的深处慢慢的，一点一点的深入，因为原先熔浆的温度，已经对他没有丝毫的帮助了。

　　如今的他，已经身在地下百丈左右的岩浆之中，而他的境界，也从秦星见到他时的冥将，跃升至了冥王！

　　冥王，在偌大的冥星界内，虽然勉强可以称得上是强者，但是如果相对于秦星，相对于放逐之地来说，却是毫不起眼。

　　不过，五年的时间，能够跃升一个大境界，这样的资质，这样的速度，即便在荒族和蛮族之中，都是极为罕见的。

　　不难想象，施雨轩为此所付出的努力。

　　一阵莫名的烦躁感，突然从任存志的心中涌起，让他不由自主的睁开了眼睛，看向了四周。

　　虽然在这里坐了将近五年的时间，但是对于已经身为冥星神的他来说，不过是弹指一挥间而已。

　　这五年来，他除了最开始的时候，因为秦星所说的那句有可能会让自己恢复自由身的话，而激动了一段时间之外，后来的时间，他都是心如止水。

　　在放逐之地内，如果连心都静不下来，那不如早点自杀算了。

　　可是现在，突如其来竟然会有烦躁感涌起，这实在是让他感到了不解。

　　冥魂之力向着四面八方不断的蔓延，恰好和另一股冥魂之力撞击在了一起，不用想也知道，必然是马飞龙。

　　任存志心中微微一动道：“马道友，你也感觉到了？”

　　“恩？莫非任道友也觉得莫名的烦躁？”马飞龙的声音立刻传来。

　　“不错！”得到了马飞龙的回答，任存志的心顿时往一沉道：“恐怕，将会有不好的事情发生，马道友早做准备吧！”

　　话音落下，任存志也不再理会马飞龙，身形一闪，直接冲入了这座自己守护了五年的火山之中。

　　自从秦星取走了苦冥星上所藏的火荒珠的碎片之后，虽然最初任存志并不知晓，也一直对于冥火仍然有着极深的畏惧，不敢进入火山，但是不久之后，他就发现了火荒珠碎片的丢失，自然自己也不再畏惧冥火。

　　只不过，他并没有宣扬出去，也没有进入火山，甚至更加坚定了守在这里的决心。

　　因为他知道，碎片只能是秦星取走的，而秦星既然有这等实力，那么或许，他真的能够给自己期待已久的自由。

　　“施雨轩，速速出来！”

　　任存志的声音直接穿透了岩浆，传入了施雨轩的耳中，让正在修炼中的施雨轩睁开了眼睛。

　　不等他反应过来，一股庞大的吸力已经骤然包裹住了他的身体，冲出了泥浆，看到了面前的任存志。

　　施雨轩自然也知道任存志一直守护着自己，所以倒是没有什么敌意，平静的注视着对方，也不去问发生了什么。

　　看着施雨轩的双眼，任存志的脸上闪过了一丝惊讶，心中暗忖道：“这个孩子的眼睛，和天道友真是越来越像了。”

　　“施雨轩，恐怕会有大事要发生，我立刻带你离开此星！”

　　就在任存志进入火山的同时，马飞龙也从他置身的泥潭之中现身而出，抬头看着似乎比起平日来要亮了许多的天空，脸上闪过了一丝疑惑之色道：“不管到底要发生什么，反正赶紧离开苦冥星才是正道。”

　　说完之后，马飞龙身下出现了一座棺材，直接冲天而起，向着苦冥星外急速飞去。

　　瞬息之间，棺材已经冲出了苦冥星，置身在了星空之中，而马飞龙的口中也是长出一口气道：“总算平安离开了……”

　　然而不等他这口气出完，一个女人的声音却是突然在他耳边响起：“离开？不知道，你想去哪？”

　　“谁！”

　　马飞龙心中大骇，问出话的同时，身下的棺材瞬间炸开，而他自己却是借着爆炸之力，向着声音传来相反的方向冲了出去。

　　能够在自己毫无察觉的情况下，来到自己身边的人，实力绝对比自己高的太多，所以自己唯一的办法，就是逃，逃得越快越远越好。

　　虽然马飞龙的反应和速度，绝对是他有生以来最快的一次，但是那女人的声音却是如影随形一般，依然在他的耳边响起：“别急着走啊，我有事要问你！”

　　马飞龙真是被吓的魂飞魄散，因为除了声音之外，自己的前方，赫然出现了一只巨大的白色眼睛，没有瞳仁，一片雪白。

　　“猎，猎冥，蛮，蛮族！”马飞龙骤然停下了身形，根本都不敢再动，只是用带着哭腔的声音颤抖着道：“你，你该不会是，不会是白，白瞳前辈吧！”

　　猎冥蛮族，拥有白色瞳仁，而且实力超出自己太多的人，马飞龙很清楚，只有白猎之首的白瞳！

　　身后，女子的声音再次响起道：“没想到，我还这么有名，连你一个小小的犯人都知道我，就冲着这一点，我让你死的痛快一点！”

　　果然，来的就是奉族中长老之命，前来放逐之地追查秦星线索的白瞳！

　　“等等！”马飞龙急忙大喊道：“白前辈，你我无冤无仇，为什么要杀我！”

　　白瞳却是根本不再理会他，纤手一扬，那只白色巨眼之中立刻有着白光射出，而马飞龙在濒临死亡的这一刻，突然间福至心灵，陡然再次高呼道：“天秦，我知道，你是为天秦而来！”

　　不得不说，马飞龙的脑子的确够快，竟然瞬间就猜出了白瞳为何而来！

　　“恩？”白眼之中的光芒立刻散去，而马飞龙的眼前一花，一个白发白眼的女子出现在了他的面前：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，你，竟然知道天秦这个名字！”


第1333章 你熟不熟

　　其实，马飞龙根本不知道白瞳是为天秦而来，只不过自己在这放逐之地待了数千年了，虽然苦点危险点，但是向来平静，从来没有发生过什么特别的事情。

　　可是自从那个天秦出现之后，先是火荒珠的碎片没了，现在猎冥蛮族的一位堂堂六域冥星神突然出现，更是二话不说，不问缘由，上来就要杀了自己。

　　所以，他本能觉得，这一切事情，或许都和天秦有关！

　　虽然他说出了天秦这个名字，但是心里并没有抱多大的希望。

　　然而没想到，自己还真蒙对了，白瞳竟然真的就是为了天秦而来！

　　从鬼门关上走了一圈回来，马飞龙根本连大气都不敢喘，急急的道：“白前辈，天秦就是从苦冥星离开的，我们还交过手。”

　　既然确定白瞳是为了找秦星，那么马飞龙自然清楚，自己应该说出什么样的话，才能吸引她的注意力，所以上来就说出了关键的事情。

　　果然，白瞳的脸上露出了饶有兴趣之色道：“跟我说说关于天秦的一情况，只要让我满意了，或许，我能饶你一命！”

　　尽管从来到放逐之地后，白瞳是一路杀戮而来，但是她倒也没有忘记自己的目的，所以现在真的有了秦星的线索，她当然不可能错过。

　　马飞龙哪里还敢怠慢，忙不迭的就将秦星从出现到离开的所有事情，全都说了出来。

　　但是，他唯独没有说出任存志和施雨轩！

　　这让此刻正在苦冥星的天空之上，密切关注着马飞龙和白瞳的任存志，脸上露出了诧异之色。

　　任存志带着施雨轩，同样准备尽快离开苦冥星，但是他的速度比马飞龙慢上半拍，无意之中也就等于暂时捡了一条命。

　　如果他和马飞龙同时遇到白瞳的话，那么任存志心中十分清楚，自己绝对没有对方那么快的反应，更不可能直接将天秦的名字说出来。

　　而不说的话，下场肯定就是死。

　　不但自己死，施雨轩也要死。

　　毕竟面对六域冥星神，自己哪怕自爆也伤不了对方分毫。

　　因此，马飞龙可以说是无形之中，替任存志和施雨轩挡了必死的一刀。

　　只是，任存志无论如何也想不通，这种时候，马飞龙为什么隐瞒了自己和施雨轩的存在。

　　反倒是一旁的施雨轩面色平静的以传音道：“我们，是他的保命符！”

　　任存志顿时恍然大悟。

　　白瞳杀人完全是没有理由，如果马飞龙真的将他所知道的全部说出来，那他可就失去了价值，所以马飞龙不得不防着她一点，故意没有说出任存志和施雨轩这两个和秦星关系密切的人。

　　“就这些？”

　　白瞳微微一笑，虽然面容姣好，但是那双白色的眼睛，却是让马飞龙的心中不由自主的寒气大冒，急忙道：“还有一些，不过他离开都五年之久了，我需要点时间来想想。”

　　“不知道是你想的时间长，还是我直接搜你魂的时间长。”

　　然而马飞龙却也突然一笑道：“我们这些犯人的魂中都有冥印，除非白前辈能够破开冥印，不然的话，恐怕搜我们魂的时间，会长一点。”

　　白瞳的脸色陡然一沉，那只悬浮在空中的白色巨眼顿时射出一道白光，就听到“轰”的一声，下方的苦冥星，赫然有五分之一的地方，已经轰然炸开，化为了乌有，就像是被人啃了一大口的苹果。

　　虽然这消失的地方根本没有冥修存在，但是这一幕，却是让所有苦冥星上的犯人们全都吓得亡魂皆冒，更不用说和白瞳近在咫尺的马飞龙，以及侥幸没有被这道白光所波及到的任存志二人了。

　　白瞳声音骤冷道：“你好大的胆子，竟然敢要挟我？”

　　“不敢不敢！”马飞龙吓得声音都变了，连连摆手道：“小人哪里敢要挟前辈，小人已经想起来了，苦冥星上，还有几个和天秦关系极为密切的朋友！”

　　白瞳，等的就是这句话！

　　之所以她那一道白光特意选择了没有冥修存在的地方攻击，也是担心会无意中杀了秦星的朋友。

　　秦星的来历，其实对于猎冥蛮族来说并不重要，甚至就算他是归墟，是荒族的人，他们也敢照杀不误。

　　只是现在他们没有办法抓到或者杀死秦星，所以只能想以他的亲友来作为要挟，逼秦星主动送上门来。

　　“说！”

　　“前辈先立誓绝对不伤我，不杀我，我才说！”

　　随着马飞龙话音落下，任存志和施雨轩突然身不由己的出现在了白瞳的身边，显然白瞳早就发现了他们两人。

　　而与此同时，白瞳也是伸手点向了马飞龙道：“你虽然很聪明，但是很可惜，你不是天秦的朋友！你不说，自然会有别人说！”

　　马飞龙面色陡然大变，他也算是聪明反被聪明误，刚刚为了对白瞳表示忠心，将秦星说的一文不值。

　　自然，这也就足以证明，他自己和秦星是敌非友，那么白瞳也就无需再留着他的性命了。

　　“等等！”然而，任存志却是突然开口道：“先别杀他，他是天秦的仆人，而天秦最为护短，留着他，天秦绝对会来找他的！”

　　马飞龙顿时一怔，没想到任存志关键时刻竟然会救了自己一命。

　　“哦？”白瞳手指停在了空中，微微转身，似笑非笑的看着任存志道：“你也知道天秦！你们两个叫什么名字？”

　　“晚辈任存志，他是我的……”

　　就在任存志想要替施雨轩报个假名的时候，施雨轩自己却是平静的道：“我叫施雨轩！”

　　白瞳点点头道：“这苦冥星上，还有谁和天秦有关？”

　　任存志一咬牙道：“就我们三人！”

　　这个时候，他无比清楚，谁和秦星有关，谁就能活命，所以他只能将自己三人全都说出来。

　　“没有了？”

　　“还有，但是不在苦冥星上了！”

　　白瞳深深的看了一眼任存志，白色巨眼之中又是一道白光射出，笼罩住了整颗苦冥星，仅仅瞬间便收了回来，而苦冥星上，再没有一个活着的冥修了。

　　白瞳冷冷的道：“其他和他有关的人在哪，带我去！”

　　任存志摇摇头道：“我们有冥印在身，不能离开苦冥星太远！”

　　“那还不简单！”白瞳一扬手，白光再扬，包裹住了苦冥星，发出轰然巨响，紧接着，整颗苦冥星竟然就被白光拖着，开始了移动，而且，速度赫然不慢！

　　“现在，走吧！”

　　任存志，施雨轩和马飞龙三人，只能跟在白瞳的身后，向着放逐之地的深处而去。

　　就在苦冥星离开原位的时候，某颗星辰之中，坐在秦星对面的方硕，突然睁开了眼睛，看着秦星，一字一句的道：“秦星，任存志和施雨轩，这两个名字，你熟不熟？”

　　随着方硕话音的落下，秦星尽管心中重重一跳，眼睛也是猛地睁开，但脸上却是不动声色的道：“听过！”

　　方硕死死的盯着秦星的眼睛，似乎是要将他看透一般，接着道：“他们两个，还有一个瘦老头，说是你的奴仆，刚刚被猎冥蛮族的白瞳，抓走了！”


第1334章 一半的魂

　　“对了，还有整颗苦冥星，都被白瞳给拖走了，那上面也和这里一样，再没有一个活着的冥修了！”

　　方硕虽然声音说的不紧不慢，但是在其眼底深处，却是藏着一丝渴望。

　　秦星原本以为，夺方硕的魂应该不会太难，但事实上却是恰恰相反，仍然极为的艰难。

　　因为尽管方硕的修为被封，让他无法反抗，但是他的冥魂，却依然无比的强大。

　　夺魂，夺的不是修为，而是作为根本的冥魂。

　　换成其他时候，也许秦星会放弃，可是现在他已经无路可走，必须要获得这片放逐之地的掌控权，才能将这里作为自己的战场。

　　再加上反正方硕也不能反抗，所以他也是尽最大的努力，动用了自己所有的手段，强行夺取。

　　至于方硕，早在秦星开始对他夺魂的时候，就已经清醒了过来，自然立刻知晓了秦星要做什么。

　　在那时，他根本就不认为秦星能够成功，甚至还尝试着想要反过来借助秦星的力量，来让自己恢复修为。

　　然而，当秦星拿出了造化钟，召唤出了金蚕的时候，方硕感到了一丝不安。

　　尤其是金蚕，竟然在他的冥魂之上下了十七八种蛊，每一种蛊的作用相同，就是削弱他的冥魂。

　　伴随着造化钟声和金蚕的蛊术，双管齐下，让秦星终于艰难的突破了方硕的冥魂，开始一点点的将他的冥魂占为己有。

　　这个时候的方硕，终于慌了。

　　他当然清楚，被夺魂之后的自己会是什么下场，于是他便开始对秦星威逼利诱，可是秦星却是一句话都没有说过，根本都不理睬他。

　　直至刚才，他无意中听到了白瞳和任存志等人之间的对话，顿时意识到自己活命的机会来了。

　　不过，前提条件是他必须确定，任存志那三人真的和秦星之间的关系匪浅。

　　秦星的无动于衷自然是装出来的，对于马飞龙他可以不管，甚至连任存志他都能放弃，但是唯独施雨轩，他不能不管。

　　施雨轩的爷爷用他的命救了自己的命，自己也答应要照顾施雨轩。

　　可是现在施雨轩如果被白瞳带走，那绝对没有丝毫活下来的可能，而这是秦星绝对不允许发生的事情。

　　因此，秦星的眼中闪过了一丝杀气，但是却依然平静地问道：“你如今修为全失，如何能够知道苦冥星上发生的事情？”

　　听到秦星终于开口，方硕也是悄然的松了口气道：“你不用管我怎么知道的，我绝对没有骗你，不然的话，我也不可能说出他们的名字。”

　　的确，方硕虽然镇守放逐之地，但是不可能连每个犯人的名字都能记住，更不可能知道他们和秦星之间有关系。

　　方硕接着道：“秦星，你夺我的魂，应该是为了掌控冥土吧！你我可以做个交易，只要你放弃对我的夺魂，那么我可以送你一丝掌控冥土的方法，并且帮你杀了白瞳，救回你的朋友！”

　　在方硕想来，秦星夺自己的魂，只能是想掌控冥土，根本再没有什么其他的作用了。

　　“当然，你也可以继续夺魂，不过你应该看出来了，就算最终你能成功，绝对需要花费相当长的时间，而这段时间，你的朋友足够死上几个来回了，白瞳乃猎冥蛮族九瞳之首，心狠手辣！”

　　秦星再次开口道：“还是那句话，你修为全无，如何杀白瞳？”

　　他承认方硕说的是事实，自己至少还需要几天的时间，才能完全夺取方硕的魂，而猎冥蛮族对自己的恨，让施雨轩他们随时都可能被杀，自己耽搁不起。

　　方硕的眼睛顿时一亮，知道自己总算是有了一线生机：“除非我能够恢复修为，否则我杀不了她，她好歹也是六域。”

　　看到秦星眼中的杀气骤然变浓，方硕急忙接着道：“不过，只要我出现，至少能够救出你的朋友！这放逐之地由我镇守，她如果敢在这里闹事，那么就等于同时得罪了我族和冥尊，这个罪名，她绝对不敢承担！”

　　秦星沉默了，思索着方硕这番话的可信程度。

　　最终，他选择了相信。

　　放逐之地属于冥尊，而方硕属于土冥荒族，就算猎冥蛮族背后有彼岸撑腰，得罪一方还有可能，但同时得罪两方，确实不大可能。

　　秦星心中瞬间做出了决定：“我可以留你一命，但是你所说的条件，不够！”

　　方硕急忙道：“你想要什么条件，尽管说，只要我能做到的，我全都答应！”

　　“我不需要你出面，我要这放逐之地的控制权，并且仍然要夺你一半的魂！”

　　“控制权？”方硕一怔，恍然大悟道：“你以为，这放逐之地是某位冥星神修炼出来的星域，然后被冥尊夺了过来，并且送给了我，所以你才要夺我的魂？”

　　这回轮到秦星怔住了，眉头微皱道：“难道不是吗？”

　　“当然不是！”方硕冷笑着道：“天秦，我看你也不傻，这么简单的道理你怎么想不通？我就问你，如果你是冥尊，你会放心将藏有荒宝，关有无数强大犯人的监狱，完全交给一个他族之人来掌控吗？”

　　不会！

　　如此重要的监狱，除非是自己信得过的人，否则的话，自己绝对不会交给任何人。

　　自己不会，冥尊更不会！

　　秦星终于意识到，在放逐之地掌控权的问题上，自己犯了个错误。

　　方硕只是负责镇守，他的实力足够强大，再加上有着那块藏有巨大冥印的玉简，所以他不需要掌控权，也能镇得住这座放逐之地。

　　“那，这里仍然归冥尊掌控？”

　　“不！”方硕摇了摇头道：“这里的掌控权，属于火荒珠！因为这座星域，本就是从火荒珠内诞生而出的。”

　　秦星的眼中陡然闪过了一道光，这真的是他万万没有想到的。

　　“你真想拥有这座星域，那么就去夺火荒珠的魂吧！如果我所料不差的话，它的魂，要么是归楚夜殇所有，要么，就是依然藏在火荒珠中！”

　　火荒珠有魂！

　　听起来似乎难以置信，但是实际上太正常了。

　　不灭剑，收魂船都能诞生出意识，诞生出器灵类似的存在，那么身为荒宝，自然也能做到了。

　　方硕显然是生怕秦星又改变了主意，所以继续开口催促道：“天秦，现在你可以考虑下我们的交易了吧？”

　　然而没想到秦星却仍旧摇摇头道：“我依然要夺你一半的魂！”

　　“为什么！我都说过了，可以送你掌控冥土之力，你要我的魂，又有什么用！”

　　方硕的心中真的是极为的憋屈，自己堂堂土冥卫，七域冥星神，如今竟然要受到一个实力比自己差上许多的生灵的要挟。

　　“嗡！”

　　就在方硕话音刚刚落下的时候，在他的身下，一方辽阔的黑色大地顿时出现，铺展开来，足有万丈方圆。

　　与此同时，秦星的声音也是在他的耳边响起：“给你最后一次机会，要么答应，要么放弃！我既然救不了他们，你也想活！”

　　已经目瞪口呆的方硕，艰难的从牙缝之中挤出了三个字：“我，答，应！”

　　他岂能看不出来，秦星对于冥土掌控的熟练程度，丝毫不弱于自己，当然，他也更加不会想到，秦星之所以非要夺他的魂，为的，就是能够抢夺他土冥荒族的母土！


第1335章 一方星空

　　“我们走！”

　　秦星站起身来，而方硕一言不发，主动迈步进入了秦星的体内，两者合而为一之下，就听到“轰”的一声巨响，陡然从秦星的星魂之中传出。

　　突然的响声，让秦星都是微微一怔，循声看去，赫然发现，属于冥魂的那方星空之中，竟然又多出了一方星空！

　　秦星既有冥魂，也有星魂。

　　因为冥修和修士的修炼方法在本质上相同，所以这也就导致了，他实际上拥有两方独立的星空。

　　如果有人能够看透秦星的身体的话，就会发现，这两方星空在他的体内，看似重叠，实则却并没有丝毫的接触。

　　因为一方为冥星空，一方为命星空。

　　而且，两方星空之中都有着千百颗秦天星，唯一不同的，就是命星空的秦天星上有着轮回之魂。

　　现在突然出现的这方星空，就是属于冥星空所有，而且面积极为的辽阔，其中群星闪烁，无比璀璨。

　　“这是……”

　　秦星微微皱眉，更进一步的发现，这片星空并非是自己修炼而出，而是属于刚刚夺了方硕冥魂的那个轮回之魂所诞生而出。

　　换句话说，这个轮回之魂，竟然如同秦星本尊一样，在冥星空内，又拥有了一片独立的星空。

　　方硕那分明带着震惊的声音也是随之响起：“这，这是我的星域，只是，不全！”

　　一听到这话，秦星顿时恍然大悟。

　　自己成功的夺了方硕的魂，让他成为了自己的分身，这也就意味着他作为分身回归本尊之后，会将他的修为补给自己。

　　这就是互补！

　　毕竟方硕的修为，并非是真的没有，只是被封了而已。

　　至于为什么星空不全，自然是因为自己只夺了他一半的魂。

　　“文聪的实力比我弱，所以他的回归没有让轮回之魂诞生出星空，反倒是如果我将我的修为补给他，恐怕应该能够让他的那片星空随之扩大！”

　　这一刻，秦星对于夺魂之法的妙用，又有了更详细的认识。

　　自然，这也带给了他极大的惊喜。

　　方硕则是已经完全没有办法理解了，虽然他也如同楚夜殇一样，认定了秦星就是造魂族的人，但是对于夺魂之法却是丝毫不知。

　　秦星当然不会好心的去给他解释，直接站在了收魂船上，冲出了这颗星辰，向着苦冥星所在的方向疾行而去。

　　如今秦星的修为又有所增加，收魂船的速度自然也是随之加快，用不了多久，就能追上白瞳。

　　一路之上，秦星都是沉默不语。

　　他一边在查看着方硕半个冥魂之中的部分记忆，一边在思索着，自己就算能够救出施雨轩他们，但是接下来该怎么办？

　　现在自己能够抗衡的敌人，从五域冥星神处，划分出了一道分割线。

　　五域以下，甚至包括五域在内，那自己豁出命去，还有一战之力，但是六域，自己根本不是对手。

　　“恩？”就在这时，秦星忽然眉毛一挑，看向了方硕，冷冷的开口道：“你对我还隐瞒了不少的事情啊！”

　　在方硕那半个冥魂所拥有的记忆之中，秦星首先发现的是冥土的用法，而一看之下，他才明白，冥土放在自己的身上，真是浪费了。

　　因为冥土同样是妙用无穷，有着各种各样的用法，比如说制作冥土令，凝聚出石头人等等。

　　不过，引起秦星开口的，却并非是冥土的用法，而是他赫然发现，这座放逐之地内竟然暗藏着一座隐形的杀阵。

　　一旦杀阵开启，天地变色，因为会有无数道恐怖的力量被释放出来，随机出现在放逐之地内的任何一个地方。

　　这些力量，是九大荒族之中的高手和冥尊所遗留下来，有强有弱，但是最弱的，都能轻松击杀九方冥皇，而最强的，却是连七域冥星神都能击杀！

　　但是，为了避免会伤及到荒宝，这些力量只会出现在星空之中，只会击杀冥修，所以只要你退回到所属犯星之上，就不会受到任何的伤害。

　　自然，这座杀阵，也是冥尊对于放逐之地的最后一道防护措施。

　　万一有强大的犯人解开冥印，发起暴乱，那么只要开启杀阵，根本不需要派任何人来，单单凭借这些力量，就能将星空完全肃清。

　　杀阵持续的时间为三个时辰，时间到了，自然停止，而到了那个时候，再派冥卫过来，将所有犯人重新镇压。

　　杀阵的开启之法，就在方硕的冥魂之中，只要他有修为，随时随地可以开启。

　　也正是凭借着这座杀阵，方硕才能够在修为被封的情况下，知晓了白瞳带着苦冥星离开的事情。

　　因为发生在阵基附近的事情，方硕都能知晓，而杀阵的阵基，就包含了藏有火荒珠碎片的十三颗星辰！

　　关于这座杀阵，方硕只字未提，显然是不想让秦星知晓，然而没想到，秦星在夺魂之后，竟然意外发现。

　　此刻，方硕自知理亏，所以也没有开口。

　　秦星现在也没时间找他算账，因为这座杀阵，正好解决了他的难题。

　　“只要我能在白瞳反应过来之前，将施雨轩他们救出来，然后立刻开启杀阵，那么就能够暂时保证他们的安全！”

　　收魂船从星空之中呼啸而过，而随着经过的星辰越多，秦星眼中的杀气就越浓，因为每颗星辰之上，全是死掉的冥修。

　　白瞳竟然一路走，一路杀，除了施雨轩三人之外，只要被她遇上的冥修，一个都没有放过。

　　终于，在近乎于疯狂的飞行之下，仅仅一个多时辰之后，秦星就感觉到了白瞳的气息，她已经到达了又一处阵基，也就是原先藏有火荒珠碎片的另外一颗星辰之上。

　　这颗星辰，秦星同样不陌生，甚至于他能拥有现在的成就，就是拜这颗星辰之上的一名冥修所赐……王逐雨！

　　也不知道是有意还是无意，白瞳竟然带着施雨轩三人，来到了王逐雨所在的星辰附近，而秦星距离他们，也就只需要片刻就能赶到！

　　这一刻，秦星的眼中杀气已经滔天，手中也是出现了九眼藏弓，伴随着眉心一眼三瞳浮现，一支三色光箭搭在了弓弦之上。

　　虽然秦星肯定不是白瞳的对手，但是有此弓在手，就能将白瞳暂时逼退，然后杀阵开启，就算杀不死白瞳，至少白瞳短时间内也不会出现。

　　方硕也是目露了然之色，难怪秦星根本不需要自己出面救人。


第1336章 开启杀阵

　　“这颗星辰上有和秦星有关的人吗？”

　　与此同时，白瞳也是面带微笑的向任存志发出了询问，而任存志根本不敢看她，轻轻的点了点头道：“有！”

　　其实，任存志根本不知道秦星在离开苦冥星之后，都去过哪些星辰，结交过哪些朋友，他不过是在尽可能的拖延着时间，希望能有脱身之法。

　　可是这一路行来，白瞳已经问了三次这个问题，而自己也回答了三次“没有”，后果，就是三颗星辰上的冥修，瞬间灭绝。

　　虽然任存志并非什么好人，但是白瞳这种杀人的手段，却是让他也为之胆寒，所以，这一次，他改变了回答。

　　“总算是有了！”

　　白瞳似笑非笑的看了任存志一眼，而后者则是只能将脑袋低下，生怕对方能够看出自己心中所想。

　　白瞳也不以为意，对着下方这颗看上去无比平静的星辰冷冷出声道：“星主，出来！”

　　一个相貌清瘦，两鬓斑斑的中年人立刻出现在了白瞳的面前，双眼一扫施雨轩三人，以及旁边那只巨大的白色眼睛，和所拖着的苦冥星后，眼中闪过一丝错愕，抱拳一礼道：“在下王逐雨，不知前辈唤我何事？”

　　白瞳直截了当的道：“你可认识一个叫做天……”

　　“你是在找我吗？”

　　一个平静的声音陡然打断了白瞳的话，施雨轩四人，看到那突然出现的说话之人，脸上和眼中都是顿时露出了惊喜之色。

　　来的，自然就是秦星！

　　而白瞳反应极快，伸手就向着施雨轩四人抓了过去，显然，即便秦星出现，她也要将这四人控制住，从而借此来要挟秦星。

　　就在她伸出手的刹那，就听到“嗖”的一声，一支三色光箭离弦而出，以极快的速度，向着自己射来！

　　光箭之后，秦星的身形也是如同闪电一般，紧随而来。

　　然而，就在这时，秦星的瞳孔却是猛然收缩，因为他看见面对自己射出的光箭，白瞳根本就如同未曾看见一样，甚至都不加理会，仍然将施雨轩四人给牢牢制住，并且空着的另一只手，却是向着自己虚虚一指点来。

　　这一刻，秦星立刻知道不妙，那急冲而来的身体，在星空之中强行调转了方向，向着后方急速退去。

　　只可惜，白瞳那看上去柔柔弱弱的指尖，却无视距离的远近，依然是轻轻的点在了他的眉心。

　　“砰”的一声，伴随着一声凄厉的惨叫响起，秦星的眉心陡然炸了开来：“啊，天秦，你，你，你！”

　　趁着瞬间的功夫，秦星已经退出了数百丈远，而他原本已经炸开的眉心，竟然完好如初，这让白瞳都是微微一愣，眉头皱起道：“咦，这是怎么回事？”

　　白瞳可以肯定，自己那一指绝对点中了秦星，不然秦星又怎么会发出惨叫，只是他叫出的话，却是有点古怪。

　　她哪里知道，自己手指点中的并非是秦星本尊，而是夺了方硕一半魂的分身！

　　关键时候，秦星让分身出现，替代本尊，自然，发出惨叫声的也就是方硕。

　　方硕身为七域冥星神，冥魂极为强大，虽然被点中，但是却不足以杀死他，只是加深了他对秦星的痛恨。

　　秦星深深注视着被白瞳轻描淡写驱散开来的三色光箭，终于意识到自己又犯了一个大错误，猎冥蛮族完全有办法克制九眼藏弓！

　　这个错误的后果，让自己现在完全陷入了被动的状态，不但自己暴露在了白瞳的面前，而且施雨轩他们也被白瞳给牢牢制住。

　　白瞳那雪白的双眼之中闪烁着惊喜的光芒道：“我本来还以为他们说的是假话，没想到你还真的这么在意他们，现在，你是自己跟我回去，还是要我动手？”

　　“轰！”

　　不等秦星回答，一阵巨大的声响突然在他的脑海之中传来，让他微微一怔之后，立刻知晓，声音实际上是从放逐之地外的那座星阵之中传来，因为那里也是杀阵的一处阵基所在。

　　一个高达万丈的石人赫然出现在了这座星阵之中，而石人的双肩之上，各站着四个人，脑袋之上，还坐着一个老者，总共九人。

　　秦星能够看到这一幕，方硕自然也能看到，而他那仅剩一半的冥魂顿时微微激荡了起来，因为来的，显然是他的族人！

　　“嗡！”

　　星阵又传来了剧烈颤抖，伴随着一只同样万丈大小，如同眼睛一般的漩涡出现，从内飞出了一张弓，弓弦之上，站着八人，其中有两人，秦星并不陌生，青瞳和紫瞳。

　　“猎冥蛮族也来了！”

　　秦星的瞳孔微微收缩。

　　楚夜殇曾经说过，三荒六蛮任何一族都有着数种办法可以追击到自己，如今看来果然不假。

　　自己虽然在楚夜殇的帮助下，瞬间穿越了无尽距离，回到了放逐之地，但是这些追兵竟然也是陆续赶来，速度丝毫不慢。

　　这座沉寂已久的星阵之中，开始接二连三的有着人影出现，自然，全都是来自于三荒六蛮。

　　“天秦，你干脆放弃抵抗，随我回土冥荒族吧，有我族出面，不管你对其他做了什么，包括猎冥蛮族，绝对不敢再动你分毫！”

　　这些人的出现，让方硕的眼中再次涌现了一丝希望，虽然他并不知道，怎么会有这么多族群要来对付秦星。

　　秦星的双眼之中，却是再次恢复了平静，甚至先前那滔天的杀气都是消失无踪，淡淡的道：“他们，来的正好！”

　　秦星的平静，让方硕的心中蓦然一震道：“你要干什么！”

　　秦星却是根本不理他，造化钟从体内冲出，悬浮在了空中，对着白瞳道：“我跟你回猎冥蛮族！不过，我有个条件！”

　　白瞳冷冷的扫了一眼造化钟道：“你如果是想以此钟来交换他们几人，那我劝你放弃这个想法，抓住你，这钟终归还是会归我所有！”

　　“是吗？”秦星平静的道：“那如果，我毁了此钟呢！”

　　“嗡！”

　　秦星话音刚落，那造化钟陡然颤动了起来，而白瞳的面色顿时为之一变，立刻抬手将施雨轩抓了过来：“看看是你毁钟的速度快，还是我杀他的速度快！”

　　秦星万万没有想到，这白瞳的反应竟然会如此之快，以至于自己现在根本没有办法救出他们。

　　“杀吧，杀了他，我会让你整个猎冥蛮族陪葬！”

　　“我还真不相信……”白瞳轻蔑一笑，手指已经插入了施雨轩的脑袋。

　　就在这时，从白瞳的身后，竟然也传来了秦星的声音，“白瞳，你看，这是什么！”

　　而白瞳微微一怔的同时，“铛”的一声，造化钟声响起！

　　“嗖！”

　　秦星身形如电，趁着白瞳怔神的功夫，一步迈出，抓住了施雨轩的胳膊，狠狠一拉，直接送入了收魂船内。

　　成功救出施雨轩，秦星饶有深意的看了一眼竟然变成了自己模样的马飞龙三人，以传音道：“立刻进入这颗星辰！”

　　“白瞳，死吧！”

　　“轰轰轰！”

　　随着秦星话音的落下，在这放逐之地内，陡然响起了无数声巨响，而一道道恐怖的力量，以各种各样的形态，有的如同雾气，有的如同手指，有的如同大网，也顿时出现在了四面八方。

　　每一道力量，都带着毁天灭地的强大气息！

　　甚至于，正好有着数十道力量，交织在一起，形成了宛如一张网一般，向着白瞳和秦星，以及王逐雨所属的那颗星辰覆盖而来。

　　秦星，终于开启了杀阵！


第1337章 堪称逆天

　　就在这张力量之网即将覆盖到星辰上的刹那，马飞龙三人已经极快无比的冲入了下方的星辰。

　　直到此刻，秦星心中终于是长出一口气，竟然不去躲那张网，反而踩在收魂船上，加快速度，骤然向着白瞳冲了过去。

　　白瞳的面色已经大变，对于四面八方出现的这一道道恐怖的力量，虽然大多数她都不惧，但是其中仍然有着几道，足以将她轻易击杀，尤其是那张网中，就有两道！

　　因此，当她看到秦星竟然向着自己冲来，似乎是要和自己同归于尽的时候，银牙一咬，冷冷的道：“秦星，我看看你能躲到几时！”

　　丢下这句话之后，白瞳也不可能迎着网而去，只能转过身去，朝着其他较弱的力量聚集之处匆忙躲开。

　　眼看着秦星的身体即将碰触到巨网的时候，收魂船突然调转方向，擦着巨网的边飞了过去。

　　秦星自然不会要和白瞳同归于尽，只不过是逼白瞳远离这颗星辰，从而保住马飞龙他们的命。

　　而白瞳一旦离开原位之后，完全就是身不由己了。

　　因为那一道道恐怖的力量，就像是无穷无尽一般，层出不穷，硬生生的逼着她不得不越退越远，直至眼前都失去了秦星的踪迹。

　　秦星竟然仍旧没有寻找星辰进入，而是催动着收魂船，在这无数道力量的缝隙之中不断穿行，好几次差点都被击中，一时之间是险象环生。

　　“你要干什么！”

　　此刻，方硕比秦星还要紧张，因为他深知这些力量的恐怖，如果他修为还在，没有被夺魂，都要小心避免，更不用说现在的情况之下了。

　　虽然别人不知道躲在星辰之中可以安然无恙，但是秦星知道，然而秦星竟然不找颗星辰躲起来，反而在这些力量之中穿梭，实在是让他感到了不解，忍不住开口询问。

　　“我给你找几个同伴！”

　　秦星的回答，让方硕再次一愣之后，顿时明白了过来，眼中露出了惊骇之色道：“你，你真是疯子！”

　　秦星不再理他，全部心神完全集中在了操控收魂船上。

　　虽然他现在的行为的确是极为疯狂，但是并不代表他真的就不怕这些力量的攻击，一旦不小心被碰触到一点，那就是非死即伤。

　　只不过，杀阵的开机，对于他来说，是个天大的机会！

　　一个可以在一定的时间内，摆脱这些追杀，并且还能提升实力的机会。

　　这个机会存在的时间只有三个时辰，富贵险中求，所以他必须要尽快抓住！

　　就在秦星开启杀阵的前一刻，来自于三荒六蛮的冥修们，一个个都正好从那座如同摆设一般的星阵之中离开，真正进入到了放逐之地内。

　　虽然放逐之地一般说来，也相当于禁地，不允许任意进入，但是他们都是来自于大族，又有任务在身，哪里还会管的上这些规矩。

　　可是他们并不知道，他们踏入的，并非是放逐之地，而是他们的“归墟”之地。

　　秦星故意在白瞳面前拖延时间，固然是为了找机会救人，但是实际上也就是在等他们进入。

　　随着杀阵的开启，他们身后的星阵立刻关闭，而一道道恐怖力量的出现，让土冥荒族的那巨大石人首当其冲，瞬间就被轰成了渣子。

　　一些反应较慢，实力较低的冥修，更是连到底发生了什么都没弄清，同样瞬间就被彻底抹杀。

　　这下，所有人顿时全都慌了起来，再也顾不上其他事情，急忙开始拼命躲避起那几乎无处不在的根本不分敌我的无数道力量了。

　　正如楚夜殇曾经说过的，除了猎冥蛮族之外，各大族群派出来的追杀秦星的这些人因为都没有和秦星交过手，所以实力都不算太强。

　　自然，这也就让他们面对这些强弱随机出现的恐怖力量，应对起来完全是摸不清规律。

　　一名相冥蛮族的三域冥星神，在成功摧毁了六道击向自己的雾气之后，心中立刻大定，认为凭借自己的实力，完全可以无惧这些力量。

　　然而不等他的心落回原处，一道足以击杀六域的利剑，却是已经轻松的洞穿了他的身体，让他带着满脸的惊诧和不解，形神俱灭。

　　当第一波力量持续了一个时辰之后终于消失，这群人中已经有将近三分之一的人被杀，而剩下来的三分之二，有的已经发现躲在星辰之上就可安然无恙，而有的却是依然仓皇不安在星空之中疲于奔命。

　　仅仅十息之后，第二波力量再次出现，而就在这时，秦星也是终于遇到了一名来自于邪冥荒族的二域冥星神。

　　“秦星！”

　　这人看到秦星，立刻认了出来，虽然四周仍然有着道道力量袭来，但是在巨大利益的驱使之下，他竟然一咬牙，向着秦星冲来。

　　“你很合适！”

　　秦星微微一笑，陡然加快了速度，迎了上去。

　　“砰砰砰！”

　　两人狠狠的撞击在了一起，伴随着一阵连绵不断的闷响声传出，两人的身体一合即分，而秦星竟然根本不再理睬对方，继续向前飞去。

　　这名邪冥荒族的族人，在原地微微调息片刻之后，抬头看着秦星离开的方向，眼中露出了一抹平静之色，骤然转身，向着一颗星辰急冲而去。

　　“你，你竟然真的成功了！”

　　此时此刻，秦星的身体之中，方硕那带着微微颤抖的声音响起。

　　秦星平静的道：“你应该感到高兴，因为你又多了一个同伴！”

　　方硕闭上了嘴巴，甚至闭上了眼睛，对于秦星，他也如同张瑞一样，终于有了一丝忌惮之心。

　　秦星将来追杀他的三荒六蛮的人困在这放逐之地，困在这杀阵之中，并不是为了要杀死他们，而是要……夺魂！

　　尽可能的去夺每一个人的魂！

　　一旦秦星成功，那这个人就会变成秦星的分身。

　　如果只是寻常人也就罢了，但是这些人，全都是来自于三荒六蛮，来自于冥星界最顶尖的强大族群。

　　这些分身，将会继续顶着他们原先的身份，回到各自的族群，回到各自的亲人身边，除了秦星自己之外，任何人都无法知晓到底谁才是他的分身。

　　这样一来，秦星不但能够轻而易举的掌握这些族群的情况，而且能够拥有他们的天赋，拥有他们的功法和星技。

　　更重要的是，秦星的所有分身，潜伏在一个个强大的族群之中，依然能够继续修炼，等待着本尊召唤他们的那一天，等待着他们回归本尊体内的那一天。

　　当所有分身全部回归秦星体内的时候，拥有着各个族群天赋和特长的秦星，将会变成一个什么样的存在？

　　夺魂之法，堪称逆天！


第1338章 九瞳齐至

　　“三十九个！”

　　当杀阵之中，第二波力量的袭击过去之后，置身在一颗星辰之上的秦星，从口中缓缓的吐出了一个数字。

　　一个时辰的时间，他成功的夺了三十九个冥修的魂，多出了三十九个分身！

　　尽管这数字听起来并不算多，尽管这三十九人之中有土冥荒族的人，但是方硕却已经连一个字都说不出来了，甚至内心之中，还为自己感到了一丝庆幸。

　　毕竟自己被夺的只是一半的魂，而这三十九人却是完整的魂。

　　秦星抬头看着天空，苍白的脸上有着一丝红润，沉声道：“还有最后一波，看看能否凑够半百之数！”

　　经过连续的夺魂，秦星不但施展夺魂之术越来越熟练，而且结合自己的实际情况，也是有了极为清楚的认识。

　　二域及其之下的冥星神之魂，自己可以毫无阻碍的轻松夺取，三域的费点时间也能成功，但是从四域开始，自己就力不从心了。

　　因此，在经历了数次失败之后，秦星很干脆的放弃了对四域的夺魂，而是选择拼尽全力，将对方击杀。

　　他的目标很明确，这次进入放逐之地来抓自己的这些冥修，只能有两个后果，要么被自己夺魂，要么死，尤其是同一族群的！

　　因为他必须要确保夺魂之事再没有任何人知晓，只要有一个人泄露了半点口风，那么这些分身回到族群之中，很可能立刻会被直接杀死。

　　那样自己可就得不偿失了。

　　另外，三荒五蛮之中，他都有了分身，唯独猎冥蛮族没有，甚至于到现在为止，猎冥蛮族的九瞳，根本连一点伤都没受。

　　没办法，这九人实在太强。

　　不过秦星也无所谓，反正猎冥蛮族的藏瞳，自己已经有了，而这个族群，也将会有很大的可能被自己灭族。

　　等到其他冥修全部解决之后，那么作为本就被其他族群所仇视的一族，他们也翻不起来什么大浪来。

　　终于，随着第三波力量的出现，秦星也再次催动着收魂船，冲入了星空之中，如同劈波斩浪一样，继续穿梭在那无数道随时可能将他瞬间击杀的力量之中。

　　就冲着秦星的这一点，方硕就是自愧不如，也再次认定了秦星是个疯子的事实！

　　明知道有相当高的死亡风险，却依然让自己置身于危险当中，这样的事情，恐怕换作任何一个稍微正常点的人，都不会去做。

　　如果方硕能够了解秦星过去的经历，那么就会知道，这样的事情，秦星已经不是第一次在做了，甚至以后，他肯定还会去做。

　　秦星的一身修为，真的是用自己的命博来的。

　　连续两拨的杀阵攻击，再加上秦星的暗中夺魂，除去九瞳之外，剩余的冥修，依然还活着的已经不足三分之一的数量。

　　秦星这一次的目标，也就是这三分之一。

　　不过，比起前两次来，这第三次的夺魂，秦星遇到的危险却是小了许多。

　　因为到了这个时候，能够活着的冥修，基本上都已经知道躲在星辰之中能够躲避这些恐怖的力量。

　　而秦星要想杀他们，或者夺他们的魂，自然也必须进入某颗星辰。

　　就这样，在最后一个时辰之内，秦星更是疯狂的继续着夺魂和杀戮。

　　“四十！”

　　“四十一！”

　　一个又一个的数字，在秦星的口中不断增长着，而每增加一个，都会让方硕的心为之重重一跳。

　　“五十一！”

　　终于，在第三波杀阵力量结束的时候，秦星超额的完成了自己的目标，夺了五十一名冥修的魂。

　　其中光是冥星神的数量，就达到了二十一个！

　　剩下来的冥修，要么是死在了杀阵力量之中，要么就是死在了秦星的手中，总之，如今还活着的三荒六蛮的冥修，只剩下了猎冥蛮族的九瞳！

　　虽然秦星也是近乎于筋疲力尽，油尽灯枯，但是他的眼睛却是闪烁着光芒。

　　此时此刻，他冥魂之中的那方星空的数量，已经增加到了十三个！

　　他也发现了，一域分身的融合，无法增加星空，但是从二域分身开始，就能让轮回之魂诞生出一方星空。

　　星空的数量越多，秦星成为冥星神的距离也就越短。

　　除了星空数量增加，对于这些分身所属族群的天赋，他也多少拥有了一些，比如邪冥荒族的邪眼，比如鬼冥荒族的鬼雾。

　　虽然并不能说擅长精通，但是只要给秦星和分身一定的时间，他完全就能熟练掌握。

　　杀阵已经关闭，但是秦星却并没有休息，而是依然催动着收魂船，冲向了王逐雨所在的那颗星辰。

　　因为白瞳他们并不知道杀阵的攻击只有三波，所以短时间内，他们必然不敢轻举妄动，而是选择依然待在某颗星辰之上，静静的等待着。

　　一旦他们知晓，那么白瞳绝对会在第一时间赶往王逐雨所在星辰，所以秦星必须要抓紧时间，先他一步赶过去。

　　“呼！”

　　好不容易来到了王逐雨的这颗星辰，秦星几乎是一头跌落进了其中，直接砸在了湖面之上。

　　水花四溅当中，王逐雨第一个现身而出，看到近乎于虚脱的秦星，二话不说，就要将他带入水下。

　　然而秦星却是摆摆手道：“还没完，你们先躲起来，别让任何人出来！”

　　王逐雨深深的看了秦星一眼道：“那你自己当心！”

　　随着他重新沉入了水下，秦星也干脆就在着湖面之上大马金刀的躺着，甚至于都闭上了眼睛。

　　“你的命倒是真大！”

　　仅仅片刻之后，一个冰冷的声音就在秦星的耳边响起，而秦星连眼都不睁的道：“彼此彼此！”

　　出现的，正是白瞳。

　　虽然此刻她站在空中，距离秦星就只有不到百丈距离，伸出一根手指都能轻易的将秦星给击杀，但是，她却没敢动。

　　很简单，见识过了秦星的诡计多端之后，她可不相信秦星会这么老实的躺在那里，不加任何防备。

　　甚至于，他对自己的出现都没有丝毫的惊讶，这就说明他其实是在等自己，那么，这四周，肯定有着他所布下的陷阱。

　　白色巨眼在白瞳头顶浮现，散发出白光，向着整颗星辰覆盖而去，而秦星却是平静的道：“不用找了，这里没有任何陷阱！”

　　白瞳被秦星点破心事，眼中寒光一闪道：“哼，就算有陷阱，难道还能奈我何！”

　　就在白瞳准备伸手抓向秦星的时候，一个充满着愤怒的声音却是远远传来：“白瞳，将他的命留给我！”

　　“不，他的命我要了！”

　　伴随着争论之声的响起，天空之上，相继出现了八个身影，猎冥蛮族的九猎之首，全部到了！


第1339章 五十一人

　　七名五域，两名六域，猎冥九瞳齐聚一起的时候，哪怕在猎冥蛮族之中都不常见，更不用说在这放逐之地内了。

　　虽然他们都并没有散发出太强大的气息，但单单是他们的现身，就让这颗星辰轻轻的颤抖了起来，似乎根本无法承受他们九人的重量一般。

　　秦星也终于睁开了眼睛，平静的目光扫过将自己牢牢包围的九个人道：“九瞳，你们要抓秦某？”

　　“抓你？”青瞳眼中杀气翻滚着道：“何止要抓你，我们要让你知道，什么叫生不如死！”

　　白瞳冷冷的道：“不仅仅是你，命冥两界之中，但凡是和你有丝毫关系的人，都将和你一样，被我猎冥蛮族，猎杀致死！”

　　赤瞳也是开口道：“就算你死了，我们也要将你的魂从鬼冥荒族之中带出，永远的囚禁在我族之中，折磨摧残！”

　　他们对于秦星的恨，已经实在是无法用任何词语来描述了。

　　族中整整两猎精英，加上张瑞，全都死在秦星一人之手，甚至连族中至宝九眼藏弓都被秦星抢走。

　　这不仅仅是猎冥一族之伤，更是猎冥一族之耻、之辱！

　　哪怕杀了秦星，都不可能洗刷这种耻辱。

　　不过他们根本就没有想到，这一切的根源，其实并不在秦星，而是在他们自己的族人张海斌。

　　如果不是张海斌主动挑衅秦星，甚至不惜进入魂狱，想要暗中将秦星击杀的话，之后的所有事情都不会发生。

　　当然就算他们想到了，也依然会像现在这样去做，因为他们只允许别人成为猎物，绝对不允许猎物反过来攻击自己。

　　秦星依然躺在湖面之上，面对这九个恨不得将自己生吞活剥的高手，竟然再次闭上了眼睛道：“可惜，你们今天，带不走秦某！”

　　“哈哈！”九瞳闻言，忍不住齐齐放声大笑道：“都到了这个时候，还敢口出狂言！不过，看你的样子，的确是有恃无恐，那我们倒要看看，你究竟还有什么倚仗，能够让我们带不走你！”

　　话音落下，对秦星最为痛恨的青瞳，当先伸手就向秦星抓去，不管怎么样，务必要先将秦星抓到手再说。

　　然而，就在这时，一阵轰隆巨响之声突然从天外传来，其余八瞳自然是立刻循声看去，就看到有着数块大小不等的陨石，正以极快的速度，划破天际，出现在了众人的头顶上方。

　　看到这些陨石，他们的面色不约而同的微微一变，自然明白是怎么回事了。

　　而青瞳却是恍若未闻，根本连头都没有抬，手掌依然抓向了秦星。

　　他岂能想不到，现在不管发生什么事，都有可能是为了救秦星而来，所以只有先将秦星控制在自己的手中，才是上上之策。

　　“砰！”

　　青瞳的手掌，毫无阻碍的抓住了秦星的脖子，而秦星竟然也是没有丝毫的反抗，真的任由对方将自己给凌空提起。

　　“哈哈！”青瞳手上用力，五根指头硬生生的插入了秦星的肉中，这让他心中长出一口气，五官扭曲，狞笑着道：“秦星，现在，你还有什么能耐！”

　　不等他的声音落下，其余八瞳那低沉的声音却是已经在他的耳边响起：“冥土令！”

　　这时，青瞳才想起来刚才出现的轰隆巨响，急忙转头看去，就看到天空之上，站立着一个十丈来高的石头人，双目金光暴涨，散发着一股无形的威压，凝视着自己等人。

　　冥土令，代表着土冥荒族！

　　它的出现，其实并不奇怪，因为其他八瞳都知道，这次随他们一起来的，就有土冥荒族之人，甚至三荒六蛮之所以能够知道秦星身在放逐之地，也是要归功于土冥荒族对冥土的追踪。

　　只是，早不出现，晚不出现，偏偏在自己等人抓住了秦星的时候出现，尤其是秦星到现在都是一副有恃无恐的样子，这让九瞳的心中，同时升起了一丝不好的预感。

　　不过，在彼此对视一眼之后，九人已经达成了共识，就算土冥荒族要索取秦星，自己等人也绝对不能交出去。

　　别人怕土冥荒族，但是自己一族有彼岸撑腰，却并不畏惧。

　　更何况，所有人中，自己九人实力最强，自己要想离开，无人能够阻拦，大不了带着秦星先回到族内，然后再由蛮主和长老出面处理此事。

　　果然，那十丈石人已经张开嘴巴，吐气开声道：“交出秦星！”

　　白瞳冲着石人微微抱拳道：“此人和我族有不同戴天之仇，我等奉命前来捉拿于他，如今任务完成，需要带其回去复命，不能交出，所以还请贵族见谅！”

　　石人也立刻答道：“他夺走我族冥土，岂能让你们就这么将他带走！”

　　一听这话，白瞳顿时露出恍然之色道：“放心，我族对冥土不会有任何染指之心，只要冥土在其身上，日后必然会将冥土送还。”

　　“你们的话，我族信不过！”

　　说话声中，五个人随之出现在了天空之上，正是土冥荒族来这放逐之地后仅存之人，为首的一位老者更是双目灼灼的盯着白瞳。

　　白瞳眼中寒光一闪，对其余八瞳传音道：“不管了，先带秦星离开这里！”

　　八人齐齐点头道：“好！”

　　拼着得罪土冥荒族，他们也不能将秦星交出去。

　　白瞳冲着天空上的五人冷冷一笑道：“信得过也好，信不过也罢，我们现在要走，就凭你们五个人，还拦不住我们！走！”

　　就在九瞳刚准备离开的时候，却有一道黑光从天外射来，赫然是一只黑色的眼睛，而眼睛之上，盘坐着一个年轻人，冷冷的道：“那如果再加上我邪冥荒族，能不能拦得住你们？”

　　年轻人话音刚落，一阵黑色鬼雾又是凭空而现，雾气之中也响起一个阴森森的声音：“再加上我鬼冥荒族，能不能拦得住你们！”

　　“还有我相冥蛮族！”

　　“战冥蛮族！”

　　“魔冥蛮族！”

　　“龙冥蛮族！”

　　“雪冥蛮族！”

　　一个又一个的声音在四面八方响起，而一个又一个的人影也随之浮现而出，转眼之间，这颗星辰的天空之上，竟然出现了总共……五十一个人！

　　如今这放逐之地内，还活着的三荒六蛮的人，全部到齐了！

　　五十一个人，全都以近乎相同的冷漠目光，注视着猎冥蛮族的九瞳。

　　“我们，能不能拦得住你们！”

　　面对着突然出现的这五十一人，九瞳早就打消了带着秦星离开的念头，全都站在原地，脸上的表情变得无比的凝重。

　　其实，别说他们九人了，就算是白瞳一人，也依然能够在这种包围之下，轻松冲出，但是，他们不敢。

　　得罪一个土冥荒族，猎冥蛮族还能够承担的起，但是同时得罪三大荒族和五大蛮族，这样的后果，即便是他们背后的彼岸，也绝对不愿意看到的。

　　更何况，背后有人撑腰的，也不是仅仅只有他们一个猎冥蛮族，其余的蛮族，哪一个的背后都同样有着靠山。

　　因此，此时此刻，九瞳就算胆子再大，也真的不敢就这样带着秦星离开了。


第1340章 播撒种子

　　在双方的对峙之下，青瞳眼珠一转，面露疑惑之色道：“我还真不知道，你们三荒五蛮，什么时候勾结到了一起？”

　　这个问题的问出，让其余八瞳也是顿时感觉到了不对劲。

　　谁不知道，现存的八大荒族，看上去似乎和睦共处，但实际上是面和心不合，彼此之间无时无刻的都想着要将其他荒族吞噬。

　　然而现在，三大荒族的人竟然站在了一条战线之上。

　　鬼雾之中，鬼冥族人那阴森的声音传出道：“说起来，其实你猎冥一族和我们也算是同进同退，所以今天看在彼岸的面子上，我们才会好言相劝！”

　　“好一个同进同退！”白瞳冷笑着道：“我们猎冥蛮族可高攀不上你们！”

　　盘膝坐在邪眼之上的邪冥族人也开口道：“有些事情，不是你们这种不入流的小角色能够知晓的，回去问问你们的蛮主和长老，尤其是问问彼岸，五年之前发生了什么，你就能明白，我们这句话的意思了！”

　　五年之前，冥修攻打通冥之路，所集结的力量，就是来源于眼前的鬼冥、邪冥和五大蛮族，以及彼岸的贾鑫蕊！

　　显然，白瞳他们根本不知道这件事，所以脸上都是露出了一丝茫然，而土冥的老者不耐烦的道：“该说的我们都说了，现在你们只有两条路可选，要么交出秦星，你们平安离去；要么带走秦星，同时将我等全部击杀，你们，选吧！”

　　这哪里还用选！

　　九瞳彼此对视之下，青瞳眼中杀气滔天，始终捏着秦星脖子的手掌突然用力，一把就将秦星扔了出去道：“姓秦的，这件事，没完！”

　　青瞳第一个转身离开，而其他八瞳自然也只能紧随其后，不过白瞳却是转头看着秦星道：“秦星，不知道你还记不记得张学、吴昊，田家姐妹和孤心这五个人！”

　　说完这句话之后，白瞳冷冷一笑，消失无踪，而始终平静的秦星，也因为她的这句话，眼中陡然爆发出了凶光。

　　不过，凶光一闪即逝，因为那五十一人已经伸出手来，直接带着秦星同样离开了这颗星辰。

　　星空之中，通过杀阵，秦星感应到九瞳真的离开了放逐之地后，这才转头看向自己身周的五十一人道：“你们也各自回去吧！”

　　“好！”

　　五十一人齐齐对着秦星抱拳一礼，便相继转身离开。

　　自然，他们全部都是秦星的分身！

　　正因为有他们的存在，才让秦星有恃无恐，丝毫不担心白瞳会将自己带走，他已经算准了，猎冥一族不敢同时得罪这么多族群。

　　如今这些分身在放逐之地内的任务已经完成，自然就要回到各自的族中，开始进行新的任务。

　　这些分身，就如同是种子一样，被秦星播撒到了三荒五蛮的土地之中，扎下根来，生根发芽，等待着开花结果的那一天！

　　看着已经重新恢复了平静的星空，秦星的眼中浮现出了浓烈的杀气道：“冥尊，现在我播撒出去的种子还是不够多，不过你放心，用不了多久，所有荒蛮族中，甚至也许连你的身边，都会有我秦星的存在！”

　　“你，你要杀冥尊！”

　　方硕陡然开口，直到现在，他终于明白秦星弄出这么多分身的目的了。

　　“不错！我要杀冥尊！”

　　“你……”

　　本来方硕还想说这根本就是不可能的事，但是话到嘴边还是咽了回去，因为如果秦星真的能够将种子越撒越多，那么或许真的能够做到。

　　方硕的心底深处发出了由衷的感慨：“造魂一族，不愧为当世第一族，实在是太过可怕！”

　　感慨完了之后，方硕接着问道：“秦星，你准备如何处置我？”

　　“别着急，你，我还有大用，不过，前提条件是你必须要听话，不然的话，玉石俱焚！”

　　方硕尽管不愿，但是根本身不由己，所以只能苦笑无语。

　　秦星又自言自语的道：“也不知道吴昊他们，到底有没有落入猎冥蛮族之手，不过，即便他们真的被抓住了，只要我不出现，他们就暂时不会死，而等我出现之时，猎冥蛮族，也就是你们灭族之日了！”

　　不管是猎冥蛮族抓吴昊来要挟自己，还是白瞳击杀了放逐之地内那么多的犯人，这些事情都是犯了秦星的大忌，所以秦星不可能放过他们。

　　只不过，他现在的实力还是不够，所以只能暂时等待。

　　在星空之中盘膝坐了良久之后，秦星这才又回到了王逐雨所在的星辰之上，而他之所以要有这么一番做作，就是防止这颗星辰上的犯人察觉到什么不对劲。

　　毕竟，日后三荒六蛮很可能会再派人来这里调查，秦星必须要确保，他们查不到任何关于自己分身的事情。

　　“出来吧！”

　　随着秦星的声音的响起，湖水陡然沸腾起来，王逐雨、任存志和马飞龙三人，全都出现在了他的面前。

　　先前发生的所有过程，他们都看的清清楚楚，也让每个人的心中充满了震撼。

　　秦星一人，能够引来三荒六蛮的追杀，这几乎是闻所未闻的事情。

　　自然，他们也聪明的没有去询问其中的缘由，只是一个个注视着秦星。

　　秦星将施雨轩也从收魂船中放了出来，目光一扫他，眼中露出了一丝惊讶，显然没想到施雨轩修炼的速度竟然会如此惊人，以至于他都难得的给出了赞扬：“不错！”

　　接着，秦星又看向了王逐雨道：“你体内伤势，需要多少冥魂石？”

　　王逐雨犹豫了下苦笑着道：“有个五十块就应该能保住我的命，如果没有五十，四十块也凑合了！”

　　“我给你一百块！”

　　在众人的目瞪口呆以及充满了羡慕的目光之中，秦星直接扔出了一百块冥魂石给王逐雨。

　　对于其他冥修来说无比珍贵的冥魂石，在秦星这里却是应有尽有，近乎于取之不竭。

　　王逐雨捧着冥魂石，同样满脸的难以置信，心中暗道：“该不会是他将魂狱中的魂气抢光了，所以这才遭遇到三荒六蛮的追杀吧！”

　　有了这么多的冥魂石，不但能够让他伤势痊愈，而且冥魂强化之下，他甚至有信心冲击四域！

　　秦星接着伸手扔给了任存志五十块冥魂石道：“这是给你的！”

　　任存志微微一怔后却将冥魂石递还给秦星道：“秦道友，你该知道，我要的是什么！”

　　秦星点点头道：“我没有忘，也会做到，不过，这是你保护施雨轩所应得的报酬！”

　　接着，秦星看向了马飞龙，而马飞龙已经满脸堆笑，连连搓手道：“秦道友，我也没做什么，所以你也用不着太客气，给个百八十块的，我就很知足了！”

　　看到任存志和王逐雨得到那么多的冥魂石，马飞龙已经眼馋的不行了。

　　秦星微微一笑，却是看向了任存志道：“任道友，上次你得到的那把碎玉剑呢！”

　　一听这话，马飞龙的脸上的笑容顿时僵住，而秦星也不需要任存志真的拿出碎玉剑，定定的看着马飞龙道：“马道友，你，让我想到了一个朋友！”

　　“哦？”马飞龙根本不敢直视秦星的目光，支支吾吾的道：“我真是荣幸啊，竟然能够让秦道友想到朋友。”

　　“马道友，我想知道，你真正的来历！为什么你能够模拟变化出不同的形象，施展出不同的星技！”


第1341章 拟魂之术

　　对于马飞龙，秦星原本根本就没有在意，只是将他当成了一个欺软怕硬，占据一方地域作威作福的小小界主。

　　自从第一次见面，秦星以比马飞龙更狠的方式将其击败之后，他就再也没有出现过。

　　然而，先前白瞳将施雨轩抓在手中，哪怕秦星都是无计可施的时候，马飞龙竟然化作了秦星的样子，并且用一模一样的声音，让白瞳有了刹那的怔神，从而让秦星终于有机会救出了施雨轩。

　　因为当时杀阵开启，秦星必须先要自保，所以也就暂时没去理会马飞龙，但是他的心中，却是终于可以确定了一件事。

　　当年秦星初次震慑苦冥星之后，就有一个剑修前来挑衅，和秦星打斗了片刻，知晓不敌的情况下，竟然连自己的剑都不要，转身就逃走了。

　　那柄剑，就是秦星送给了任存志的碎玉剑！

　　而经历了先前一幕之后，秦星立刻意识到，当年那个剑修，实际上就是马飞龙变化而成，虽然相貌，星技，甚至连气息都完全改变，但是那种欺软怕硬，贪生怕死的性格却是丝毫没变。

　　这种变化，让秦星想起了万拟之影，秦影儿，以及自己那个已经消失的分身，万拟分身。

　　万拟，就是可以模拟出他人的一切，这和马飞龙所擅长的根本是一模一样！

　　听到秦星的问题，马飞龙怪笑两声道：“我哪有什么来历，不过是一个犯人，会些许变化之术而已！”

　　显然，马飞龙不想说，但是秦星如何能够如此轻易的放过他，紧接着追问道：“你的变化之术，从何人何处学来？马道友，只要你的回答让我满意，冥魂石有的是！”

　　马飞龙开始的时候是一直咬紧牙关不说，后来在秦星的威逼利诱之下，终于承受不住，特意将秦星叫到了一旁，又以传音道：“实不相瞒，我的这变化之术，是无意之中在一座洞府内捡到的。”

　　秦星双眼微微眯起道：“那洞府又在何处？”

　　秦星根本就不相信，这种完全没有证据可循的理由，几乎是所有修士遇到不想说的问题的时候，给出的统一的回答！

　　马飞龙摇头道：“洞府自然已经不在了，不过秦道友，老夫可真没有说谎，因为老夫这里有洞府主人的一幅画像！”

　　说话的同时，马飞龙就如同做贼一般，掏出了一块玉简给秦星道：“不信你看！”

　　秦星半信半疑的接过玉简，冥魂之力扫过之后，里面果然有着一幅画像，而看到画像上的人时，秦星的眼中陡然亮起了一道光。

　　不动声色的将玉简还给了马飞龙，秦星接着问道：“马道友，你这变化之术，可有名字？”

　　“有，叫拟魂之术！”

　　“果然！”

　　秦星心中忍不住重重一跳。

　　他在画像之中看到的是一个相貌娇美的女子，而且，这也并不是他第一次看见这个女子，在魂狱的那十八座地宫之内，就有这个女子的画像。

　　秦星记得，画像位于第九座地宫，这个女子，自然就是第九冥尊，获得了第九座地宫之中属于造魂一族的造化拟魂！

　　“第十六种造化为吞噬，第九种造化为拟魂，这造魂族，和我的关系真是相当的不浅啊！”

　　秦星当初的三大分身之中，如今竟然已经有两个，分别和造魂族的两种造化几乎一样，这实在是让他忍不住发出了这句感慨。

　　“只是这第九冥尊，不知道是第一代的冥尊还是后来被人所取代，也不知道，她和秦影儿，有没有什么关系？”

　　这时马飞龙的声音再次响起道：“秦道友，我可已经实话实说了，那个，我的冥魂石呢！”

　　秦星毫不犹豫的扔给了他五十块冥魂石道：“马飞龙，这拟魂之术，可否借我一看？”

　　“不行，不行，万万不行！”马飞龙将脑袋摇的如同拨浪鼓一样。

　　“你开个价吧！”

　　“秦道友，这种东西，可是无价之宝！”

　　“百块冥魂石！”

　　“不是我不给你，这是我保命的本钱了……”

　　“两百块！”

　　“秦道友，你就别逼我了行吗，别说两百块，就算是两千块，我也不会借出去的！”

　　其实，如果换了别人，秦星也不会这么做，因为任何一门一派的星技，那都属于不传之秘，哪能轻易卖给别人，但是马飞龙不同。

　　先不说这拟魂之术并非是马飞龙家传之术，就凭马飞龙当初连价值连城的碎玉剑都能随意丢弃，秦星不难猜出，此人身上的好东西绝对不少，而他也未必真的在意。

　　甚至很有可能，这些东西都不是通过正常手段得来的，属于不义之财。

　　如果不是先前马飞龙间接的救了施雨轩，秦星也不会跟他如此客气了，早就动手直接抢了，如今看着马飞龙眼中流露出来的贪婪，秦星微微一笑道：“既然如此，那就算了吧！”

　　说完之后，秦星竟然真的不再理他，转身就要走开，而马飞龙微微一怔，急忙伸手拉住他道：“秦道友，别着急啊，这事有的商量，有的商量啊！”

　　“三百块，成与不成，就在你一句话！”

　　“成交！”马飞龙一咬牙道：“谁让我和秦道友一见如故，分外投缘，就当马某交了秦道友这个朋友了！”

　　秦星也懒得和他废话了，三百块冥魂石扔出之后，换来了马飞龙满脸心疼，如同割肉一般掏出来的一块玉简。

　　接过玉简，秦星一扫而过，心中不禁再次震荡。

　　玉简之中的确是完整的拟魂之术，而这一术的施展，简直和万拟之影的效果一模一样，而且，比万拟之影要更加的高级！

　　万拟之影，是妖灵，这种模拟的本事就等同于她的本能，除非像秦星那样能够在机缘巧合之下，通过吸收影界凝聚出万拟分身，否则任何人都不可能拥有这种模拟之法。

　　可是拟魂之术，却是将不可能化作了可能，只要你的魂足够强大，那么就能模拟，而且，施展起来，也方便了许多。

　　万拟之影，是要将自己的一缕影子进入对方体内，这就要求你的实力必须要高于对方，不然的话，很容易被发现。

　　而拟魂之术，却是只要能够拥有沾染有对方较多气息的某种物品，或者是对方的鲜血、皮肉等等就能施展。

　　马飞龙能够模仿出秦星，就是因为当初秦星曾经主动将自己的手臂塞入了他的口中让他咬，凭借着那么短时间的接触，从而让他今天可以模拟出秦星的样子。

　　只是这种程度的模拟，只能是形象和声音，模拟不出实力。

　　当然，马飞龙掌握的也仅仅只是皮毛，也不知道他是学不全，还是懒得学。

　　而此术一旦修炼到了极致，虽然不如夺魂之法那么逆天，但效果也极为惊人，因为它不受修为的限制！

　　简单的说，如果你修炼有成，哪怕你只是一个星士，如果你能将你的一丝魂侵入星神的体内，你甚至都能模拟出这名星神的实力！

　　虽然模拟持续的时间有着限制，但是哪怕刹那，也足以扭转乾坤了。

　　秦星突然眼中一亮道：“魂狱之中，魂尊给我吞服的那颗黑色药丸，让我瞬间拥有了创界星神的实力，会不会，就是拟魂之术呢？”


第1342章 会有大用

　　这极有可能！

　　魂尊对于造魂族的造化，必然极为了解，那么会这拟魂之术也不新鲜。

　　“如果我也能会此术，那么我也可以让别人在短时间内拥有我的实力，这，太有用了！”

　　原本秦星想要看拟魂之术，只是好奇而已，并没有要学的意思，但是现在却是将拟魂之术的内容认真的记了下来。

　　秦星将玉简还给了马飞龙，而后者乐得是眉开眼笑，自己什么都没有失去，就平白得到了三百块冥魂石，这买卖实在是太划算了。

　　秦星也不再理会他，而是看向了施雨轩道：“虽然你的修为增长很快，但是我有个办法，能够让你更快变强，你可愿意？”

　　施雨轩眼中顿时亮起光来，根本不加考虑，立刻点头道：“愿意！”

　　“好，等我休息好了之后，我会找你！”

　　在王逐雨的带领下，一行人等进入到了那个水中世界，而看着没有任何变化的这里，秦星由衷的对王逐雨竖起了大拇指。

　　凭借着一人之力，能够在这放逐之地内强行开辟出了一座世外桃源，这样的事情，可不是任何人能够做到的。

　　找王逐雨要了一间静室，秦星开始为自己补充死气。

　　如今，虽然秦星成功的拥有了五十一个分身，也是摆脱了三荒五蛮的追杀，但这不过是一时的而已。

　　五十一个分身在回去之后，都会以相同的口径，告诉各自的族内，虽然他们从猎冥族中抢走了秦星，但是后来秦星却又从他们的手中逃脱的。

　　为了让这个说法更加真实，秦星还特意和分身们演了一场戏，这样即便是搜魂，也无法识破。

　　但，三荒五蛮绝对不会放弃对秦星的追杀，而下次再来的人，就将是更加强大。

　　“看样子，我也确实要考虑成为冥星神了，只有我本尊之魂越强，才能夺更强者的魂，从而反过来再提升我的实力。”

　　当秦星的修为完全恢复之后，秦星开口道：“方硕，我再跟你做个交易！”

　　始终悬着心等待着自己命运的方硕，听到秦星的话之后立刻问道：“什么交易？”

　　“我放你离开，你依然在这放逐之地当你的土冥卫，作为报答，日后我不但会给你真正的自由，而且只要你土冥荒族不作出太过分的事情，我也同样可以放你族人一马！”

　　方硕沉默了！

　　他自然明白，秦星要自己留在这里的目的，实际上就是充当他的耳目，为他掩饰行踪，好让所有人都以为，这放逐之地内什么事都没有发生过。

　　这样做，并非仅仅是为了不让三荒六蛮的人起疑，还要想办法保护秦星的分身，最重要的是，不能被冥尊知晓这里发生的所有事！

　　片刻之后，方硕开口道：“我可以留在这里，但是我会先回族中，请族中长辈帮忙恢复修为。”

　　秦星点点头道：“可以！”

　　“你就不怕我出尔反尔吗？”

　　秦星微微一笑道：“有什么好怕的，反正你是玉，我，只是一块石头！”

　　方硕深深的吸了口气，他岂能听不出来，自己如果出尔反尔，出卖了秦星，那等待自己的，就是玉石俱焚的下场。

　　只不过，秦星损失的仅仅是一个魂，而自己损失的，却可能是自己的命。

　　相比起来，自己的确是玉，秦星的一个魂，的确是石头。

　　“如果你要死了呢？”这句话刚问出口，方硕自己就苦笑着摇摇头道：“不用回答了，你有这么多分身，怎么可能死的了！”

　　“既然如此，那希望我们交易愉快！你现在就可以走了！”

　　方硕从秦星的体内走了出来，深深的看了秦星一眼，微微抱拳，真的就转身离开了。

　　在方硕离开了之后，秦星的手中出现了火荒珠，盯着看了良久之后，又将其收了起来。

　　秦星已经知晓，这放逐之地就是火荒珠诞生而出，那么珠内应该会有火荒珠的魂，要想取得这放逐之地的掌控权，自己最好能够夺了这个魂。

　　不过，火荒珠的魂必然是无比强大，自己恐怕不能成功，甚至就算成功的话，那么谁知道会不会惊动冥尊！

　　更何况，这火荒珠是归火冥荒族所有，而楚寒伊也是来自于这一族群，再加上楚夜殇至少现在还没有对自己动手，所以秦星决定暂时不去夺火荒珠的魂。

　　“火荒珠的魂，我可以不夺，但是这放逐之地，还有这里的所有犯人，必须要为我所用！雨轩，进来！”

　　在秦星的召唤之下，施雨轩走了进来，脸上带着和秦星一样的平静，站在那里，也不说话。

　　秦星示意他坐下道：“我现在就帮你提升实力，但是我也有个条件，不知道你能不能做到。”

　　施雨轩依然是不假思索的道：“我会全力去做！”

　　“好，你先闭上眼睛，一会你有任何感觉，都不要去抵抗。”

　　施雨轩听话的闭上了眼睛，根本没有丝毫的怀疑。

　　在他心中，秦星就是如今他在世上的唯一亲人，对于秦星，他自然是无条件的信任。

　　秦星帮助他人提升实力，以前用的是种下魂种的方式，但是现在，他有更为快捷的办法夺魂！

　　夺魂之后，可以互补。

　　施雨轩不过是冥王之境，夺他的魂，完全没有难度，仅仅片刻之后，秦星便已经成功。

　　秦星也同样保存了施雨轩一半的冥魂道：“从此刻开始，你是我的分身，但是等你有了能够自保之力的时候，我会让你自由！现在，归本尊体内！”

　　施雨轩睁开眼睛，站起身来，直接迈入了秦星的体内，而随着本尊和分身的融合，施雨轩的境界，竟然立刻开始以极快的速度疯狂暴涨，直至最终停留在了六方冥皇！

　　从冥王直接变成了冥皇！

　　哪怕是已经学会了秦星的平静，这一刻施雨轩却也再也无法保持平静了，俊秀的脸上充满了震惊之色，根本无法相信这是事实！

　　别说他了，就连秦星也是面露苦笑，虽然他已经夺了不少的魂，但互补都是补给了本尊，这还是他第一次将本尊的修为补给分身，所以同样惊讶。

　　这夺魂之法，真的是太逆天了！

　　不过，这种修为的快速提升，也并非就没有坏处，就如同拔苗助长一样，很容易造成境界的不稳定。

　　或许平时看不出来，但是一旦和同境界的人相比，立刻就能体现的出来。

　　秦星接着道：“你施家当初是修炼冥火，现在，我再送你一丝本源阴火，以及一套拟魂之术！”

　　又接受了这两份大礼之后，施雨轩的身体都忍不住的微微颤抖了起来，他是兴奋，是震惊，是难以置信。

　　当然，他也无比清楚，这两份大礼对于自己来说，有着多么重要的意义！

　　双膝一软，施雨轩就要向秦星跪下，因为他实在没有办法用其他的方式来表示自己心中的感激了。

　　然而秦星却是阻止了他道：“我不是白帮你，刚才我就说了，我需要你为我做一件事。”

　　“秦大哥，你说！”

　　“我不管你用什么方法，我要你替我去收伏放逐之地内所有的犯人，让他们听你的话，为你所用，而且是死心塌地！记住，是所有犯人，尤其是火冥荒族的人，你可以杀一些，但是我希望最好能够留住他们的命，留住他们的实力，因为日后，我可能会有大用！”


第1343章 等同死灵

　　听到秦星让自己替他做的事情，施雨轩先是一愣，但是双手渐渐的紧握成拳，眼中也是浮现出了浓浓的战意，用力的点了点头。

　　施雨轩的反应，秦星看在眼里，同样满意的点了点头，心中道：“施永，你的这个宝贝孙子，真的不再是那个单纯的孩子了！”

　　在这放逐之地内，想要收伏其他犯人，只有一种办法，就是打败他们！

　　这可不是什么容易做到的事情，毕竟施雨轩只有六方冥皇，而这样的实力，在大多数的星辰之上，都没有资格成为星主。

　　要他去收伏那些星主，那些冥星神，不但难度极大，而且稍不小心，就有丧命的危险。

　　可是施雨轩非但没有退却和畏惧，反而是充满了战意，这就证明秦星没有看错人。

　　自然，这也是秦星对于施雨轩的磨练。

　　毕竟他的修为是自己强行提升上来的，通过这种不断的战斗，不断的厮杀，才能让其境界逐渐稳固。

　　要是太容易做到的话，那也就失去了磨练的意义。

　　更何况，秦星送给他的本源阴火和拟魂之术，只要施雨轩胆大心细，施展得当的话，那么还是能够完成这件事的。

　　“秦大哥，这件事，需要多久的时间？”

　　“越快越好！”

　　“那我现在就走了！”

　　“等等！”秦星笑着道：“我先解开你体内的冥印！”

　　不解开冥印，施雨轩除非是拖着苦冥星一起走，不然的话，都走不出太远的距离。

　　而这冥印对于秦星来说自然更是手到擒来，片刻时间已经解开，微笑的看着施雨轩道：“自己当心，我等你的好消息！”

　　施雨轩并没有再说什么，只是对着秦星双手抱拳，深施一礼，然后便毅然大步离开。

　　看着施雨轩走出去的背影，哪怕连秦星都没有想到，这个不再单纯的青年，日后，竟然成为了一个比自己还疯狂的“疯子”！

　　随着施雨轩的离开，秦星立刻又将任存志叫了进来，再次掏出百块冥魂石，堆到了他的面前道：“任道友，我还想请你帮个忙！”

　　任存志也不去看冥魂石，微微一笑道：“秦道友是希望我暗中保护施雨轩吧！”

　　刚才施雨轩带着满身的战意和杀气离开，任存志看的清清楚楚。

　　秦星点点头道：“不错！”

　　“如果我要暗中保护他的话，那秦道友就要解开我的冥印，这对我来说，已经是最好的报答了，所以这些冥魂石，道友还是请收起来吧！”

　　秦星忽然微微一笑道：“任道友，莫非忘了当初我对马飞龙说过的一句话吗？”

　　天某送出去的东西，还从来没有收回过！

　　任存志一怔之后，也是哈哈大笑道：“那我就却之不恭了！”

　　他知道，秦星绝对不是一般人，那么也就无需跟他客套。

　　尽管秦星成功的将任存志的冥印解开，但是任存志仍旧有点不敢相信，以至于老泪纵横，对着自己的体内上上下下的看了好几遍之后，这才终于相信，自己不是在做梦。

　　任存志同样抱拳，一揖到底道：“秦兄大恩，任某无以为报，任某不死，施雨轩必然无忧！”

　　秦星也是抱拳还了一礼道：“多谢！”

　　随着任存志的离开，秦星也站起身来，他是时候离开放逐之地，去救魂星了，然而眉头忽然一挑，对着门外道：“王兄既然来了，何不进来！”

　　王逐雨走了进来，笑容满面的道：“秦兄，我是来谢谢你的！”

　　“客气了！”秦星摆摆手道：“王兄应该是还有其他事情吧？”

　　王逐雨微一犹豫后点点头道：“秦兄，我的确是有一不情之请，还望秦兄能够答应。”

　　“王兄言重了，请说！”

　　对于王逐雨，秦星是感激的，如果没有他，自己不会知道化冥，不会前往魂狱，不会得到夺魂之术。

　　再加上王逐雨的为人，秦星也是十分钦佩，所以如果对方有难处，自己愿意出手相助。

　　“刚才我看到了那个施雨轩，他的修为竟然暴涨，所以，我斗胆想请秦兄出手，帮帮我的族弟王周一！”

　　秦星眉头微微一皱，对于这个要求自己还真有点意外：“王兄，不是我不愿意，只是这种提升修为的方法，虽然的确是快，但是弊端也不小，施雨轩是因为有血海深仇在身，我这才帮他，而令族弟王周一，有你照顾，完全可以按部就班，循序渐进的修炼啊！”

　　“秦兄有所不知！”王逐雨叹了口气道：“难道秦兄就不觉得奇怪，我和周一身为兄弟，但是我的修为却是高过他太多了吗？”

　　这一点，秦星的确有过疑惑，不过因为他自己就是比姐姐和弟弟强的太多，所以也没有太过在意。

　　可是如今既然王逐雨主动提出来，那就说明其中必然是有隐情了。

　　也不等秦星询问，王逐雨已经接着道：“看样子，秦兄也没有发现，其实周一不是冥灵，而是，等同于死灵！”

　　秦星的眼中顿时闪过了一道光，等同于死灵，就是说，王周一原本是冥灵，但是死了，现在却又复活了！

　　“本来我族弟和我实力相差不多，但是因为救我而死，我不甘心之下，找到了一位前辈，求那位前辈前往归墟界，将其魂救出！”

　　“只是他的修为已经全被归墟之力抹掉，只能从头开始修炼，可是没过多久就被送来了这里！虽然他嘴上不说，但是我却知道，他对于我们之间的实力差距……唉！”

　　秦星定定的看着王逐雨，对眼前这个男人是更加的佩服了，因为，他做到了自己未能做到的事！

　　他竟然真的将已经死去的亲人给复活了。

　　微一沉吟，秦星答应道：“王兄，我可以帮你，但是我也希望你能将你所知晓的，关于归墟界的情况告诉我！死掉的冥灵，如何才能够从归墟界中带出。”

　　按理来说，秦星关心的应该是鬼冥荒族，因为那里是生灵死亡之后所需要前往的第一站，但是他想到了自己曾经考虑过的一个问题。

　　那就是冥土和归墟的关系，一个代表诞生，一个代表死亡，而死亡的可以再次复活，这就等同于是一个逆转。

　　如果能够弄明白其中的关键，那么对于自己想要创造出一个真正的六道轮回，绝对有着莫大的帮助。

　　王逐雨道：“其实关于归墟界的情况，我知道的也不多，不如我将我所求的那位前辈的名字和住处告诉你，如果有机会的话，你或许可以去拜访一下他，他应该能够告诉你更详细的。”

　　“好！”

　　……

　　秦星不但也夺了王周一的魂，而且让其和施雨轩一起，帮忙收伏放逐之地内的所有犯人，这样一来，王逐雨自然也要暗中跟随保护了。

　　总之，在将放逐之地尽可能的安置好了之后，秦星也就不再久留，立刻离开，兑现他对收魂船的承诺，去救魂星！


第1344章 终点冥海

　　虽然秦星并不知道魂星到底身在何处，只能任由收魂船自行掌握方向，载着自己在星空之中穿梭，但是当他打开星空图，循着收魂船飞行的方向看过去的时候，心中却是忍不住重重一震。

　　在这个方向的终点之处，竟然是……冥海！

　　冥海，就是位于星空之中一片浩瀚的海域。

　　冥星界内有着很多的禁地，但是冥海，绝对是排在第一位，也是最大的。

　　因为单单在冥海之中，就并存着好几个禁地，而最为有名的，自然就是归墟界了。

　　虽然秦星通过被其所夺魂的冥修的记忆，已经对整个冥星界有着相当的了解，但是关于冥海的情况，却是少的可怜。

　　他只知道，冥海之所以成为最大禁地，是因为其中除了归墟界等等之外，还有着数量无穷无尽的强大冥兽存在。

　　这些冥兽嗜杀成性，极为暴虐，一旦让它们蔓延开来，那对于冥星界来说就将是一场灾难，所以各大荒族蛮族和宗门，必须派人在冥海四周常年镇守，防止冥兽离开冥海。

　　可是，无数年来，冥修不知道击杀了多少的冥兽，冥兽的数量却依然没有丝毫的减少，从而导致这样的镇守也就永无终止之时。

　　镇守冥海虽然极为危险，但是如果能够平安归来，那么不但会受到丰厚的嘉奖，而且对于冥修自身来说，也是一个难得的磨练机会，所以还是有不少冥修愿意主动前往。

　　张瑞就是其中的一个例子，而他身上的那块冥海令，就是进出冥海之用，如今就在秦星的手中。

　　冥海的情况，让秦星想到了命星界内的星陨之墟，两者的情况颇为相似。

　　秦星对冥海的兴趣不大，但是对冥海之中的归墟界却是极感兴趣，现在没想到魂星也有可能是身陷冥海，这样一来，不管他愿不愿意，都必须要深入冥海一趟了。

　　“也好，或许可以趁此机会弄清楚归墟界的一些情况，只是，既然冥海那么凶险，我这点实力恐怕依旧难以应对！不过好在他们并没有放弃对我的追杀，一路之上，我也可以再增加一些分身！”

　　五十一个分身，如今都已经回到了各自的族群，虽然的确遭受了一些质疑，但终究还是有惊无险的隐瞒了过去。

　　三荒五蛮对于这样的结果很是不满意，毕竟每一族都有大量的族人死亡，虽说并非完全是死于秦星之手，而是死在杀阵之中，但是这笔账，自然还是要算在秦星的头上。

　　为此，三荒五蛮不但继续派出更为强大的族人追杀秦星，而且提高了对秦星的悬赏，导致现在的秦星已经成为了众矢之的，不知道多少冥修都在四处奔波，寻找着他的下落。

　　对于这一切，秦星反而是极为乐意看到的，甚至都没有隐藏自己的行踪，因为追杀他的人越多，他的分身也就越多。

　　现在唯一让他感到不满的，就是他轮回之魂的数量太少了。

　　虽然说是千百次轮回，但是实际上秦星体内的轮回之魂根本不到一千个，甚至于他将那些仍然未曾碎裂开来的金色铃铛加在一起，总共也只有九百九十九个。

　　如果再加上他这一世的生命，这才能凑够一千之数。

　　换作以前，这些轮回之魂当然不少了，但是随着秦星要夺的魂越来越多，数量上就显得不够了。

　　不管怎么说，当秦星在耗费了近半年的时间，终于到达冥海附近的时候，他非但是毫发无伤，而且分身的数量也是增加到了一百！

　　因为轮回之魂的数量不多，所以也让秦星在选择夺魂的对象上变得更加谨慎，这多出来的四十七个分身，全部是冥星神！

　　总共一百个分身，让如今的秦星在冥修的境界之上，已经无限的接近冥星神了，甚至只要他愿意，随时随地都能迈过那道坎。

　　只是秦星却仍旧在死死的压制着境界，不让自己迈过去，因为，他在等待着一个合适的时机出现。

　　只不过连他自己都不知道，什么时候才是所谓的合适的时机。

　　“终于到了吗！”

　　在收魂船轻轻的颤抖之中，秦星看向了不远之处，那一片根本看不到尽头的黑色海洋。

　　说是海，但是和命星界内的海却是截然不同。

　　黑色的海水极为的粘稠，看上去就像是血一样，几乎处于静止的状态，既没有汹涌的波涛，也没有滔天的海浪。

　　严格说来，秦星还没有真正进入到冥海，但是却已经能够感到一种山雨欲来风满楼的压抑之感，甚至于体内死气都是自动的运转了起来，无声的对抗着这种压抑。

　　这就是冥海！

　　冥海的四周，至少百万星里之内，根本没有任何星辰的存在，只是有着大量的陨石群，散落的到处都是。

　　因为，这些陨石群，在遥远的过去，就是一颗颗完好的星辰，其上也有冥灵冥修的存在，只不过在很久之前，曾经发生过一次冥兽的入侵。

　　入侵的范围就波及到了百万星里，从而将整片区域彻底化成了一片废墟。

　　也就是从那时开始，才让冥修终于意识到了冥兽的恐怖，这才陆续派人来冥海镇守。

　　至于这些陨石群，看似分布的杂乱无章，但是实际上却是构成了一座面积庞大的星阵，并且对内不对外，想要从外部通过星阵进入冥海很容易，但是从冥海之中离开前往外部，却是相当困难。

　　显然，这也是为了阻止冥兽的冲出。

　　冥海的海面之上，还有着数颗星辰载沉载浮，就像是标记一样，绵延不绝。

　　这些星辰，就是各大荒蛮族在冥海镇守的驻地！

　　有的星辰是原先就存在于冥海之中，有的则是后来被强行搬运到这里的。

　　在秦星刚刚出现的刹那，就有十多道冥魂之力同时集中在了他的身上，正是来自于那些各大族群在此的镇守之人。

　　不过当他们的冥魂之力扫到秦星身上所佩戴的冥海令之后，立刻就收了回去，显然是将秦星当作了某个族群来此的镇守之人。

　　而秦星的相貌也已经稍作改变，所以并没有引起他们的起疑。

　　更何况，这里是冥海，哪里会有不相干的人闲着没事往这里跑。

　　静静的注视着这片海域片刻之后，秦星对着已经急不可待想要冲入冥海的收魂船，轻轻拍了拍道：“别着急，也不差这么一会了，我们先去逍遥星了解一下情况，然后再进入冥海，找你的主人！”

　　在冥海镇守，少则数十年，多则上千年，再加上时刻都在死亡边缘徘徊，为了缓解冥修们的压力，排遣时间，所以在这冥海之中有着一颗特殊的逍遥星。

　　逍遥星，顾名思义，就是专供所有镇守这里的冥修们的逍遥之星。

　　其上有赌坊，有青楼，总之，但凡是你能想到的逍遥之处，都能找到，因此，这里也是所有来到这里的冥修，进入冥海的第一站。

　　虽然秦星能够看到冥海海面之上漂浮的那些星辰，但是冥海之中，或者说冥海的深处到底有着什么，在秦星夺魂的那些冥修的记忆之中并没有。

　　甚至于到现在，秦星都没有看到一头所谓穷凶极恶的冥兽，再加上他的冥魂之力也无法延伸进入冥海，所以要想了解冥海的详细情况，只能前往逍遥星。


第1345章 冥海规矩

　　冥海之中漂浮的星辰极数量极多，而根据星辰所在的位置和大小，就不难看出其上的势力的强弱。

　　秦星第一眼看到的一个面积巨大的星辰，其四周赫然盘坐着四个高达万丈的石人，俨然如同守卫一般，不用问，这里自然就是属于土冥荒族的驻地。

　　至于其他七个荒族的驻地，虽然不存在于秦星视线之内，但是必然在冥海的深处。

　　逍遥星极为好找，因为其他星辰，不管大小，其上几乎是一片死寂，除了负责镇守的族人之外，再无其他任何冥灵的存在。

　　而在这里镇守，少则数十年，多则上千年，所以平日里如果没有冥兽出现，又不喜逍遥的话，那么就会选择闭关。

　　只有逍遥星的上面极为热闹，冥魂之力扫过，很容易就能发现它位于数颗星辰的环绕之中。

　　说起来都可笑，每次遇到冥兽大量出现的时候，有不少的冥修第一个想到的不是保护自己的驻地，而是会主动前来保护逍遥星。

　　没办法，好不容易才有了这么一个可供他们逍遥的场所，要是没有了，那么他们在这里的乐趣可就大大减少，如何打发这漫长的时间。

　　不过，千万别因此就小看了逍遥星！

　　据说，整颗逍遥星都是一个人一手建立起来的，而那个人的名字也是非常好记，叫做星逍遥！

　　这个星逍遥的来历十分神秘，关于他的底细，几乎没有人知道，但是单单凭借着他能够在这群雄并存的冥海之中，建立起逍遥星就不难猜出，必然是实力雄厚，手段高明。

　　秦星一路经过数颗星辰，都没有遭遇到任何的盘查或者询问，一来是因为他身上的冥海令，二来则是这里很少会有人多管闲事。

　　但是当秦星刚刚出现在逍遥星上方的时候，就有一个动听的女声陡然在他耳边响起：“贵宾请通名！”

　　“秦寻！”

　　秦星随意的报出了个假名，并且再次出示了冥海令之后，眼前一花，一个长相极为妖媚的女子便出现在了他的面前。

　　女子冲着秦星微微一福，满脸媚笑的道：“秦公子，看你颇为面生，应该是第一次来我们逍遥星吧，小女子琪琪，要是公子不介意的话，不如就由小女子为你做个向导，如何！”

　　虽然看上去，这个琪琪媚眼如丝，眼神轻佻，如同风尘女子一样，但是秦星却对其没有丝毫的轻视。

　　首先，对方的修为，自己看不透，但是自己刚刚到达逍遥星的上空，对方就能发现，足以说明其实力不凡！

　　其次，对方眼底的深处，有着一丝冷漠和煞气，而这样的煞气，不经历大量的杀戮是不可能拥有的！

　　最后，对方展露出来的这种媚笑，秦星也是毫不陌生，甚至于让他想起了凤千寻！

　　魅惑之术！

　　秦星不动声色的点了点头道：“那就有劳琪琪姑娘了！”

　　说话的同时去，秦星已经扔了一块……冥魂石过去！

　　逍遥星有个规定，不管你是什么身份，只要来到逍遥星，那就是贵宾，就会有专门的人来负责接待，为你充当向导，让你有宾至如归的感觉。

　　你是男的，就由美女陪伴；你是女的，就由俊男陪伴。

　　对于陪伴之人，如果不满意，可以随时更换，甚至只要你能支付的起足够的代价，你想对其做什么都行！

　　这就是那位星逍遥定下的规矩！

　　秦星自然是知晓这个规矩的，所以才会陪着这个琪琪演戏，毕竟他不是闹事来的，所以客随主便。

　　别看这一世的秦星对于这些东西不擅长，但是某几世的他，还是颇为精通的，所以如今应对起来也是轻车熟路。

　　尤其是他扔出的冥魂石，更是让人很容易将其当做是一个出手阔绰的纨绔公子！

　　琪琪接过冥魂石，眼中闪过了一丝震惊。

　　在这逍遥星上，一切的逍遥自然都是有偿的，不过不管任何冥修，用的都是冥石，从来没有人会将冥魂石当作金钱使用。

　　当初，连身为三域冥星神的王逐雨，都只有三块冥魂石，可想而知冥魂石的价值了。

　　毕竟冥石好赚，但冥魂石，却是需要用命去赚的。

　　秦星丢出的那块冥魂石，尽管是最差的，但是如果换成冥石的话，最少也能换个上千块。

　　将冥魂石收好之后，琪琪脸上的笑容更加殷勤，甚至主动过来，带着一丝小心和害羞，将手轻轻的挽住了秦星的胳膊，看到秦星没有拒绝，这才稍微用力，挽了个结实。

　　并不是每个男人都好色，有的男人就十分反感这种异性的接触，所以单单从琪琪这种不露痕迹的试探之上，就能看出来她心机同样不浅。

　　就这样，琪琪一边挽着秦星向逍遥星上走去，一边开口问道：“秦公子年纪轻轻，就敢独身一人来这冥海，让小女子十分佩服，不知道秦公子是来自哪家豪门贵族啊？”

　　秦星知道，这是对方在打探自己的来历了，微微一笑道：“秦某不过是一介散修而已，无门无派，无宗无族！”

　　来这冥海镇守的，也的确是有秦星所说的这种散修，为的是在这里磨练自己，提升实力。

　　“那更是了不得了！”琪琪冲着秦星竖起了大拇指道：“散修想要获得进入冥海的资格，那难度更大，看秦公子的样子，必然是胸有成竹了！”

　　这句话，让秦星的心中不禁一动，进入冥海怎么还要获得资格？

　　自己有冥海令在手，难道不是资格吗？

　　看到秦星没有说话，琪琪眼珠一转，立刻明白过来微微一笑道：“秦公子看样子是不知道啊，不过这也正常，这规矩也是几年之前刚刚出现的。”

　　既然被琪琪点破，秦星也就打蛇顺竿爬道：“还请琪琪姑娘详细告知。”

　　“原先的冥海，可绝对没有现在这样的平静，随时随地都会有冥兽出现，而且一出现就是数量庞大，这也是为什么，所有族群的驻地会一路绵延进冥海深处的原因。”

　　“但是，将近十多年前，出现了一个神秘人，竟然凭借着一己之力，独自杀入了冥海，而在他进入之后，冥兽出现的数量和次数竟然开始锐减。”

　　“虽然不知道到底是怎么回事，但是不少高手觉得这是一个大好的机会，便趁机布下了百万封印和百万星阵，硬是将至少大半个冥海给暂时的封闭了！”

　　“虽然仍旧会时不时的有冥兽冲出，但是相比以前的镇守来，却是要轻松了许多，而为了不让冥修有所懈怠和放松警惕，也是防止冥兽会大量集结，于是那群高手就定下了这个规矩。”

　　“每隔一段时间，必须派遣一定数量的冥修，进入冥海，主动击杀冥兽，减少它们的数量，然后根据击杀的数量论功行赏。”

　　“既然是一定数量，那么想要进入冥海，就必须获得资格，尤其对于那些为了磨练自己而来的冥修，这资格更为重要！”

　　琪琪说到这里的时候，目光故意的在秦星的身上停留了半天，而秦星却根本没有在意对方的目光，而是迫不及待的追问道：“那个神秘人，是谁？”


第1346章 逍遥之城

　　其实根本不需琪琪回答，秦星的心中对于这个神秘人的身份已经有了猜测……魂星！

　　魂星的狂和傲，秦星是深有体会，除了魂星之外，也很难再有其他人，敢作出只身一人闯入冥海深处这种事了！

　　更何况，秦星自己进入冥星界都有快六年的时间了，而魂星进入冥星界，就是第一次冥修入侵之时，距今正好十多年的时间，而且如今也的确是身陷冥海之中。

　　所有条件都和他吻合。

　　果然，琪琪接着又道：“那个人没有说出名字，我也见过一面，年纪和秦公子相仿，但是比秦公子要冷漠多了，而且极为小气，哪有秦公子这么大方和善，当时我的一个姐妹负责陪伴的他，结果非但没有得到任何好处，还差点被他所杀！”

　　琪琪满脸悲愤，显然对于这个神秘人没有什么好感。

　　秦星却是已经可以确定了，那个神秘人，九成九，就是魂星！

　　只是，他不知道魂星究竟为什么要进入冥海，在冥海之中又做了什么，竟然能够让冥兽出现的数量和攻击的次数锐减。

　　要知道，这冥海存在的时间和冥兽的威胁，已经有无穷岁月了，而哪怕是冥尊和荒主等人对其都没有办法，但是魂星一来，竟然就打破了这种状态。

　　以前冥修对于冥兽，完全是处于被动，采取的也是围追堵截的方法，大家各自为战，划分出各自的地盘，负责清理自家地盘内出现的冥兽。

　　但是现在，却是占据了主动，办法也是变成了瓮中捉鳖，将冥兽困在冥海之中，反过来派人深入，进行大量击杀。

　　毫不客气的说，魂星的所作所为，简直就是救了整个冥星界的冥修！

　　“就算魂星不知道他们造魂一族的仇人是谁，以他的性格，肯定不是故意要救冥修，那就是他有必须要进入冥海的理由，究竟是什么理由呢？”

　　“秦公子，这里就是逍遥城了！”

　　就在这时，琪琪开口打断了秦星的思索，而秦星循着她手指的方向看去，首先映入眼帘的并非是那座规模宏大的城市，而是城市四周，覆盖方圆足有万里的一片绿色！

　　秦星来到冥星界这么长的时间，所见的都是死寂和荒芜，像这种代表生机的绿色，如今还是第一次见到。

　　这让他不禁想起了命星界，想起了自己的家，那里也有着这样生机旺盛的绿色。

　　哪怕是秦星，此刻对于那位一手建立这颗星辰的星逍遥，也不得不赞叹一声，好大的手笔！

　　接着，秦星的目光才看向了那座城市，居高临下看去，它就像是一条巨龙一般，横卧在大地之上。

　　城内更是五光十色，灯红酒绿，各种建筑，鳞次栉比，而且人声鼎沸，热闹非凡，实在让人难以相信，这里竟然会是危机四伏的冥海之中的一座城！

　　毕竟就算是在秦星去过的各个城市之中，甚至就连当初的圣城，在热闹程度上，也是比不上这里。

　　秦星点点头道：“真是好一座逍遥城！”

　　对于秦星的反应，琪琪掩嘴一笑道：“这就好了啊！真正的逍遥之处，秦公子还没体会到呢！”

　　说话的同时，琪琪对着秦星抛了个媚眼，眼中充满了无尽挑逗之色，显然是话有所指，而秦星却仅仅是微微一笑，并无其他反应。

　　因为秦星可以肯定，如果自己真的有所反应的话，那么等待自己的不会是温柔乡，而是鬼门关！

　　琪琪的魅惑之术，比起凤千寻来高出了实在太多，但是秦星可是掌控梦本源的人，所以琪琪眼底深处那不时闪现而出的煞气，瞒得了别人，却瞒不了秦星。

　　甚至于秦星都能猜测的出来，各族各宗，死在琪琪手上的冥修，绝对不在少数。

　　而琪琪又是星逍遥的人，那么她杀这些冥修，究竟是出于她自己，还是背后星逍遥的指使呢？

　　秦星凭感觉，偏向于后者，只是原因，他却想不通，也懒得想，只要不是针对自己就行。

　　看到秦星毫无反应，琪琪也不以为意的接着道：“秦公子来的时间也很巧，正好这两天我们逍遥城最大的当行，又要拿不少好东西出来竞卖了，如果公子有兴趣的话，可以前往一看！”

　　竞卖，秦星知道就是拍卖，不过他什么都不缺，尤其是在冥星界内，更没有需要的东西，所以对于这样的竞卖会，根本没有什么兴趣。

　　接下来，就由琪琪带着秦星在逍遥城中游览了起来，而琪琪也果然负责，对于城中的一切都是讲解的极为详尽。

　　麻雀虽小，五脏俱全，更不用说这么一座巨大的城市了。

　　这里的一切，用四个字就能概括，应有尽有！

　　当然物价也是高的吓人，哪怕吃顿饭所需要花费的冥石，都足够普通冥灵活上十年二十年了。

　　至于这里的冥修，更是多达数十万人！

　　听起来这个数量似乎极为吓人，但是镇守冥海的冥修，最鼎盛的时候，超过百万，所以其实并不算多。

　　不过，原本秦星还以为，敢来冥海镇守的都是像张瑞那样的强者，但实际上还是以冥君冥皇为主力，冥星神依然属于少数。

　　秦星也只是走马观花的看，他现在唯一在意的就只有一件事……如何获得进入冥海的资格，而琪琪显然知道，但是故意不说，分明是在吊秦星的胃口。

　　就在秦星即将失去耐心的时候，琪琪忽然伸手指着前方道：“秦公子，那里就是我们最大的当行了，这两天就要开始竞卖了，要不要我陪你进去看看？”

　　秦星哪里有兴趣去看什么当行，仅仅是扫了一眼面前这家规模不小的店铺，便压低了声音道：“琪琪姑娘，请问，如何才能获得进入冥海的资格！”

　　“咯咯！”琪琪捂嘴发出一阵娇笑的同时，伸手接过来了当行门口小伙计递过来的一份手册道：“就知道秦公子一直惦记着这件事，好了，我就不卖关子了，不过，逛了这么半天，肚子有点饿了！”

　　秦星无奈的点点头道：“刚才我们经过的路上，好像有着一座酒楼，琪琪姑娘不嫌弃的话，不如我们去那吃点东西？”

　　“好啊！”

　　琪琪笑眯眯的挽着秦星的手，转过身去，向着来时经过的那座酒楼走去。

　　秦星的心不在焉，以至于他并没有看到，在他们的身后，那间逍遥城最大的当行上方，高挂着的牌匾之上，写着一个大大的“擎”字！


第1347章 先告辞了

　　或许冥灵也需要吃东西，但是对于在这冥海之中负责镇守的冥修来说，早就无需进食，因此但凡是酒楼饭馆等地，吸引并非是为了填饱肚子，而是为了搜集情报。

　　这几乎已经形成了一个不成文的规矩。

　　不过，这座名为逍遥楼的酒楼不同。

　　到这里来的冥修，只有一个目的，那就是炫富、显摆！

　　冥星界面积辽阔，别说荒族蛮族了，就算是普通的族群宗门，也很少有机会碰面，然而在冥海，却是囊括了几乎来自于冥星界各个势力和阶层的冥修。

　　而逍遥星的出现，又给这些冥修提供了一个可以聚集在一起的场所。

　　这样一来，那些平日里关系就不大和睦，彼此之间互相看着不顺眼的族群宗门，总算是找到了较劲的地方。

　　逍遥星上，不管是青楼酒馆，还是赌坊店铺，为了“面子”二字争风吃醋，大把砸钱，大打出手的事情是屡见不鲜。

　　逍遥楼，虽然只是一座酒楼，它所做的酒菜口味也不见得好到哪里去，但是它有一个特点……贵！

　　贵的吓人，贵到了一般冥修都不敢进去的地步。

　　因此，能够进入逍遥楼，吃上一顿酒席，那就是身份和地位的象征。

　　对于这些事情，秦星并不知道，而且他走进这家酒楼的时候，伙计根本连问都没问，就直接殷勤的将他和琪琪，带到了一个包厢。

　　秦星在走进包厢的那一刹那，虽然分明感觉到了数十道不怀好意的目光集中在了自己的身上，但是也未加留意。

　　直至他坐下之后，酒楼之中的各种叫骂之声铺天盖地一般的涌入他耳中的时候，他才惊觉过来！

　　“这娘娘腔是谁啊，怎么从来没有见过？竟然还敢进包厢！”

　　“他我不认识，但是他身边的琪琪姑娘，难道你们还不认识吗？能够得到琪琪姑娘青睐的人，不用问，至少也是来自于荒蛮族中。”

　　“那也未必，琪琪姑娘可不是那种见钱眼开的人，不过，这小子看着就是不顺眼，一会找个机会摸摸他的底细，哼！”

　　“你算哪根葱，还轮得着你出手，惦记琪琪姑娘的人可不在少数，尤其是鬼冥荒族的钟四少，嘿嘿，我估计，钟四少应该马上就会出现了！”

　　听着众人议论的话语，秦星脸上没有丝毫表情，只是饶有深意的看了一眼始终笑意盈盈的琪琪。

　　“恐怕，这个琪琪是要借此试探于我！不知道是每个第一次来此的人都要被试探，还是仅仅限于我？如果是后者的话，那就有意思了！”

　　秦星故意装作不知，和琪琪相对而坐，点好了酒菜，敷衍的动了几筷子之后，便将话题转到了他最关心的问题之上，如何获得进入冥海的资格。

　　琪琪微微一笑道：“如果秦公子真的是散修的话，那么要想获得资格，依附也好，作为客卿也罢，首先必须要加入某个势力，而且，这个势力的实力，也是越强越好。”

　　“成为某个势力的一员之后，第二步就是代替这个势力参加资格战，获胜之后，才能最终获得进入冥海的资格！”

　　秦星的眉头不禁皱了起来，自己竟然还需要加入某个势力当中，才能进一步的获得进入冥海的资格，而且最好还是大势力。

　　“琪琪姑娘，这所谓的大势力，不外乎就是荒蛮族了吧？就算能加入他们，他们自己族中的族人恐怕都是争先恐后都想要进入冥海，作为外人，至少短期内应该是不可能拥有这个机会！”

　　“秦公子此言差矣！”琪琪笑眯眯的道：“冥星界内藏龙卧虎，谁说大势力就只有荒蛮族了？”

　　琪琪分明是话中有话，而秦星也是识趣的追问道：“还请琪琪姑娘详细说明！”

　　“那可多了去了，远的不说，就是这逍遥城内，就有好几个大势力，像当行赌坊，甚至就连这逍遥楼，实力可都不弱！”

　　听到这里，秦星的心中一动，顿时明白过来了。

　　当行赌坊逍遥楼，这些竟然都是大势力，那么他们绝对不属于荒蛮族，而是属于星逍遥，或者是其他一些神秘的势力。

　　原来，这逍遥星不仅仅是供人逍遥之地，而且也存在着几方豪强，都有资格加入到进入冥海的角逐之中。

　　甚至于，秦星隐隐都可猜出来，之所以琪琪要试探自己，恐怕为的也就是看看自己到底有多强。

　　如果自己能够入得了她的眼的话，那么很可能，她就要拉拢自己，加入星逍遥！

　　就在这时，包厢之外忽然再次响起了一阵喧哗之声。

　　“钟四少，您来了啊！”

　　“四少，好久不见了！”

　　“四少，您是为了琪琪姑娘来的吧，您可算是来对了，她就在这里呢！”

　　一名身穿黑袍的青年，双手更是分别搂着两名美少女，在四名护卫的簇拥之下，大摇大摆的走进了逍遥楼。

　　青年的相貌不凡，一双细长的眼睛之中，却有着挥之不去的淡淡淫意，而对于众人分明带着谄媚的招呼之声，他也仅仅是点了点头，神态倨傲，唯独在听到“琪琪”这个名字的时候，眼中才闪过了一道光芒。

　　此人就是鬼冥荒族的钟四少，也就是荒主一脉的嫡系后人，别看他年纪不大，但是实力地位都是不低，所以在这冥海之中，算得上是一巨无霸级别的存在。

　　就算不给他面子，众人也要给鬼冥荒主面子。

　　对于钟四少的出现，秦星毫无反应，而看似同样平静的琪琪，眼中却是露出了一丝玩味之色。

　　“砰砰！”

　　片刻之后，拍门声响起，秦星伸手一指，包厢门应声而开，门口站着一名大汉，正是先前跟随在钟四少身后的护卫之一。

　　秦星明知故问的道：“尊驾有何贵干？”

　　大汉满脸冷漠，根本都不理睬秦星，而是直接伸手一指琪琪道：“我家少爷请琪琪姑娘前往一叙！”

　　琪琪微微一笑，故意看着秦星道：“承蒙钟四少挂念，只是琪琪正在陪秦公子，如今也是分身乏术，所以只能辜负四少邀请，改日再登门赔礼了！”

　　大汉眼中凶光一闪，分明就要发作，然而秦星却是站起身来道：“无妨，我的事情已经办完，既然钟四少有请姑娘，那我就不耽误琪琪姑娘的时间了，有机会的话，改日再叙，先告辞了！”

　　说完之后，秦星丢下一块冥魂石，竟然真的就施施然的迈步走出了包厢，身后，琪琪双眼圆瞪，满脸的不可思议！

　　她无论如何也没有想到，秦星竟然真的不管自己，就这样走了！


第1348章 世界真小

　　酒楼之中的所有冥修，对于秦星的离开，虽然也有点惊讶，但是明显比琪琪的反应要小的多。

　　在他们想来，秦星不管是来自哪里，当然不敢和鬼冥荒族的钟四少争女人了，所以离开才是明智的选择。

　　为了能够进入冥海，秦星是需要加入一个势力，而逍遥城内几个不属于荒蛮之族，近乎于中立的势力，尤其是星逍遥，的确是他最好的选择。

　　但是，对于琪琪，或者说，对于那个星逍遥这样的试探方式，秦星却是非常反感！

　　以秦星的性格，你可以和他做交易，可以开门见山的邀请他，但是如果你要将他当成棋子，那只能招致他的抗拒。

　　因此，秦星根本就不会任由琪琪摆布，按照对方的想法，为了争风吃醋，为了她这个女人，去和那个钟四少斗上一场，展现一下自己的实力。

　　已经身在另外一间包厢内的钟四少，看着秦星离去的背影，冷冷一笑道：“算你小子识相！”

　　说完之后，他又转头看向了身旁一位年纪颇大的老者道：“常叔，什么时候才能将琪琪搞到手啊，这个狐狸精勾引的我都没多少耐心了！”

　　老者平静的道：“少爷暂时先打消这个念头吧，琪琪背后有星逍遥撑腰，一般人动不得。另外，上次冥海之内的事情，少爷应该还没有忘吧？多亏那神秘人不知道是少爷你所为，不然的话，凭他的实力，绝对会成为我族的一大劲敌！所以，最近少爷还是收敛一点吧！”

　　“哼！”钟四少的脸上露出不悦之色道：“常叔你这可是长他人志气，灭自己威风啊！那个神秘人就算再强，还能跟我族抗衡不成！”

　　老者也不生气道：“或许不能，但是就算能够击杀他，我族也会付出不小的代价，如果是事出有因，倒还罢了，可如果仅仅只是为了一个女人的话，不值！”

　　“行了！”钟四少一摆手，不耐烦的道：“琪琪怎么还不来，让她快点！”

　　……

　　直到秦星迈出了酒楼大门，琪琪这才如梦初醒一般，急忙一步迈出，赫然就来到了秦星的身后，几乎是咬牙切齿的道：“秦公子，这本册子，没事的时候你就看看吧！”

　　说着话，琪琪将一本小册子强行塞到了秦星的手中，然后连招呼也懒得再打，直接转身走入了酒楼。

　　显然秦星这种胆小的表现，已经激怒了她！

　　秦星扫了一眼手中的小册子，记得这是琪琪在那家最大的当行门口伙计之中取来的，也没有在意，随手收了起来。

　　离开逍遥楼之后，秦星在城内闲逛了一会便找了家客栈住了进去，至于什么逍遥之处，他可完全没有兴趣。

　　他准备在城里住上几天，再多方打听一些获得进入冥海资格的情况，从而找出一个合适的势力加入。

　　当天晚上，秦星离开了客栈，继续在城内闲逛，而与此同时，在逍遥城内一处普通的宅院之中，琪琪满脸怒气的站在那里。

　　忽然，一个带着些许戏谑的男子声音在她耳边响起道：“这是怎么了？谁惹你生气了？”

　　对于这个声音，琪琪根本没有丝毫的惊讶，而是恨恨的道：“还能有谁，还不是那个秦寻！”

　　“就是今天新来的那个人？他怎么惹你生气了？”

　　“我懒得说！”琪琪脸上的恨意退去，正色道：“不过，此人倒是的确值得怀疑。”

　　“说来听听！”

　　“此人身上有三大可疑之处，首先，他出手太过阔绰，竟然拿冥魂石当钱来用，哪怕荒族也没有这等财力；其次，他实力应该极强，因为我的魅惑之术非但无效，反而有几次我盯着他眼睛看时，会有心慌之感；最后，他对神秘人的态度也是颇为耐人寻味！”

　　“最后一点，详细说说！”

　　“神秘人的事，在冥海内并不是什么秘密，固然不知晓的人都会感到好奇，但是他的好奇和别人不同，他的好奇之中分明带着一丝关心和迫切，恐怕他认识神秘人！”

　　一阵沉默之后，男子声音才再次响起道：“我会另外派人留意他的，对了，另外一项任务完成了吗？”

　　提起这个，琪琪的面色又是一沉道：“对于竞卖，他根本没有兴趣，反正我将竞卖物品的册子给了他，至于他看不看，去不去，我就不知道了！”

　　“行了，辛苦你了，你先下去吧！”

　　琪琪抬起头来，看着空无一人的院落，眼中流露出了一丝温柔道：“没什么，那我先走了！”

　　随着琪琪的离开，男子的声音也再次响起：“秦寻，应该是个假名，也不知道到底是不是他要找的人，只不过，像他这样找人，简直比大海捞针还要难，不知道姓名，不知道长相，甚至连对方是男是女都不知道，如何去找！”

　　……

　　在城内逛了将近一天之后，秦星再次回到了客栈，心中也已经有了几个可供选择的大势力，还需要仔细斟酌一番，从而做出最终的决定。

　　虽然进入冥海的资格战，将在一个多月之后才开始，但是作为一个外人，贸然主动加入其他势力，还要让对方同意自己参加资格战，这中间需要一段缓冲的时间，所以留给秦星的时间也不多了。

　　第二天，秦星依然是出门闲逛，继续打探消息。

　　刚刚出了客栈之门，他就察觉到了今天城内的情况有点不同，因为很多冥修都纷纷朝着一个方向赶去。

　　打听之下，他才知道，原来今天就是竞卖之日，而那个方向，就是竞卖的场所。

　　对于竞卖，秦星也是同样没有丝毫兴趣，更不想跟着这些人去凑热闹，所以转身就向着相反方向走去。

　　然而就在他转身的一刹那，眼角余光忽然在人群之中瞥见了一个人影，这让他的身体顿时停滞，豁然转身，两道凌厉的目光直接看向了那个人影！

　　向来喜怒不形于色的秦星，此刻那平静的脸上却是露出了毫不遮掩的浓郁杀气，自言自语的道：“卜氏昌！没想到，能够在这里遇见你，这世界倒是真小啊！这次，我倒要看看，你如何再逃！”

　　卜氏昌，命星界内命师盟的盟主，后来秦星才知道，他根本不是修士，而是冥修，来自于冥星界内一个擅长封印的强大族群……冥封族！

　　当初秦星和卜氏昌大战之下，虽然将其重伤，但是却被其逃脱，从此之后再没有出现，而秦星也万万没有想到，自己竟然会在这逍遥城内，再次看到卜氏昌！

　　原本秦星是不准备调转方向的，但是无意之中看到卜氏昌分明就是要前往竞拍场所，所以他顿时改变了主意，混杂在人流之中，远远的跟着对方。

　　片刻之后，秦星的眼前出现了一座规模巨大的建筑物，显然这里就是竞卖之地。

　　只不过，秦星的注意力都在不远之处的卜氏昌的身上，所以他并没有注意到，这座建筑物，如果居高临下看的话，就会发现，说其是建筑，倒不如说是一座……岛！


第1349章 天价物品

　　就这样，秦星跟着卜氏昌，跟着所有冥修，进入到了这座外形似岛的建筑物内。

　　直到这时，秦星才总算是将注意力稍微从卜氏昌的身上移开，打量了一下四周，因为他要查看一下这里的地形，绝对不能让卜氏昌有溜走的可能。

　　建筑物内，就是一个面积空旷的大厅，正中心是一座高高升起的平台，平台四周则是一圈圈呈环形的座椅，足以容纳万人左右。

　　因为竞卖还没开始，所以进入这里的冥修都是各自选择了一个座椅坐下，而秦星等到卜氏昌坐下之后，很干脆的坐在了他的身后！

　　秦星对于卜氏昌的恨，实在已经无法用语言来形容了。

　　先不说他冒名顶替担任命师盟盟主所犯下的一系列罪行，单单是他在被秦星点破身份，临逃走之前，对命师盟和天机星域几乎所有高级星命师种下了冥印，让他们互相残杀的行为，秦星哪怕杀他一万次，也难消心头之恨！

　　那些冥印，以秦星的实力都根本无法破解，唯一的办法就是将他们带入了梦境之中，进行催眠，这样才能勉强保住他们的性命。

　　秦星因为有事不得不离开天机星域，但是关键时刻，他收的第二个弟子，来自于梦道宗的蒋睿却是正好来到，从而接替了秦星，去继续以梦境困住那些星命师。

　　秦星记得很清楚，自己离开之时，对于一宗二门和命师盟交代过，如果自己三年不曾回来，那么三年之后，他们必须要叫醒蒋睿，因为他不可能让自己的弟子，就一会在梦中守护至死！

　　可是如今，都快过去三个三年的时间了，种种缘由让秦星没能再回天机星域。

　　当然，就算他回去，所有的人也都已经不认识他了，所以他也不知道，蒋睿如今是否还在梦中守护着那些星命师。

　　如果是的话，那些星命师至少还活着，如果不是的话，那么，他们就已经全部死了！

　　虽然秦星和那些星命师并没有什么太深的交情，但是他们之中的绝大部分，并没有任何的过错，而且他们也算是天机子的传人，所以秦星还是希望能够保住他们的性命的。

　　这笔账，秦星只能，也必须找卜氏昌算！

　　如今卜氏昌主动送到了他的面前，他如何能够错过这个大好的机会。

　　虽然此时此刻，卜氏昌并非一个人，在他的身旁还有着一男一女，实力皆是不弱，但是秦星却管不了那么多了。

　　卜氏昌却是根本没有注意到秦星，就算注意，他也不会记得，更何况秦星已经改变了相貌！

　　此时，卜氏昌正满脸堆笑的对着身旁那位长相秀美，但是却冷若冰霜的女子道：“灵月妹子，你刚来冥海，对于这竞卖不大了解，不如族兄给你介绍一下？”

　　女子并没有答话，而卜氏昌却不管不顾的接着道：“说起来，这竞卖的物品当中，虽然的确有不少稀罕之物，但原先并不像现在这样轰动，大概在七八年前，这竞卖才开始变得有意思起来，因为它有个最大的噱头！”

　　“这个噱头就是，每次竞卖的物品当中，始终有一件不知名的物品，既没有介绍，也不知道来历，甚至是什么东西都不知晓，但是它的价格，却是高的离谱，反正直到今天为止，还从来没有人出价买下！”

　　听到这里，那女子的脸上总算是露出了一丝兴趣道：“难道就没有好奇之人？”

　　看到女子答话，卜氏昌顿时更加兴奋起来道：“怎么会没有好奇之人！历次竞卖，来的大部分人，就是冲着这件物品来的，当然并非是他们要买，而是想要看看，会不会有其他人买去！”

　　女子再次追问道：“那究竟是什么物品呢？”

　　“不知道啊！”卜氏昌用力一拍手道：“东西就放在一件储物星器当中，而且星器之外有极为强大的封印，任何人都无法知晓其中到底藏着什么，但是它的起价，灵月妹子，你可有兴趣猜猜？”

　　女子犹豫了一下道：“千万冥石？”

　　卜氏昌对着女子竖起了大拇指道：“灵月妹子可真是冰雪聪明，虽然没猜中，但是也不远了，它的起价是一亿冥石！”

　　千万和一亿，相差哪里是不远了，整整十倍的差距，分明就是卜氏昌故意讨好对方，才会这么说。

　　不过这个价格，别说这个女子忍不住倒吸了口凉气了，就连一直不动声色偷听着他们对话的秦星，也不禁微微挑了挑眉。

　　冥魂石有等级高低，但是冥石没有。

　　可一亿冥石，那真的是一笔惊人的财富了，即便是最高级的冥魂石，也能买上百块左右。

　　虽然说荒族蛮族，能够拿出一亿冥石的是，倒也不在少数，但是一件是什么都不知道的物品，竟然开出这样太过离谱的价格，就算再有钱的人，甚至就算是疯子，也绝对不会买的。

　　秦星的心中发出了一声冷笑，恐怕拍卖这件物品的人，压根就不想将这件物品卖出去，正如卜氏昌所说，不过就是引起大家兴趣的一个噱头而已。

　　卜氏昌拿出了一个小册子递给女子道：“灵月妹子，这里就是今天竞卖的物品，你看看吧！最后一件就是那个物品。”

　　看着这本小册子，秦星想起来了，自己的身上也有同样的一本，正是那个琪琪姑娘塞给自己的。

　　“现在想来，那个琪琪，似乎一直在努力的让我来这竞拍会，莫非，她是这竞卖会背后当行所雇的托？”

　　反正现在卜氏昌也不会走，闲着无事，秦星干脆也将小册子拿了出来，虽然秦星好奇心不算太重，但是对于这件天价的物品，也是有了一丝兴趣。

　　拿出小册子，秦星略过封面，直接翻开，只见上面琳琅满目的介绍了大概十多种竞卖的物品，而且还配有图样，十分的详细，甚至有的连来源也写的清清楚楚。

　　从这点就不难看出，这当行的实力绝对不弱，不然不可能对物品的信息了解的如此清楚。

　　秦星的目光在前面的物品上大致扫了一眼之后，就将目光移到了最后一件物品之上。

　　果然，就是一件非常普通的戒指，应该是储物星器，而那件物品就藏在戒指之中。

　　对其的描述，只写了两个字……摩云！

　　摩云，就是这件物品的名称，而除此之外，再无任何的介绍。

　　然而秦星的目光，却是陡然间定格在了这两个字的上面！

　　因为，他依稀记得，自己的记忆之中，似乎存在过这两个字，但是一时之间，却是有点想不起来了。

　　微一沉吟，秦星突然将手中的小册子合上，因为他记得封面之上，好像写着主持竞卖的当行的名字。

　　上面只有一个字……擎！

　　擎当行！

　　摩云！

　　秦星近乎呆滞的注视着这个“擎”字，渐渐的，眼中露出了狂喜之色！


第1350章 大喜大怒

　　对于向来喜怒不形于色的秦星来说，在今天短短片刻的时间之中，竟然两次出现了情绪上的大波动，实在是极为罕见的事情。

　　不过，这两次波动却都是情有可原，哪怕连他也无法遏制。

　　第一次的大怒，是因为他看到了自己一直想杀之人……卜氏昌。第二次的大喜，则是因为他有可能找到了自己一直在找之人！

　　摩云也好，擎当行也罢，对于其他人来说，或许只是两个普通的字眼，根本没有任何的意义，但是对于秦星来说，却是有着极为重要，甚至于是深深的印在他灵魂之中的意义！

　　这一世秦星的家，不灭星域秦天星的海域之中，有着一座岛……擎天岛。

　　擎天，就是秦天！

　　只是擎天岛原先并不叫这个名字，而是叫摩云岛，上面被一群类似于海盗一样的修士所占据。

　　之所以改名，是因为秦星将这座岛的大岛主杀死，并且收伏了二岛主，从而将岛变成了自己的势力。

　　也就是从那时开始，那位二岛主成为了秦星最强有力的助手，不但帮助秦星推翻了天星皇朝，报了杀父杀师之仇，而且最后在他离去之时，更是以身化阵，帮助秦星对抗来自于天外的十万星修！

　　这位二岛主，叫做李儒！

　　虽然李儒对秦星的帮助极大，但是对于他的来历，秦星却一直是一无所知，只是出于对他的信任，才会相信于他。

　　后来，还是在天机子等人那里，秦星才得知了，原来李儒并不是一般人，而是来自于天相神族的族人。

　　只可惜，即便如此，李儒也没有详细说过关于他自己的一切事情。

　　自从李儒离开之后，虽然秦星一直在寻找着他，甚至远赴本源星域，但是再也没有见到过他，也没有听说过和他有关的任何消息，他就像是人间蒸发了一样，杳无音讯。

　　然而没想到，今天在这冥海之中的逍遥城中，秦星竟然意外的获得了李儒的消息。

　　不管是名为擎的这家当行，还是这件名为摩云的天价神秘物品，有极大的可能，就是为了提醒秦星，为了告诉秦星……关于李儒的消息！

　　甚至于，秦星都敢大胆的推测，或许这家擎当行的主人，就是李儒！

　　除了狂喜之外，秦星的心中也有着疑惑，那就是不管李儒为什么会在这逍遥城中出现，但是，他应该也被轮回符文抹去了关于自己的记忆。

　　他根本就不记得自己，那么他为什么还要找自己，而且还通过这两个能够唯有自己能够知晓并且知道意义的名字来寻找自己？

　　“难道，他躲过了轮回符文？”

　　这点疑惑，很快就被狂喜所冲散，甚至于秦星都懒得再去理会卜氏昌，而是恨不得现在就冲到那家擎当行，找到当行的老板问个清楚。

　　不过，秦星当然没有这么做，因为他还有个更好的办法，可以证明自己的推测，就是买下那件神秘物品！

　　一亿冥石，的确是天价，但是秦星非但有足够的冥魂石，而且比起李儒的消息来，别说一亿了，就算是千亿万亿，他也会去买！

　　在秦星的期盼和等待之中，竞卖终于开始了！

　　正中的高台之上，凭空出现了两个人，一个老者，一个少女。

　　老者慈眉善目，面带笑容的冲着所有人作了个罗圈揖，简单的说了两句客套话之后，便直入主题，开始竞卖。

　　老者负责喊价，而少女则负责展示物品，在一老一少的配合之下，竞卖的过程非常顺利，每件物品最后都被人以不低的价格买走。

　　虽然这些物品之中，的确有着稀罕之物，但是秦星却根本没有在意，他的目标，就是最后那件名为“摩云”的戒指！

　　终于，老者微微一笑，朗声道：“诸位，今天其他物品已经全部竞卖出去，所以诸位也应该知道，又到我们的老大难了！”

　　这番话话顿时引起了四周一片哄笑之声，显然大家都是心知肚明，所谓的老大难，就是那件天价物品，而正如卜氏昌先前所说，来这里的大部分人，都是为了看看这件物品到底什么时候才能卖出去，买的人又是何方神圣！

　　那位少女手中也拿出了一枚戒指，正是名为摩云的物品，并且就这样平平的托在手中，根本不加丝毫的防护，这让秦星不禁微微皱眉，难道他们就不怕被人抢走了吗？

　　不过旋即秦星就释然了，恐怕戒指之中根本就是什么都没有，真正卖的，只是“摩云”这两个字而已，所以即便被人抢走也没什么。

　　当然还有另外一个可能，就是根本无人敢抢擎当行卖的东西，如果是这样的话，那这擎当行的实力，倒是不容小觑了。

　　这时，坐在秦星前方，从头到尾也始终没有出价买过任何物品的卜氏昌，却是在这时悄然对着身旁的一男一女传音道：“两位，你们现在可以试试看，能否悄然破解掉戒指之中的封印！”

　　虽然卜氏昌是传音，但是秦星有一半的注意力在他的身上，而且秦星的冥魂之强更是远远超过他，所以将这句话听的清清楚楚。

　　这让秦星心中一动，霍然明白：“对了，卜氏昌是来自于冥封族，这一族群就是擅长封印，看样子，他们对这件物品实在是充满了好奇，所以才会派人来此，看看能否暗中解开封印，从而知晓戒指之中藏着什么东西。”

　　秦星冷笑一声，不动声色的将自己的冥魂之力同样释放出去。

　　论封印造诣，秦星还真的没有将冥封族放在眼里，既然对方想要尝试解封，那不管戒指里面有无东西，自己也绝对不能让他们成功！

　　以冥魂之力解封，这不但需要极高的境界，也需要极为擅长封印之术，毕竟在场有着不少的高手，稍有不慎就可能会被对方发现。

　　秦星的冥魂之力刚刚到达戒指，立刻就察觉到了最少有上百道冥魂之力同样聚集于此，显然，不少人都在想要看看能否渗透进入戒指之中。

　　秦星也没有理会其他人，自顾的将自己的冥魂之力往内延伸。

　　“嗡！”

　　一道极为轻微的颤抖从戒指之中传出，轻轻的撞击在了秦星的冥魂之力上，旋即消失，而秦星眼中喜色却是化作了疑惑！

　　因为他已经察觉到了，这哪里是什么封印，分明就是一个……魂种！


第1351章 高调出价

　　魂种，是属于造魂一族，或者魂族所有，除了造魂族人之外，唯有秦星可以种下。

　　而现在仅存的造魂族人，据秦星所知，只有两个，魂星和魂尊，甚至于后者究竟是否是造魂族，秦星的心中也一直打着问号。

　　现在这戒指之中竟然存在着类似于封印的魂种，再联想到十多年前那个孤身一人闯入冥海的神秘人，那么最大的可能就是魂星种下的。

　　可是魂星种下魂种的戒指，怎么会和李儒牵扯到了一起？

　　一个不可思议的想法陡然从秦星的脑海之中冒出，难道说，魂星和李儒是一伙的？

　　事实上，秦星还真猜对了！

　　当初魂星从其他星域进入不灭星域的时候，就是由李儒带着他，才安然无恙的通过了万星遮天大阵！

　　只不过这一点，秦星并不知道。

　　就在秦星准备再仔细看看这魂种的时候，突然有着两股冥魂之力冲来，而且极为蛮横，自然就是属于那对和卜氏昌一起的男女，他们在尝试破解封印。

　　“滚！”

　　秦星以冥魂之力凝聚成一声怒吼，直接传入了那对男女的冥魂之中，将两人震得浑身重重一颤，冥魂之力瞬间回归体内的同时，四只眼睛也是陡然看向了四周。

　　虽然秦星明知道他们不可能破解，毕竟这是魂种，并非封印，但是对于他们的行为和整个冥封族，秦星却是强烈的恨意，所以并不介意先给他们一点薄惩！

　　看到这一幕，完全不知情的卜氏昌急忙关切地问道：“怎么了？”

　　女子面罩寒霜，目光依然不断的扫视着四周道：“有人暗中出手，攻击了我们！”

　　“谁！”卜氏昌顿时大怒道：“谁这么大的胆子，竟然敢对我们冥封族出手！”

　　卜氏昌也不知道是有意还是无意，说话的同时蓦然转头，正好对上了秦星那两道冰冷的目光，这让他的心中没来由的重重一颤，急忙将目光移了开来。

　　“真是奇怪，此人是谁，我根本不认识这个人，怎么感觉和他似曾相识？而且这目光，似乎和我有着什么深仇大恨？”卜氏昌心中飞快转着念头。

　　虽然他很想再次回头看看秦星，好确认一下，但是却没有这个胆子了。

　　眼珠一转，卜氏昌再次以传音对身旁二人道：“我知道了，就是我们身后之人！你们不要回头看他，等到竞卖结束之后，我们再找他算账！”

　　卜氏昌当然不可能知道攻击两人的就是秦星，不过秦星的目光，让他心生惧意。

　　虽然他不确定自己是否认识秦星，又是否和他有仇，但是对于任何潜在的可能危险，也要宁杀错，不放过。

　　今天正好有两名族中高手相随，所以他故意要利用这两人的手，将秦星除掉。

　　随着卜氏昌话音的落下，那个男子却是根本不理会他的警告，直接转过身去，冷冷的看向了秦星。

　　秦星平静的和其对视片刻之后，男子冷冷的开口道：“冥封族，封宸！”

　　秦星知道，这是对方对自己发出的挑衅，所以同样报出了自己的名字：“秦寻！”

　　封宸点了点头道：“竞卖结束之后，逍遥城外见！”

　　对此，秦星却没有立刻接话。

　　不是他不想去，而是他十分清楚，自己一会要不惜一切代价买下那枚戒指，并且很可能会见到当行的主人，哪里有时间去见封宸。

　　微一沉吟，秦星道：“改日，秦某会去找你们的！”

　　这回轮到封宸不说话了，脸上露出一个轻蔑的笑容，这才将头转了回去，在他想来，秦星是怕了。

　　秦星也懒得理会他的态度，因为这时高台上的老者也是再次开口道：“好了，诸位想必都已经查看的差不多了，那咱们就不费话了，直接开始吧！”

　　看样子，老者显然也知道，每次这件物品出现，都会有不少人以冥魂之力查看。

　　“摩云，起价，一亿……冥石！”

　　虽然说老者肯定已经不是第一次报出这个价格了，但是每次报出，他都不禁有点磕巴，没办法，这价格实在是太离谱了。

　　静静的等了片刻之后，就在老者和所有人都以为这次仍然不会有人出价的时候，秦星那平静的声音终于缓缓响起：“一百块高级冥魂石！”

　　所谓的高级冥魂石，就是魂狱之中十层之后的魂气所凝聚而成，极为精纯，价值连城！

　　秦星的声音，让本来就沉寂的建筑物内变得更加的死寂，因为所有人根本都不敢相信自己的耳朵。

　　这件摩云，已经出现不下将近百次了，从来没有人开过价，然而现在，竟然真的有人报价了，并且出的还是最为珍贵的冥魂石！

　　好半天过后，所有人的目光这才终于极为艰难的移向了秦星。

　　这些目光之中，虽然大多数都是充满了震惊，但是却依然有不少是带着嫉妒，带着贪婪，甚至带着恶毒！

　　秦星自然无比清楚，自己这样的行为实在是太过高调，很可能会为自己带来一些不必要的麻烦，让自己成为一些人眼中的肥羊，但是他哪里还能管的上这些。

　　忽然，有人惊呼出声道：“他不就是昨天在逍遥楼内和琪琪姑娘在一起的人吗？”

　　“对对对，就是他！后来钟四少出现，他就主动离开了，我还以为他是害怕钟四少，没想到，他竟然这么有钱，看样子，当日他是不屑于和钟四少一般见识啊！”

　　“他到底是谁？难道也是荒族之人？”

　　“应该不是吧，八大荒族的公子少爷，哪个都是赫赫有名，这个人，我们从来没有见过，也没有听说过啊！”

　　“你懂什么，没准是哪位荒主的私生子呢！”

　　一阵阵的议论之声，从四面八方的座位之中传出，秦星却是恍若未闻一样，只是直直的盯着那枚戒指。

　　甚至于，他都没有察觉到，所有看向他的目光之中，有一道目光，充满了疑惑和迫切！

　　除了其他冥修之外，冥封族的三人也是转头看向了他，尤其是卜氏昌，更是目光发直，实在是想不起来，自己什么时候在哪里见过一位这么有钱的公子！

　　别说其他人了，就连高台之上的那一老一少也是满脸的震惊，都忘记了说话，以至于秦星不得不皱着眉头再次开口道：“难道一百块高级冥魂石，不值一亿冥石？”

　　“值，值，值！”

　　老者这才回过神来，忙不迭的连连点头，不过，也没忘再次向着四周所有人问上一句：“这位公子出价一百块高级冥魂石，可还有人愿意出价的？”

　　其实老者知道，问了也是白问，不过这是竞卖之中的规矩，必须确定无人出价之后，才能最终成交。

　　然而没想到，令所有人震撼的一幕，再次出现！

　　因为又有一个声音响起：“我没有这位公子这么财大气粗，能一下子拿出这么多高级冥魂石，但是冥石我还是有点的，一亿的基础上，再加上一百块冥石！”

　　“唰”的一声，所有的目光自然立刻看向了这个声音传来的方向，赫然发现，这出价的人，竟然就是鬼冥荒族的钟四少！

　　这一下，所有人都傻了！


第1352章 花落谁家

　　钟四少也算是这里的常客了，早就见过这件摩云，从来也没有见他出价，可是在秦星开价之后，他竟然也破天荒的给出了价格。

　　而且，他给出的价格，满打满算的话，仅仅比秦星的价格高上一丝而已，甚至差距都不会超过十块冥石。

　　“难道钟四少和这小子之间有仇？这分明是故意找茬啊！”

　　“我知道了，肯定是昨天逍遥楼内，琪琪在钟四少的面前说了这小子的什么坏话！如今钟四少为琪琪出气来了！”

　　“瞎说什么，你见过谁为了出气，不惜拿出一亿冥石的！”

　　秦星的目光，自然也是转向了钟四少。

　　虽然他知道对方是鬼冥荒族，自己在鬼冥荒族之内也有分身，但是对方在不知道自己到底是谁的情况下，竟然和自己争抢这件摩云，这的确就是故意的挑衅！

　　钟四少也是毫不退缩的迎向了秦星的目光，眼中有着冷笑。

　　其实别说众人惊讶了，就连坐在钟四少旁边的那位常叔也是眉头微皱道：“四少，你这是做什么？”

　　钟四少冷冷一笑道：“这小子第一次出现在逍遥城，第一次见到这摩云，竟然就要买，你不觉得奇怪吗！说明他必然知道这摩云是什么，并且确实值这个价格，反正一亿冥石对于我们来说也不算什么，不如就陪他玩玩！”

　　不等常叔说话，钟四少又接着道：“放心吧，常叔，如果这摩云真没有用的话，大不了我们再还给他，当然，这价格，可是要再翻上一番了！”

　　常叔眉头依然紧锁道：“那为什么不干脆等他拿到戒指之后，我们再直接从他身上抢过来呢？”

　　“那还有谁会知道我钟四少的大名呢！”钟四少面露得意之色道：“你看，现在所有人都在看着我，这下冥海之中，我可就出名了！”

　　常叔无语的摇了摇头。

　　所有人的目光不断的在秦星和钟四少的身上来回移动，心中纷纷在猜测，秦星应该还会继续出价，毕竟钟四少给出的价格高不了多少。

　　果然，秦星将目光从钟四少的身上移开，对着老者道：“两百块高级冥魂石！”

　　石破天惊！

　　秦星不但再次出价，而且直接将价格又翻了一番！

　　与秦星相比，钟四少那种只多上十多块冥石的报价，实在是小巫见大巫，根本就不值一提。

　　钟四少脸上的得意之色顿时凝固，狠狠的瞪了秦星一眼后，竟然也再次开口道：“两亿零一百块冥石！”

　　所有人的兴趣都上来了，现在谁都看得出来，不管钟四少是为了什么，现在他肯定是和秦星卯上了！

　　两虎相争，倒要看看今日这件摩云到底花落谁家。

　　然而让他们更加没有想到的是，在秦星和钟四少出价之后，竟然又有人开价了，而且，不是一方！

　　“两亿零两百块冥石！”

　　“你土冥荒族也太小气了，跟谁学不好，非要学鬼鬼祟祟的鬼冥，我水冥荒族出价两亿一千块冥石！”

　　土冥和水冥，这两大荒族竟然也加入到了对这件天价物品的角逐之中。

　　这一下，人群彻底沸腾了！

　　一件多年来无人问津的天价神秘物品，在今天竟然引起了接连不断的出价，而且除了秦星之外，其余出价的都是荒族。

　　其实，这就是人之本性。

　　大家都不要的东西，谁也不会要，但是一旦有人开始为这样东西争抢的时候，其他人的兴趣也就随之产生了。

　　钟四少的出价，最大的目的是为了凸显自己和玩玩秦星，而其他两大荒族的出价，却是真正的对这件摩云有了兴趣！

　　两亿冥石，他们荒族出的起！

　　正因为如此，以至于不少人都冒出了一个想法：“第一个出价的小子和钟四少，该不会是擎当行请来的托吧？两人故意互相抬价，从而吸引其他人的注意，跟着出价？”

　　请人来抬高价格，这也是竞卖之中很常见的现象。

　　不过，他们的这种想法很快就被秦星那再次响起的声音给打破了：“五百块，高级冥魂石！”

　　秦星那平静的没有丝毫涟漪的目光，在钟四少和另外两大荒族之人的身上掠过。

　　这枚不起眼的戒指，其中不但可能有着李儒的消息，而且竟然还和魂星扯上了关系，所以秦星对它是势在必得。

　　任何人都不能和他抢！

　　再加上他也的确是财大气粗，别说五百块了，就算是再翻十倍，他也拿的出来！

　　整个魂狱的魂气，几乎都快被他给吸干了，换算成冥魂石的话，何止万块！

　　四周再次陷入了一片死寂，哪怕是钟四少也是不敢再喊价了。

　　虽然三大荒族仍旧能够拿得出五亿冥魂石，但是如果这戒指根本不值这个价格，如果秦星突然不要了，或者秦星不过是在虚张声势，那么到时候就算把他杀了，也无法弥补五亿的亏空啊！

　　花五亿买了件完全不知道来历的东西，回到族中根本没办法交代。

　　在老者连续追问了三次之后，这件名为摩云的戒指，终于成功的被秦星给拍了下来。

　　老者笑眯眯的对着秦星道：“这位公子，还请有劳随我走一趟，我们家掌柜要亲自招待公子！”

　　大家都是心知肚明，说是招待，无非就是要秦星按照他的报价，如数结清钱款，然后才能将摩云给他！

　　但是对于秦星来说，能够见到擎当行的掌柜，甚至比得到摩云还要重要，不管对方付是不是李儒，至少自己的一些疑惑，他肯定能够给自己解答，所以点点头道：“那我就却之不恭了！”

　　于是，在所有人的注视之下，秦星被老者引到了高台之上，紧接着，老者凌空一挥，在其和秦星的脚下，竟然出现了一座传送星阵。

　　看着这座完全隐形，甚至连自己都没察觉的传送星阵，秦星也更加可以确定，当行的掌柜，有极大的可能就是李儒。

　　天下星阵，皆出天相，而李儒，可是货真价实的天相族人！

　　随着秦星和老者踏入传送星阵，直接传送离开之后，其他人自然也是陆续离开。

　　不过，这些人可都没有闲着，尤其是同样出过价的三大荒族，以及冥封族，立刻各自派出人去，四处打探调查关于秦星的来历和行踪。

　　别看秦星是被擎当行掌柜给请去，但是谁也不知道这位掌柜究竟身在何处，所以只能在城内不断的来回搜寻。

　　一旦秦星出现，那么等待着他的，就将是至少四大势力之人的围追堵截。

　　能够出得起五百块高级冥魂石的人，足以引起所有人的注意和兴趣！

　　对于这些事情，秦星早就置之脑后，甚至连卜氏昌他都能暂时放过，又岂会在意这些。

　　此时的他，已经在老者的陪同之下，来到了一处极为清幽的小院之中。

　　老者态度恭敬的道：“公子，还请在此稍后片刻，我家掌柜随后就到！”

　　“多谢！”秦星扬手就是赏了老者一块冥魂石。

　　在老者千恩万谢的离开之后，仅仅片刻时间过去，就听到一阵大笑之声响起：“哈哈，有劳公子就等，恕罪恕罪！”

　　听到这个笑声，秦星的身体情不自禁的微微一颤，但是口中却是淡淡的道：“你不用如此做作，我自己虽然不喜欢笑，但也不要求别人见到我就要笑！”


第1353章 再见故友

　　小院之中，站着一个中年儒生，原本堆满了脸上的笑容，因为秦星的这句话而顿时凝固，双眼之中更是露出了浓浓的疑惑之色，深深的注视着秦星。

　　秦星同样看着对方，平静的脸上也终于露出了一丝笑容，轻声的道：“李儒，好久不见了！”

　　出现的，正是李儒！

　　而且，他也并非是冥灵，而是和自己一样的，生灵！

　　随着李儒的出现，秦星对于这擎当行的一切推测，自然是完全正确的。

　　不管是这家当行的名字，还是那天价的摩云戒指，都是李儒故意为之，目的，就是要引出他秦星！

　　而秦星刚才所说的那句话，正是两人在秦天星上第一次见面的时候，他曾经对李儒说过的。

　　李儒除了聪明之外，还有一个最大的特点，就是他没有感情，所以他的喜怒哀乐，全都是故意伪装出来的。

　　当初他在见到秦星的时候，也是满脸的笑容，不过却没能瞒过秦星，所以秦星说了那样的一句话。

　　现在，他依然是满脸笑容，所以秦星也再次将这句话说了出来。

　　而看着李儒的反应，秦星就知道，他同样已经不记得自己了，不过这没有什么，能够重新见到故友，就已经能够让秦星感到欣喜了。

　　“你果然认识我！”

　　虽然李儒脸上的笑容已经缓缓收敛，但是他眼中的疑惑却是没有丝毫减少，抱拳一礼道：“还未请教，阁下尊姓大名！”

　　“秦星！”

　　哪怕李儒不记得自己，但是在秦星的心目当中，对方绝对是自己的好友，所以他也没有隐瞒自己的真实姓名。

　　“秦星！”李儒重复了一遍这个名字，唯一皱眉道：“原来你就是秦星，这段时间，你在冥星界内可是名声大震啊！”

　　显然，李儒听过秦星的大名，不过不是存在于他的记忆中，而是这段时间，来自于三荒六蛮对秦星的悬赏追杀！

　　按理来说，冥海距离秦星被追杀的地方，真是相隔千山万水，恐怕镇守冥海的大多数冥修，还不曾听说过秦星的事迹。

　　但是对此，秦星也是毫不惊讶，因为当初的李儒就极为擅长收集情报，现在的他，肯定依然如此。

　　李儒紧接着问道：“擎天和摩云，这两个词，和你，和我，都有很深的关系，是吗？”

　　“是！”秦星点点头道：“看样子，轮回符文，对有关我的记忆，抹的不是很彻底。”

　　李儒眉头一皱道：“轮回符文？是什么？”

　　秦星没有回答，而是看了看空荡荡的四周道：“过去，我是你的朋友，现在，我是你的客人，这就是你的待客之道？”

　　李儒顿时打了个哈哈道：“不好意思，是我疏忽了，快快请进！”

　　说完之后，李儒大步向前，推开了面前精舍的小门，引着秦星进入，分宾主落座之后，那位老者再次出现，为两人送上了些水果茶点。

　　李儒端起一杯茶道：“秦兄，请！”

　　秦星当然不是为了要向李儒讨杯茶喝，而是他在给自己考虑的时间。

　　到底要不要将曾经关于自己的一切，全部告诉李儒，恢复他对自己的记忆。

　　按照秦星的本意，既然所有人都忘了自己，那么对于他们来说，未必是件坏事，至少可以不受自己的连累，所以他即便想过恢复他们的记忆，但是最终却并没有去做。

　　可是李儒对于秦星来说，却有着与众不同的特殊意义。

　　不管是他的头脑，还是现在这枚为了引自己出现的戒指，都只有让他记起关于自己的事情，才能解开秦星心中的很多疑惑，甚至也能让秦星重新拥有一位老友，拥有一位可以帮他出谋划策的人。

　　沉吟良久，秦星仍然是拿不定主意，他担心自己让李儒恢复了对自己的记忆后，会为他带来祸端。

　　最后，还是李儒先开口道：“秦兄，我可以肯定，我的记忆中没有你的存在，但是擎天和摩云这两个词，还有我见到你之后，却都让我有着一种似曾相识的感觉。”

　　“刚才你也说了，过去我们是朋友，那么既然是朋友，你就不需要有任何的顾虑，想说什么就说什么！更何况，我找你，也是有很重要的事情，只有知晓了一切，我才能决定，到底要不要这枚戒指给你！”

　　听完李儒的话，秦星不禁笑着道：“你倒是一点没变！”

　　知己知彼，百战不殆，这向来是李儒坚持奉行的原则，不管是对敌，还是做事，他都习惯于先去收集情况，越详细越好。

　　然后根据这些情报，再制定出相应的完整的计划，最后才付诸实施。

　　多年不见，显然他还是习惯这样。

　　李儒平静的道：“有些东西，还是不变的好！”

　　李儒的话，让秦星终于下定了决心道：“好，我告诉你！”

　　“洗耳恭听！”

　　“你我的相识，是在不灭星域的秦天星上，那里的海域之中有座岛，叫做摩云岛……”

　　接下来，秦星便详详细细的将自己和李儒相识的过程，一直到李儒离开之后，甚至连冥尊施展了轮回掌的事情，全都说了出来。

　　李儒始终都是保持着淡然和平静的神色，静静的听着，中间也没有开口说过一句话，直至秦星说完之后，他才轻轻的点了点头，眼中微微有着光芒闪烁道：“原来，我们果然是朋友！”

　　“是的，我们是朋友！”

　　朋友，对于现在的秦星来说，都是一种奢望。

　　因此当李儒的口中说出这句话的时候，他的心中不可避免的掀起了一层涟漪。

　　“我说完了，不管你信不信，我说的都是实话。现在，该你说了，你为什么要找我？那枚名为摩云的戒指之中，又有着什么？你和魂星，是什么关系？”

　　秦星将身体缓缓的靠向了椅背，换了个舒服的姿势，因为他相信，李儒的叙述，必定也不会短。

　　沉默半晌之后，李儒这才开口道：“其实刚才你说的那些，大部分我都记得，只是和你有关的记忆，全都没有了，所以，我相信你说的是事实！”

　　“我的确是天相族人，我和魂星的关系，怎么说呢，有点像是主仆！虽然我是我族的族长送给魂星当仆人的，但是魂星却没有将我当仆人看待，甚至于，他给了我完全的自由！”

　　单单听完这一番话，秦星就忍不住陡然坐直了身体道：“等等，你说，你是你们天相神族的族长，送给魂星的？”

　　“是！”

　　“为什么要将你送给他？”

　　“因为要我辅佐他！”

　　秦星的眉头紧紧的拧到了一起，他可是记得很清楚，魂星在命星界内，简直就如同杀神一样，虽然不说是见人就杀，但是只要他主动去找的人，最终的结果就是被他灭族。

　　因为魂星的家族，魂族，就是被很多族群联合到一起所覆灭的，只有魂星一个人活了下来，所以他才到处找人报仇，甚至不惜创造了吞天星，要将他自己打造成创界星神。

　　虽然秦星并不知道当年对魂族的围剿，到底都有哪些势力介入，但是其中想必应该有十六神族，甚至是紫微帝神的影子。

　　因此，魂星和十六神族之间，应该是敌非友。

　　可是天相神族的族长，竟然主动将李儒送给魂星，为的是要辅佐他，这又是怎么回事？

　　看着秦星的沉思，李儒也是再次沉吟良久后才道：“你应该是不知道，魂星，是紫微帝神钦定的接班人！”


第1354章 石化的状态

　　“什么！”

　　李儒的这句话，让秦星如遭雷劈一般，整个人顿时陷入了石化的状态当中。

　　魂星竟然是紫微帝神钦定的接班人！

　　这，完全颠覆了秦星脑海之中已经形成的认知，让他实在是难以接受。

　　秦星的震惊，显然也在李儒的意料之中，所以他接着道：“这本就是个秘密，知晓的人并不多。不过，魂星却不愿意成为紫微帝神的接班人，我想原因你应该知道，他一心只想报仇！”

　　秦星渐渐的回过神来，虽然难以置信，但是他也可以肯定，李儒没有骗自己。

　　而且，这样一来，不少关于魂星的疑惑，也是有了合理的解释。

　　魂星的复仇，在命星界内简直就是天怒人怨，而他就算再强，肯定也强不过紫微帝神，甚至或许都强不过十六星神。

　　以紫微帝神的身份，按理来说，自然应该早就出手将魂星击杀，为紫微星界消弭一个祸害。

　　可是紫微帝神却从未出手，反而任由魂星在命星界内进行杀戮。

　　原因，竟然是因为他将魂星当作了自己的接班人，要让魂星都成为下一个紫微帝神，坐镇紫微星界！

　　只是，为什么？

　　难道是因为魂星的资质太过出众，让紫微帝神动了爱才之心？

　　还是说，当年魂族的灭亡，并不像世人所知的那样，而是另有隐情？

　　秦星更偏向于后一种原因。

　　因为这个世界，从来不缺天才。

　　资质出众的人，古往今来出现的实在太多太多，就算紫微帝神要选择接班人，也不至于非要选择一个被其他族群势力视作公敌的人。

　　毕竟就算魂星同意，可是他造下了这么多杀孽，背负着累累血债，即便成为紫微帝神，相信也有很多人会不服的。

　　这一点，连秦星都能想到，紫微帝神不可能想不到，可是他仍然执意如此，甚至不惜让李儒去辅佐他，这绝对不可能是单纯的爱才，而是另有隐情。

　　天相天府两大神族，是紫微帝神的左辅右弼，一掌印，一掌令，那么紫微帝神让天相族人的李儒去辅佐魂星，也等于就是加深了要让他成为接班人的决心。

　　想到这里，秦星忽然抬起头来看着李儒道：“当年，和你一样，被紫微帝神送去辅佐魂星的，共有多少人？”

　　“十六个！”

　　十六神族，每一族中抽取一人送给魂星！

　　秦星问道：“这十六人，应该是当年十六神族之中的佼佼者吧？”

　　李儒点点头道：“是，说句自夸的话，我们十六人，基本上就是未来的十六星神！”

　　好大的手笔！

　　为了让魂星成为自己的接班人，紫微帝神竟然不惜将未来的十六星神全都送给了魂星。

　　“不对！”秦星又想到了一个问题：“天机子他们说过，魂族的覆灭，甚至在他们被关入紫珠之前，也就是近十万年之前，而那之后，十六神族就全部灭族，就算魂星的年纪已经超过了十万岁，但是天机子他们怎么会不知道你们被送给魂星的事呢？”

　　一切都能解释的通，唯独时间上对不上！

　　“谁告诉你，十六神族被全部灭族的？”李儒却皱着眉头道：“十六神族仍然有族人存活，只不过并不是在紫微星界，而是在一个阴阳交汇之地，我就是大概在万年之前，从那里出来的！”

　　秦星顿时露出恍然之色。

　　十六神族被灭的消息，自己是从天机神族一个已经死掉的族人，姬无策口中得知。

　　他说了，自己也就信了，并没有再去刨根问底。

　　然而现在结合李儒的话，却是推翻了姬无策的话，而且后者的可信度更高。

　　当年紫微星界遭受冥修入侵，肯定是有大量神族之人被杀，但是以紫微帝神和十六星神那么强大的实力，确实没道理连一个族人都无法拯救。

　　那么，事情的真相应该是仍然有一小部分人，被十六星神和紫微帝神救出，带往了阴阳交汇之地，守护之地！

　　为了保护这些仅存的十六族人，关于他们的消息，自然需要严加保密，所以外人，甚至于那些已经死了的十六族人，都不知道。

　　李儒又道：“对于魂星的年纪，我也有过疑惑，但是却想不通原因，我只能肯定的是，大概万年之前，我们十六人被各自的族长叫出，叮嘱一番之后，就跟随了魂星！”

　　“对此，我们自然没有异议，也是一心想要辅佐魂星，而魂星却对我们的辅佐不感兴趣，只是以他们魂族特有的一种方法，像是将我们和他融为一体一样，让我们能够待在他的体内。”

　　夺魂之法！

　　秦星立刻就猜到了这种方法是什么，但是却没有说出来，只是静静的听着。

　　“从那时开始，魂星就走上了报仇之路，而我们则始终在他的体内，后来我实在是闲的无聊，趁着他闭关之时逃了出来。”

　　顿了顿，李儒忽然双目放光，看着秦星道：“当然，我怀疑是魂星故意放我离开的，因为后来我才知道，我逃离出来所进入的那座星域，就是他的故乡，自然，也是你的故乡！”

　　听到这里，秦星基本上已经完全明白了。

　　很久之前，魂族被灭族，但是魂星却活了下来，并且极有可能是被紫微帝神带走，然后不知道怎么回事，直到万年之前才现身而出。

　　紫微帝神想着将他培养成为自己的接班人，故而将十六神族中的佼佼者派出辅佐他。

　　魂星虽然不愿，却也没有拒绝，只是以夺魂之法将李儒等十六人藏在体内，而在无意之中路过不灭星域的时候，李儒逃了出来，溜到了秦天星上，从而遇见了秦星！

　　这一点，秦星也可以肯定是事实，因为李儒曾经说过，他到秦天星，就是为了玩的！

　　为此当时天机子等人还极为的愤怒。

　　秦星继续思忖着：“那他为我种下本命魂种，恐怕真正的原因，是因为，他早就见过我了！”

　　魂星对李儒他们施展了夺魂之法，虽然并没有将他们完全作为分身，但至少应该如同自己对文聪和方硕的夺魂一样，让他们保留了一部分的魂。

　　换句话说，当年自己和李儒相识所发生的一切事情，魂星其实都知道的清清楚楚。

　　或许是出于对自己的赏识，或许是自己保卫家园的行动，让他深有感触，从而才会在真正见到自己之时，送了自己一场天大的造化，以及种下了本命魂种！

　　至于吞天星上，魂星差点杀死自己，则是因为他不知道吞噬了他一缕残魂的人，是自己！

　　秦星抬头看向了李儒道：“现在你的体内，是否还有魂星的魂？”

　　“没有！”李儒摇摇头道：“他好像将那个方法取消了，如今我再也没有了和他融为一体的感觉。”

　　显然，魂星给了李儒真正完全的自由，而这也就说明，他对于自己深入冥海的后果，并不看好。

　　李儒再次开口道：“好了，我的经历也说完了，秦兄，你的体内，是不是有一颗本命魂种？”

　　秦星也从沉思中回过神来点点头道：“是，这就是当年魂星为我种下的，我这次来，也就是为了救他的！”

　　“救他？”李儒摇了摇头道：“不不不！他和我一样，不记得你了，只是记得他曾经为你种下了本命魂种，并且知道你会来这里。他让我找你，也不是为了要你救他，而是要给你一样东西！”

　　“那枚戒指之中的东西吗？”

　　“是！”

　　“什么东西？”

　　“我也不知道，他说普天之下，只有你能知道！”


第1355章 意外收获

　　秦星握着这枚戒指，感受着其内存在的魂种，的确只有自己能够解开，从而知晓里面究竟装着什么。

　　不过，秦星却并没有着急解开，而是继续问道：“魂星，为什么要深入冥海？”

　　“因为一个叫玉无颜的墟灵！”

　　“嗡！”

　　秦星刚刚平静下来的脑子，再次乱了起来，原来他以为冥海之中只有魂星，没想到竟然连玉无颜也在冥海，这真是个意外的收获。

　　“魂星来到冥星界，本来是为了寻找他那些已经死去的族人，但是，不知道为什么，他却着急找到那个玉无颜，总之，一路追踪之下来到了这里，正好看到玉无颜落入了冥海深处，所以他也就跟着下去了。”

　　李儒不知道为什么，但是秦星知道！

　　因为自己！

　　当年通冥之路上，魂星如同神兵天降一般突然出现，不但阻止了冥修的第一次入侵，而且送给自己一场造化，甚至还愿意满足自己的一个愿望。

　　虽然自己最终所提的愿望是补全五神之封，但是魂星在送给自己造化的同时，应该是知晓了自己的记忆，知晓了自己当时脑海之中那闪过的一个个的愿望，救玉无颜，救父亲等等！

　　没想到，他将自己的愿望全部记住，也真的在努力的帮助自己实现，所以才会在冥星界内，替自己寻找玉无颜，甚至不惜深入了冥海。

　　李儒的声音继续响着：“在深入冥海之前，魂星就将我悄然送了出来，让我在这里寻找你，交给你这个戒指，本来我也不知道，他为什么会选择将这个任务交给我，现在我知道了，恐怕那时他就隐隐感觉到了，我曾经认识你！”

　　是的，虽然魂星体内有着十六个神族的佼佼者，但是唯一认识秦星，也是秦星认识的，只有李儒！

　　轮回符文虽然同样抹去了魂星对于秦星的记忆，但是本命魂种的存在，却是让魂星依稀能够记得一些。

　　知晓了这一切的秦星，心中原本就存在的一丝愧疚，如今更是无限的放大。

　　原来魂星之所以身陷险境，竟然全部都是因为自己，而自己却一而再，再而三的拖延着时间，直至今天才赶来冥海。

　　秦星霍然站起，对着李儒道：“你放心，我一定会将他救出来的！”

　　“你为什么老是认为他有危险？”李儒不解的道：“据我对他的了解，虽然他的实力比不上紫微帝神，但是能够杀死他的人，却也不多。”

　　秦星直接将收魂船召唤了出来道：“它体内也有魂种，能够感应到魂星的大概情况。”

　　“原来他将这艘船都给了你。”李儒定定的看着这艘船，了然的点点头道：“你想救他，我不拦你，但是进入冥海需要获得资格，如果你不介意的话，不如就加入我擎当行，参加资格战吧！”

　　“那最好不过了！”

　　秦星正还愁不知道该加入哪个大势力，如今加入李儒的擎当行，简直就是天经地义的事情。

　　秦星深入冥海是势在必行，不仅仅是为了救魂星，而且现在竟然连玉无颜也陷入其中，那他更是非去不可了。

　　另外，甚至他都怀疑，会不会自己的冥灵分身，同样也在冥海之中，那样的话，自己这冥海之行，也算是将自己在冥星界的所有故人，全部集中到了一起。

　　不过，他还是有点想不通：“玉无颜为什么会落入冥海深处？”

　　“这个我倒是知道！因为在魂星深入冥海之后，我所在的地方，恰好就是鬼冥荒族所在之地，让我偷听到了他们的谈话。”

　　“鬼冥荒族？”

　　秦星立刻想到了那个钟四少。

　　“玉无颜是墟灵，而鬼冥荒族天生能够化作鬼雾，似乎是玉无颜将鬼冥荒族当成了自己的同类，主动找到他们，没想到钟四少好色心起，对玉无颜有了兴趣，竟然强行求欢，玉无颜抵死不从，结果就被钟四少身边一个叫做常叔的人打伤，落入了冥海深处！”

　　“轰！”

　　一股滔天的杀气，从秦星的身体之上陡然腾起。

　　本来他对那个钟四少就没有好感，不但竞卖之时和自己抬价，而且竟然还对玉无颜出手了。

　　“鬼冥荒族，该杀！”

　　李儒淡淡的道：“我也早就计划对付鬼冥荒族了，不过，他们背景雄厚，虽然我已经努力经营，但是现在要想对付他们，仍然不可能。”

　　李儒的本事，秦星是知道的，当年秦天星上，将小小的摩云岛硬是扩大成为了威震秦天星的擎天岛。

　　而如今在这逍遥城内，短短几年的时间，他竟然就将擎当行弄到了手，并且发展到了如今的规模，换成一般人还真的做不到。

　　甚至，他和那位星逍遥，应该也有不浅的关系。

　　秦星冷冷的道：“现在灭掉鬼冥荒族，自然是不可能，但是如果仅仅是杀了钟四少和那个常叔，难度应该不算太大，他们什么实力？”

　　“常叔是五域，钟四少不过是二域！”

　　秦星眼中寒光一闪道：“那就没有什么难度了！”

　　“别着急，杀他们是不难，但关键是不能让鬼冥荒族知晓，所以我建议你，最好等到进入冥海之后再下手！”

　　“好！”

　　对于李儒的建议，秦星基本上都是言听计从的，而且他自己也并非是莽撞之人，所以只能强行将心中的杀气按捺。

　　“现在他们都在找你，你暂时就不要离开我这里了，等到资格战开始之时，你再出现吧！这段时间，你就好好研究一下，魂星给你的究竟是什么东西吧！”

　　“好，另外你再帮我查一下，冥封族的族人，尤其是一个叫卜氏昌的，会不会参加资格战？”

　　“行！”李儒答应的极为痛快，不过微一沉吟后又道：“你说以前我就一直在暗中帮你，那如果你现在还信任我的话，不如就将其他需要办理的事情一并交给我，我反正闲着也是闲着！”

　　“那我就不客气了！”

　　话音落下，两人相视一笑！

　　这一刻，两人仿佛又回到了当年的秦天星上。

　　秦星也不再隐瞒，将自己来到冥星界的目的，全都说了出来，而李儒听着听着，眼睛越来越亮，到最后，甚至都冒出光来。

　　要是其他人看到李儒的样子，绝对会认为他不大正常，但是秦星知道，李儒就是喜欢不断的挑战不可能的目标，并且极为享受这种挑战的过程。

　　“对付冥尊，这个目标我喜欢！”李儒兴奋的搓着手道：“不过这真的要从长计议了，你现在有了一个放逐之地，那么不如先将另外九个放逐之地全都抢来，然后再夺取九件荒宝，灭猎冥蛮族，灭鬼冥荒族，不行不行，我需要所有荒蛮族的详细情报！”

　　李儒一边说着话，一边自顾自的向外走去，而秦星看着他的背影，脸上再次露出了笑容，一种久违的放松从心底冒出。

　　这次的冥海之行，虽然还没有见到魂星和玉无颜，但是遇到李儒，对于秦星来说，已经是极大的收获和满足了。

　　有李儒相助，自己未来的路，会好走不少！

　　等到李儒离开，秦星这才将那枚戒指取出，凝视良久之后，轻而易举的摧毁了其中的魂种。

　　顿时，无数道光芒从戒指之中直接涌入了他的脑海，凝聚成了四个大字。

　　七魂道造！


第1356章 七魂道造

　　七魂道造！

　　四个大字猛然炸了开来，化作了无数个小字，并且伴随着一个如同洪钟大吕般的声音，在秦星的脑海之中响起。

　　“何为造？造为始，造为建，造为创，造为化……”

　　“何为魂？附气之神为魂，阳曰魂……”

　　“是为造魂！”

　　听着这个声音所说的话，再看着这些小字，秦星的眼中越来越亮！

　　这既是一种道，也是一种魂技，更是属于造魂一族的不传之秘！

　　魂技，就是专指用魂来施展的星技，也是对冥灵冥修最具威胁的攻击方式，所有的魂技，都是来源于造魂一族。

　　秦星对于魂技也不陌生，因为他曾经在天月族中学到过一种魂技，名为魂动七杀：引动七种属于不同生灵的魂力，为己所用。

　　这七种不同的魂，从低到高分别是蝼蚁魂，兽魂，草木魂，人魂，地魂，星魂和天魂！

　　秦星对敌之时也不止一次施展过，但是仅仅施展到了第六杀：星辰魂杀。

　　如今，魂星留给自己的这七魂道造，名字和魂动七杀都是极为的相似。

　　七魂道造，魂动七杀！

　　在来到冥星界之后，秦星想要创造出一个真正的六道轮回，然而始终是不得其门，可是看着这些飞舞的文字，听着这如同大道伦音般的声音，让他隐隐觉得，或许……

　　门，就在其中！

　　秦星按捺住激动的心情，将这些文字再次仔细的浏览了一遍之后，所有的文字再次飞舞旋转，最后化为了七个不同的字。

　　七个字，在秦星的脑海之中闪烁，就如同七扇不同的门一样，等待着秦星去一一开启。

　　而此刻的秦星，却是忍不住长长的吐出了一口气，闭上了双眼。

　　魂动七杀，正是脱胎于七魂道造！

　　后者，要更加的博大精深，超凡入圣。

　　七魂道造，正确的说法应该是：七魂道，造！

　　七魂道，并不是七招招式，而是指：七种魂道！

　　造魂一族，将天地之间一切生命之魂，划分成了七种魂道，分别为：天魂道、人魂道、修罗魂道、兽魂道、地狱魂道、鬼魂道和外魂道。

　　前六种魂道，其实就是人们熟知的六道轮回中的六道。

　　所谓外魂道，就是包括草木山石等物之魂，它们并不属于六道之内，所以单列出来，自成一魂道。

　　人魂道对应生灵之魂，兽魂道对应兽类之魂，修罗魂道对应妖灵之魂，鬼魂道对应冥魂，地狱魂道对应亡魂。

　　天魂道所覆盖的范围最广，像地魂、天魂、星魂都在其中，而在这些魂之上，还有一个界魂！

　　亡魂，就是冥灵死亡后，前往归墟界的魂！

　　界魂，根据秦星的推测，应该是星界之魂。

　　七魂道造，不仅仅是如同魂杀一样，借助这七种魂的力量，而是完全的掌控，甚至是创造出这七种魂道，也就是：造魂！

　　这简直就是秦星在追求的真正的六道轮回，不，是七道轮回！

　　秦星闭着眼睛，自言自语道：“魂族就是造魂一族，他们真正的强大之处，其实并非是夺魂之法，而是这七魂道造，一旦掌握，造魂一族简直就是命冥两界的真正主宰，甚至，完全掌控轮回！”

　　“难怪，不管是命星界还是冥星界，都是极力的想要将造魂族灭掉。任何人，尤其像冥尊和荒主这些高高在上的人物，谁也不希望自己的命，甚至连同自己的轮回，都掌握在其他人的手中。”

　　秦星的心，久久都无法平静下来。

　　没办法，这七魂道造带给他的震惊实在是太大了。

　　一套魂技，能掌控天下间所有生命，甚至是创造出新的魂，新的生命！

　　好半天之后，秦星才让自己恢复了平静，眉头皱起道：“只是，他为什么要将这套魂技送给我呢？是要我替他保管，还是，要我去修炼？”

　　在秦星想来，前者的可能性比较大。

　　因为要想掌握七魂道造，除了难度极大之外，对于外人来说，更是几乎不可能的事。

　　不管修炼哪一魂道，前提条件就是必须自身要具备哪一种魂，而要想修炼七种魂道，则需要具备这七种不同的魂！

　　尤其是天魂道所对应的最高级的界魂，更是要求自身必须达到创界星神的实力，才能拥有。

　　就算不考虑天魂道，单单其他六种魂，都需要通过夺魂之法才能实现。

　　除了造魂一族外，其他任何族群都不会夺魂之法，包括以前的秦星。

　　秦星是来到冥星界之后，在魂尊的手中才学会了夺魂之法，再加上他有千百个轮回之魂，所以能够将夺魂之法的作用发挥出来。

　　可是这一切，魂星不可能知晓，所以他将这套魂技送给秦星，应该不是为了要让秦星去修炼。

　　最合理的猜测，就是魂星知道这次深入冥海，凶多吉少，为了不让自己族中的绝学失传，故而这才交给了体内拥有自己下本命魂种的秦星。

　　秦星，可以说是他最为信任的人，所以他希望秦星能够替他保管这套魂技。

　　甚至如果还有其他造魂族人活着的话，那么他更希望秦星将这套魂技转送出去。

　　然而魂星绝对不会想到，秦星，能够修炼！

　　甚至于，秦星现在就具备了兽魂和冥魂这两种魂！

　　要是以前的秦星，更是还要多出妖灵之魂和人魂，因为万拟星魂就是妖灵之魂，而逆天星魂则是人魂！

　　虽然这万拟星魂已经消失，但是秦星的藏瞳，有可能重新拥有万拟星魂。

　　只是逆天星魂修炼出的冥灵分身，秦星不确定到底算是人魂，还是冥魂。

　　至于剩下来的三种魂，秦星也并非没有机会，只要他前往归墟界，只要他夺取草木山石任意之魂，并且将自身修炼到创界星神之境，那么就能凑够七魂！

　　一旦七魂齐聚，造七魂道，那么他就能进一步的开启七道轮回！

　　这一刻，秦星是真的动心了！

　　只不过没有得到魂星的允许，自己就擅自修炼对方族中的秘术，日后如果见到魂星，有点无法交代。

　　“不管了，他也没有说不让我修炼，再者说，这七魂道造，能够让我复活父亲！”

　　最终，秦星实在是敌不过这套魂技的强大诱惑，决定开始修炼！

　　先前的那些文字，仅仅只是介绍，而真正的魂技和功法，则是藏在那七个如同光门一样的文字之中。

　　七个文字，就代表着七种魂道。

　　七魂道造，必须一魂一魂的开始修炼，并且一旦选择了哪种魂道，那么只有将这种魂道修炼到了极致，真正拥有造魂之力的时候，才能继续选择下一种魂道。

　　盯着这七个文字，秦星沉吟良久之后自言自语的道：“如今的我，拥有冥魂和兽魂，冥魂出现时间并不长，那么，我就先从兽魂道开始修炼！”

　　话音落下，秦星伸出一指，轻轻的点在了“兽”字之上，代表着兽魂道的光门，开启！


第1357章 不亦乐乎

　　“欲造兽魂道，需观兽之形，知兽之性，造兽之魂……”

　　虽然秦星已经有了心理准备，这套功法绝对极难修炼，但是当他真正接触到了之后，才意识到自己仍然是小瞧了它。

　　“这所谓的功法，也并非具体修炼之法，而是如同当初天机子给我的《天机》一样，只是将我领进了魂道之门，剩下的，则需要我自己去领悟！”

　　“七魂道造，实际上就是以七种不同的魂为基，直至让每一魂各自形成一种魂道，这和修炼的过程有点相似，在体内形成一方星空，一座星域，直至一座星界！”

　　“如此看来，魂道，实际上也就可以看做是一个世界！”

　　“但是具体要如何形成一种魂道，却是说的含糊其辞，比如造这兽魂道，需要观兽形，知兽性，造兽魂，说白了，就是要我尽可能多的洞悉各种兽类的一切！”

　　说到这里，秦星的眼中却是有着光芒一闪：“不过，这一点，倒是难不倒我！”

　　秦星现在拥有的最宝贵的东西，既不是强大的修为，也不是玄妙的功法，更不是那些星器法宝，而是那千百个轮回之魂叠加在一起的记忆！

　　这些记忆，真正是包罗万象，是一个巨大的宝藏，其中所涉及到的东西，只有秦星想不到的，没有记忆中不存在的。

　　甚至于直到现在为止，秦星都还不知道，这些记忆之中到底具体都有些什么，因为如果真的要将这些记忆大致的浏览一遍，恐怕都需要个数百年的时间。

　　自然，其中就有不少关于兽类的知识。

　　兽魂道中的兽，是连同各种蛇虫鼠蚁、飞禽走兽全都包含在内。

　　秦星从屋内走到了院落之中，目光朝着四周一扫，最终停留在了地面。

　　这间院落极为的清幽雅致，地面之上铺着平整光滑的石板，而在石板的缝隙之处，却是最为常见的泥土。

　　秦星看的，就是这些泥土。

　　伸手一招，一捧泥土飞到了他的手中。

　　在秦星双手轻轻的揉捏之下，这捧泥土渐渐的拥有了形状，直至最终成型。

　　秦星看着手中这团三分像狗，七分根本什么都不像的泥塑，不禁哑然失笑道：“真没想到，这么大了，还要玩泥巴！不过，我的手艺倒真不是一般的差啊！”

　　既然要了解各种兽类的一切，那么秦星想到的办法，就是不如将自己知晓的所有的兽类，全部用泥巴捏出来。

　　这样既能加深印象，也能以更加直观的形象，或许让自己容易有所启发。

　　只不过，强大如他，对于捏泥塑这种看似简单的活计，显然并不擅长。

　　“一次不成，那就再来一次！”

　　于是，秦星开始了人生之中，第一次认认真真的……玩泥巴，而且还是玩的不亦乐乎。

　　一回生，二回熟。

　　随着秦星所捏的兽类的泥塑越来越多，这些泥塑的形象也是越来越丰满，越来越接近真实。

　　当第二天，李儒再次来到院落之中，看着正抱着一团泥巴玩着不亦乐乎的秦星，以及秦星身边那大大小小的最少四五十种动物泥塑的时候，脸上的表情就跟见了鬼一样，嘴巴大张，半天都合不拢。

　　不过，李儒也并非常人，虽然他根本不知道秦星到底在做什么，但是却相信秦星这么做一定有他的道理。

　　回过神来之后，李儒仅仅说了一句话：“资格战中，卜氏昌不参加！”

　　说完之后，李儒直接掉头走人，而在接下来的近一个月的时间里，他再也没有来过。

　　秦星也没有去理会李儒，依然全身心的沉浸在玩泥巴之中，用泥巴捏出一个又一个兽类的形象。

　　最开始的时候，他只是单纯的捏出不同的动物的形象，但是十天之后，他转而只捏一种动物，但是这种动物他会捏出各种各样的形象，而每一个形象，都代表着这种动物的某个瞬间，或者是某种特性。

　　秦星选择的这种动物，就是最常见的狗！

　　秦星也不知道自己到底捏了多少只狗，每捏出一只，他就随手一扔，继续开始捏第二只，当又是十天的时间过去，秦星捏完了一只狗后，终于停了下来，抬头看向了自己的成果。

　　将近上百种形象，竟然分门别类的排列着自己的四周。

　　不同的排列，表明秦星在捏它们的时候，心境之上所出现的不同变化。

　　第一排的狗，是种类的不同，有的是狼狗，有的是猎狗，有的是狮子狗。

　　第二排的狗，是体积的不同，有的是巴掌大小，有的是半人来高，有的甚至比秦星还要高。

　　第三排的狗，是动作的不同，有的摇着尾巴，有的趴在地上，有的奔跑，有的跳跃。

　　第四排的狗，则是神情上的不同，有的兴高采烈，有的无精打采，有的眼带狡黠。

　　而越到后来，狗的泥塑就越是栩栩如生，活灵活现，足以以假乱真。

　　看着这些狗，秦星闭上了眼睛，而所有泥狗形象，在他的脑海之中不断的重叠融合，就如同真正的活了一样。

　　秦星的口中喃喃自语着：“我捏出了它们，创造了它们，这是否就是造？只可惜，它们仍然是死物，而它们缺少的，正是魂！造魂造魂，这魂，如何造？不对不对！”

　　话音落下，秦星扬起手来，轻轻一拍，这二十天来他的所有成果，那数百个动物的泥塑全都轰然粉碎，零落成泥。

　　而秦星却再一次的抓起了一团泥巴，重新认真的捏了起来。

　　只是从这时候开始的捏，秦星的吞噬星魂，竟然悄无声息的转动了起来，顺着他的双手，一丝丝的流入了他手中那即将成形的泥塑之中。

　　最后十天的时间，秦星捏出来的泥塑，数量比起前面二十天竟然要多上数倍，达到了数千个，院落之中已经摆放不下，不得不摆到了院外。

　　这个时候，李儒再次出现，因为明天就是资格战了。

　　泥塑实在太多，李儒根本就没有下脚的地方，所以只能远远的站着，刚想开口说话，始终低着头，盯着自己手中不断变化着形状的泥土的秦星，却是先一步开口道：“等我捏完这一只！”

　　泥巴，自然又变成了一只狗，趴在那里，尾巴耷拉在地上，满脸满眼的懒散，似乎和秦星之前所捏的那些狗，并没有什么不同。

　　但是，当秦星将其轻轻放在地上的时候，李儒却清清楚楚的看到，这只泥狗的尾巴，竟然微微的摇晃了一下！


第1358章 有人关注

　　“这……”

　　李儒的眼珠都快要瞪出眼眶了，他根本不敢相信自己看到的这一幕，一只泥巴捏成的狗，竟然甩了下尾巴！

　　秦星却是没有理睬他，而是同样盯着那只已经一动不动的泥狗，自言自语的道：“还是不对，不过，却是有了一丝感觉！”

　　手腕一扬，这只泥狗落入了他的手心，并且被他直接送到了口中，吞了下去。

　　“你……”

　　李儒再次瞠目结舌，而秦星微微一笑道：“这是冥土！”

　　当秦星开始尝试造魂的时候，动用了各种各样的办法，尤其是这最后一只泥狗，秦星并非是用普通的泥巴捏出，而是用了冥土。

　　因为冥土孕育冥灵，在他想来，或许用冥土捏出的狗，能够拥有魂，结果，的确是摇了下尾巴，却并没有真正造出魂来。

　　李儒面露恍然之色，看着满地的泥塑，也不去问秦星这一个月到底在忙些什么，直截了当的道：“告诉你个消息，你已经不需要参加资格战了！三天之后，直接进入冥海！”

　　“恩？”秦星微微一怔道：“为什么我不需要了？”

　　李儒淡淡的道：“因为从现在开始，你就是擎当行的大掌柜，虽然擎当行并不算多强大，但是我们跺跺脚，这一亩三分地还是要颤上一颤的！我们大掌柜要进入冥海，岂能还要参加什么资格战！”

　　秦星顿时明白，擎当行在冥海之中，还是颇具分量的，哪怕连荒族也要给几分面子，所以自己既然成为了大掌柜，自然拥有了直接进入冥海的资格！

　　这就是李儒的能力，秦星从未怀疑过！

　　而大掌柜这个身份，让秦星不禁想起了当初的擎天岛，那时自己就是大岛主。

　　微微一笑，秦星点点头道：“好！”

　　李儒接着道：“不过在进入冥海之前，有个人想要见见你！”

　　秦星心中一动，立刻猜出来道：“星逍遥吗？”

　　“是！”

　　“他到底是什么来历？”

　　“我也不知道。”李儒摇摇头道：“关于他的情报，实在太少太少了，虽然对外他宣称是来自于一个早就已经消亡数千年的宗门，但是根据我的推测，他很可能就是来自于冥海之中的某个禁地！”

　　这倒是让秦星颇为意外。

　　如果星逍遥真的是来自于冥海中的某个禁地，那么他在镇守冥海的各方势力之中建立了一个逍遥星，又是为了什么？

　　不过，这倒是能够解释，为什么他能拥有这么强大的实力了。

　　“他和我算是合作的关系，彼此互相帮助，我能找到你，还有这次你不需要参加资格战，他也出了不少的力。”

　　秦星想起来那个琪琪姑娘，之所以她当初会竭力希望自己参加竞卖，应该就是因为李儒拜托星逍遥帮忙。

　　“既然如此，我就去见见他！”

　　“不用，他就在外面，只要你同意，我现在就让他进来！”

　　秦星看了看四周那无数的泥塑，大袖一挥，无声无息之中全都再一次的化作了泥土：“让他进来吧！”

　　片刻之后，两人走了进来。

　　其中的一人，秦星认识，就是琪琪姑娘，而另外一人俊眉朗目，长相英俊，浑身上下透着一股儒雅之气，不用猜就知道，必然是这逍遥星的建造者，星逍遥！

　　看到秦星，琪琪的脸上顿时浮现出了一丝怒意，狠狠的瞪了秦星一眼后干脆扭过头去，懒得看他。

　　显然她还借着当初逍遥楼内，秦星不管自己，径自离去之事。

　　还是星逍遥主动对着秦星抱拳拱手道：“久闻秦兄大名，早就想来拜访，无奈秦兄一直在闭关，所以直到今天才来，抱歉抱歉！”

　　秦星也是客气的还礼道：“星兄言重了，秦某远来是客，按理来说应该是秦某去拜访星兄才是。”

　　李儒面色淡然的道：“两位也别在这里客套了，星兄，这次我请你来，就是希望你能将你所知晓的冥海内的情况，告诉我家大掌柜，好让他有所提防。”

　　对于李儒的态度，星逍遥无奈一笑道：“看样子，你倒是将我卖的很彻底啊！不过我和秦兄一见如故，能帮上忙我也颇为荣幸，秦兄，你想知道什么，尽管问吧。”

　　听起来，星逍遥似乎是极为大方，但是他的这句话，实际上却是封住了秦星的嘴。

　　秦星对于冥海，近乎于一无所知，根本不知道该问什么，又从何问起。

　　不过秦星也不是省油的灯，微微一笑道：“那我就不客气了，星兄，请问冥海之中，除了冥兽之外，最危险的是什么？”

　　以魂星那么强大的实力，身陷冥海都遭遇到了危险，秦星绝对不相信他会是被冥兽所困，所以问出了这个问题。

　　星逍遥的眼中闪过一道微不可察的光芒，同样笑着道：“最危险的，自然就是归墟界了！而且据说不设防，很容易闯入，可一旦闯入，那就是有去无回了。”

　　秦星紧接着追问道：“既然不设防，那可有规避之法，或者可有直接路径？”

　　星逍遥沉吟着道：“归墟界据说虚无缥缈，纵然有规避之法或者直接路径，我也不甚清楚。”

　　“这归墟界，到底是一颗星辰，还是一方世界？”

　　“既是星辰，也是一方世界！”

　　两个人就如同打哑谜一样，有问有答，但是不管是问，还是答，如果换成别人听来，根本就是废话。

　　不过，只有他们两人是心知肚明，他们的问答都有各自的意义！

　　尤其是秦星，却更是从这些废话之中，得出了不少有用的信息。

　　最后，秦星话锋陡然一转道：“星兄，你希望秦某为你做些什么？”

　　秦星十分清楚，自己和星逍遥非亲非故，对方肯主动示好，必定是有所求。

　　星逍遥微微一笑道：“不是秦兄问起，我还真有点不好意思说，其实，也没有什么大事，就是希望秦兄在冥海之中，行事最好不要太过低调，越高调越好，这样，对你，对我，都可能会有好处！”

　　别说秦星了，就算是一旁的李儒，听到这番话，也是眉头微皱，完全不明白星逍遥话里的意思。

　　深入冥海，就是为了击杀冥兽，而冥兽暴虐成性，一旦遭遇，肯定都是全力击杀，根本不存在什么低调高调之说。

　　可是星逍遥的话中，分明是另有所指。

　　秦星微一沉吟道：“星兄，能否说的详细点？”

　　“深入冥海之后，所有冥修的表现，都在某些人的关注之中，这点秦兄应该清楚吧？”

　　“清楚！”

　　“这某些人，可不仅仅只是存在于冥星界内！”说到这里，星逍遥抱拳一礼道：“言尽于此，希望秦兄冥海之行，能够达成所愿，告辞！”

　　看着星逍遥和琪琪离去的背影，秦星的眼中虽然仍旧有着疑惑，但是却也已经明白了对方的意思。

　　冥修在冥海内的表现，注视的人，除了镇守在这里的一些属强者之外，冥海之中，同样有人关注！


第1359章 养精蓄锐

　　镇守这里的各个势力，关注进入冥海的冥修，这还情有可原，但是在冥海之中，竟然也有人关注，这就耐人寻味了。

　　“看样子，这冥海内的几处禁地，似乎也是别有目的啊！”

　　秦星这话虽然是自言自语，但是李儒听到之后，却是接过话头道：“目的，不外乎争权夺利，抢占地盘，或许，这些禁地也是不甘寂寞，不愿永远的待在冥海之中，也想要将自己的手臂，伸到更远的地方。”

　　这倒是有可能，虽然秦星对于冥海的情况依然不大了解，但是他至少知道，归墟界曾经和荒主冥尊合作，对付造魂一族。

　　如今，造魂一族早就烟消云散，但是归墟却依然存在于冥海之中，而且他们这几方巨头之间的关系，也并不融洽。

　　更不用说，冥海之中还有其他禁地了。

　　秦星冷冷一笑道：“如果真是如此，那我们倒是可以考虑和这些禁地合作，毕竟，敌人的敌人，就是朋友！”

　　李儒忽然眼前一亮道：“或许，禁地对冥修的关注，就是因为这个原因，不然的话，星逍遥何必让你故意要表现的高调呢！”

　　秦星也是心中一动道：“你的意思，禁地在找能够有资格和他们合作的人？只有在冥海之中表现高调，引起了他们的注意，从而才有进一步合作的可能？”

　　“有这个可能！”李儒伸手摩挲着自己的下巴道：“而且，假如你我猜测为真的话，那么，大掌柜，你被他们看中的可能性倒是最高！”

　　秦星自然明白李儒话里的意思。

　　进入冥海的冥修都是来自于各个势力，基本上实力强大的，都是来自于大势力，比如说荒族蛮族。

　　如果禁地真的想要进军冥星界，那么他们和荒主冥尊之间就是敌对的关系，自然不可能再找这些族群合作。

　　这样一来，自己所属的擎当行，这个近乎于中立的势力，的确是他们可以合作的最佳人选。

　　沉吟片刻，秦星点点头道：“如果他们真心找我合作，也并不是不可，不过前提条件，是我必须先找到魂星和玉无颜！对了，关于这点，星逍遥似乎已经知道，甚至于，很可能他都知道他们的所在！”

　　刚才星逍遥临走之时，预祝秦星冥海之行能够达成所愿，听上去似乎这只是一句普通的祝福，但却分明是意有所指。

　　“现在想这些都没有用，我们所拥有的情报还是太少，一切还是等你平安归来之后再说吧！”

　　秦星看着李儒，似笑非笑的道：“你就那么确信我能平安归来？”

　　“能！”李儒一点头道：“我不但确信你能平安归来，而且我也确信魂星能够平安归来，因为你们两个，很像！三天之后，我来接你！”

　　话音落下，李儒转身离开，而秦星却是在他的这句话中，缓缓的闭上了眼睛。

　　其实，秦星自己有时候也觉得，自己和魂星有着不少的相似之处，只是自己比起他来，实在是要幸运了许多。

　　甚至于，这天下间，绝对再没有任何人能够比魂星的遭遇要更加凄惨了。

　　摇了摇头，秦星不再考虑这些问题，而是将自己的注意力重新集中到了七魂道造之上。

　　接下来三天的时间，秦星也没有继续去捏泥塑，而是选择养精蓄锐，因为，他要以最巅峰的状态，杀人！

　　第三天，李儒来了，而秦星也睁开了眼睛。

　　李儒开门见山的道：“进入冥海，看起来似乎是为了击杀冥兽，但实际上，也是一次各个势力之间的比试！”

　　“每个势力进入的人数上限为十人！击杀冥兽的数量，是以个人为单位来计算，不管你用什么方法，最后击杀冥兽数量最多的前十人，回来之后就会受到丰厚的奖励！”

　　“不过，同伴越多，好处自然也就越大，你需不需要同伴？如果需要的话，我可以凑够十人！”

　　“不需要！”

　　秦星早就已经习惯了独来独往，尤其是在这样类似于混战的环境之下，多出同伴，反而会影响到他。

　　更何况，他进入冥海，也并非是为了击杀冥兽，获得所谓的奖励，他的目的，是要借此机会寻找魂星和玉无颜！

　　李儒扔给了秦星一块玉简道：“这里面就是你们这次所要进入的海域的大致地图，封印和星阵的位置我都已经尽可能的标明了，或许你不需要，但是有备无患。”

　　握着玉简，秦星的心中流过了一丝暖流，知道这是李儒不放心自己，特意为自己准备的，而别看这小小一份地图，代表的是李儒的心意，而这种心意，更是代表了朋友二字！

　　“杀死冥兽之后记得取出它们的兽丹，万一事出有变，你不得不回来的话，这些兽丹就是用来计算最后的成绩的！”

　　“我们走吧！”

　　李儒直接就从这院落之中，以传送星阵带着两人来到了冥海一方海域的上空。

　　冥海，仍旧是波澜不兴，看上去无比的平静，但是这平静之中，却是蕴藏着浓郁的杀机，尤其是秦星也已经发现了其上覆盖着的密密麻麻的封印。

　　虽然只是粗略扫了一眼，但是秦星心中已经可以确定，这些封印，根本难不住自己！

　　这也让他的心中大定，因为冥海之中肯定也有封印存在，而自己要想离开这一方海域，深入冥海，必然需要破解封印。

　　四周已经有不少人聚集，正如李儒所说，都是按照各自所属势力，三五成群的站在一起，最多的有十多人，最少的，甚至只有一人。

　　虽然说每一势力的人数上限是十人，但是人数越少，则说明实力越强，比如说像秦星这样的。

　　因此，秦星目光扫过四周，特意着重注意了一下那些独自一人的，这些人才是稍后冥海之中，他需要重点提防的对象。

　　渐渐的，出现在这方海域上空的人越来越多，到最后竟然超过了千人。

　　也就是说，就算每个势力都有十人参加，那至少也有上百个势力！

　　“看样子，所有人对于进入冥海，都是拥有着极大的兴趣啊！他们绝对不都是为了磨练，不都是为了归来之后的奖励，而是有着其他的目的吧。”

　　看着这些跃跃欲试的冥修，秦星有点不解。

　　李儒简单的解释道：“无数年来，冥海之中死亡的冥修数量，不计其数，遗落下来的好东西，自然也是不少。”

　　秦星这才了然的点了点头。

　　这上千人中，冥星神的数量连半百之数都不到，剩下来的基本上都是冥皇，这样的实力，还想要趁着进入冥海之中捞点好处，真是应了那句话，人为财死！

　　李儒接着又道：“另外，这次进入冥海的人的确比以往都要多，真正的原因，还是因为你！”


第1360章 冥海开启

　　这句话让秦星先是一怔，但继而便恍然大悟。

　　自己在竞卖之时表现出的财大气粗，早就引起了不少人的注意，将自己当成了肥羊，如果不是这段时间都待在那间院落之中，恐怕不知道有多少人，早就已经对自己出手了。

　　因此，在得知自己也将进入冥海的消息之后，他们自然不可能放过这么个绝好的机会！

　　果然，就在秦星打量着四周冥修的时候，很多冥修也同样在注视着他，每个人的眼神之中流露出来的，都是赤裸裸的贪婪。

　　在他们的眼中，秦星根本不再是秦星，而是无数块冥魂石！

　　秦星自然不会去在乎这些人对自己的惦记，而是寻找着钟四少和卜氏昌等人的身影，杀死他们，才是这次自己进入冥海的第一个任务。

　　就在这时，天空之上忽然出现了一道巨大的裂缝，就像是被人用手生生撕开一样，从内迈出一行人，为首的是位貌不惊人的老者。

　　随着老者的出现，所有冥修都有了一种遍体生寒的感觉，甚至包括秦星。

　　不过，秦星的目光却仅仅只是在老者的身上停留了一瞬，便移向了老者的身后的那群人，因为其中有着钟四少和卜氏昌！

　　“拜见钟长老！”

　　几乎所有冥修，都对着这位老者大礼参拜，而老者的身份，不用问也知道，必然是来自于鬼冥荒族。

　　鬼冥荒族，因为掌管生死簿，掌管死灵，所以在九大荒族之中有着举足轻重的地位，但凡是冥星界内的势力，都不愿和其交恶。

　　只是秦星有点疑惑，为什么卜氏昌这个连蛮族都不是的家伙，能够和鬼冥荒族的人站在一起。

　　好在李儒已经小声的为他介绍着：“每次进入冥海，都会有一强者来负责主持，以防会有意外发生，这次就轮到鬼冥荒族。卜氏昌虽然并非这一族，但是这冥海之中的封印，却最少有一半，是出自他们这个族群之手！”

　　秦星顿时明了，冥封族擅长封印，在冥海之中的地位自然也是极为特殊。

　　李儒接着道：“卜氏昌是因为犯了过错，被派到这里受罚，而他身边的那一男一女，则是冥封族内的佼佼者，地位比他要高的多，来此应该是为了开启封印，至于进不进入冥海，一会便知。”

　　那一男一女，秦星在竞卖之时便有过接触，知道男的叫封宸，女的叫封灵月，而卜氏昌对二人的态度，也的确是极为恭敬。

　　就在秦星盯着卜氏昌和钟四少的时候，这两人，连同那位封宸的目光也在人群中不断的巡梭着，直至最终停留在了他的身上。

　　三人的脸上，不约而同的露出了一抹冷笑。

　　面对众人的参拜，钟长老仅仅随意的点了点头便开口道：“诸位，废话我就不说了，反正规矩大家都知道，等到你们进入这方海域之后，我就会封锁所有星阵和封印，三天之后再开启！”

　　这也就意味着，所有进入冥海的冥修，三天的时间内，将待在冥海之中，要在自保的同时，尽可能的多杀一些冥兽。

　　不过，对于这种话，秦星根本不信。

　　或许别的冥修是无法离开，但是鬼冥荒族和冥封族的人，绝对是进出随意。

　　“好，现在开启冥海！”

　　话音落下，钟长老和那个封宸同时大袖一挥，原本静止不动的冥海海面，顿时风起云涌，黑色的海水汹涌澎湃之下，凝聚成了一个百丈大小的漩涡。

　　漩涡刚刚出现，就听到一道愤怒的吼声从中传出，紧接着，一个十丈来长的巨大黑影竟然从漩涡之中直接跃出了海面，冲了出来。

　　冥兽！

　　虽然魂星让冥兽出现的数量大为减少，但是现在的冥海之中，依然存在着大量的冥兽。

　　尤其是当冥修为冥海加诸了百万封印和星阵，将它们完全的困在了其中之后，更是增加了它们的凶性。

　　如果任由它们继续这样聚集并且凶残下去，迟早有一天，它们会彻底攻破封印和星阵。

　　这也是为什么镇守在这里的冥修，每隔一段时间都要派出人去，专门击杀冥兽的原因之一。

　　如今封印刚刚开启，竟然就有一只凶兽按捺不住，冲出了海面，果然是凶悍异常。

　　“哼！”

　　也活该这只冥兽倒霉，冲出漩涡之后，直接向着钟长老而去，就听到钟长老的口中发出了一声冷哼。

　　“砰”的一声，大部分人还没有来得及看清楚这只冥兽的样子，它那庞大的身体已经在空中轰然炸开，化作了漫天的血雨肉块，纷纷扬扬的洒落在了海面之上。

　　而漩涡之中，顿时又出现了无数只体型不一的冥兽，密密麻麻，疯狂的争抢着这些肉块，仅仅瞬息之间，便将同类的尸体吞噬一空，唯有浓郁的血腥味，飘散开来。

　　光是这血腥的场面，就足以让一些胆小的冥修头皮发麻，一时之间，漩涡上方寂静无声。

　　“冥海已开，此时不进，更待何时！”

　　就在这时，钟长老的声音再次响起，如同惊雷一般，将所有人震醒过来。

　　而不等他的话音落下，已经有十多个人影，几乎同时迈步，直接没入了下方那巨大的漩涡之中，消失无踪。

　　这第一批进入冥海的，全都是先前秦星特别留意的独自一人的冥修！

　　显然，他们是艺高人胆大。

　　有了他们的打头，其他冥修自然也是开始相继冲入漩涡。

　　在将近一半人都冲入漩涡之后，秦星冷冷的扫了一眼仍然站在原地的钟四少和卜氏昌等人，同样一步迈入了漩涡。

　　随着秦星的进入，四周顿时就有一道道身影眼睛放光的紧随其后。

　　看着这些身影，李儒的脸上露出了一副悲天悯人的神情，自言自语的道：“可怜三天之后，这冥海之中，不知道又要多出多少亡魂了，唉！”

　　这些人，他们可以说是专门为了秦星而来。

　　在几乎所有冥修都已经进入了漩涡之后，卜氏昌对着身旁的那位女子，也就是封灵月道：“灵月妹子，我们也进去吧！”

　　封灵月刚想迈步，但是一旁的封宸却是伸手一挡道：“这次，我和你一起进入，我要亲手杀了那个秦寻！”

　　封宸的话，不但让卜氏昌的脸上露出了一丝失望之色，就连封灵月也是微微皱眉，显然有点不愿，但最终还是点了点头。

　　于是，卜氏昌和封宸，带着八名冥封族人，以十人之数，走入了漩涡。

　　直到这时，钟四少才冷笑一声，带着连同那位常叔在内的四名护卫，对着钟长老躬身一礼道：“长老，我们去了！”

　　“恩！”钟长老点了点头道：“不要好勇斗狠，你要是有了什么闪失，钟馗那小子非杀了我不成！”

　　钟四少咧嘴一笑道：“长老多虑了，区区冥海，还困不住我！”

　　说完之后，钟四少一行人也踏入了漩涡。

　　钟长老目光一扫四周道：“最后十息，再没有人进入的话，老夫就要关闭冥海了！”

　　“钟长老稍等，这次我们也想凑个热闹！”

　　一个温文尔雅的声音响起的同时，两个人出现在了钟长老的面前，而看到这两人，李儒的眼睛不禁微微眯起，轻声的道：“你这又是要做什么！”

　　来的，赫然是星逍遥和琪琪！

　　看见星逍遥，钟长老的脸上竟然难得的挤出了一丝笑容道：“哦？难得星公子也有兴趣？”

　　“我倒是没有兴趣！”星逍遥伸手一指身旁的琪琪道：“而是她有兴趣，所以还请钟长老能卖我一点薄面。”

　　琪琪对着钟长老微微一福，巧笑兮然的道：“望钟长老成全。”

　　钟长老哈哈一笑道：“要是别人来，没有资格是绝对不能进入冥海，但星公子的面子，老夫还是要给的，琪琪姑娘，请吧！”

　　“多谢！”

　　琪琪再次一礼后就直接迈入了漩涡，而钟长老也不再询问其他人等，大袖再一挥道：“冥海关闭，三日之后开启！”


第1361章 御兽之术

　　秦星在置身漩涡的刹那之间，就察觉到了这其中竟然暗藏着一个传送星阵，眼前一花，便已经被送到了一处地方。

　　看着四周那近乎于粘稠的黑色海水，秦星的心中却是没来由的升起了一股激动，因为自己终于进入了冥海，虽然还未见到魂星和玉无颜，但是至少和他们已经相距不远。

　　不过，在此之前，他也没有忘记自己的另外一个目的，就是杀死钟四少和卜氏昌！

　　秦星手腕一翻，手心之中出现了冥海令，单手一个封印，拍在了冥海令上，因为他知道，某些人就是通过冥海令，从而知晓所有冥修，身在冥海中的举动的。

　　自己的行踪，自然不能让他们知晓！

　　封印好了冥海令之后，就在秦星刚刚准备拿出李儒送给他的地图，看看自己究竟身在何处的时候，前方的海水突然翻滚了起来。

　　伴随着一道古怪的吼叫之声响起，一只形如鳄鱼一般的十丈来长的冥兽，出现在了秦星的眼前，并且向着秦星直冲而来。

　　这冥兽浑身覆满鳞片，闪烁着金属的光泽，嘴巴大张，露出了满口锋利的獠牙，一呼一吸之间，四周的海水就像是潮起潮落一般，声势颇为惊人。

　　秦星知道，冥兽和星兽类似，也有实力强弱的区分，而在冥星界内，这种划分却是极为简单，就是低中高三级，每级再分九阶。

　　低级冥兽相当于冥君实力，中级冥兽相当于冥皇实力，而高级冥兽则是相当于冥星神的实力！

　　自然，最终计算数量的时候，一只高级冥兽的兽丹，可抵十只中级，或者百只低级。

　　秦星一眼就能看出，自己眼前这只冥兽，不过是中级六阶，根本不足为虑。

　　“哗！”

　　冥兽突然张开嘴巴，口中连续不断的喷出了一股股汹涌的气浪，而且每层气浪的力量竟然是不断叠加，就像是人类出拳，一拳重过一拳一样，让秦星倒是有点惊讶。

　　不过，这种程度的攻击对于秦星完全不具威胁，所以秦星也懒得和其纠缠，身形一闪，已经来到冥兽的面前，朝着它的脑袋一掌拍下。

　　原本秦星的打算是要直接将其杀死，但是心中忽然微微一动，拍下去的手掌微微弯曲，瞬间捏出了一个手印，轻轻的按在了冥兽的脑袋之上。

　　“兽魂杀！”

　　“嗡！”

　　冥兽的身体陡然一颤，头顶上方，它的魂，竟然直接冲出了身体，悬浮在海水之中，狰狞的脸上露出了一丝迷茫之色。

　　秦星也不再出手，就目光直直的盯着这只兽魂，显然，他依然是在琢磨兽魂道造的修炼之法。

　　与此同时，在冥海海面沉浮的一颗星辰之中，鬼冥荒族的那位钟长老盘膝坐在一方巨石之上，下方围坐着数百人，全部抬头注视着空中。

　　那里赫然有着上千幅画面，每幅画面都不同，正是身在冥海之中的上千冥修的一举一动，其中唯独没有秦星的！

　　钟长老眉头微皱道：“奇怪，怎么没有看到那个秦寻，难道他没有带着冥海令？”

　　“不可能吧！”下方一名显然不是鬼冥荒族的冥修摇摇头道：“不带冥海令，根本进入不了冥海，恐怕，是秦寻以特殊的方法遮掩了冥海令，所以我们无法看到他的情况。”

　　不远之处，冥封族的封灵月赫然也在人群之中，冷冷一笑道：“他精通封印之术，做到这点倒是不难，不过，他能封印自己的冥海令，却封印不了别人的冥海令，只要有其他冥修靠近他，我们就能看到他了！”

　　竞卖之时，秦星都以冥魂之力攻击过封灵月，所以她能推测出秦星同样擅长封印之术。

　　秦星对着那只冥兽之魂看了片刻之后，四周的海水再次沸腾了起来，这一次，至少有十多只冥兽出现在了他的身周。

　　淡淡的扫了一眼这些冥兽，全部是中级，秦星也不和它们啰嗦，直接又是一招兽魂杀，将所有兽魂全都抽离它们的身体，悬浮在了海水之中，任由他继续观察。

　　就这样，当半个时辰过去，秦星所在的这片海水四周，已经聚集了上百只冥兽之魂，其中甚至有一只高级冥兽。

　　远处，虽然依旧有更多的冥兽存在，但是看到这一幕诡异的景象，却是让它们根本不敢再靠近秦星，生怕自己也会遭受到和同伴一样的命运，所以相继离去。

　　不过，唯有一只如同蜈蚣般的尺许长的冥兽，却是不肯离开，而是和秦星保持着一定的距离，死死的盯着秦星。

　　如果秦星能够注意到它的话，就会发现，这只冥兽的眼中，竟然闪烁着类似于人性的光芒。

　　如果他再能顺着这只冥兽的眼睛，一直看向眼底深处的话，更会看到有一处不知名的所在，内有九座直冲云霄的山峰，而每座山峰的峰顶之上，都有着一个身影盘膝而坐。

　　总共九个身影，每个身影的眼中，此刻所呈现出来的影像，竟然就如同钟长老等人所看到的一样，是冥海之中上千冥修的身影。

　　而其中一名白发老者的眼中，却只有秦星一人！

　　这名老者忽然微微一笑道：“此子倒是有些古怪，竟然能够抽离出兽魂。”

　　话音落下，老者伸手朝着自己的眼前凌空一点，面前的空气顿时泛起了涟漪，而秦星的身形便跃然而出，从而让另外八个人都能清楚的看见。

　　只不过，这八人仅仅扫了一眼后，便各自收回了目光，一名虎背熊腰的大汉更是淡淡的道：“这有什么古怪的，冥修之中能够抽离兽魂的，多如牛毛！”

　　白发老者没有回话，只是依然注视着眼前的画面，而就在这时，那始终沉浸在四周上百兽魂之上的秦星，突然转头，看向了一个方向！

　　也不知道是有意，还是巧合，秦星的这一转头，其所看的方向，恰好和白发老者的目光重叠，就像是两人的目光，穿越了空间的界限，撞击在了一起。

　　老者心中微微一跳，惊讶的道：“难道他发现了？这，不可能啊！我宗的御兽之术，就算是九域冥星神也未必能够发现！他如何能够发现，一定是巧合！”

　　微一沉吟，老者接着道：“最好还是试探一下！”

　　话音落下，老者双手轻轻打出了一个印决，而那只和秦星始终保持一定距离的蜈蚣冥兽，顿时尾巴一甩，以极快的速度，远离了秦星。

　　而画面之中，秦星也收回了目光，转过头去，重新看向了四周那上百只兽魂，这让老者苦笑一声道：“果然只是巧合，我就说，他怎么可能发现得了我！”

　　不过，因为蜈蚣冥兽的离开，再加上秦星已经转过头去，所以老者并没有看见，秦星眼中那一闪而逝的精光！


第1362章 即将碰面

　　秦星那平静的目光虽然看似仍旧盯着四周的兽魂而出神，但是他的心中，却是正在飞快的转动着念头。

　　“星逍遥没有骗我，冥海之中，果然有人在关注着我们的一举一动，如此说来，我倒是真要表现的高调一点，从而引起他们的注意，就算不能和他们合作，至少能够有助我找到魂星和无颜！”

　　白发老者的御兽之术，虽然的确很高明，也很隐晦，但是秦星向来小心谨慎，尤其身在这危机四伏的冥海之中，他怎么可能会不去注意四周的风吹草动呢？

　　远处那些不断出现，又不断离开的冥兽之中，有一只从始至终都未曾离开，这岂能瞒过秦星的注意。

　　更不用说，白发老者为了试探于他，故意将蜈蚣冥兽遣走的行为，更是让秦星可以肯定，那只冥兽，就是在观察着自己。

　　虽然也有可能，仅仅是冥兽在看自己，但是秦星通过对上百只兽魂的注视，早就看出来这些冥兽的神智并不高，根本无法做出这种人性化的举动。

　　所以，只能是有人借助冥兽的眼睛，在观察自己。

　　而且，这种观察，不同于钟长老等人依靠冥海令的观察，所以自己除非是杀光所有的冥兽，否则根本没有办法屏蔽对方的视线。

　　微一沉吟，秦星的眼中露出了一抹狠色：“既然你们都要看，那我就让你们，全都看个清楚，看个仔细！”

　　“吞！”

　　打定主意之后，秦星猛然张开了嘴巴，吞噬之力顿时释放而出，漫天兽魂全都涌入了他的口中。

　　这一幕，让白发老者的身体忍不住重重一震道：“吞魂？难道他是造魂族人？”

　　“造魂族人？”

　　这四个字，将四周那八个人的注意力再次吸引了过来，依然是那虎背熊腰的大汉开口道：“十多年前，那个闯入冥海的小子，你也说是造魂族人，结果被……”

　　说到这里，大汉却是突然打住，摇摇头转移了话题道：“现在，又有造魂族人了？这世上，哪里有那么多的造魂族人！”

　　白发老者伸手一指画面之中的秦星道：“他刚刚将所有兽魂全部吞入了口中。”

　　“那也不能说明他就是造魂族人！”大汉的脸上终于露出了一丝笑容道：“行了，老白，我知道你收徒心切，你若真是看中了他，给你就是，放心，我们绝对不和你抢！”

　　大汉的话音落下，周围另外七人也是不约而同的发出了善意的哄笑之声，并且相继收回了看向秦星的目光。

　　白发老者却是不再说话，全部注意力，依然牢牢的集中在了秦星的身上。

　　此时的秦星，不但将兽魂全部吸入了肚中，而且手腕连连挥动之下，那所有冥兽尸体内的兽丹也自动飞向了他的手中。

　　握着这些兽丹，秦星再次取出了冥海令，一指点去，撤掉了其上的封印。

　　顿时，钟长老等人所在星辰的天空之上，终于出现了秦星的画面，并且在画面旁边，还出现了一个数字，一百零三！

　　这个数字，就代表着秦星身上兽丹的数量，虽然并不能区分出兽丹的等级，但是在上千名冥修当中，这个数字已经不低。

　　一名冥修眉头微皱道：“这个秦寻，实力果然不俗，不过半个时辰而已，竟然已经击杀了上百只冥兽。”

　　封灵月却是冷冷的道：“如果是低级冥兽的话，半个时辰，足以击杀上千了！”

　　不管怎么说，终于能够看见秦星的举动，这也让众人稍微松了口气，毕竟对于秦星的来历和进入冥海的目的，他们始终都抱有怀疑。

　　除了这里之外，身在冥海之内不同地方的钟四少和卜氏昌，两人手中的冥海令上，也几乎同时显示出来了秦星所在的位置！

　　当然，这样的显示，只有他们双方能够拥有，哪怕其他的荒族之人，都享受不到这样作弊的待遇。

　　“找到你了！”

　　两人的眼中同时光芒一闪，双双掉头，向着秦星所在的位置疾行而去。

　　不过，却有另外一位冥修，比他们两人更早发现了秦星。

　　这位冥修倒不是能够知晓秦星的位置，而是他所在的地方，恰好距离秦星最近，所以当秦星吞噬了兽魂，解开了冥海令的封印之后，恰好出现在了他的视线之内。

　　“秦寻！”

　　此人一眼就认出了秦星，眼中顿时冒出了贪婪的光芒，身形一闪，已经悄无声息的躲了起来，手中紧紧握着一个巴掌大小的小球，等待着秦星经过他的身边。

　　然而，就在他幻想着自己杀死秦星，得到秦星身上那五百块，甚至更多冥魂石的时候，他的耳边突然响起了一个平静的声音：“你手中的东西颇为有趣，借我看看！”

　　根本不等他反应过来，手中一松，原本死死握着的小球，竟然消失无踪，而直到这时，他才看见自己的面前站着一个人，手中拿着的，正是自己的那个小球。

　　“秦……”

　　顿时，此人的眼珠瞪得溜圆，他完全没有想到，秦星竟然能够发现自己，而且无声无息的来到了自己的面前，更是出人意料的拿走了自己最大的倚仗。

　　“寻！”

　　秦星替他说出了他未能说出的后一个字，而话音落下的同时，已经一指点在了对方的眉心之上。

　　带着满脸的震惊，这位只有八方冥皇之境的冥修，身体缓缓的向后倒去，而秦星眼疾手快，在其身体落地之前，已经将对方的储物星器和冥海令拿在了手中，转身离开。

　　“冥星神，至少是一域的境界！”

　　秦星杀死冥修的经过，自然是落在了封灵月等人的眼中，以至于立刻就有人对秦星的实力，做出了判断。

　　虽然秦星杀人干净利落，但是却也没有引起他们的过多重视，毕竟一域冥星神，还入不了他们的眼。

　　更何况，像这样的厮杀，在这方海域之中比比皆是，随时随地都在上演着。

　　秦星也似乎不知道有人在注视着自己一样，循着自己选择的方向，不疾不徐的缓缓前行。

　　看上去，他选择的方向只是随意而为，但是实际上，只有他自己知道，这个方向的尽头之处，是这方海域之中，封印最为薄弱的地方。

　　秦星的前进，是呈直线，并且是碾压式的！

　　也就是说，在这条直线之上，不管是出现冥兽，还是出现冥修，只要胆敢对他出手的，无一例外，全都最终死在了他的手中。

　　而且，他的手法也是没有丝毫的变化，就是随意一指，点中冥兽或者冥修的眉心，干净利落的一击毙命，让人无法通过他的出手来判断出他的来历。

　　当一天的时间过去之后，秦星拥有的兽丹的数量，已经过千，杀死的冥修数量也超过了二十。

　　除了他自己击杀的之外，被他杀死的那些冥修身上的兽丹，自然也全都归他所有，算在了他的成绩之中。

　　像这样获取兽丹的方式，也并不新鲜，很多进入冥海的强者都是如此做的。

　　而这个时候，不但封灵月等人加深了对他的注意，而且连同那九座山峰所在之地，除了白发老者之外的另外八人，也同样开始关注着他。

　　因为，秦星的前方不远处，鬼冥荒族的钟四少正带着手下四个护卫，向着他急急而来，而除此之外，在另外一个方向，三只高级冥兽，也在向着秦星的位置赶来。

　　三方，即将碰面！


第1363章 远古兽语

　　感受着从四周传来的数股强大的气息，秦星那始终不疾不徐前行的身形，终于停了下来，驻留在了原地。

　　而仅仅刹那之后，钟四少已经带着四名护卫出现在了他的面前。

　　钟四少死死的盯着秦星，脸上露出了得意之色道：“秦寻，你可让我找的好苦啊！”

　　看着钟四少，秦星平静的眼中，缓缓的覆盖上了一层浓浓的杀意。

　　就是眼前这个人，想要侮辱玉无颜，更是在侮辱不成之后打伤玉无颜，逼的其不得不逃入冥海深处，至今生死不知。

　　当然，如果不是为了救自己，玉无颜也不可能来到这冥星界内，遇到这钟四少。

　　对于向来有恩必报，甚至极为护短的秦星来说，钟四少在他的心中，已经等同于一个死人了。

　　“高级冥兽！”

　　还不等秦星开口，那始终跟在钟四少身后的常叔，忽然沉声道。

　　随着他话音的落下，三只形状各异的高级冥兽，也出现在了另外一个方向。

　　只不过，这三只冥兽，显然拥有了不低的神智，以至于当它们出现之后，并没有立刻发出攻击，而是站在了原地，目光不断的在秦星和钟四少等人的身上来回移动着。

　　三方人马，呈三角之状，谁也没有轻举妄动，陷入了短暂的对峙之中。

　　冥兽凭借着它们身为兽类的本能，能够感受的出来，这两方人马，没有一个是好惹的，但是它们也不甘心就此离开，所以最终，它们的目光，停留在了秦星的身上！

　　钟四少那边共有五人，全部是冥星神，其中还有一位达到五域的常叔，而秦星这边，却只有一人。

　　因此，综合比较，自然还是秦星好对付一点。

　　三只冥兽的举动，让钟四少不禁放声大笑：“哈哈哈，秦寻，看来都不用我出手了，那我就等着坐享其成了！”

　　秦星根本都不去看那三只冥兽，而是对着钟四少冷冷的道：“畜生就是畜生！”

　　“你说什么！”钟四少顿时勃然大怒，对着身后的护卫道：“常叔，你去看住那三只冥兽，先不要杀它们，其余三人，你们抓住秦寻，可以打残，但是不能打死，我要活的！”

　　四名护卫的眉头不禁都是微微皱起，显然对于钟四少发出的这个命令极为的无奈。

　　本来他们可以坐山观虎斗的便宜之事，如今却是要主动介入其中。

　　不过四人也不能说什么，彼此对视一眼之后，常叔直接走到了三只冥兽的身旁，而另外三人则是向着秦星走了过去。

　　别看秦星面色冷漠，但是心中却也是有点纠结。

　　按理来说，现在除了那个常叔之外，他并不畏惧其他的冥修冥兽，但是，自己的一举一动都在他人的监视之下。

　　如果自己想要击杀他们，想要像先前那样，仅仅凭借一指之力肯定是不可能办到的。

　　可是一旦施展出自己身上的诸多倚仗，尤其是藏瞳、冥土等等，必然就会暴露自己的身份。

　　如果仅仅是自己暴露也就罢了，关键是现在还多了个李儒，如果让荒蛮族人知道自己就是秦星的话，那他们抓不多自己，接下来要对付的，绝对就是李儒。

　　眼看着三人距离自己越来越近，秦星的脑海之中闪过了无数个念头之后，蓦然间有了主意。

　　“嗡！”

　　在其眉心之上，赫然有着气流激荡，似乎是有什么东西要浮现出来，但是却被秦星紧紧压制。

　　不过，却有一股苍茫的气息，瞬间弥漫而出，将三只冥兽以及钟四少等人完全笼罩。

　　就在这股气息出现的同时，那三只本来准备攻击秦星，却被常叔给看住，而没敢轻举妄动的高级冥兽，各自的眼中忽然露出了一丝迷茫之色。

　　紧接着，秦星吐气开声：“薨！”

　　这一字，就如同是惊雷一般，不但在三只冥兽的耳边响起，更是在那九座山峰之内的白发老者耳边炸响。

　　以至于白发老者猛然站起身来，脸上带着混合了惊喜和震惊的表情，惊呼出声道：“远古兽语，皇族兽语，他，他竟然会远古兽语！此子，我要定了！”

　　另外八人的脸上也是露出了或惊讶或凝重之色，十六道目光全部集中到了秦星的身上。

　　与此同时，那三只高级冥兽，在秦星这一字吐出的同时，各自的双眼之中，迷茫之色一扫而空，取而代之的，则是无尽的疯狂和暴戾。

　　“吼吼吼！”

　　三只冥兽，同时仰天发出怒吼，身体在吼声之更是中疯狂暴涨，赫然化作了百丈来高，齐齐向着常叔攻了过去。

　　常叔的面色陡然一变，他倒不是担心三只冥兽对自己的攻击，而是蓦然看向了秦星，因为谁都能够看的出来，是秦星在驱使这三只冥兽，发动了攻击。

　　换而言之，秦星，能够御兽！

　　不止是他，钟长老和封灵月等人在目睹了这一幕幕之后，也有人忍不住开口道：“御兽之术，难道他是来自于禁地……”

　　“唰！”

　　就在三只冥兽攻向常叔的同时，秦星的眼中精光一闪，身形已经化作了一道闪电，直接越过了那三名包围住自己的鬼冥族人，向着钟四少冲了过去！

　　“阴极之一剑成空！”

　　无数阴之力蜂拥而来，在秦星的手中凝聚成了一柄黑色的剑，带着一往无前的凌厉剑气，直直的刺向了钟四少的眉心。

　　为了掩饰自己的真实身份，秦星有着太多的倚仗无法施展，所以只能以这样的方式来发动攻击。

　　让三只高级冥兽缠住最强的常叔，自己擒贼先擒王，以迅雷不及掩耳之势将钟四少击杀。

　　只要解决掉了钟四少，自己的目的就算达成！

　　秦星的举动，的确是超出了所有人的意料，再加上他的速度也是快到惊人，以至于那三名护卫根本都没有反应过来。

　　甚至就算是常叔，虽然已经有所察觉，但是在三只高级冥兽的包围之下，却也是分身乏术。

　　那柄黑色的虚幻之剑，已经带着破空之声，来到了钟四少的眉心。

　　此时此刻，不但钟四少已经是面无人色，而且连封灵月等大多数冥修的脸上也是微微变色。

　　如果秦星真的将钟四少杀死，那么坐在巨石之上的钟长老，绝对会立刻发飙。

　　然而，钟长老的面色却出人意料的保持着平静，甚至微微眯起的双眼之中，有着一抹讥讽之色。


第1364章 死灵鬼甲

　　秦星这一剑的刺出，让九座山峰之内的一位白衣中年人的双眼之中，蓦然爆发出了丝毫不弱于秦星那手中之剑的凌厉之光，口中吐出了五个字：“好一个剑修！”

　　他的话音刚落，那白发老者立刻冷冷一哼道：“别激动，此子，可是我先看中的！”

　　“铿！”

　　一道清脆的金铁交击之声，在冥海之中响起，秦星那柄以阴气凝聚而成的剑，在距离钟四少眉心仅仅只有寸许的地方，停了下来。

　　因为钟四少的整个身体之外，赫然浮现出了一层黑色的鬼雾，看上去就像是一件黑色的战甲一般，将他浑身包裹的滴水不进，尤其是脸上那如同恶鬼般狰狞的面具，恰好挡住了秦星的剑。

　　不！

　　非但是挡住了这一剑，而且那战甲竟然瞬间炸了开来，化作漫天的鬼雾，一拥而上，竟然反过来将秦星给包裹住了。

　　只不过，这种包裹，并非是保护，而是束缚。

　　因为秦星分明能够清楚的感觉到，有无数只手脚，牢牢的缠绕住了自己身体的每一个部位。

　　“死灵鬼甲！”

　　看见这一幕，不少冥修都是在忍不住惊呼出声的同时，也是暗中松了口气。

　　死灵鬼甲，顾名思义，就是以死灵，结合特殊的方法打造而成，他们会以自己的身体和生命，来保护穿着鬼甲之人。

　　据说要想成功打造出一件鬼甲，至少需要消耗数以百万计的死灵。

　　也就是说，除非你一击能够同时杀死这百万死灵，否则的话，就攻不破这鬼甲的防御。

　　即便在鬼冥荒族之中，死灵鬼甲也是极为珍贵之物，一般族人根本不可能拥有。

　　原来钟四少的身上穿着死灵鬼甲，难怪钟长老对于秦星的那一剑，并没有丝毫的惊慌。

　　而此刻的秦星，所感觉到的那无数只手脚，并非幻觉，而是真正有着超过百万计的死灵，在鬼甲的驱使之下，层层叠叠的缠绕着他，并且拼命的向着他的身体之中钻去。

　　“杀杀杀，给我杀了他！”

　　这个时候，钟四少终于回过神来，身形急退的同时，口中也是发出了尖锐的嘶吼之声，苍白的脸上更是布满了恼怒之色。

　　如果没有这死灵鬼甲，秦星的那一剑，绝对可以轻易的洞穿他的眉心，甚至于，他都能够感觉到，那锋利的剑气，刺的自己眉心隐隐作痛。

　　正因为如此，才让他更加的恐惧和愤怒，也顾不上要活捉秦星了，只希望赶紧将秦星杀死。

　　那三名护卫也是惊醒过来，急忙身形一闪，齐齐的向着秦星冲了过去。

　　被数以百万计的死灵缠绕之下，秦星也并非是无法动弹，他有着至少两种方法可以轻易的解决这些死灵。

　　比如说蓝色火焰，比如说冥土！

　　只是，当他察觉到这些是死灵的时候，虽然明知道他们已经不具备任何的思想，甚至都不能称之为人，但是内心深处，却依旧闪过了一丝不忍！

　　尤其是刚才自己那一剑之下，已经有过千的死灵烟消云散。

　　死灵，就是生灵死后所化。

　　如果相对于冥灵冥修来说，那么这些死灵和秦星，实际上是同类，他们死了仍然要受到鬼冥荒族的控制，被炼制成战甲，这已经是极大的不幸了。

　　秦星如何还能够忍心再让他们死上一回。

　　因为这一丝不忍，导致那三名护卫已经冲到了秦星的身边，同时抬起手来，带着三股浑厚的力量，齐齐拍向了秦星，也拍向了那数以百万计的死灵。

　　秦星有不忍，他们却不会有任何不忍，在他们的眼中，死灵简直比蝼蚁还不堪，死灵的死，能够帮助他们杀死秦星，也算是发挥出了最大的作用了。

　　感受着三道掌风，这时的秦星却是做出了一个出乎所有人意料的行为！

　　他放弃了自身的抵抗，竟然任由那些死灵所化的鬼雾，瞬间钻进了他的体内，而这样做的代价，就是“砰砰砰”三道沉闷的撞击之声响起。

　　三掌，全部结结实实的打在了秦星的身体之上。

　　秦星竟然为了救这些连意识都不具备的死灵，心甘情愿的承受了三位冥星神的全力三掌！

　　哪怕以秦星那强悍的肉身，在完全不加抵抗的情况之下，也是被这三掌打的身体一阵踉跄，接连向后退出了数十步开外方才勉强站稳。

　　“疯子！”

　　“有病！”

　　“怎么想的？”

　　一声声讥讽的话语，从那些旁观冥修的口中吐出，他们实在是无法理解秦星的行为，因为在他们的眼中，秦星也是冥修。

　　身为冥修，却要护住死灵。

　　而九座山峰之上的九人，却是脸上各自露出了疑惑之色，尤其是那位白发老者道：“他，难道不是冥灵？”

　　白衣中年人紧接着道：“他刚才的那一剑，虽然是以阴气凝聚而成，但是却隐隐透出一股阳金本源之意，所以我猜，他应该是生灵！”

　　“阳金本源！”

　　那虎背熊腰的大汉眼睛一瞪道：“老孙，你确定？”

　　白衣中年人目露迟疑之色道：“六成把握！除非他再刺出一剑！”

　　一名中年美妇淡淡的开口道：“如果他是生灵，却能以冥魂形态出现，那么只有一种可能，就是如同当初的紫微一样，他修炼了化冥之法！”

　　大汉沉吟着道：“如此说来，他是有所顾忌，怕被人识破生灵的身份，所以不敢全力出手，老白，你催动冥兽，暂时阻止那帮荒蛮族人的窥探！”

　　“好！”

　　白发老者刚一点头，那名中年美妇再次开口道：“不用了，琪琪那鬼丫头来了！”

　　果然，在距离秦星和钟四少等人激战之处大概数百丈开外，最后一个进入冥海的琪琪，悄无声息的出现了。

　　她注视着连连退出数十步的秦星，冷冷的道：“我倒要看看，你到底隐藏了多么惊人的实力！”

　　话音落下，琪琪忽然一扬手，从她的掌心之中赫然飞出了无数道星星点点的光芒，远远看去，就像是萤火虫一样，以极快的速度，瞬间冲到了秦星等人所在的上方，形成了一张巨大的网。

　　顿时，钟长老等人所在星辰的天空之上，那近千幅画面之中，有六个画面同时一暗，其内的景象化作了一片黑暗。

　　而这六个画面，就是分别属于秦星和钟四少主仆五人！

　　与此同时，秦星的耳边也想起了琪琪的声音：“秦寻，现在开始，你有三十息的时间，可以放手施为！”


第1365章 可认识她

　　“琪琪！”

　　听到琪琪的声音，秦星不禁有点意外。

　　因为星逍遥和琪琪出现的时候，他已经进入了冥海，所以并不知道琪琪也在这片海域之中。

　　如今琪琪的话，再加上头顶上方突然出现的那张巨网，却是让秦星的心中一动，顿时明白过来，应该是琪琪用了什么特殊的办法，暂时阻止了他人对于这里的关注。

　　再联想到李儒曾说过，星逍遥可能是来自于冥海之中的某处禁地，所以秦星不难推测出，琪琪阻止的，应该只是冥星界的人对自己的关注。

　　虽然秦星并不知道，为什么琪琪要在这个时候帮助自己，但是这样大好的机会，他可不会错过。

　　“三十息，足矣！”

　　随着秦星话音的落下，就听到“唰”的一声，一片辽阔的黑色土地，立刻出现在了所有人的身下。

　　“铛！”

　　紧接着，又是一道洪亮悠扬的钟声响起！

　　九座山峰上的九个人，在这时终于全都站了起来，他们的眼中已经没有了其他任何人的画面，只剩下秦星！

　　“造化钟，冥土！”

　　九个人的口中，异口同声的说出了相同的五个字，脸上也是带着一样的震惊之色。

　　虽然他们能够看的出来秦星隐藏了实力，但是这一刻，当秦星毫无顾忌的将其实力真正爆发出来，却是让他们无论如何都没有想到，会看见造化钟和冥土。

　　这两样东西，竟然会出现在一个人的身上，而且，还是一个生灵的身上！

　　不过，这只是开始！

　　因为下一刻，秦星那眉心之中浮现而出的拥有三只颜色各异瞳孔的藏瞳，再次带给了他们不小的震惊。

　　与此同时，钟四少主仆五人全都出现了刹那的失神。

　　常叔是最快恢复清醒的，只不过他的眼中，却是除了那三只高级冥兽之外，已经再没有了其他人的身影，甚至包括秦星和钟四少的。

　　“我知道你是谁了！”

　　常叔的面色陡然一沉，眼中也是露出了凝重之色。

　　听到造化钟声，站在冥土之上，他要是再猜不出所谓的秦寻，就是被三荒六蛮通缉的秦星的话，那这把年纪也是白活了。

　　只不过，即便知道了秦星的身份，此刻的他，却也是束手无策，颇为头疼。

　　连秦星都没有想到，冥土对于鬼冥荒族，恰好有着克制的作用。

　　更何况，常叔的四周，有着六座冥土高墙正在以极快的速度高高耸起，就像是六扇巨门一样，将他环绕包围了起来。

　　好在他的反应倒是极快，不等那六座冥土化成的巨门完全成形，身体骤然炸了开来，化作无数道鬼雾，横冲直撞之下，竟然穿过了巨门的环绕。

　　“铛！”

　　然而，造化钟声再次响起，让他再一次的有了短暂的失神。

　　而这一次失神的代价，就是当他清醒过来的时候，赫然发现自己竟然置身在了一片火海之中。

　　这火，非红非白，而是蓝色！

　　所有的冥土之上，全都燃烧着这种蓝色的火焰，更为古怪的是，这火焰时而散发出炙热的高温，时而却又变成了凛冽的寒意，让他完全无法捉摸。

　　别说是他了，就连那九座山峰之上的九人，以及仍然站在远处观望的琪琪，也全都是迷惑不解。

　　白发老者喃喃的道：“这是什么火？既不是阳火，也不是冥火！”

　　“蓝色的火焰，之前从未见过！”

　　然而，就在他们感到疑惑的同时，冥海深处，一颗有着无数高塔的星辰，其内一座高塔的塔尖之上燃烧着的一朵豆大的火苗，突然间窜高了寸许，并且幅度颇大的摇晃了起来。

　　紧接着，一个沉闷的声音如同惊雷般炸响：“你的主人，来了！”

　　……

　　在常叔终于暂时的被火海限制住了自由之后，冥土之上，秦星的身形已经出现，伸手随意一指，四周的冥土，竟然慢慢的拱起了三座坟墓。

　　秦星甚至都没有去看这三座坟墓，双手轻轻一握，四个森冷的字眼从口中吐出：“冥土送葬！”

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响传出，三座坟墓轰然炸开，冥土之中的虚魂，又多出了三个！

　　到现在为止，时间只过了十息！

　　“钟四少！”

　　秦星的牙缝之中挤出了三个字，而随着他话音落下，满脸惶恐的钟四少从冥土之中硬生生的被挤了出来，只露出上半身来。

　　看上去，他就如同一株生长在冥土中的植物一样，下半身已经深深的扎根在了冥土之中。

　　“杀了他，杀了他，你们都死哪去了，常叔，常叔！”

　　看着秦星，钟四少突然奋力的发出了嘶吼之声，呼唤着自己的护卫，他可不想死在这冥海之中。

　　他是族中的嫡系，还有无比美好的前程在等待着他。

　　秦星那透出无尽杀意的眼睛，冷冷的注视着他，任由他在那里发出撕心裂肺般的惨叫。

　　“误会，这是个误会！”看到常叔和自己的护卫根本没有出现，钟四少立刻从脸上挤出了笑容，对着秦星道：“秦兄，不，秦前辈，是我不对，一时眼红，想要夺取你的冥魂石，只要你放过我，我愿意出百块，不，千块高级冥魂石！”

　　秦星忽然抬起手来，钟四少以为秦星要杀自己了，吓得再次大叫道：“长老，常叔，快来救我，我要是死在这里，你们谁也别想好过！”

　　“还有你，秦寻，你要是敢杀我，我灭你全族！不，让你全族永世沉沦于鬼蜮，求生不得，求死不能！我是鬼冥荒族，我族掌管生死簿，我族掌管所有死灵……”

　　钟四少已经完全的被吓傻了，根本不知道自己在喊些什么。

　　向来高高在上的他，何曾感受过死亡的威胁，然而刚刚，他才和死亡擦肩而过，现在，死亡更是近在咫尺。

　　然而，秦星却并不是要杀他，手腕扬起之处，一堆冥土迅速的凝聚成了一个女子的形状，身材高挑，发髻高挽，惟妙惟肖，只是没有面目。

　　看着这个没有面目的女子，钟四少的叫声戛然而止，两只瞳孔更是不禁猛然收缩，而他的耳边也响起了秦星冰冷的声音：“你，可认识她！”


第1366章 白白忙活

　　钟四少当然认识这个女子，甚至一个月前，在逍遥楼中，他还因为这个女子而遭到了常叔的一顿训斥。

　　他记得很清楚，那是十多年前，自己正在冥海之中，看着手下击杀冥兽的时候，这个女子莫名的跑到了自己的面前。

　　虽然当时女子的脸上带着一层淡淡的绿色雾气，遮掩了真实的相貌，但是就凭那妖娆的身段，足以让自己垂涎三尺。

　　只可惜，这个女子非但不听自己的话，而且竟然敢攻击自己，好在常叔及时出手，将她打入了冥海深处。

　　也就是在那时，突然出现了一个神秘人，到处追问那女子的下落。

　　想到那神秘人，钟四少忍不住打了个冷颤。

　　是的，自己差点忘了，今天并非是自己第一次感受到死亡的威胁，早在十多年前，在那神秘人目光的注视之下，自己就有了种被死亡的阴影所笼罩的强烈恐惧。

　　直到此刻，钟四少也终于明白过来，秦星之所以要对自己出手，并不是因为自己图谋他的冥魂石，而是因为这个女子！

　　他看着秦星冰冷的目光，仿佛回到了十多年前面对那神秘人时，两人的目光，和其的相似，以至于他情不自禁的开口道：“你和他……”

　　不等将话说完，他陡然清醒过来，连忙拼命的摇着头道：“不认识，不认识，我从没见过她！”

　　秦星平静的道：“那你现在记住了，她叫玉无颜！”

　　话音落下，秦星再次抬起手来，而这一次，他的手掌之中带着他全部的力量，向着钟四少的脑袋重重的拍了下去。

　　时间，过了二十息！

　　“轰！”

　　秦星的手掌的确是落了下去，直震得四周的海水都在疯狂的沸腾，然而他的面色却是骤然一冷。

　　因为那个常叔，正站在自己的面前，用他的身体，接下了自己的这一掌，保住了钟四少。

　　“噗！”

　　一口鲜血从常叔的口中喷出，相貌也是瞬间苍老了不少，甚至于他的身体之上，还带着未曾熄灭的点点蓝色火焰。

　　显然，关键时刻，他从蓝色火海的包围之中冲了出来，保住了钟四少，但是却也付出了不小的代价。

　　秦星冷冷的道：“你，也一样要死！”

　　真正打伤玉无颜，就是此人，所以秦星同样不可能放过他，只不过因为对方实力太强，所以准备等到杀死钟四少之后，也就是最后十息的时间再来对付他的。

　　现在，既然对方主动送上门来，那秦星自然也就无需客气了。

　　然而，琪琪那带着一丝急促的声音却是在这时再次响起道：“秦寻，钟长老来了，我拦不住他，你赶紧向着西南方向跑！”

　　虽然琪琪帮助自己阻止了钟长老等人对这里的注视，但是钟长老的出现，仍然在秦星的意料之中。

　　钟四少作为鬼冥荒族荒主的嫡系后人，他的重要性自然是不言而喻，绝对是要不惜一切代价保护的。

　　甚至二十息的时间才赶来，已经算是慢了。

　　因此，在琪琪示警声响起的同时，秦星的口中再次发出了一声远古兽语，就看到那三只始终未曾动弹的高级冥兽，突然间一拥而上，冲向了常叔。

　　“想走！”

　　常叔阅历何等丰富，再加上他也清楚，一旦钟四少真的有生死危机，那么长老必然不会坐视不理，所以，他立刻就猜出了应该是长老来了。

　　秦星自知不是对手，所以想要以三只高级冥兽缠住自己，从而可以带着钟四少逃走。

　　尽管常叔被秦星刚才那全力一掌打伤了，但他毕竟是五域冥星神，这等伤势还要不了他的命，岂能让秦星离开。

　　然而，秦星眼中却是寒光一闪，抬起手来，朝着身旁的造化钟用力击出三拳的同时，口中吐出了一个冰冷的字眼：“爆！”

　　“铛铛铛！”

　　三声钟响，震的常叔出现了第三次失神。

　　而且，这一次的失神，比起前两次持续的时间绝对要长上一点，甚至于，恐怕他再也没有清醒过来的机会了。

　　因为他眼睁睁的看着，那三只高级冥兽长达百丈的巨大身体，如同气球一样迅猛的膨胀了开来。

　　而这一刻，常叔的眼中，终于露出了一丝惧意。

　　秦星的确是要用三只冥兽来缠住他，但是并非是让冥兽出手攻击，而是要让冥兽自爆！

　　三只高级冥兽的自爆，就算常叔是完好无损之时也不敢正面承受，更不用说现在他已然有伤在身，而且冥魂震荡，无法动弹。

　　因此，最终后果，就是会让自己同样形神俱灭，彻底死亡。

　　而除了畏惧冥兽的自爆之外，他更加畏惧秦星！

　　原本在接到族内通知，得知三荒六蛮竟然同时发出通缉，追杀一个人的时候，他还嗤之以鼻，认为这实在是小题大做。

　　哪里有什么人，能够引发这么大的动静。

　　然而现在，他终于明白了原因。

　　因为，秦星实在是太过可怕。

　　可怕的不仅仅是他的实力，而是他的算计和心狠手辣，再加上那集于一身的各种属于特定族群才能拥有的天赋宝物！

　　即便是准备逃走的时候，也不忘竭尽全力的杀死自己，为的，就是要灭口，不让自己将他真正的身份泄露出去。

　　而如此周密的安排，应该是早在他看到自己等人和三只冥兽出现的时候，就已经产生了。

　　“轰轰轰！”

　　常叔的思绪到此为止，因为三只高级冥兽的身体，已经齐齐的炸了开来。

　　秦星自己却是用力一跺脚，那被冥土牢牢挤住的钟四少，立刻带着惨嚎之声，再次被拖入了冥土之中。

　　下一刹那，秦星已经收起了冥土，封印了冥海令，身下收魂船所化黑剑，光芒一闪，在已经沸腾的遮天蔽日的海水之中，冲了出去。

　　同样也在转身离开的琪琪，看着秦星冲出去的方向，竟然并非是自己告诉他的西南方向，不禁恨恨的一跺脚。

　　自己之所以出手帮他，就是为了要让他去西南方向，可是现在他却不听自己的话，这一下，自己算是白白忙活一场了！

　　只不过，现在琪琪也没时间去理会秦星了，钟长老的实力，她无法抗衡，所以身形一闪，瞬息之间消失无踪。

　　“死！”

　　就在这时，一道带着愤怒的吼声，陡然响起，竟然压过了三只高级冥兽自爆所发出的巨大声响。

　　与此同时，还有一只鬼雾凝聚成的参天大手，仿若从虚无之中伸出，向着几乎已经快要消失在海水尽头之处的那一人一剑，狠狠的拍了下去。


第1367章 封宸拦路

　　一掌落下，寂灭无声！

　　方圆万丈的海域之中，所有的一切，不管是冥兽还是冥修，全都在这一掌之力下，化为了乌有，彻底的烟消云散。

　　手掌抬起，钟长老的身影随之出现，那张苍老的脸上，阴沉的都快要滴下水来。

　　常叔死了，三名护卫死了，钟四少失踪，而最可恨的，就是自己的这一掌，也不知道有没有打中那个秦寻，甚至自己都感觉不到他的踪迹。

　　这一次开启冥海，他鬼冥荒族竟然有四人陨落，荒主的嫡系后人失踪，这样大的责任，即便是身为长老的他，也难辞其咎。

　　“立刻封锁这片海域，全力寻找那个秦寻，活要见人，死要见尸！”

　　钟长老那充满了愤怒的吼声响起的同时，在其身边，相继出现了数个冥修，他们就是原本和他一起，观看冥海内情况的一部分人。

　　此刻，这些人都是一言不发，死死的盯着钟长老，而他们的脸上，再没有了先前的恭敬和笑容，取而代之的是无尽的寒意。

　　因为刚刚钟长老的那一掌，打没打死秦星，他们不知道，但是他们这次进入冥海的族人，却都遭受了不同程度的死伤。

　　这笔账，他们不可能去找秦星算，只能，也必须要找钟长老算。

　　一名老者阴森森的盯着钟长老道：“钟长老，你，是不是该给我们一个解释！”

　　面对众人的目光，钟长老岂能不知道他们的目的，虽然恨不得出手将这些人全都给杀了，发泄一下自己心中的怒火，但是却也只能想象而已。

　　如果自己真的不顾一切的动手了，那么鬼冥荒族，立刻就将迎来一场大战。

　　深深的吸了口气，钟长老强行按捺住内心的怒火，咬牙启齿的道：“放心，此事，就算钟某不给诸位解释，钟馗到时候肯定也会给你们一个解释的！”

　　听到钟馗这个名字，所有人在彼此对视一眼之后，点了点头道：“那好，我们等你或者钟馗的解释！”

　　说完之后，众人竟然真的就这样转身离开了。

　　不难看出，钟馗在他们的心目之中，绝对有着不低的地位。

　　随着众人的离开，钟长老的怒吼再次传遍了这片海域道：“给我找！找！找！哪怕挖地三尺，也要找到那个秦寻！”

　　所有身在冥海的鬼冥荒族族人，立刻全部出动，封锁了这片海域的同时，开始寻找秦星的踪迹。

　　与此同时，九座山峰之上的九人，一个个都是目光闪烁，尤其是那大汉更是长出一口气道：“此子，果然非同寻常！不管是心性性格，还是修为实力，都是上上之选。”

　　其他八人轻轻点头，在亲眼目睹了秦星在不到三十息的时间之内，一连串干净利落的行为之后，他们每个人的心中都有这同样的想法。

　　忽然，白发老者像是想到了什么，目光带着戒备之色扫过另外八人道：“此子是我先发现的，而且刚才你们也都说过了，绝对不会和我抢，现在，可不准反悔。”

　　然而那白衣中年人却是微微一笑道：“老白，你开个条件吧，如何才肯将他让给我，放心，我全部答应！”

　　“你凑什么热闹！”白发老者眉头一皱道：“别说他没有阳金本源，就算有，也和你没有任何的关系，难道你还想让他将阴阳两种金本源合而为一？如果真这样做的话，那你可就害了他了。”

　　白衣中年人摇摇头道：“我看重的，并非是他的阳金本源，而是他在剑道上的造诣。”

　　那大汉忽然咳嗽一声道：“你们两个先别争了，他现在还没有脱离危险，如果你们真想要收他为徒的话，那么至少也要等到他真正进入冥海，或者，做好随时出手救他的准备！”

　　此时此刻，秦星已经身在数万里之外，距离他原先所选择的那个封印最为薄弱之地，已然不远！

　　虽然琪琪让他向西南方向跑，但是他对于琪琪和星逍遥的动机本就有所怀疑，所以根本不可能听她的话，还是依然按照自己原先选择的方向，逃了出去。

　　只不过，此时的秦星，却是面如白纸，口角之处不断的有一道道蓝色火焰溢出，甚至连呼吸都是变得极为的粗重。

　　钟长老的那一掌，虽然没有完全的击中他，但是却擦着他的身体而过。

　　钟长老，在秦星看来，至少是如同方硕那样的七域冥星神，不然的话，岂能在出现的时候，仅凭散发出来的气息，就让自己遍体身寒。

　　因此哪怕他的这一掌只是擦边而过，却也是让秦星受了伤。

　　更不用说，秦星先前就硬接了钟四少三名护卫的三掌，体内更是有着百万死灵还未安置，所以他的伤势其实并不轻。

　　只是他知道鬼冥荒族绝对不会放过自己，所以根本不能停下休息，只能强行硬撑着，先赶紧逃出这片海域，进入到真正的冥海之中再想办法疗伤。

　　秦星一边催动着收魂船全力行驶，一边带着一丝遗憾道：“只可惜，这次没能杀了卜氏昌，只能让他多活一段时间了！”

　　说话之间，秦星已经能够看到那封印薄弱之处，可是他那急冲的身形，却是在这时突然刹住，眼中的遗憾化作了无情的寒意，冷冷的道：“虽然你的确要比卜氏昌强点，但是，你拦不住我！”

　　“你是谁！”一个轻描淡写的声音响起的同时，一个年轻人的身影也出现在了秦星的面前，赫然就是冥封族的那个封宸！

　　只不过，他是独自一人，身旁并没有卜氏昌等其他冥封族人。

　　而且看他的样子，分明是早就在这里等待着秦星了，也就是说，他竟然知道秦星要往这里来。

　　秦星冷冷的注视着他，并没有开口回答。

　　封宸却是自顾自的接着道：“你的胆子倒是真不小，作为一个生灵，闯入冥星界不算，甚至还敢闯入这冥海，你，到底要做什么？”

　　这番话让秦星的瞳孔不禁微微一缩，自己成功化冥之后，还没有任何人能够察觉出自己是生灵，哪怕钟长老都没有，可是这个封宸，竟然看出来了。

　　难道说，他的实力比钟长老还要强？

　　封宸的身上，或者说，所有冥封族族人的体内，应该都有着封印存在，让外人无法看穿他们的修为境界，所以秦星也只能凭借对方散发的气息来大致判断其修为。

　　封宸比卜氏昌要强，可是绝对不可能和钟长老相提并论，甚至差距极大。

　　那么，他是怎么看出来自己是生灵的？


第1368章 算是师父

　　看着秦星始终保持沉默，封宸忽然微微一笑道：“你是不是很想知道，我是如何看出你是生灵的？”

　　秦星自然还是一言不发，因为他隐隐觉得，这个封宸，之所以在这里等着自己，似乎并不是要和自己为敌，而是另有目的。

　　封宸接着道：“其实，我也是刚刚才明白的！原因很简单，卜氏昌这个名字，除了我族少数几人之外，唯有命星界内的生灵，能够知晓！”

　　听到这句话，秦星顿时恍然大悟！

　　冥封族，显然都以封为姓，而卜氏昌，他是因为需要冒充命师盟的盟主，所以借了天机星域卜家之人的姓。

　　这件事，自然是属于冥封族的秘密，可是自己刚才说出了卜氏昌的名字，从而就暴露了自己的身份。

　　不过，从这一点也不难看出，这个封宸的心思极为缜密，竟然能够凭借秦星自己都没有意识到的一个名字，瞬间判断出了秦星是生灵的事实。

　　“我在此地等你，原本的确是想要拦住你，甚至是杀了你的但是现在，我改变主意了！”

　　封宸也不管秦星在想些什么，继续说道：“你究竟是谁，要做什么，我不感兴趣！只是在竞卖之日，你能够以冥魂之力对我们发出攻击，说明你也精通封印，所以，我只想和你比试一下封印之术，赢了，我让你离开，输了，你给我一样东西！”

　　秦星也终于开口道：“什么东西？”

　　“等你输了，我自然会告诉你！”

　　现在的秦星，哪里有心情去和封宸比试封印之术，鬼冥荒族的人绝对正在这片海域之中寻找着自己的下落，自己在这里每多停留一息，危险就会增加一分。

　　更何况，封宸作为冥封族人，他最强的封印，必然是他们引以为傲的天地封印，自己也领教过，的确是没有办法解开，所以这场比试，最好的结果也就是和封宸打成平手。

　　比与不比，没什么两样。

　　可是不比的话，封宸不可能放自己离开，自己有伤在身，想要以武力击败封宸，即便成功，必然也会花费一定的时间。

　　这段时间，足以让鬼冥荒族的人找到自己了。

　　封宸显然知道秦星在想些什么，淡淡的道：“你放心，我在来到这里的时候，就已经将封印向前推移了百丈，现在你我所处的位置，严格说来，已经在那方海域之外了！”

　　“好！”

　　既然封宸话都说到这份上了，那秦星实在是没有了推脱的理由，只能答应，并且接着道：“如果你要施展的是天地封印的话，那么我承认，我解不开，所以不如由我施展一道封印，只要你能解开，就算我输！”

　　封宸的眼中亮起了一道光道：“可以！”

　　秦星也不废话，直接打出了封天之封！

　　看着封天之封，封宸眼中的光芒更亮，真的就不再理睬秦星，整个人完全的沉浸在了封印之中。

　　秦星则是平静的注视着他，到现在为止，自己都还不知道他究竟有什么目的。

　　半晌之后，封宸终于将目光从封天之封上抽出，看向了秦星道：“看样子，这次的比试，我们算平手？”

　　“是！”这个结果，早就在了秦星的意料之中：“现在，你可以让开路了吗？”

　　“可以！”说话的同时，封宸果然闪身让开了路，但是目光却依然盯着秦星道：“不过能否告诉我，这个封印有没有名字？”

　　此时此刻，封宸看似平静，但是眼底深处却是藏着一丝渴望和迫切，这让秦星的心中微微一动，忽然想到了一个不可能的可能：“你想从我这里要走的东西，是不是……命运光镜！”

　　封宸的身体轻轻一颤，沉声道：“那你这封印的名字，是不是叫做封天之封！”

　　说到这里，秦星已经明白了，封宸要的并不是命运光镜，而是封天星神周志大！

　　周志大就是作为命运光镜的器灵，被卜氏昌带到了命星界，那么封宸必然知晓周志大。

　　封宸在听到自己报出卜氏昌的名字，推测出自己是生灵之后，竟然就改变主意，不再对自己出手。

　　因为他想到了，自己和周志大应该认识，甚至很有可能，就是师承周志大，所以才要和自己比试封印之术。

　　并且希望要回命运光镜，这更能说明，他应该就是为了周志大！

　　“你和周志大，是什么关系？”

　　面对秦星提出的这个问题，封宸的身体再次重重一颤，沉默了片刻才开口道：“你果然认识他，他，现在还好吗？”

　　封宸的声音之中，竟然带着抑制不住的颤抖，而秦星到此为止，也知道自己的猜测是全部正确，甚至，这个封宸和周志大之间的关系，肯定不浅，所以轻轻的点了点头道：“他，应该还好！”

　　“那就好！”封宸长长的吐出了一口气，脸上露出了如释重负之色道：“他曾经和我说过，我冥封族的天地封印虽然的确很强，但是他创造出来的封天之封，也是毫不逊色，对此，我始终心存怀疑，如今我总算相信了，他并没有骗我！”

　　一边说着话，封宸竟然一边转过身去，向着秦星来时的方向，缓缓走去，直至他的身形消失之后，一句带着浓浓思念的声音才远远飘来：“他，可以算是我的师父！”

　　秦星定定的站在原地，忽然出声道：“他在通冥之路，五神之封那里！”

　　“多谢！”

　　随着封宸声音飘来的，还有一块玉简，而秦星握住玉简之后，冥魂之力一扫，眼中不禁闪过一道光。

　　玉简之中，赫然是一个完整的天地封印！

　　封宸竟然将天地封印的手法，送给了自己，换而言之，自己一旦掌握，那么就能解开天地封印！

　　虽然秦星知道，这是封宸对于自己告诉了他周志大下落的谢礼，但是这份礼，实在是太重了。

　　封宸的声音不再响起，而秦星也不再停留，继续向着前方急速冲去，但是心中却是为周志大感到了一丝欣慰。

　　周志大，不但是如今这世界之上，除了冥尊之外，唯一还记得秦星的人，而且从某种程度上来说，他也可以算作是秦星的师父。

　　为此，秦星在进入冥星界的时候，不惜对他行大礼参拜。

　　因此，此时此刻，当他知道周志大竟然有了一位徒弟，并且这位徒弟的实力还不弱的时候，他是由衷的替他高兴。

　　终于，十息过后，秦星的前方又出现了一个封印，而看着这个封印，秦星微微一怔，竟然是天地封印。

　　显然，封宸不但早就到了这里，而且为了防止自己逃走，已经暗中的将这处原本最为薄弱的封印，改换成了天地封印。

　　这也是为什么，他会将天地封印完整的施展手法告诉自己的原因。

　　虽然以前秦星的确是无法解开天地封印，但是一门通，门门通，凭借着他在封印之术上的超高造诣，又有了天地封印的完整手法之后，仅仅花了不到半天的时间，就已经明白了。

　　不过，在玉简的底部，秦星还发现了一句话：“如果你真的能够深入冥海，希望你能帮我弄清楚一件事，据说，我冥封族就是来源于冥海，这封印之术，也是起源于冥海……”

　　看着这句话，秦星不禁为之一怔！

　　秦星在很久以前就曾经想过一个问题……封印之术和星命之术，究竟起源于何人？

　　命星界内，大部分修士都认为只有星命师才能施展封印，认为开创星命术的是天机星神，可是实际上，并非如此。

　　五神之封就是最好的证据。

　　而现在再结合封宸留下的这句话，却是让秦星隐约觉得，他所说的，很可能就是事实。

　　封印之术，起源于冥海，那么星命之术，是不是也是起源于冥海呢？


第1369章 怎么没有

　　世事难料！

　　秦星对于这句话，如今真的有了极为深刻的理解。

　　谁能想到，原本准备杀自己的封宸，却是反过来帮助了自己。

　　如果不是他将这一处的封印，往前推出了百丈，那么鬼冥荒族的人绝对早就找到了自己，而鬼冥荒族的人打死也不会想到，和他们应该属于合作关系的冥封族人，竟然会暗中帮助自己。

　　如果没有他，自己更不可能进入真正的冥海。

　　甚至于，他还将天地封印送给了自己。

　　“看样子，当年周志大被带往冥封族后，应该是在封印之术上，给了封宸一些指引，而封宸也是始终牢记着份恩情，更是在心中将周志大当成了师父。”

　　“如果还能见到封宸，那么，或许我也应该将封天之封同样送给他！”

　　话音落下，秦星已经一头扎进了眼前那更加黑暗的黑色海水之中。

　　……

　　而此时此刻，那九座山峰之上的九人，也终于在失去了秦星行踪半日之后，再次看到了秦星的身影。

　　封宸的封印，不但帮助秦星躲开了鬼冥荒族的寻找，同样也阻挡了这些人的视线。

　　刚才失去秦星踪迹的时候，老者和中年文士都忍不住要出手了，还是那大汉制止，让他们再等上片刻。

　　毕竟就算秦星被鬼冥荒族抓住，也暂时没有性命之忧，鬼冥荒族的人，绝对不可能会让秦星死的太过容易。

　　现在，当他们看清楚秦星现在的位置之后，白发老者不禁大叫一声道：“他成功了，已经进入了真正的冥海！”

　　说话的同时，老者已经站起身来，而那白衣中年人则是目光一凝道：“老白，你要干什么！”

　　白发老者得意一笑道：“当然是去接他来我宗了，告诉你，老孙，你别想和我抢！”

　　中年人眼珠一转道：“不是我和你抢，老白，你想想，他既然都会远古兽语，已经能够御兽了，去你宗，还有什么用呢？所以最好还是让他来我族，只有我族，才能提高他在剑道上的造诣，让他变得更加的强大！”

　　“胡说八道！”老者顿时扬起脖子道：“远古兽语又不是万能的，御兽之术博大精深，岂是你想的那么简单！你是不是看不起我宗？告诉你，如果没有我们，这冥海怎么能够成为禁地，你们又怎么能够在这里安然的修炼！”

　　中年文士也不客气了，冷笑着道：“笑话，你以为冥尊荒主真的拿这些冥兽没有办法？他们不过是在等待着合适的时机而已，一旦他们真正出手，这些冥兽，根本挡不住，到时候迎战的主力，还是我们！”

　　“行了！”

　　眼看着两人已经为了秦星争得脸红脖子粗，大有要出手的意思了，大汉不得不开口，制止了两人。

　　“收徒之前，至少也要先弄清楚他的真正来历！他身上有造化钟、冥土和藏瞳，还懂远古兽语，又是剑修，可疑之处实在太多，万一他是冥尊荒主，或者彼岸故意派来的呢！这样的人，我们也不是没有遇到过。”

　　大汉的话，显然起到了作用，老者和中年人对视一眼之后，各自气哼哼的坐下了，而这时那位美妇却又开口道：“诸位，我提醒一下你们，刚才琪琪那鬼丫头暗中出手帮助他，这必然是星逍遥的主意，那也就是说，他们对他也有兴趣！”

　　一听这话，刚刚坐下的白发老者顿时又蹦了起来道：“对啊，可不能让他们抢走了，不如这样，我先将他带过来，然后再慢慢弄清楚他的来历。”

　　大汉却是微微一笑道：“何须如此麻烦，让神机兄一看便知！”

　　八个人的目光，顿时全都看向了一位身穿紫袍的老者，而这位老者面无表情的道：“看看可以，不过，最近我缺少……”

　　不等他将话说完，白发老者已经打断道：“别卖关子了，你缺少什么，我给你！”

　　“有你老白这句话，我就试试吧！”

　　话音落下，紫袍老者的眉心之上浮现出了一只眼睛，眼中射出一道光芒，直接笼罩在了画面之中，秦星的身影之上。

　　光芒越来越强，越来越亮，到最后竟然遮天蔽地一般，将所有人全都笼罩了起来。

　　在光芒笼罩之下，这个不知名的所在，就像是发生了地震一般，剧烈的颤抖了起来。

　　渐渐的，一个个命运之轮，开始不断的在空中接连冒出。

　　如果秦星能够看到这一幕的话，那么他绝对不会陌生，因为当年的他，曾经在天机子的帮助之下，在秦天星的火焰城中，也经历过这样的情形。

　　甚至于，他都能认出，此时此刻那老者眉心中显现出来的眼睛，正是星命师中最为高级的眼睛……天机之眼！

　　天机之眼，看尽天机！

　　显然，这位名为神机的老者，也是一位顶级的星命师。

　　另外八人都是带着期待的目光，等待着紫袍老者说出他所看到的结果，然而时间渐渐过去，紫袍老者非但一言不发，而且脸上浮现出了越来越多的疑惑。

　　直至半晌过后，老者才收回了目光，喃喃的道：“奇怪，怎么没有！”

　　虽然老者的声音极低，但是却瞒不过另外八人，大汉眉头微皱道：“什么没有？”

　　老者抬起头来，眼中布满了茫然之色道：“就是什么都没有！”

　　白发老者不满的道：“神机，你能不能将话说明白？什么叫什么都没有？”

　　“没有命运之轮，没有命星冥星，甚至连前世今生都没有，他就像是根本不存在于这世界之上一样，过去从未出现，未来也不会有他！”

　　随着神机话音的落下，这处不知名的所在顿时陷入了一片死寂当中。

　　他们九人，虽然不敢说无所不知，但是能够让他们不知道的事情，还真的没有多少。

　　可是如今这个被他们几乎一致看中的秦星的情况，却是超出了他们的认知，让他们一时之间都无法想通，这究竟是怎么一回事！

　　终于，那大汉开口道：“两种可能，要么，他是被人用轮回符文抹去了一切，要么，他是来自于……那里！”


第1370章 事出反常

　　虽然大汉并没有将话说完，但是其他人显然明白他要说什么，而神机老者立刻摇摇头道：“第一种可能，可以否定，被轮回符文抹去一切的话，他就根本不会存在，我们也根本不会看到他！”

　　白发老者则是垂头丧气的道：“第二种可能，他如果真的是来自那里的话，那我们也别在这里争了，谁也不够格当他的师父！”

　　“未必！”大汉却是眼中寒光一闪道：“就算他是来自那里，但是他自己肯定不知道，这样的话，如果我们有人将他收为徒弟，或许，这是我们的一大机会！”

　　中年美妇微微皱眉道：“你的意思是？”

　　大汉的目光看向了空中秦星那逐渐黯淡下去的身影道：“现在说什么都是空谈，不如就看看，他到底和谁有缘吧！毕竟这里，除了我们之外，还有其他人！”

　　随着他话音的落下，秦星的身影彻底的从他们的眼中消失无踪，因为一旦进入了真正的冥海，即便是他们，也无法像先前那样时时刻刻的关注秦星了。

　　白发老者第一个站起身来道：“我先回去了！”

　　白衣中年人也不甘落后的道：“我也走了！”

　　大汉点点头道：“走可以，但是切记，在没有弄明白他的来历之前，谁也不准主动找他，除非他主动来找我们！”

　　……

　　冥海，大无边际！

　　虽然四周都是漆黑的海水，但是秦星却有了种身在星空之中的感觉，因为他已经看到了好几颗星辰。

　　只不过，星辰之上同样充斥着黑色的粘稠海水，根本没有任何生命的存在。

　　就像是这些星辰原本是挂在天空之上，但是不知道什么原因，却最终落入了这冥海之中，直至被海水完全吞没。

　　在看过了几颗星辰之后，秦星也放弃了寻找一处安全的地方疗伤的打算，只能强行打开藏瞳，将自己连同收魂船藏在了海水之中，这才开始闭目疗伤。

　　没办法，冥海之中的冥兽数量，的确是太多了，这么大的地方，竟然随时都能碰到冥兽，而且实力也比先前那方海域之中的也是强上太多。

　　虽然秦星不惧，但是根本没办法静下心来疗伤，所以只能选择躲藏。

　　难怪冥海会被视为禁地，单单是这些层出不穷的冥兽，就足以让任何高手无比头疼了。

　　至于收魂船前进的方向，秦星也无需操心。

　　收魂船和魂星之间的感应，随着进入冥海而有所加大，而它比秦星更迫切的想要找到魂星，秦星就算想强行改变方向，也是不可能的事情，所以干脆任由它带着自己走。

　　秦星首先要处理的，就是体内那百万死灵。

　　秦星的诸多分身当中，就有鬼冥荒族的，所以他也知道死灵鬼甲，只是没想到会在钟四少的身上真的见到了。

　　自然，这也让他对鬼冥荒族的所作所为充满了痛恨。

　　为了炼制一件战甲，竟然不惜搭上百万死灵！

　　这些死灵虽然没有意识，化为了鬼雾，并不能再对秦星造成伤害，但是也不能任由他们就这样飘来飘去。

　　更不能将这些死灵全都送出去，那样他们就会成为冥兽的口粮，所以无奈之下，秦星只能先将这百万死灵全都吞进了肚内的空间，看看日后能不能有更好的办法安置他们。

　　接着，秦星才开始疗伤。

　　足足九天的时间过去，秦星的伤势才算是彻底的痊愈，也让他睁开了眼睛，看了一下周围。

　　收魂船已经保持着高速，行驶了九天的时间，然而四周依然是黑漆漆的海水，似乎在原地未动一样，也根本不知道到底身在何方。

　　这其实也是冥海成为禁地的原因之一。

　　因为冥海太大，又没有地图，进来容易，想要离开，那就无比艰难了！

　　好在秦星总算是有个目的地，所以现在倒也不需要担心离开的问题。

　　确定并没有什么意外发生之后，秦星这才进入了冥土之中，而钟四少也再次出现在了他的面前。

　　虽然冥土能够孕育冥灵，但是除了介于不生不死之间的虚魂之外，但凡是有生命的，都无法在这里久待。

　　因为那时时刻刻不停歇的冥土之音，简直就是天下间最恐怖的酷刑。

　　此刻的钟四少在连续几天冥土之音的璀璨之下，已经是奄奄一息，神情呆滞，这还是秦星故意手下留情，不然的话，他早就同样化作了虚魂。

　　看见秦星，钟四少那几近涣散的眼中终于出现了一丝清醒，但是旋即便被恐惧所替代，急忙苦苦哀求道：“秦，秦前辈，求求你，饶了我，饶了我吧，不，不用饶了我，只要您将我从这里带出去，我愿给您做牛做马，您要我做什么都行！”

　　秦星根本不为所动，抬起手来，猛然按在了钟四少的头顶之上，一丝强大的冥魂之力，冲入了钟四少的冥魂。

　　之所以没有杀钟四少，除了要让他受到折磨之外，秦星也想从他那里知道一些关于鬼冥荒族的秘密。

　　鬼冥荒族能够掌控死灵这一点，对于秦星来说，实在是有着太大的诱惑了。

　　虽然他有这一族的分身，可惜分身知道的事情并不多，而钟四少作为嫡系后人，他所知道的，肯定要比其他族人多一些。

　　不过，秦星也担心钟四少的冥魂之内会有强者留下的保护，一旦触动，到时候非但无法搜魂，反而会为自己带来麻烦，甚至是死亡。

　　这样的情况，秦星也遇到过不少次，所以，他在一点点的试探。

　　果然，有一股隐隐的力量从钟四少的冥魂之中渗出，而秦星微一沉吟，冥魂之力赫然形成了一个封印，向着那股力量压了下去。

　　“砰！”

　　一股沉闷的撞击声响起，不但秦星的冥魂立刻就被震散成了虚无，甚至就连这冥土空间也是微微一颤，而就在这时，本来满脸恐惧的钟四少，却是忽然露出了狞笑道：“秦寻，你等着吧，我鬼冥荒族不会放过你的！”

　　看着已经被震荡从冥土之中震出来的钟四少，秦星的眼中寒光一闪，而钟四少在话音落下的同时，身体突然膨胀了开来。

　　他分明是要自爆。

　　钟四少给秦星的印象，就是绝对的纨绔子弟，不学无术，仗势欺人，贪生怕死！

　　然而现在，他竟然如此有骨气的要自爆，要自杀！

　　事出反常必有妖！

　　秦星立刻意识到了不对劲，只可惜，他想要阻止的时候，已然来不及了。

　　就听到“轰”的一声巨响，钟四少的身体彻底的炸了开来，强大的气浪让秦星也不得不暂时后退。

　　可是，后退之中，他却看见了一个尺许方圆的漩涡，竟然在钟四少身体炸开的地方浮现而出。


第1371章 以死求生

　　这个漩涡，看上去既像是一团星云，又像是一片湖水，其内星光点点，波光粼粼，似乎并没有什么出奇之处，但是秦星知道，它应该是类似于传送星阵一样的东西，因为有着一丝鬼雾，正向着漩涡深处钻去。

　　显然，那丝鬼雾，就是钟四少！

　　而这个漩涡，也就是他最后的保命手段。

　　贪生怕死的钟四少突然间一反常态，不惜自爆而亡，实际上就是为了开启这个漩涡，从而能够逃走。

　　秦星的眼中有了明悟之色：“这个漩涡，只有死亡方能开启！”

　　虽然听上去不可思议，但是别忘了，钟四少是鬼冥荒族，而这一族群，掌握生死簿，掌握死灵。

　　甚至可以说，掌握死亡，那么他们对于死亡的了解，必然远远超过其他任何人，所以能够有这种手段，并不稀奇。

　　不得不说，这样的保命手段，的确是任何人都想不到，也是任何人都难以想象的。

　　死，就是活！

　　别人如果杀不死你，那么你就自杀，只要自杀，就能有活命的机会！

　　不过，这种活命的机会，必然也会付出不小的代价，不然的话，钟四少也不会等到现在才自杀。

　　之所以先前在冥土之中，钟四少没有自杀，则是因为那时时刻刻不停歇的冥土之音，都快要将他的心神震碎，以至于他都没有办法自杀。

　　直至秦星出现，对其搜魂，惊动了他冥魂之中的那股强大力量，导致冥土震动之下，将他给生生挤出冥土，这次让他终于有了自杀的机会！

　　“死就是活吗！那我就让你不死不活！”

　　这些念头瞬间在秦星的脑海之中闪过，眼中顿时寒光暴涨，伸手一指，漩涡附近的冥土立刻凝聚成一只大手，急速的抓向了那丝鬼雾。

　　“嗡！”

　　就在大手进入漩涡的同时，整个漩涡陡然间剧烈的震荡了起来，泛起了层层涟漪，疯狂的向着四周激荡。

　　这种感觉，像极了一只手，搅乱了平静的湖水！

　　“这漩涡之内，难道真是水？”

　　看着这一幕景象，秦星的脑海之中划过了一个念头。

　　钟四少所化的那丝鬼雾，也在这涟漪激荡之下，陡然间停止了深入，直至被大手抓住了后半截。

　　虽然鬼雾开始奋力的挣扎，但是秦星岂能让他挣脱，伸手再一点，冥土所化大手立刻急速向外抽。

　　然而，漩涡之内再起变化，竟然又有一只手掌出现，极快无比的同样抓住了钟四少所化那丝鬼雾的另一截！

　　并且，一个浑厚的声音陡然从漩涡之内传出：“尊驾到底是何人，为何要为难我鬼族之人？”

　　声音响起的虽然突然，但是秦星却并不意外，知道必然是某位鬼冥荒族强者出手，要救钟四少。

　　只不过，那只手掌上传来的力量并不强，最多也就是能够和秦星抗衡。

　　秦星双眼微微眯起，他能听出来，说话之人的语气并不蛮横，甚至隐隐有商量之意，所以他心一动，知道恐怕不是对方的实力和自己相当，而是因为这漩涡，让其难以施展全力。

　　秦星当然不会回答，继续催动冥土离开漩涡，如果对方不肯撒手，那么最后的结果，就是钟四少所化鬼雾，会被自己和对方一分为二！

　　如果那样钟四少还能活的话，就算他命大，秦星也认了！

　　那只手掌的主人显然也是猜出了秦星的打算，果然不敢再继续和秦星较劲，随着秦星的力量，手掌也跟着往漩涡之外移动，但是却也不肯松开鬼雾，而是再次急急开口道：“尊驾开个条件，如何才能放过他！”

　　秦星仍旧不回答，眼看着冥土大手就要脱离漩涡了，而对方第三次开口道：“只要尊驾答应放过他，我可无偿帮助尊驾查阅三次生死簿！”

　　这句话，让冥土大手微微一滞，因为秦星，动心了！

　　他早就知道，生死簿上记载着命星界内所有生灵的生死之事，就算没有自己的，但是肯定有父亲的，或者还能有师父的，有楚寒伊的……

　　对方显然也是感觉到了秦星的迟疑，知道有戏，急忙接着道：“不管尊驾和钟四少有何仇怨，即便现在放他一马，他也只剩下一丝残魂，生不如死，所以不如高抬贵手！”

　　秦星终于开口了：“你，可是钟馗！”

　　鬼冥荒族虽然族人无数，但是掌管生死簿的，能够查阅生死簿的，只有一人，名为钟馗！

　　这也是为什么钟馗在所有冥修的心中都有着特殊地位的原因，甚至即便是冥尊荒主，都要给钟馗几分面子，所以秦星也不难推测出对方的身份。

　　“是！既然尊驾知道钟某之名，那么也该清楚，钟某向来言出必行！”

　　的确，钟馗极为重诺，答应的事绝对会做到，但是秦星却淡淡的道：“将生死簿给我，我自己查阅！”

　　不是秦星不相信钟馗，而是他不可能让钟馗知道自己要查之人，那样的话，等于就是将自己的软肋告诉对方。

　　“这个不行，生死簿，不可移动！”

　　“既然如此，那就作罢！”

　　或许钟馗说的是实话，但是这样一来，他也就没有了可以让秦星动心的资本，所以秦星冷冷一笑，冥土大手距离漩涡之外又近了几分。

　　此时此刻，鬼冥荒域的一座大殿之中，一个满脸虬髯，长相极为丑陋狰狞的大汉，面对面前丈许方圆的一个漩涡，两只如同铜铃般的大眼，都快要瞪出眼眶了。

　　自然，他就是钟馗，而对于秦星如此决绝的态度，他真的是极为头疼，自言自语的道：“此人究竟是谁呢！逆子啊逆子，你到底招惹到谁了！”

　　钟馗忽然凌空一点，面前忽然出现了冥海之内的钟长老，看着钟长老，钟馗的眼中露出凶光道：“四少被谁抓走了？”

　　“这……”

　　钟长老的身体轻轻一颤，直到现在，他还没有敢将钟四少被抓走的消息送回去，没想到钟馗竟然知道了。

　　这个时候，他自然再也不敢隐瞒了，急忙躬身一礼道：“是被一个叫秦寻的人抓走了，此人来历莫测，据说是逍遥城内擎当行的大掌柜！”

　　钟馗冷哼一声道：“长什么样！”

　　钟长老抬起手来，掌心之中鬼雾涌动之下，凝聚成了秦星的相貌道：“可能改变了相貌。”

　　钟馗也不理他，直接伸手一抓，竟然将钟长老掌心的那个秦星抓了过来，冷冷的道：“等你回来，再找你算账！”

　　钟馗托着鬼雾所化秦星道：“我看看你，究竟是何方神圣！”

　　说完之后，眼前漩涡之中突然扬起了一朵水花，溅起了一滴水，正好落在了秦星的影像之上，形成了一个水泡，将其包裹了起来。

　　如果秦星能够看到这一幕的话，就会知道，自己的猜测没有错，这漩涡之中，果然就是水！

　　“呼！”

　　钟馗吹出一口气，水泡炸开的同时，秦星的相貌陡然发生了变化，直至恢复了他的真实相貌。

　　“秦，星！”


第1372章 三生之石

　　钟馗一眼就认出了此人，正是秦星！

　　他万万没有想到，要杀钟四少的人，竟然就是三荒六蛮一直在苦苦寻找的秦星。

　　“你怎么会招惹上他了！”

　　钟馗那双大眼再次瞪圆，脸上也是露出了震惊之色。

　　须臾之后，他猛然一拍额头道：“难怪你不敢让我帮你查阅生死簿，必然是怕我以你要查之人作为威胁！至于你自己，更不在生死簿上，不在轮回之中，既然如此，此物应该可以打动你！”

　　冥土所化的那只大手，眼看着就要将那丝鬼雾给拽出漩涡，而就在这时，钟馗的声音也再次响起道：“且慢，我再送你一块三生石，手持此石，你可看见你的前生来世，甚至生生世世！”

　　三生石！

　　预知生前事，请至三生石！

　　秦星的手掌又一次的停住，他记得前世的自己，就曾经留给了自己这样的一句话和一块三生石，只不过被卜氏昌和圣心抢走，现在，应该依然在圣心手中。

　　现在，钟馗又要送自己一块三生石！

　　只是，自己的一切，都已经被轮回符文抹掉了，那三生石上，还能看见自己的生生世世吗？

　　漩涡之中突然有着一道光芒激射而出，直接穿过漩涡，向着秦星射来。

　　“砰！”

　　秦星自然不会伸手去接，冥土再次化作了一只大手，握住了这道光芒，摊开手心，一块鸡蛋大小的石头，上面流光闪烁，如同镜子一样。

　　这就是三生石！

　　为了表示自己的诚意，钟馗不惜先将三生石送出。

　　只是看着这块三生石，秦星却有了一种似曾相识的感觉，自己，似乎曾经在哪里见过三生石。

　　钟馗沉声道：“三生石，乃是天地自然形成！实际上，它并非石头，而是镜子！只要你有魂，那么就能照出你的一切过往，哪怕，你不存在于生死簿中，哪怕，你不存在于轮回之中！”

　　镜子！

　　这两个字，让秦星陡然想起来了。

　　自己见到过的，的确就是镜子——镜中人！

　　和庞雁鹏一起镇守通冥之路，并且来历神秘莫测的那个镜中人，他就是一面镜子。

　　而且，他能够洞悉人心，能够照出自己一切，能知道自己拥有三个星魂的最大的秘密。

　　甚至秦星还记得，镜中人曾经说过，等到自己三魂合一之时，他有事需要自己相助。

　　三魂合一，七魂道造，三生石，镜中人……

　　秦星忽然之间发现，自己目前所经历的这些人，这些物，似乎彼此之间，都存在着一种联系，只是自己还不知道，这种联系究竟是什么。

　　“现在，尊驾是否可以放过钟四少了！”

　　秦星沉默不语。

　　他知道，钟馗应该同样知晓自己是谁了，因为不存在于生死簿上，不存在于轮回之中的人，绝对不多。

　　所以，他才将三生石送给自己，只有这三生石，才能打动自己！

　　片刻之后，秦星终于开口道：“不够！”

　　“不够？”

　　钟馗一愣之后，气得暴跳如雷，恨不得整个人直接冲进眼前的漩涡之中，出现在秦星面前，将他给一把掐死。

　　自己都已经这么委曲求全，低三下四了，对方竟然还嫌不够，真是贪得无厌。

　　不过气归气，他根本不可能进入漩涡，也不可能现在放弃，所以只能忍气吞声，咬牙切齿的道：“那你说，还要什么！”

　　“我要钟四少这种以死求活之法！”

　　虽然秦星来到了冥海，并且下定决心，不惜一切代价要救出魂星，找到玉无颜，但是说实话，他的信心并不大。

　　毕竟连魂星都能身陷其中的未知险境，他那点实力更是不够看，所以如果能够学会这以死求活之法，那就等于是多了一条命，多了一份保障。

　　这回轮到钟馗沉默了，而秦星也不着急，平静的等待着。

　　终于，钟馗的声音再次响起道：“这并非是什么以死求活之法，这漩涡之中，是三途河水！以特殊的方法将一丝冥魂放入其中，那么死亡之时，就能顺着这条河，回到你最初诞生之地！”

　　“但是，也并非一定成功，因为这三途河和三生石一样，都是天地自然形成，所以即便是我族，也未能全然通透。”

　　三途河，三生石！

　　秦星沉吟半晌道：“什么叫最初诞生之地？”

　　“关于这点，也有很多种不同的说法，有人说是回到你这一世出生的地方，比如说钟四少；有人说是回到你第一世出生的地方；但也有人，永远的沉沦于河中，直至化为了其中的一捧水！”

　　顿了顿，钟馗接着道：“你要，我可以再送你一捧三途河水，教你冥魂融入之法！不过，你必须放了钟四少。”

　　“成交！”

　　随着秦星终于答应，钟馗也是长出一口气，而他果然干脆，就看到漩涡之中溅起了一捧水，直接越过漩涡，出现在了冥土之中。

　　虽然这捧水，仅仅只有巴掌大，但是波光淋漓，看上去如同一片璀璨的星空，以至于秦星仅仅只是扫了一眼，竟然就有了种想要进入水中的强烈冲动。

　　“放了钟四少，我再将冥魂融入之法教给你！”

　　钟馗已经表达了自己的诚意，而秦星也不再迟疑，冥土所化的大手，终于松开了始终紧紧握着的钟四少的那丝鬼雾。

　　直到这时，钟馗才发出了恍然大悟的声音：“我说你怎么能够抓住钟四少，原来你是以冥土化手，看样子，这也许是天意，罢了！”

　　“嗡！”

　　漩涡陡然激烈震荡，并且开始以极快的速度缩小，眼看着快要消失的时候，钟馗的声音才从里面传出：“方法就在河水之中，秦星，如果有机会，我希望你能来我鬼冥荒族一趟，我想和你见上一面，我，并无恶意！”

　　“啪”的一声脆响，漩涡就像是水泡一样炸了开来，化作了乌有，而冥土之中也恢复了平静，只有那捧三途河水和那块三生石。

　　虽然最终秦星还是放走了钟四少，但是却换来了这两样东西。

　　或许对于别人来说，这两样东西可有可无，但是对于秦星来说，这绝对是无价之宝。

　　三生石，能够看到自己的生生世世；

　　三途河水，能够让自己死亡之后，回归到最初诞生之地！

　　如果真的有效的话，那秦星就能知道——自己，到底是谁！

　　看着这两样东西，秦星的眼中露出了犹豫之色，他在考虑，自己是现在就尝试一下，还是再等等。

　　毕竟，虽然他相信钟馗没有骗自己，但是钟馗也一再强调，这两样东西都是天地自然形成，连他们一族，也未能完全了解。

　　换句话说，究竟会出现什么样的结果，谁也不知道。

　　定定的站了良久之后，秦星眼中的犹豫，终于化为了决绝之色：“等，永远没有止境！不管什么样的结果，一试便知！”

　　话音落下，秦星猛然伸出手掌，一把握住了那块三生石！


第1373章 看见自己

　　说来也怪，一面如同石头一样的镜子，当秦星伸手握住的时候，却是有种握了个空的感觉，似乎自己握住的不过是一团空气，根本什么都没有。

　　摊开掌心，三生石却是实实在在的握在手中，镜面之上流光闪烁，美轮美奂。

　　虽然三生石轻如鸿毛，但是秦星握着它的手，却是微微颤抖，似乎不堪重负一样。

　　因为，他握着的并非仅仅只是一块石头或者一面镜子，而是他自己！

　　如果这块三生石真的能够照出他的生生世世，那么他就能知道，自己到底是谁！

　　秦星以极为缓慢的速度，将三生石举到了自己的面前，举到了自己在眼前。

　　那平滑的镜面之上，果然出现了秦星那真实的脸，但是，这张脸瞬间便炸了开来，化作了无数颗光点，并且极速变化运动着，看上去目眩神迷。

　　就像是在穿越时间的隧道，穿越过往的轮回，追根溯源一般，要映照出秦星的前世、今生和来世！

　　秦星的心，也随着这无数颗光点的变幻，飞快的跳动着，双眼却是死死盯着三生石，不敢错过哪怕刹那。

　　时间似乎停止了流逝，如果此时此刻，有人能够看到秦星的话，绝对会认为他是一座雕像，一座握着一块石头的雕像，永恒伫立。

　　根本不知道过去了多久之后，三生石上却依然还是那无数颗光点，并没有丝毫的变化，这让秦星那本来高悬着的心，开始一点点的往下跌落。

　　带着一丝自嘲，秦星喃喃的道：“看样子，就连这天地生成的三生石，也照不出我秦星的生生世世！我，果然已经是不存在了……”

　　就在秦星话音刚刚落下的时候，那三生石上的无数颗光点，陡然间亮光大作，暴涨开来，光芒之强，甚至于穿透了冥土，穿透了藏瞳，照亮了冥海！

　　强光的照射之下，让近在咫尺的秦星的双眼都无法睁开，如同万根锋利的针，狠狠的刺入他的眼中一般。

　　但是他却依然拼尽全力，死死的瞪大了眼睛，不让自己的眼睛有丝毫的合拢，因为三生石终于有了变化，而这变化，很可能就是他的生生世世，即将出现。

　　果然，三生石上渐渐的浮现出了一个人影，赫然正是自己！

　　和现在的自己几乎一模一样，同样的平静，同样的白衣，唯一的不同，就是满头的黑发之中，并没有一抹刺目的白色。

　　四周，一片漆黑，但是在自己的面前，却有着一片光，一片明亮却不刺眼的白光，完全不知道是一个什么样的所在。

　　自己，静静的站在那里，似乎是在欣赏着面前的白光，直至良久之后，自己忽然缓缓的转过身来。

　　这一刻，秦星的眼睛猛然再次瞪大，因为在画面之中，除了自己之外，竟然还有三个人。

　　而这三个人，秦星并不陌生。

　　一对年轻的俊男美女，不管是长相还是气质，都是飘逸出尘，在他们的身旁，还有着一个看上去之后十三四的小女孩！

　　“月儿！”

　　秦星的目光，死死的停留在了那个小女孩的身上，口中根本不受控制的轻轻的喊出了这个名字。

　　是的，这个小女孩，就是自己那尚未曾谋面的妹妹，秦月！

　　接着，秦星的目光移向了那对俊男美女，虽然他没有见过，但是却同样有种熟悉的感觉，因为他在父亲秦旭南的口中听到过。

　　这一世，尚在襁褓中的自己，就是被他们二人，交到了父亲的手中！

　　秦星的眉头渐渐皱起，自言自语的道：“可是，我怎么觉得，似乎在哪里见过他们呢？在哪里见过？”

　　此时此刻，画面中的这三个人，脸上都带着淡淡的笑容，并且正冲着那个满头黑发的自己轻轻挥动着手臂，似乎是在告别。

　　不过，秦星却是能够清楚的感觉到，这三人的笑容之中，都隐藏着一丝无奈和悲伤。

　　这时，那个美女忽然开口道：“放心，这一世，我们姐弟还会将你送到秦天星！”

　　姐弟！

　　听到这个称呼，秦星陡然间恍然大悟，再次轻声的道：“郑潇，郑旭！”

　　秦星想起来了，太阳星域之中的秦天星上，自己见到过一对姐弟，只不过，那时的两人，并非是现在的相貌。

　　画面之中，黑发秦星微微点头，并没有说话，而是将目光看向了秦月，脸上露出温柔的笑容道：“月儿，不跟哥哥告别吗？”

　　秦月急忙点头道：“哥哥，你放心，我会在这里乖乖的等你回来的，不过，你，你自己，小，小心！”

　　说到最后，秦月的声音都有点哽咽，而黑发秦星也走了过去，弯下腰来，伸手轻轻的抚摸着她的脑袋道：“月儿，放心吧，这是最后一世的轮回了！不管成与不成，不管能否找到我要的答案，我都会回来的，到那时，哥哥就陪在你的身边，再也不离开你了！”

　　秦月用力的点着头：“恩！”

　　黑发秦星这才站起身子，转过身去，继续向着那片白光走去，站在白光之前，再次回过头来，对着身后的三人轻轻的点了点头，突然一步迈入了白光之中，消失无踪。

　　郑潇叹了口气，牵起秦月的手道：“走吧，我们回去了！”

　　秦月却是站在原地，依然死死的注视着那张如同大嘴一样将黑发秦星吞噬的白光，良久之后，才轻轻的咬着自己的嘴唇道：“哥哥他所看到的未来，是不是并不知晓，他能否渡过这一世的死劫？”

　　郑潇和郑旭对视一眼后，郑潇叹了口气道：“是！不过你对他还没有信心吧？他不会有事的！而且，他还留下了一句话，让我们交给他他，应该能够救他自己。更何况，他也答应你了，会平安回来的！”

　　秦月又是一阵沉默之后，突然张开嘴巴，冲着黑发秦星消失的白光大声地喊道：“哥哥，我不叫秦月，我叫周紫衫……”

　　“嘘！”郑潇忽然伸手，猛地捂住了她的嘴巴道：“不要说出你的名字，要是让你爹听到了……”

　　不等郑潇将话说完，秦星的耳边陡然传来了“轰”的一声巨响，不但眼前的所有画面全都炸开，甚至连同手中紧握着的三生石也一起炸开。

　　画面没有了，三生石也碎成了乌有，但是秦星却依然如同雕塑一样，静静的站在那里，脑海之中，不断的回旋着刚才那一幕幕画面，以及郑潇郑旭和秦月所说的每一个字。

　　“还会将我送到秦天星……”

　　“最后一世轮回……”

　　“这一世的死劫……”

　　“留下了一句话……”

　　“周，紫，衫！”


第1374章 蛊惑人心

　　依然不知道过去了多久之后，始终如同雕塑一般站立的秦星，终于缓缓的坐了下去，坐在了冥土之上。

　　他现在已经知道，刚刚三生石上出现的，应该正是这一世的自己，在未进入轮回前的画面！

　　而这段画面虽然仍旧是不清不楚，但是至少让他弄明白了几件事。

　　第一，那白光，就是类似于轮回的通道，进入其中，就是进入了下一世的轮回；

　　第二，郑潇和郑旭姐弟，似乎是自己的朋友，每一次自己进入轮回之后，都是他们找到自己，并且将自己送到秦天星上，正如他们这一世，将自己送到了父亲秦旭南的手中；

　　当然，秦天星并不仅仅是不灭星域内的那颗秦天星，而是存在于数个星域之中的很多颗近乎一样的秦天星。

　　第三，不管自己已经经历了多少世的轮回，这一世，就是自己最后一世的轮回，只是不知道原因；

　　而且，自己也预先知晓了，这一世的自己，会，遭遇到一个死劫，尽管不知道能否顺利渡过，但是自己也尽可能的做好了安排，比如让郑潇姐弟教给自己的那句话——千江有水千江月；

　　第四，自己一世轮回结束之后，都会回到那个地方，在那里，秦月一直在等着自己！

　　这是秦星想明白的，但是同样，他也有不明白的地方。

　　比如说，郑潇郑旭姐弟究竟是什么人，他们和秦月又是什么关系，为什么他们能够找到自己？

　　而最大的不明白，就是明明应该是自己妹妹的秦月，为什么会说她不是秦月，而是叫周紫衫！

　　甚至于，她喊出周紫衫这个名字，郑潇竟然极为惶恐的要捂住她的嘴巴，不让她喊，因为怕被她爹听到。

　　如果她是自己的妹妹，那她的父亲，岂不也就是自己的父亲？

　　可是自己明明叫秦星，虽然每一世轮回之中的名字不同，但是姓，却始终是秦，从未改变过。

　　秦星长长的吐出了一口气道：“我刚才所看到的，究竟算是我的前世，还是算我的今生呢？这三生石，也不像钟馗说的那么神奇，哪里能够看到我的生生世世！”

　　“不过，这些问题，或许等我结束了这一世的轮回之后，就能知道答案了！”

　　话音刚落，秦星突然转头，看向了依然悬浮在空中的那捧三途河水！

　　三途河水，只要以特殊的方法将一丝冥魂放入其中，那么死亡之时，就能顺着这条河，回到你最初诞生之地！

　　原本秦星向钟馗索要这三途河水，是准备让自己能够多一条命，多一份保障，虽然有失败的可能，但总归也有成功的可能。

　　自然，秦星也没准备现在就用。

　　可是现在，当他想到这一世轮回结束之后，就能回到那个地方，见到自己的妹妹，知晓一切问题答案的时候，却是陡然升起了一股冲动。

　　何不，现在就结束自己这一世轮回呢？

　　那样的话，自己的心中将再也没有了疑惑，而不管那个地方是什么地方，既然自己能够自由进入轮回，肯定也能够离开。

　　大不了，到时候带着妹妹，从那里离开，再回到着冥星界，再来到这冥海，再继续自己想要完成的事，不就行了吗？

　　秦星死死的盯着三途河水，呼吸都渐渐变得急促起来，脑中那想要结束生命，结束轮回的念头，就像是春天的野草一样，在心间疯长，根本无法抑制。

　　以至于他根本没有意识到，他那无比坚定的心志，第一次真正的动摇了起来。

　　虽然秦星这一生当中经历过无数的危机，也被无数的问题始终环绕，但是何尝有过轻生自杀的念头？

　　秦星缓缓的站起身来，手中赫然出现了不灭剑那断成半截的剑尖，轻轻的抵在了自己的眉心。

　　更是有着无数声音在他的脑海之中不断的呢喃着：“刺下去吧，只要刺下去，你就会知道你是谁，你就会想起你在寻找着什么，一切的疑问，都能得到解答！”

　　“铛！”

　　就在这千钧一发之际，一道洪亮的钟声陡然在秦星的耳边炸响，让他那几乎已经涣散开来的眼睛，瞬间重新变得凝实。

　　看着已经刺入了自己眉心寸许的不灭剑尖，秦星轻轻的将其拔出，平静的脸上，露出了一丝杀机道：“这三途河水，竟然能够蛊惑人心，能够让人想要轻生自杀！钟馗，看样子，你送我这三途河水的动机，不纯啊！”

　　事实的确如此。

　　三途河中，不知道沉沦着多少生命，而这些生命，他们极为的不甘，所以即便化作了河水，也在不断的释放出一种蛊惑人心的力量，想要让所有的生命，都和他们一样，永远的沉沦在河水之中，和他们融为一体。

　　秦星第一眼看到三途河水的时候，就有种想要进入水中的强烈冲动。

　　而刚才当他冒出结束这一世轮回的想法的时候，恰好又看向了三途河水，并且是深深的凝望，所以不知不觉之中，这个想法就在蛊惑之下，被无限放大，直至都无法控制自己，竟然真的要自杀。

　　多亏了金蚕关键时刻敲响了造化钟，将他惊醒，才让他没有真的死掉。

　　秦星闭上了眼睛，确定自己的心志已经完全恢复正常之后，这才重新睁眼，再一次的看向了三途河水。

　　虽然刚才他差点自杀，但是他想要知晓一切问题答案的决心，却没有丝毫的减少，甚至于，他都想到一个可行的办法。

　　“或许，我真的可以试试看，能否通过这三途河水，回到我最初的诞生之地！只是，不需要我自己自杀！”

　　秦星的目光，陡然看向了自己体内的星空，看向了那星空之中仍然存在着的数百个自己的轮回之魂。

　　伸手一指，一个轮回之魂直接出现在了他的面前，这是一个相貌平庸的中年男子，而秦星记得，那一世的自己，是一个普通的猎户。

　　“我需要你帮我个忙，成功的话，你会有一丝残魂留下，但是如果失败的话，那么就会永远沉沦，你可愿意？”

　　秦星想到的办法，就是让自己的一个轮回之魂自杀，毕竟，这些轮回之魂，就是他自己，那么他们的自杀和自己的自杀，效果是一样的。

　　不过，即便如此，秦星也要先征求一下自己的意见。

　　男子微笑点头道：“我就是你，无需多问！”

　　“我会以藏瞳藏在你的体内，如果你成功，我会随你进入我，不，我们最初的诞生之地！我想，你们也和我一样，迫不及待的想要知道，所有问题的答案吧！”


第1375章 迷失冥海

　　秦星以特殊的方法，抽出了轮回之魂的一丝，融入了三途河水之中，然后便转身离开了冥土，出现在了冥海之中。

　　这种融合，需要一段时间的酝酿，所以秦星只不过是先做好准备而已。

　　更何况，他也没有忘记自己进入冥海的目的，是要寻找到魂星和玉无颜。

　　如果自己真的被带回了最初诞生之地，天知道那里是什么地方，但肯定应该不是在冥海之中，甚至都不会在冥星界内，那自己到现在为止所做的一切努力，全都白费了。

　　即便真要尝试，也必须要等到找到魂星和玉无颜，将他们妥当安置好了之后。

　　收魂船依旧在以极快的速度行驶着，而四周也依然是黑漆漆的海水，就像是在原地未动一样。

　　偶尔，还会有星辰出现在这海水之中，只不过，先前那些层出不穷的冥兽，却是数量大大减少。

　　秦星根本不知道现在自己身在冥海之中的什么位置，也不知道收魂船带着自己行驶了多远的距离，更不知道距离魂星所在的地方还有多远。

　　他唯一能做的，就是等！

　　哪怕等到天荒地老，哪怕等到海枯石烂，自己也要找到魂星和玉无颜，因为，那是自己欠他们的。

　　秦星盘坐在收魂船上，闭上了眼睛，开始打坐的同时，脑中也继续思索着一个又一个的问题。

　　就这样，漆黑无边的冥海之中，一人一剑劈波斩浪，默默前进着。

　　时间缓缓流逝，当三个多月的时间过去之后，收魂船的速度忽然慢了下来，而秦星也是睁开了眼睛道：“怎么了？”

　　收魂船停止了前进，化作剑身的身体轻轻颤抖着，如同茫然失措一样，而秦星通过和它简单的沟通之后，终于明白，原来，它突然失去了和魂星之间的感应，让它根本无法再找到魂星的位置了。

　　秦星的心，蓦然往下一沉！

　　他第一个想到的可能，会不会就是魂星死了，不然的话，为何始终都能感应，但是现在却感应不到了？

　　不过紧接着他就摇了摇头道：“不会的，如果真的死了的话，我的本命魂种肯定也会有所反应，应该是其他的原因。”

　　可是，不管什么样的原因，都带给了秦星一个极大的难题。

　　在这茫茫冥海之中，究竟如何才能找到魂星？

　　现在别说秦星了，就算是让收魂船再沿着原路回去，也是根本不可能的事了，三个多月的时间，全力行驶之下的距离，都足以横跨数个星域了。

　　前进无门，后退无路，秦星彻底的迷失在了这浩瀚无际的冥海深处。

　　“你最后感应到的魂星的所在，是哪个方向？”

　　听到秦星问出的这个问题，收魂船却是在原地打起转来，它竟然连哪个方向都无法分辨出来！

　　“算了，随便选择一个方向，这冥海之中，不是有着不少禁地吗，只要我们能够找到一个，或许就可以打听出一些消息。”

　　无奈之下，秦星只能让收魂船朝着一个方向继续行驶，而他也没有心思继续打坐，坐在船上，注视着四周。

　　这里应该已经是深入冥海了，因为很长一段时间，都没有看到再看到一只冥兽和一颗星辰了。

　　秦星不禁喃喃自语道：“奇怪，这些禁地为什么都没有人来找我？难道我的表现还不够高调，还不够引起他们的注意吗？”

　　秦星击杀钟四少等人的时候，除了阴阳棋盘之外，几乎动用了自己所有的底牌，为的就是能够引起冥海禁地对自己的兴趣。

　　虽然他并不知道其他禁地是怎么想的，但是琪琪临走时告诉他往西南方向走，却是让他心中笃定，至少星逍遥和琪琪所属的禁地，必然是对自己有了兴趣。

　　西南方向，肯定有他们禁地中的人在等待着自己，或者以其他的方式，将自己带到他们的禁地之中。

　　自己是不愿受人摆布，故而没有选择西南方向离开，可是现在看来，似乎其他禁地都对自己没有兴趣，不然的话，怎么没有人来找自己呢？

　　早知如此，自己或许应该听琪琪的话，那样也不会陷入如今这茫然的境地之中了。

　　不过现在说这些也没有任何意义了。

　　又是三个月的时间过去，秦星没有着急，但是夺了他一个轮回之魂的魂尊，却是等不住了。

　　当初魂尊给秦星的时间期限是三年，如今时间早就到了！

　　虽然秦星根本没有受到魂尊的控制，甚至有能力将魂尊的这缕魂彻底灭杀，但是他还不想和魂尊撕破脸，所以一番虚与委蛇之下，总算是将他安抚住了。

　　不过，这也让秦星终于决定，不能再这么继续漫无目的的找下去了：“或许，天意如此！收魂船，我有个想法，你随我来！”

　　秦星的想法，自然就是通过三途河水，回到自己最初的诞生之地。

　　虽然那样或许是离魂星越来越远，但是至少比现在这样茫然无措，像只无头苍蝇一样乱找要强的多。

　　毕竟这冥海实在是太大太大，在这里行驶个百年千年，恐怕都未必能够找到秦星。

　　秦星找到了一块巨大的陨石，将其封印，阻断了四周的海水，而他也将三途河水带出了冥土，将冥土和收魂船都收入了自己的体内，开始在这块陨石之中……自杀！

　　……

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　接连八次的尝试，接连八个轮回之魂的自杀，都未能让这一世的秦星，回到最初的诞生之地，而是全部永远的沉沦在了那一小捧三途河水之中。

　　这让秦星忍不住怀疑，钟馗教给自己的那个将一丝冥魂融入河水的办法，是不是根本就是错误的。

　　看着那接连吞噬了自己八个轮回之魂，但是并没有丝毫变化的三途河水，秦星想要放弃了。

　　“最后一次！”

　　第九个轮回之魂炸开之后，秦星立刻意识到这次应该是成功了，因为他能清楚的感觉到，三途河水之中传来了一股极为强大的吸力。

　　而自己借助藏瞳之力，所藏身的这一丝魂，在吸力的吸引之下，如同乳燕投林一般，直接冲入了三途河水之中。

　　甚至于，在他的眼前，赫然出现了一片明亮却不耀眼的白光，就像是当初三生石上，他所迈入的那轮回通道一样。

　　“嗡！”

　　这一丝包裹着这一世秦星的魂，没入了白光之中，消失在了三途河内，不过，那一捧三途河水，却依然静静的存在于这块被封印了的陨石之中，存在于这不知道是何处的冥海之中！


第1376章 他已来了

　　“怎么还没来，怎么还没来！”

　　某个房间之中，一名白发老者眉头紧锁，不断的绕着圈子，口中也是始终重复着这三个字。

　　门外，站着七八个人，男女老幼不等，一个个的脸上都是带着迷茫和无奈之色，彼此之间小声的议论着：“宗主这是怎么了，自从大半年前回来之后，就一直是这个样子！”

　　“不知道啊，师叔师伯长老们都问过，结果全都被骂出来了，谁还敢问！”

　　“那怎么办，现在宗主都不理宗内事务了，难不成我们就眼睁睁的看着？”

　　就在众人议论的时候，忽然“砰”的一声巨响传出，紧闭的房门直接被震成了齑粉，而白发老者已经大步流星的走了出来。

　　一干人等顿时噤若寒蝉，根本不敢开口说话，因为他们可不想和那房门遭到同样的下场。

　　不过，有眼尖之人，却是从一阵风般掠过的老者的脸上，看到了一丝得意的笑容，可不等回过神来，老者已经消失无踪。

　　众人忍不住再次议论道：“宗主刚才是笑着离开的……”

　　“笑？笑还将门震成了这样？”

　　“你们记忆之中，宗主出现过类似的情况吗？”

　　“好像没有，不过你又不是不知道，咱们一宗，从老祖宗开始，个个都是这种喜怒无常的脾气。”

　　白发老者根本不理会身后众人的议论，身形出现在了空中，而他的下方，是一片一望无际的白色。

　　似乎，这就是一个被冰雪覆盖的世界。

　　片刻之后，老者出现在了一座平凡无奇的雪山之上，“噗通”一声，直接朝着雪山跪倒道：“弟子拜见老祖！”

　　一阵死寂之后，整座雪山突然剧烈的震动了起来，无数积雪滚滚滑落，而在那百丈高的山壁之上，赫然浮现出了一张巨大的人脸！

　　山壁化作人脸，山壁之上的山石裂缝化作了脸上的五官和无数道皱纹，而那山顶之上覆盖的皑皑白雪，则是如同白发一般。

　　这是一张比白发老者，还要苍老许多的人脸。

　　人脸缓缓的睁开了眼睛道：“你怎么又来了，我跟你说过，没有大事不要打扰我！你倒好，基本上隔个十年八年的就要来找我一次！”

　　虽然人脸的表情平静，但是语气之中却是有着隐隐的怒意，而白发老者急忙满脸堆笑道：“老祖，这次绝对是大事！”

　　“哼！”人脸冷哼一声道：“同样的话，我听了不下百次了，说吧，到底是什么事！”

　　“弟子发现了一个人才，懂远古兽语，天生精通御兽之术。”

　　人脸眉头一皱道：“发现人才，收入我宗便是，这也算是大事？我看你这个宗主，是不想当了！”

　　“老祖别着急，弟子还没说完，除了这些之外，此子身上有造化钟，能掌控冥土，还有藏瞳，甚至隐约具备阳金本源……”

　　原本人脸上的不耐烦，随着白发老者所说，而渐渐的转变为了惊讶，而等到老者说完之后，更是化作了震惊：“还有这样的人？那你还愣着做什么，还不赶紧收入我宗！”

　　白发老者哭丧着脸道：“问题是，有人要跟我们抢，有人还不同意我们主动寻找他，说要看看他到底和谁有缘，能否主动找上我们！”

　　“哼！”人脸再次板起脸道：“不用说了，我明白了，你不好出面，就让我这个老不死的出面，也罢，冲着这么难得的人才，我就信你一次，要是被我发现你有半点假话，看我不打断你的腿！”

　　白发老者连忙陪着笑脸，并且赌咒发誓道：“不会不会，老祖，弟子这次所说句句属实，如有半点虚假，当……”

　　“闭嘴吧！”不等他将话说完，人脸已经冷冷的打断，双目微微闭上，仅仅片刻之后，却是忽然再次睁开，甚至眉头皱的更紧道：“你说的人，可是他！”

　　“嗡！”

　　一道光幕在雪山顶上出现，而光幕之内，出现了一个双目紧闭，似乎处于沉睡之中的人影，赫然，正是秦星！

　　“是他，是他！”白发老者眼中顿时露出狂喜之色道：“老祖，就是他！老祖真是神通广大，竟然能够在无尽冥海之中一下就找到了此人，弟子佩服之极，还请老祖再施展神通，干脆直接将他带入我们宗内，也省的弟子再跑一趟了！”

　　“神通个屁！”人脸骂了一声道：“他已来了！”

　　“恩？恩？恩！啊？”白发老者的口中发出了几个意义不同的声音，直至从空中一跃而起，仰天大笑道：“有缘啊，有缘，真是有缘，他竟然真的主动来了！老祖，弟子告退了！弟子这就去收他为徒，让他光大我宗！”

　　“等等！”人脸却没有露出什么喜色，反而透出更为震惊之色道：“好家伙，先别着急，看看再说！”

　　一听这话，白发老者顿时叫道：“什么，还要看，老祖，你不知道……”

　　人脸再次打断他道：“这次我也不能帮你了，因为所有老不死的，几乎全都醒了，看样子，都是因为他啊！他这个小家伙，到底是谁呢！总之，你先不要轻举妄动，等我看看其他那些老不死究竟作何打算再说！”

　　白发老者微微一怔，目瞪口呆的同时，倒是真的不敢再说话了。

　　因为有生以来，自己还是第一次听说，所有老不死的全都醒来，也是第一次看见自己的老祖，脸上竟然露出了凝重之色！

　　……

　　秦星虽然双眼紧闭，但是已经醒来，冥魂之力立刻向着四面八方铺散开来，确定附近并不存在什么危险之后，这才缓缓睁开了眼睛。

　　虽然秦星不知道过去了多久，也不知道在自己昏迷的这段时间里发生了什么，就如同记忆之中出现了一段空白，但是他能够记得，自己第九次的自杀尝试，成功的让包裹着自己的一丝魂，进入到了三途河水之中。

　　从那时开始，就有一股不可抗拒的力量随之出现，让自己陷入了沉睡，如今虽然醒来，但是看着四周的环境，他不知道自己的计划有没有成功，不知道自己顺着三途河水，是否回到了自己最初的诞生之地。

　　因为，自己仍旧是在冥海之中，四周，仍旧是黑漆漆的海水，似乎自己根本就没有移动过分毫一样。

　　此刻秦星的心中，倒也没有太多的失望，因为就算失败了，至少自己还在冥海之中，距离魂星和玉无颜也不是太远。

　　不过，他的目光忽然死死的盯住了一个方向，因为在那里，刚刚他冥魂之力扫过的时候，感觉到了一丝不对劲。

　　微一沉吟，秦星一步迈出，来到了自己感觉不对劲的地方，伸手轻轻抚摸之下，就听到“嗡”的一声，一片连绵不绝的封印，忽然出现在了自己的眼前。

　　并且，这些封印的数量实在多到了无法想象的地步，绝对超过了百万千万之数。

　　而看着这些封印，秦星的眼中却是亮起了光。

　　在不懂的人眼中看来，这些封印就是密密麻麻，无穷无尽，但是在秦星的眼中看来，这么多数量的封印，在各种纵横加错、融合贯通之下，却是最终形成了一个封印！

　　如果要再细分的话，那么这一个封印，实际上，又是由两个封印组合而成。

　　这两个封印，分别是……封天之封和天地之封！


第1377章 一座星域

　　“据说，我冥封族就是来源于冥海，这封印之术，也是起源于冥海……”

　　秦星的脑海之中，回响起了冥封族封宸离去之时对自己说的话。

　　对于这个说法，秦星本来还是将信将疑，但是此时此刻，看着眼前这分别由天地之封和封天之封所组成的封印，他却是信了八成。

　　天地之封，代表着冥星界内封印的巅峰。

　　封天之封，代表着命星界内封印的巅峰。

　　能够同时掌握两种封印的人，在此之前，或者说，在进入冥海之前，至少在秦星的想象当中，应该是不存在的。

　　直至封宸将天地封印送给了他之后，从而让他成为了同时掌握两种封印之人。

　　可是，眼前的封印，存在的时间必然已经极为的久远，也就说明，早在遥远的过去，就有人已经做到了这一点。

　　那岂不就等于从侧面证明了那句话：封印之术，起源于冥海！

　　“这封印，会不会是我留下的？”

　　秦星的脑海之中陡然冒出了这个想法。

　　并非是他的异想天开，而是因为，如果自己第九次自杀成功的话，那么自己现在应该是来到了自己最初诞生之地。

　　既然是自己诞生的地方，那么自己留下了这封印，倒也算不上太过难以置信。

　　“应该不是，如果真是那样的话，那我岂不是就成了创造出了封印之术的人……”

　　秦星摇了摇头，自己的想法未免太过自大了点。

　　“不管这些了，既然这里有封印，那么里面，必然有玄机！”

　　此时此刻，秦星忍不住再次的对封宸起了感谢之意，如果不是他将天地之封送给了自己，那么自己现在绝对是束手无策。

　　于是，秦星开始破解这个封印！

　　即便是已经掌握了两种封印，但是眼前封印组合在一起的繁复程度，却仍旧是超出了秦星的想象，以至于他花了十二天的时间，才算是解开了这个封印。

　　一道道光芒，依次的在封印之上亮起，而且绵延不绝，不断蔓延，根本看不到尽头，将黑暗的冥海，都照的一片明亮。

　　单单是这封印之光的亮起，就持续了将近半个时辰的时间，可想而知这个封印的庞大程度。

　　终于，当所有光芒亮起，并且又熄灭之后，一个东西呈现在了秦星的眼前。

　　哪怕平静如秦星，在看到这个东西的时候，脸上也是罕见的露出了震惊之色，甚至在原地呆立了足足半晌有余之后，才算是回过神来。

　　可即便如此，他仍然忍不住伸手用力的揉了揉自己的眼睛，闭上片刻，这才再次睁眼看去！

　　眼前的景象，如果不是亲眼所见，秦星绝对不会相信，甚至任何一个第一次见到的人，也不会相信。

　　眼前，可以称之为是出现了一座星域！

　　因为其内有着虽然数量不多，但是星罗棋布，散发着星光的颗颗星辰。

　　只是这片星域的面积，却是小的太过不合情理，太过不可思议！

　　鸡蛋大小！

　　鸡蛋大小的一座星域！

　　星域的四周，仍然是黑漆漆的海水，而在秦星冥魂之力能够触及到的尽头之处，再无其他任何东西的存在。

　　就像是在这片海水之中，长出了一颗鸡蛋，而鸡蛋之内，又形成了一座星域，星域之内又出现了数颗星辰。

　　那么，星辰之上，会不会诞生出了无数生灵呢？

　　会，肯定会！

　　秦星脑海之中冒出的坚定想法，连他自己都是感到了奇怪，自己为什么会这么肯定。

　　然而紧接着又冒出的一个念头，却是让他恍然大悟，以只有自己能够听到的声音道：“这里，莫非就是我最初的诞生之地吗？”

　　定定的注视着这个鸡蛋大小的星域，秦星陷入了沉思之中，直至星域之内，忽然出现了一颗划过天际的耀眼的流星，这才将他第二次惊醒过来。

　　“有流星，那么应该有生命的存在！”秦星的目光始终追随着那颗流星，直至其最终化作了一颗陨石，重新归于了沉寂。

　　“我要进去！”

　　秦星进入过的星域，实在太多太多了，可是任何一座星域也比不上眼前这座星域要让他感到头疼。

　　因为他根本不知道该如何进入！

　　秦星突然伸手，一把抓向了这颗鸡蛋大小的星域。

　　就在他的手掌刚刚碰触到鸡蛋表面的时候，一股巨大的吸力陡然从鸡蛋内部传来，伴随着一阵天旋地转，秦星只觉得眼前一花，四周那黑漆漆的海水已经消失，自己正站在了一片星空之中。

　　“我，进来了？”

　　带着一丝疑惑，秦星倏然抬头，看向了四面八方。

　　在他想来，既然自己是进入了一颗被海水包裹的鸡蛋之中，在外界能够看到鸡蛋内部的情形，那么在鸡蛋内部，应该也能看到外界的情形。

　　可是极目远眺，除了空荡荡的苍穹之外，并没有漆黑的海水，根本什么都没有。

　　“我，应该是进来了！”

　　秦星深深的吸了口气，赫然发现，自己现在所置身的这片星空之中，既有星气，也有死气，本不该同时出现的两种截然不同的能量，竟然并存了。

　　“这里，究竟是属于命星界，还是属于冥星界？”

　　秦星继续打量着四周，看着那一颗颗距离自己或近或远的星辰道：“我的最初，或者说，我的第一世生命，就是诞生在这座星域之中吗？那我诞生的星辰，应该是哪一颗呢？”

　　虽然说这里的星辰数量并不算多，但是也有成千上万颗。

　　而且虽然在外面看，星域就是一个鸡蛋大小，但是真正置身其中，这里却依然是浩瀚无边，想要在其中寻找到一颗特定的星辰，难度不啻于大海捞针。

　　“对了！”秦星的眼睛忽然一亮道：“秦天星，我每一次轮回转世，都是在秦天星上，如果这里真的是我最初的诞生之地，那么一定也有一颗秦天星，不过在此之前，我还是先找个人问问看！”

　　秦星的目光定格在了前方大概数千星里之外，那里有着一颗星辰，散发着朦胧的光芒，缓缓的旋转着。

　　如果按照常理来说，这样的星辰，就属于活着的星辰，上面几乎可以肯定，有生命的存在。

　　不过在这里，秦星并不敢用常理去推断，毕竟所见的一切，都超出了他以往的认知，所以只能向着那颗星辰飞去。

　　与此同时，冥海之中，被秦星刚刚解开的那无数道封印，却又在以极快的速度重新凝结，直至将那个鸡蛋大小的星域，层层叠叠的完全覆盖，直至再无丝毫痕迹。


第1378章 大的靠山

　　秦星已经重新恢复了平静。

　　虽然他觉得这座星域有极大的可能，就是自己最初的诞生之地，但那毕竟只是他的猜测。

　　更重要的是，在他想来，如果真的是自己的诞生之地，甚至就算和自己有着一点关联，那么自己至少也应该有点感觉。

　　可是自己根本什么感觉都没有，所以他不敢让自己高兴的太早，激动的太早，而是依然保持着平常心，向着那颗星辰飞去。

　　只不过，当他距离那颗星辰越来越近，以至于凭借肉眼就能依稀看清楚星辰内部的情形的时候，他的心中也终于冒出了一种感觉。

　　似曾相识的感觉！

　　这颗星辰内部的情形，自己似乎曾经见到过！

　　虽然看的还不是非常的清楚，但是这种感觉的出现，却是让秦星平静的心里，掀起了一丝涟漪。

　　就在他刚想加快速度，早点踏上这颗星辰的时候，身形却是倏然停下，眉心之处，藏瞳出现，散发出三色光芒，将他整个人完全包住。

　　当光芒闪过之后，秦星已经消失无踪。

　　然而，仅仅片刻之后，远处的星空之中，赫然出现了三个人影，两男一女，在以极快的速度划过星空，而看他们飞行的方向，似乎正是秦星准备进入的这颗星辰。

　　瞬息之间，两男一女已经到了近前，也可以看清楚他们的年纪都不大，只是脸上却都带着焦急和惶恐之色，似乎在他们的身后，有人正在追他们一样。

　　秦星正是因为察觉到了这三个人的出现，在不清楚对方究竟什么来历之前，这才以藏瞳藏在了星空之中。

　　对于这三人，秦星深深的看了一眼，眼中闪过了一丝光芒。

　　因为这三人，并非是冥灵冥修，也不是死灵，而是和自己一样的生灵，真正的人类修士！

　　至于为什么冥星界内，冥海深处一颗鸡蛋大小的星域之中，会有真正的人存在，秦星不知道，也懒得去想。

　　毕竟奇怪的事情实在太多了，要是每一件都想弄清楚的话，那根本是不可能的事。

　　秦星在扫了一眼三人之后，便将目光移到了他们的身后。

　　在三人的身后，的确有东西在追他们，只不过并非是人，而是一条长达百丈左右的白蛇，长长的蛇信不断的吞吐着，一副择人欲噬的模样。

　　并且，这白蛇全身呈现出一种朦胧之态，周身上下都缠绕着一层淡淡的雾气，也不是真正的白蛇，而是由星云凝聚而成！

　　透过雾气，可以清楚的看见白蛇的体内，有着点点星光，让整条蛇看上去似乎是有着生命一样，而且飞行速度奇快，虽然两男一女都是拼命在跑，但是白蛇却是在逐渐拉近和他们之间的距离。

　　秦星一看便知道，这白蛇并非生命，不过是某位强者施展出来的星技。

　　并且不用往下看他也能猜出，如果两男一女速度不能再快的话，那么在他们到达那颗星辰之前，一定会被这条白蛇给追上。

　　到目前为止，秦星对于这里的一切都是一无所知，所以他也没有现身而出，去救那两男一女，或者帮助白蛇去抓两男一女。

　　他选择了旁观。

　　果然，正如秦星所想的那样，眼看着距离那颗星辰只有将近数百星里的时候，那条白蛇终于成功的追上了两男一女。

　　“呼”的一声，白蛇口中释放出了一股极大的吸力，如同风卷残云一般，将三人往自己的口中吸来。

　　三人面色陡然大变，其中年纪最长的一个男子陡然暴喝一声道：“师弟师妹，你们先走，我来拦住它！”

　　说完之后，男子转过身去，浑身上下腾起了熊熊火焰，并且暴涨至百丈开外，主动迎向了那条白蛇。

　　显然，他是想要通过牺牲自己，来为自己的师弟师妹换来一条活路。

　　只可惜，他的牺牲，根本没有丝毫的作用，白蛇宛如未见一样，蛇信吐出，如同一条绳子一般，瞬间就缠绕在了男子的身上。

　　至于男子身周出现的火焰，仅仅只是烧掉了白蛇蛇信附近的一些雾气。

　　蛇信卷回，那男子就已经被白蛇给吞入了肚中，而白蛇的身体一弓一弹，出现在了另外两人身后。

　　同样是嘴巴张开，一口就将两人也给吞了下去。

　　转眼之间，三人就被它给吞到了肚中，而它也开始以极快的速度，向着来时的方向退去。

　　虽然这三人被白蛇吞下，但是并没有死，甚至透过雾气可以看到他们的样子，就如同是被关在了一团星云之中。

　　每个人脸上的惶恐之色更浓，并且一个个都开始不管不顾的朝着四周发出攻击，似乎是想要将这白蛇的肚子给打破一样。

　　然而实力的差距，让他们的攻击，根本无法对这条白蛇造成任何的伤害。

　　其实这三人的实力并不弱，至少都是星君之境，不然的话，也不可能在星空之中自由穿梭。

　　可是那暗中操控白蛇之人的实力，显然比他们要高上一筹。

　　从头到尾将整个过程都看在眼中的秦星，心中闪过了一丝犹豫，以他现在的实力，哪怕吹口气就能将那条白蛇给吹成虚无，从而救出那三个人。

　　只不过，目视着白蛇距离自己越来越远，秦星最终还是没有出手，正如他自己一再强调的，他并不是好人，这种见义勇为的事情，他也不会去做。

　　秦星收回了目光，继续向着那颗星辰赶去，但也不知道为什么，他的星魂之力却始终跟随着那条白蛇，让他能够清楚的听到，那两男一女的对话之声。

　　“师弟师妹，是师兄没有照顾好你们，不过你们放心，我刚才已经通知了宗内，即便我们不能得救，但是师父他们肯定会为我报仇的！”

　　一阵嘤嘤的哭泣之声从那女子的口中传出：“师兄，我不想死！”

　　“或许我们不会死！”一男子忽然压低了声音道：“据说，我们宗门有着极大的靠山，一般人根本不敢动宗内弟子！”

　　“什么靠山？我怎么从来没有听到过？”

　　“咱们入门才不过百年而已，当然不可能知道，我是从大师伯的口中，无意听到的，这可是宗内最大的秘密。”

　　一时之间，三人似乎都忘记了自己正置身于蛇腹之中，竟然兴致勃勃的开始讨论起这个秘密来。

　　听到这里，秦星心中的不禁发出了感慨，八卦之心，真是人人有之，而且不分时间地点，命都快保不住了，还有心情讨论什么秘密！

　　前方，星辰已经近在咫尺，就在秦星准备收回星魂之力，踏入那颗星辰的时候，耳中听到了三人说的最后一句话：“我们地元宗，其实原本不会拥有今天如此强盛的规模，就是因为有这个靠山……”

　　秦星的身体，重重一震，蓦然定格在了原地，脑海之中，只有三个大字，不断的回响着：地，元，宗！


第1379章 记忆深处

　　秦星的师父，只有一人，白自在！

　　但是实际上，这一世的他，第一个进入的宗门，就是叫做地元宗！

　　虽然他并没有拜入地元宗，但是他的姐姐秦月，却是地元宗的弟子。

　　地元宗，对于秦星来说，实在是有着太过重要的意义，而在那里，也留下了秦星太过宝贵的记忆。

　　在前往地元宗的路上，他结识了这辈子的第一个好友，铁七。

　　地元宗内，他遇到了楚寒伊，孙清朗，朱大量，天骄，凤千寻，师父等一个又一个伴随着他已经走过了千百世轮回的同伴和朋友。

　　地元宗内，他见到了前世自己点化的星灵三个元神之一的地龙。

　　地元宗内，他更是释放出了身为万兽之主的魇兽，从而才拥有了跟随着他直到现在的吞噬星魂！

　　甚至于，秦星，他根本就是地元宗的宗主！

　　当然，地元宗所留给秦星的所有记忆，也并非都是美好的。

　　严格说来，地元宗，其实已经没有了，至少在不灭星域的秦天星内，曾经秦星所熟悉的那个地元宗，已经彻底的消失了。

　　现在地元宗的旧址之上，只有一座骨塔，一座由数万地元宗弟子的尸骨堆积起来的塔！

　　因为他秦星，地元宗数万弟子，全都惨遭杀害。

　　虽然秦星最终为地元宗的弟子报了仇，但是地元宗的覆灭，却成为了他心底深处，始终无法忘怀，也始终无法弥补的遗憾。

　　甚至于，秦星想要再造六道轮回，除了复活自己的父亲之外，也想要将所有那些因为自己而死的人，全部复活，从而弥补自己内心的遗憾。

　　可是秦星无论如何也没有想到，在这冥星界内的冥海深处，一个鸡蛋大小的星域之内，自己竟然又听到了这熟悉的三个字，触动了自己内心深处的一段记忆。

　　“地，元，宗！”

　　三字出口，秦星豁然转身，一步迈出，就来到了那条星云所凝聚成的白蛇身旁，伸出五指，一把抓住了白蛇的脑袋，用力一捏。

　　“砰！”

　　白蛇根本连秦星的影子都没有看清楚，就已经直接炸开，重新化作了一团星云，并且竟然再次开始了凝聚。

　　只可惜，秦星根本不会给它再次凝聚的机会，手腕一扬，一股飓风吹起，就将这团星云，彻底的吹散了开来。

　　那三个被困在白蛇腹中的两男一女，只觉得眼前一花，自己已经重新站在星空之中，眼前站着一个白衣年轻男子，而那条白蛇却是消失无踪。

　　突然的变化，让三人根本反应不过来到底发生了什么，呆若木鸡一般站在了原地，六只眼睛倒是直直的集中在了秦星的身上。

　　秦星也不管他们在想些什么，再次迈出一步，拉近了和他们之间的距离，张开嘴巴，声音竟然带着些许颤抖道：“你们，是哪一宗门的弟子？”

　　除了颤抖之外，秦星的声音之中也蕴含了一丝星魂之力，恰当好处的将处于呆滞状态中的三人给震醒过来。

　　三人对视一眼，立刻意识到是眼前的男子救了自己，也来不及回答问题，急忙齐齐朝着秦星抱拳躬身，准备谢谢秦星的救命之恩。

　　然而秦星哪里需要他们的感谢，身体之上散发出一股柔和之力，轻轻托起三人的身体，再次问道：“免礼，你们三人，到底是哪一宗门的弟子？”

　　这时，三人终于彻底的回过神来，尤其是感受到秦星托住自己等人的力量，虽然轻柔，但是却根本不容反抗，明白秦星的实力，绝对超出了自己三人太多，所以尽管心中仍然有着疑惑，但是却也不敢不答。

　　年纪最长的男子依然先抱拳一礼，这才面带恭敬的开口道：“回前辈，晚辈游明谦，这是我的师弟宋如玉，师妹王梓蔓，我们三人，乃是地元宗的弟子。”

　　说到这里，游明谦还伸手一指远处，也就是先前他们和秦星都准备前往的那颗星辰道：“那里，就是我们的宗门所在！”

　　秦星蓦然转首，看向了那颗星辰，双眼穿过了数千星里的距离，直接看到了星辰的内部。

　　深深的凝视之下，秦星的眼中渐渐亮起了一道光芒，甚至脸上更是露出了一丝激动之色。

　　先前，他就觉得这颗星辰带给了自己似曾相识的感觉，但是不等他仔细查看，这三人和那条白蛇就已经出现，让他藏身在了星空之中。

　　现在，知晓了那里就是地元宗所在的星辰，秦星也终于明白，为什么自己会对这颗星辰，有相识的感觉了。

　　这颗星辰的面积并不算大，但是星辰之内的环境却是颇为独特。

　　星辰之内，总共有着一十八座连绵起伏的山峰，青山绿水，云雾环绕，尤其是最高的那座山峰，直入云霄，隐隐都要冲出星辰一般。

　　一条长达数万丈的瀑布，自峰顶垂泻而下，形成了一个环绕着十八座山峰的辽阔河流。

　　这样的环境，秦星何止相识！

　　因为，秦天星上的地元宗，就是存在于近乎一样的环境之中。

　　十八座山峰，组成了一座地龙山，而每一座山峰，也都有着各自的名字。

　　比如说秦星刚入地元宗的时候，所置身的那座外峰；还有封印着魇兽所在流星，转为门内弟子用来试炼，也是他的师父白自在所镇守的试峰！

　　甚至于，秦星还知道，其实整座地龙山，并非只有十八座山峰，而是有十九座！

　　只不过，第十九座山峰，被星阵环绕，藏于虚无之中。

　　“地龙山，地元宗！”

　　看着这颗星辰，秦星的口中不禁喃喃出声，很多深藏的回忆，也在这一刻自动涌出，弥漫在了心间。

　　听到秦星的话，游明谦忍不住小声的嘀咕道：“前辈，我们地元宗所属的星辰，叫做地龙星，可不是地龙山！”

　　山和星，那可是截然不同的两种概念。

　　秦星轻轻的点了点头道：“是，这里的地龙星，却是化作了秦天星上的地龙山，不过，地元宗，还是地元宗！这里，恐怕真的就应该是我最初的诞生之地。”

　　这一番话，秦星是由心而生，所以三名地元宗的弟子都听的清清楚楚，只不过根本听不懂罢了。

　　甚至看着秦星的样子，如果不是秦星救了他们，而且实力极强，他们绝对会认为这个人是个疯子。

　　秦星朝着三人抱拳一礼道：“三位，能否带我前往贵宗，拜见一下贵宗的宗主！”


第1380章 以界为名

　　面对秦星提出的请求，三人先是一怔，但紧接着脸上便露出了兴奋之色，尤其是那女子王梓蔓更是笑嘻嘻的道：“带前辈去往我宗，倒是没什么，但是我们三人在宗内身份地位较低，恐怕难以让前辈见到宗主！”

　　秦星微微一笑道：“无妨！”

　　“那就请前辈随我们来，对了，还不知道前辈如何称呼？”

　　微一犹豫，秦星报出了自己的真名，并且双眼深深的注视着三人，想要通过他们脸上表情的变化，来判断出他们是否听说过自己的名字。

　　三人却是并无任何反应，只是神态恭敬的再次拱手抱拳道：“原来是秦前辈，多谢前辈刚才的救命之恩！”

　　显然，他们对于秦星这个名字，并没有任何的印象。

　　虽然这让秦星的心中有点遗憾，但是却也知道，纵然这里就是自己最初的诞生之地，自己的第一世也不知道是存在于多少年前了，恐怕早就被人遗忘了。

　　于是，三名地元宗弟子在前引领着秦星，向着地元星飞去，而秦星故意放慢速度，装作随口一问道：“刚才攻击你们的是什么人？”

　　那条白蛇已经被秦星击碎成了虚无，而其幕后的高手必然已经知晓，虽然到现在还没有出现，但是秦星也要了解一下，从而好有所防备。

　　当然，他真正的目的，是要以这个问题作为引子，从这三人的口中打听出更多有用的情报。

　　一听到这个问题，三人的脸上立刻露出了愤怒之色，宋如玉咬牙切齿的道：“他们是流云宗的人！”

　　流云宗！

　　这个名字，让秦星的眼中再次闪过了一道光，脸上也是露出了一丝恍然之色。

　　当初的秦天星上，除了地元宗外，同样有着流云宗的存在，而秦星更是曾经通过击杀其宗宗主孟海天，直至将整个流云宗改名为擎天宗，纳入了秦家。

　　甚至于，经三人这么一说，秦星也想起来了，流云宗所擅长的攻击方式，就是以白蛇为主。

　　要说不同，就是这座星域的流云宗所施展的白蛇，是以星云凝聚而成，比起秦天星上的流云宗，强了何止百倍。

　　想到这里，秦星也再次发现了一个问题，就是眼前这三名地元宗的弟子，实力同样比秦天星的地元宗，要强出太多太多。

　　“地元宗，流云宗，这两个宗派都是秦天星上的宗派，在这座星域内竟然全部出现了，那么，这座星域之中，会不会也分为星天地这三大字号的势力，会不会也有天圣殿，天山兽宗，甚至是……秦家！”

　　秦星的心中陡然升起了一股浓浓的期待，直接打断游明谦正在讲述他们和流云宗之间结怨的过程道：“三位，能否跟我说说，这座星域叫什么名字？星域之内，又有哪些宗门？”

　　如此直接的问题，等于就是暴露了秦星并非这座星域之人，如果换成以前的秦星，根本不可能这样去问，但是现在的他，哪里还顾得上这些。

　　果然，随着他这个问题的问出，三名地元宗弟子的脸上顿时露出了震惊之色，而在这震惊之中，隐隐还藏着一丝……羡慕。

　　不过在震惊之后，三人立刻七嘴八舌地问道：“秦前辈，您是来自外界？”

　　“秦前辈，外界是什么样啊？是不是和这里一样？”

　　“秦前辈，有机会的话，您能不能带我们去外界看看啊？”

　　听着三人的问题，看着三人的表情，秦星不难猜出，这三人显然知晓外界有人可以进入这座星域，但是他们自己却是没有离开过这座星域。

　　秦星笑着摆了摆手道：“三位，你们的问题比我还多啊！不如这样吧，你们先回答我的问题，然后我再回答你们的问题，好不好？”

　　如果有熟悉秦星的人在场的话，看到这一幕绝对会认为自己眼花了，在他们的记忆之中，秦星何曾有过这么友善，这么和蔼的时候！

　　他们哪里知道，因为秦星的心中有愧，对地元宗的愧，对那无辜死去的数万名地元宗弟子的愧！

　　虽然这里的地元宗并非秦天星的地元宗，但秦星在无形之中，却是将两者视为了一体。

　　尤其是对于眼前三人，秦星也是从心底颇为喜欢，不仅仅是因为他们来自于地元宗，而且三人始终彬彬有礼，对自己更是恭敬有加。

　　因此，他也将这三个人，当成了自己的弟子，所以才会用上这种，连他自己恐怕都没有察觉到的和蔼的语气。

　　“好！”游明谦立刻点头道：“秦前辈，我们这里不叫什么星域，而是叫做运界。”

　　界，代表着一方世界，界内有域，无数域才能形成一界。

　　一般来说，只有创界星神创立的星界，才敢以界命名，比如说紫微星界，不然的话，都是以星域作为名字。

　　这里，明明就是一座星域，但是却以界命名，这就说明，为这座星域取这个名字的人，希望这里能够自成一个世界。

　　而联想到这座星域就只有鸡蛋大小，藏在无数封印之中的情形，秦星暗暗点头，这里的确也可以算作是一个独立的世界。

　　“运界之中，宗门族群数量极多，数不胜数，不过最强大的，一句话就能概括，三星九天十八地！”

　　说话的是王梓蔓，说到这里，她故意打住，转而看向秦星，调皮的眨了眨眼睛道：“秦前辈，你可知道，这句话是什么意思？”

　　秦星的心脏重重一跳，平静的外表之下，因为这句话而掀起了滔天巨浪。

　　沉默了片刻，秦星才轻声的道：“三星，指的是三个星字号势力；九天，指的是九个天字号势力；十八地，指的就是十八个地字号势力，而你们地元宗，就是十八地中的一个，我，说的可对！”

　　随着秦星的话音落下，王梓蔓三人已经全都瞪圆了眼睛，惊讶的道：“咦，秦前辈，你不是从外界来的吗？那你怎么会对我们这里的事情知道的这么清楚？你说的全都对，就是这个意思！”

　　秦星的脸上勉强挤出了一个笑容，自己当然知道的清楚了，因为秦天星上，同样有这三星九天十八地！

　　“我曾经无意中听人提起过这里，只不过当时以为是他骗我，没想到他说的竟然是真的。”

　　秦星随便找了个理由糊弄了过去，接着道：“那我再问你们，三星，是不是星邪宗，星佛宗和星云宗？九天，是不是天行宗，天火族，天剑宗，天毒门……天圣殿和天山兽宗？”

　　三个人并没有注意到，秦星在说出最后两大宗门名字的时候，声音已经止不住的颤抖了起来。

　　王梓蔓点点头道：“大部分都对，不过有几个不对，比如说没有天行宗和天蛇谷，还有，天剑宗应该叫天剑族。”

　　秦星闭上了眼睛，他现在几乎已经可以肯定，这座运界，真的应该就是自己最初的诞生之地。

　　因为这里存在的绝大多数势力，竟然和秦天星上的一模一样，甚至，就连地元宗所属的地龙星，都和秦天星上的地龙山，是一模一样。

　　虽然自己还没有去看其他势力所在的星辰，但是想必，应该也是和秦天星上的环境相差无几。

　　简而言之，就像是有人将这整个运界，浓缩成了一颗秦天星！

　　运界，就是秦天星！

　　良久之后，秦星猛然睁开了眼睛，注视着三人，一字一句的道：“这运界之内，是否，有一个，秦，家！”


第1381章 救救师姐

　　运界之内，几乎已经包括了秦天星上的所有大小势力，而让秦星最为在意的，自然就是秦家。

　　虽然这里就算有秦家的存在，和他之间，也几乎就是陌生人的关系，毕竟他的记忆之中，不存在运界，更不存在运界内的秦家。

　　但是，如果有的话，那么这里的秦家，就是他秦星的根之所在！

　　“没有！”王梓蔓语气非常笃定的道：“从来没有听说过秦家。”

　　不过，当她看到秦星脸上毫不掩饰的露出的一丝失望的时候，脸上露出了恍然之色，急忙改口道：“秦前辈，您该不会就是从这里走出去的人的后代吧？虽然我没听说过秦家，但我修为低阅历少，我没听说，并不代表其他人没有听说。”

　　“对对对！”游明谦也连忙附和着道：“运界之内，虽然说是三星九天十八地，但是还有不少隐藏的大势力，等到了宗内，前辈可以再询问一下我们宗门的长老，他们或许能够知道。”

　　三人对于秦星的安慰，都是发自肺腑，极为真诚，秦星自然能够感觉的到，知晓他们三人都是心地善良之人。

　　不过，秦星也发现了，这三人的性格和表现，和他们的修为境界却是极为不符。

　　星君之境，已经算是强者了，能够修炼到这一境界，不能说个个都是老奸巨猾，但绝对不会像这三人一样。

　　这三人，简直可以用天真无邪、毫无心机来形容！

　　先前困于蛇腹之中，还有心情去讨论宗门的秘密，被秦星救出之后，对于秦星的问题，更是有问必答，甚至一点都不怀疑秦星的来历。

　　这样的人，如果在其他地方，绝对活不长久。

　　因此，秦星可以推测的出来，这三人必然没有经历过什么生死之战，要么就是始终在长辈的庇护之下；要么，就是这运界，太过安宁了！

　　接下来，秦星也没有再问什么问题。

　　虽然游明谦他们并没有听说过秦家，甚至就算这里真的从来就没有秦家存在过，但是这个运界，必然和自己有着极深的关系！

　　甚至，自己的身世之谜，极有可能就藏在这运界之中。

　　自从觉醒了前世记忆，一直到现在，秦星都是在有意无意的探寻着自己的身世之谜，寻找着自己究竟是谁的答案。

　　而在这个过程当中，他虽然得到了无数块答案的碎片，但是却始终无法将它们拼凑到一起。

　　可是现在，他终于看到了希望的光芒，而且这光芒并不微弱，十分明亮！

　　就如同一盏明灯，指引着自己，将所有的答案碎片拼凑成那最后的，完整的答案。

　　秦星不说话，游明谦三人也是保持了沉默，只不过时不时的会在暗中挤眉弄眼，似乎是在通过眼神的交流，商量着什么。

　　终于，四人已经来到了地龙星的边缘，而三人在对视一眼之后，突然齐齐对着秦星拜倒下去。

　　而不等他们身体拜下，一股柔和的力量已经将他们的身体轻轻托起，秦星的声音也是随之响起道：“有话直说，只要我能做到的，我一定全力帮助你们！”

　　以秦星的眼力，早就看出来了三人必然有事要求自己，只是始终不好意思开口，如今实在是忍不住了。

　　秦星的话，让三人的脸上不约而同的露出了欣喜之色，王梓蔓更是蹦到了秦星的面前，甚至伸手拉住了秦星的胳膊道：“秦前辈，我们希望您能够救救我们的师姐。”

　　“救你们的师姐？”秦星微微一怔。

　　旋即，秦星便恢复了平静，但是眼中却是露出了一丝杀气道：“详细跟我说说，到底是怎么回事！”

　　秦天星上，地元宗数万弟子惨遭覆灭，秦星未能及时出手相继，导致此事成为了他心中永远的痛。

　　然而现在，在这运界之内的地元宗弟子，竟然又有危难，那么他绝对不能让同样的事情，再次发生，绝对不会再让任何人伤害到地元宗的弟子！

　　三人立刻开始七嘴八舌的说了起来。

　　原来，他们有一位师姐，被一个名为天方族的少主看上，要娶其为妻，师姐不同意，没想到天方族在两个月之前，竟然带人闯入地元宗，将师姐强行抢走。

　　抢走之后的第三天，天方族更是派人送来请柬，说三个月之后，要和师姐拜堂成亲，邀请地元宗弟子前去参加婚礼！

　　王梓蔓三人就是为了救师姐，所以偷偷溜出宗内，可惜半路和流云宗的人发生了争执，多亏秦星出现，救下了他们。

　　现在，距离他们师姐成亲之日，只剩不到十天的时间了，所以他们才恳请秦星再施以援手，救出师姐！

　　秦星虽然听明白了事情的缘由，但是却微微皱起了眉头道：“你们宗内的长老宗主，对此事是作何反应？”

　　王梓蔓神色一暗，结结巴巴的道：“没，没有什么反应，因为，因为师姐的性格有点孤僻，所以宗内大部分人，对师姐都不是很喜欢……”

　　不等王梓蔓将话说完，秦星已经发出了一声冷哼，眼中更是露出了一抹寒光。

　　难怪这三人一路之上都在犹豫，眼看着快要进入宗门，才终于下定决心向自己开口求助，原来他们宗内的长辈，或者说，整个地元宗，除了他们三人之外，恐怕其他人对于这件事，根本就是置之不理。

　　“不喜欢？不喜欢就任由宗内弟子被他人抢走，甚至都不管不问？这样的宗门，还想发展壮大？欺软怕硬，你们地元宗的宗主和长老，根本没有资格当宗主、当长老！”

　　一个宗门之内弟子万千，有讨喜的，自然就有不讨喜的，但是仅仅因为不讨喜，那么弟子出了事，宗门就不管不问，这种行为实在是太过分了。

　　任何一个宗门，对自己的弟子都必须要做到最基本的保护，连弟子都保护不了，那么谁还敢来拜入宗门？

　　长此以往，宗门迟早得消亡。

　　更何况，秦星最为护短，所以这样的事，是他完全不能接受的。

　　以至于他现在最想做的事，并不是去救那个师姐，而是想先去教训一下地元宗的长老宗主！

　　要是不想当宗主长老，那么自己不介意废掉他们。

　　这一刻，秦星完全将自己当成了地元宗的宗主……

　　王梓蔓三人根本不知道秦星为什么会发这么大的脾气，虽然说宗门的反应是让他们有点失望，但也是有原因的。

　　只不过，感受到秦星身上散发出来的那股几乎凝聚成实质的怒气，三人连大气都不敢喘，又如何敢开口说话。

　　看着三人的反应，秦星也意识到自己有点失态了，怒气一敛，恢复了平静道：“放心，我肯定会去救你们的师姐！”

　　虽然秦星的答应，让三人都是喜出望外，但是王梓蔓依然有点担心的道：“前辈，那天方族可是天字号……”

　　秦星眼中杀气弥漫道：“天字号又如何，天字号的势力，当初我也没有少灭！天方族距离此地多远？”

　　游明谦悄悄扯了一下还想说话的王梓蔓，抢着开口道：“如果流云宗肯借用他们的传送星阵的话，那么七八天就能到！”

　　“七八天，时间足够了！”秦星一点头道：“现在，带我去见见你们的宗主和长老！”

　　一听这话，王梓蔓顿时着急的道：“前辈，十天之后师姐就要和人拜堂成亲了，路上还要花费个七八天的时间，而且，流云宗也未必肯借用星阵，您是不是最好现在就去？”

　　秦星微微一笑道：“我就准备等到你师姐成亲那天再去！”

　　说话的同时，秦星抬起脚来，已经准备迈入地元星。

　　“啊！”三人齐齐大惊失色，王梓蔓更是忍不住再次开口道：“秦前辈，您不会在和我们开玩笑吧？万一您赶不上，那玉姐姐一旦真的嫁给了天方族的少主，生米煮成熟饭，那可就什么都晚了！”

　　“玉姐姐？”秦星那抬起的脚停在了空中，骤然转过头来，看着王梓蔓道：“你的师姐，叫什么名字？”

　　“玉无颜！”


第1382章 禁地之一

　　“你再说一遍，你们的师姐叫什么名字？”

　　看着刚刚还慈眉善目，满脸和蔼之色的秦星，现在就跟变了个人一样，双目圆睁，眼中杀气腾腾注视着自己，王梓蔓顿时就被吓住了，战战兢兢的道：“玉，玉无颜！”

　　玉无颜！

　　秦星万万没有想到，自己在这座运界之中，竟然会听到这个名字。

　　更没有想到，自己所挂念的这位墟灵女皇，竟然会在这里变成了和自己关系匪浅的地元宗的一名弟子。

　　刹那之间，无数个念头在秦星的脑海之中闪过，最终汇聚成一个疑问：“这个玉无颜，究竟是运界内的玉无颜，还是自己要找的那个玉无颜？”

　　秦星抬起来的脚已经落了下去，眼中的杀气也是缓缓收敛，看着分明被自己吓坏了的三人，轻声的道：“你们的玉师姐，是否和我一样，也是来自于外界？”

　　游明谦作为三人中的师兄，虽然一样性格善良，但是毕竟年长一些，所以看到秦星神情的变化，立刻明白过来道：“我知道了，秦前辈，您在外界就认识玉师姐！”

　　游明谦的话，等于从侧面回答了秦星的问题。

　　果然，此玉无颜，就是彼玉无颜！

　　“是！”秦星点点头道：“她是何时加入你们地元宗，成为你们的师姐多长时间了？”

　　“十多年了！”游明谦不假思索的道。

　　时间对上了！

　　秦星也是通过这句话，瞬间推断出来，当年玉无颜被鬼冥荒族之人打落冥海，应该是和自己一样，来到了这运界！

　　只不过，自己是连续自杀九次，通过三途河水才来到了这运界，因为这运界，有极大的可能就是自己最初的诞生之地。

　　可是玉无颜，她是如何会来到这运界的呢？

　　如果说是无意之中，碰巧来到的，秦星根本不会相信！

　　冥海大无边际，收魂船全速飞行之下，大半年的时间都没有能够碰到运界，玉无颜如何就会那么巧的发现运界？

　　更重要的是，就算玉无颜能够发现运界，但是运界之外，有无数封印覆盖，天地和封天这两种封印的组合，不是秦星自夸，除了自己之外，应该是再没有其他人能够解开。

　　尤其是玉无颜，她当年和大量的墟灵，就是被封天星神周志大的一名弟子，封印在了一颗墟灵星内！

　　她根本是没有丝毫的能力解开封印。

　　“如果不是巧合，那就是有人将她带入了这里！”

　　秦星眼中闪过了一道光，外界的人解不开封印，但是运界里的人，应该可以解开。

　　想到这里，秦星也终于意识到了一个自己始终忽略的问题。

　　这运界，应该就是冥海之内的禁地之一！

　　本来秦星对于运界的认识，就是自己的诞生之地，根本就没有往禁地上去想，但是现在知晓了玉无颜也在这里，而且是被人有意带来的，这就让他不得不考虑这个问题了。

　　“如果运界也是禁地之一，那一切就合理了，毕竟禁地之人能够知晓外界发生的事情，或许他们有人看到了无颜被鬼冥荒族打伤的过程，再加上无颜的身份和实力都不错，从而引起了他们的注意，这才将无颜引入了这里！”

　　“还有，如果玉无颜在这里，那魂星会不会也在这里？”

　　魂星就是为了追玉无颜，才会同样进入了冥海，虽然现在收魂船无法再和魂星之间有所感应，但是并不排除有人屏蔽了这种感应。

　　而且，既然禁地中的人能够注意到玉无颜，岂会不注意到魂星。

　　甚至，如果真的是要找人合作的话，那魂星，绝对比玉无颜要更加的合适。

　　秦星的沉思，让游明谦三人也不敢再开口说话，生怕会打扰到他，而秦星在终于理出了头绪之后，也回过神来，对三人道：“她怎么会加入你们地元宗的？”

　　“是我发现玉师姐的！”

　　王梓蔓急急的开口道：“那天轮到我负责巡逻，就在这附近的一处星空之中，发现了昏迷不醒，受了重伤的玉师姐，对了，当时还有流云宗的人，一个个色迷迷的盯着玉师姐，一看就是图谋不轨，我这才就将她带了回去，请师父为她疗伤。”

　　“后来，玉师姐的伤势好了，师父看她可怜，就让她加入我宗，也算是有个依靠，而她也没有拒绝，就成为了外门弟子。”

　　“玉师姐的性格颇为怪癖，除了和我能够偶尔说上几句话之外，对于其他人都是不理不睬，甚至连对师父都是如此，久而久之，师父就也懒得管她了。”

　　“而且，玉师姐明明长得绝美，但是却始终用一块绿布将脸遮住，不让任何人看，我还特意问过她为什么这么做，她说她的脸，只有一个人能看！”

　　“总之，因为玉师姐这怪癖的性格，在宗内的人缘并不好，再加上她的来历成谜，又是外门弟子，所以这次她出了事，宗内才不管不问。”

　　听完王梓蔓叙述的经过，秦星暗暗点了点头。

　　这样说来，地元宗对于玉无颜之事不理不睬，倒是能够解释的通了。

　　为了一个加入宗门只有十几年的外门弟子，得罪一个强大的天字号势力，的确是不划算的事情。

　　不过，这并不代表秦星就能原谅地元宗的宗主长老们！

　　没办法，谁让这件事情的受害者是玉无颜呢！

　　秦星沉吟片刻后，问了一个问题：“你师父是什么修为？”

　　“七云星君！”

　　“好，你们告诉我如何去天方族，我去救你们的玉师姐！”

　　原本秦星是不着急的，但是现在，他恨不得立刻就出现在天方族，将玉无颜救出。

　　玉无颜的修为具体到了哪一境界，秦星不知道，但至少也是星神之境。

　　她的脸，始终都是由绿色雾气遮掩，可是现在，竟然需要用一块绿布来遮掩，更不用说，一位七云星君，都能成为她的师父！

　　这一切足以让秦星得出一个结论，那就是……玉无颜固然伤势痊愈了，但是她的修为必然已经大大跌落。

　　如今更是落入了什么天方族之手，每多耽误一刻，就多一分危险，秦星哪里还敢等待。

　　听到秦星终于要先去救玉无颜，王梓蔓三人自然是喜形于色，急忙将前往天方族的路径告诉了秦星。

　　“你们先回地元宗，等我救出无颜之后，自然会再来找你们！”

　　对着三人简单的叮嘱了一句，秦星立刻转身，几步迈步，便消失在了三人的视线之中。

　　三个人却是依然站在原地，片刻之后，王梓蔓轻声的道：“玉师姐说过，她的颜，只有一个人能看，你们说，这个人是不是就是，秦前辈？”

　　与此同时，那已经在星空之中化作了一颗流星的秦星，脑海之中却也恰好浮现出了一张倾国倾城的美丽容颜。

　　这张美丽的脸上带着浅浅的笑容，樱唇轻启道：“无颜之颜，只有天公子一人能看！”


第1383章 再无流云

　　流云宗，从它的名字就能听出来，不在星天地三大字号之内，在运界之中，只是一个不起眼的小宗派。

　　按理来说，它的地理位置靠近地元宗，那么绝对是根本不敢和地元宗抗衡，更是不敢对地元宗的弟子出手的。

　　以前，也的确如此，但是最近，他们却是攀上了天方族这株大树，所以顿时变得嚣张起来。

　　至于原因，就是因为关于玉无颜的消息，是他们告诉天方族的！

　　正如王梓蔓所说，当时流云宗的人，先发现了昏迷不醒的玉无颜，而玉无颜因为受了重伤，暴露出真实相貌，让那些人顿时惊为天人，动了觊觎之心。

　　如果不是王梓蔓及时出现，而且那时的流云宗还不敢得罪地元宗，不然的话，玉无颜恐怕早就被这些人给玷污了。

　　虽然玉无颜被带回了地元宗，但是流云宗的这些人对她却是念念不忘，恰好不久之前，天方族传出要为族中少主选妻的消息，于是他们就将玉无颜的事情汇报给了天方族，从而换来了天方族的庇护。

　　刚才，追杀王梓蔓三人的，就是当年发现玉无颜的几人之一，如今已经是流云宗内一名负责巡逻星空的堂主，八云星君的实力。

　　在秦星毁掉那条白蛇之后，他以为是地元宗的人出手了。

　　虽然流云宗有天方族撑腰，但是整体实力仍然和地元宗相距甚远，再加上他本来就理亏，故而也就不敢继续追究，只能自认倒霉，继续巡逻。

　　“咦，那是什么？”

　　这名堂主忽然看到星空的尽头，出现了一道白光，还没等他看清楚到底是什么的时候，白光已经一闪而逝，消失无踪。

　　只不过，他的眼前却是陡然一花，一个身穿白衣的年轻男子，已经站在了他的面前。

　　“你是流云宗的弟子？”

　　面对这个尽管满脸平静，但是眼中分明带着滔天杀气的年轻人，堂主微微一怔，情不自禁的缩了缩脖子，点了点头道：“是！”

　　“很好！”

　　话音落下，男子已经伸手一把抓住了他的脑袋，一股强大的星魂之力顿时冲入了他的体内。

　　来的，自然就是秦星了！

　　确定对方是流云宗弟子之后，他都懒得废话，直接以搜魂之术，查看对方的记忆。

　　瞬息之间，秦星完成了搜魂，眼中原本就滔天的杀气，更是仿若沸腾了一般，他已然知晓了事情的前因后果，知晓了这个人，就是当年发现玉无颜的流云宗数人之一。

　　也正是因为他说出玉无颜的消息立下了功劳，才被提升为了堂主，这样的人，总共有七个！

　　“你，该死！”

　　秦星眼中寒光一闪，掌心太极之力一吐，就听到“轰”的一声巨响，这名堂主已经整个炸了开来，化作了虚无。

　　杀死了堂主之后，秦星并没有着急离开，而是负手而立，一步迈入了前方一颗顶多只有城池大小的星辰。

　　这里，就是流云宗！

　　任何星域之内，实力越强，占据的星辰也就越好越大，这已经基本上是一个定律了，从这一点也能看出，流云宗的实力，的确不怎么样。

　　原本秦星是不准备太过难为流云宗的，但是从这个堂主的记忆之中，他得知玉无颜被抢走，竟然就是因为他们的通风报信之后，立刻改变了主意。

　　流云宗虽然罪不至灭，但是，剩下的六个人必须要死。

　　同时，他也要给流云宗一个永远不会忘记的教训，甚至将流云宗吞并，就如同当年他在秦天星上所做的一样。

　　“大胆！”

　　就在秦星刚刚出现在天空的时候，一声暴喝陡然响起，紧接着就有一名中年男子出现在了秦星的面前，伸手一指秦星道：“你是何人，竟然敢来我流云宗撒野，活得不耐烦了吗！”

　　刚才那名堂主身体的炸开，秦星故意让其发出了惊天巨响，自然引起了流云宗人的注意。

　　秦星却根本没有看他，而是打量着下方流云宗的布局和结构，看看是否和秦天星上的流云宗一样。

　　这名中年男子是流云宗内四大长老之一，星皇之境，平日里就是趾高气昂，如今有了天方族的庇护，更是眼高于顶，除了宗主之外，任何人都不放在眼里。

　　看到秦星竟然敢不理睬自己，中年男子顿时勃然大怒，朝着秦星迈出了一步，一团星云环绕在了右臂之上，化作了一条白蛇，准备对秦星出手。

　　但就在此时，秦星收回了自己的目光，看向了此人，眼中寒光一闪。

　　就这一眼，让男子的面色顿时大变。

　　因为在秦星的目光之中，他分明的感觉到了一股恐怖的威压，就像是一只无形的墙，出现在了自己面前，并且还在朝着自己推进，逼得自己不得不连连向后退出了数步。

　　与此同时，秦星也缓缓开口道：“今日之后，再无流云宗！”

　　“轰轰轰！”

　　秦星说了九个字，对于整个流云宗来说，就像是天空落下了九道惊雷，数座建筑物在其声音之中，纷纷坍塌，有不少更是直接化为了齑粉。

　　尤其是那位长老，身体再次疯狂倒飞出去。

　　因为那九个字，对于他来说，根本就是九只无形的拳头，接连打在了他的胸膛之上。

　　好不容易稳住了身体，但是不等开口说话，数口鲜血已经狂喷而出。

　　此时此刻，他的脸上布满了震惊和恐惧，眼底深处更是有着绝望和骇然，呆呆的注视着秦星，连嘴角的鲜血都忘记擦掉。

　　他这一生当中，也没有见到过这么强大的高手，甚至就算是天方族的那些族老，和眼前之人也没有丝毫可比性。

　　下方，流云宗的所有弟子，将近万人已经纷纷出现，看着天空之上的这一幕，看着平日里他们只能仰望的长老，竟然如同丧家之犬一样，被一个年轻人的一句话给打成了重伤，每个人的脸上都是露出了难以置信之色。

　　这让他们连大气都不敢出，只能充满惶恐的静静站在那里，看着那个白衣年轻男子，不明白自己宗门，什么时候招惹到了这样一位强大的存在。

　　他们哪里知道，秦星其实还是手下留情了，就算是低阶星神，要是被秦星连续全力击中九拳，不死也是重伤。

　　更不用说一个区区星皇了！

　　“你，你是谁！”

　　终于，中年男子回过神来，用颤抖的声音问道。

　　秦星却是也不再理他，忽然伸出手指，朝着下方聚集的流云宗弟子之中，连连点动。

　　每点一下，就有一人会身不由己的自动悬浮到了空中，如同一只无形的大手将他们拎了起来一样。

　　秦星点了六下，总共点出了六个人，正是流云宗内新近提拔的六位堂主。

　　至于其他人则是目瞪口呆的注视着这一切，根本不知道秦星到底要干什么。

　　秦星目光一扫这六人道：“看在流云宗和我有段渊源的份上，我让你们做个明白鬼，下辈子，不要贪图美色！”

　　六个人的身体下方，突然各自出现了一块黑色的土，并且不断耸动，瞬间就将六人吞噬，化作了六座黑色的坟！

　　“轰！”

　　六座坟炸开之后，其内空空如也！


第1384章 必须要去

　　这六个人，连同先前被秦星搜魂的那位堂主，自然就是当初发现了玉无颜，并且对其有了觊觎之心的七人，所以他们必须要死。

　　秦星也知道，如今流云宗的宗主和另外三位长老并不在宗内，而是作为宾客前往天方族，参加婚礼去了。

　　而眼前这所有的流云宗弟子加在一起，也入不了他的眼，所以他也并没有准备赶尽杀绝。

　　随着这七人的死亡，秦星心中的怒气已经减弱了不少，冷冽的目光扫过其余众人道：“给你们十天的时间，不管你们用什么办法，离开此星，前往地龙星，加入地元宗，如果地元宗不肯收留你们，那就在星空之中，等我回来！”

　　“如果等我回来之时，发现这颗星辰之上还有人，那么，死！”

　　虽然众人仍然不知道秦星是谁，但是通过这死掉的六人，还有秦星刚才所说的话，已经有人隐隐猜出来了，秦星是为玉无颜报仇而来。

　　毕竟，地元宗多了个美若天仙的外门弟子的事情，并不是什么天大的秘密，他们私底下也都曾经议论过。

　　尤其是在见识过了秦星的强大之后，对于秦星的话，他们哪里还敢有半点的违抗。

　　更何况，虽然从此之后没有了流云宗，但是他们却能成为地元宗的弟子，无形之中等于地位身份还有了提升，所以大部分人都是忙不迭的拼命点头。

　　秦星也不再理会众人，目光找到了一座传送星阵，刚想迈步离开，但是就在此时，那名长老陡然暴喝出声道：“流云宗弟子听令，立刻施展流云大法，务必留下此人，不然的话，等到宗主回来，你们知道后果！”

　　这一句话，顿时就所有流云宗弟子的身体齐齐一震！

　　紧接着，立刻就有近百名弟子的身体之上涌出了一团团面积或大或小的星云，甚至于那些原本都已经准备投奔地元宗的弟子，在看到这一幕之后，也是内心长叹一声，体内同样涌出了星云。

　　虽然秦星的实力让他们震惊，但是想到自己宗主那残暴的性格，他们不得不听从长老的命令，对抗秦星。

　　一团团的星云在空中汇聚到了一起，并且逐渐的凝聚出了一条万丈来长的巨大白蛇。

　　显然，这是一种群攻之术，能够将所有弟子的力量联合到一起。

　　秦星的身形脚步，因为众人的举动而停了下来，但是却根本不去看那条白蛇，而是冷冷的看向了那名长老一眼道：“不识好歹！”

　　话音落下，秦星抬起手来，天空之上，顿时出现了一只巨掌，覆盖了大半个天空，摆出一个奇怪的姿势，猛然向着大地，狠狠拍下！

　　看见这只巨掌，在感受到掌风之中所凝聚的那如同天威一般的巨大压力，几乎每个流云宗弟子的脸上，都是露出了绝望之色。

　　在他们想来，自己等人的联手攻击将这位强者彻底激怒了，所以对方施展出了全力，要灭杀所有人！

　　刚才秦星说了九个字，就将数座建筑震碎，如今这一只苍天巨掌，落下之后，岂不是要将整个流云宗给夷为平地！

　　“吼！”

　　长老显然也急了，虽然那只汇聚了流云宗所有人之力的巨蛇，还未最终成形，但是他也顾不上了，口中念念有词，双手快如闪电一般打出无数道印决，使得巨蛇陡然仰天发出一声怒吼。

　　紧接着，巨蛇张开大嘴，向着秦星冲了过去，而与此同时，秦星的那一掌也是落在了大地之上。

　　奇怪的是，一掌落下，既没有惊天动地的巨响，也没有声势浩荡的震荡，竟然无声无息，就像是高抬轻落，以至于所有人都没有丝毫的感觉。

　　“原来他不过是在虚张声势！”长老的眼中陡然亮起了一道光，兴奋的大叫出声道：“快，大家加把劲，只要留下此人，等宗主回来之后，必然大大有……”

　　“轰！”

　　一声巨响陡然将他的话音打断，那条已经冲到了秦星身边，甚至大嘴都已经将秦星给包裹住的巨蛇，轰然炸了开来，露出了完好无损的秦星。

　　而那些炸开的星云，并没有消散，反而以极快的速度，向着秦星的掌心冲去，就像是秦星的掌心，对它们有着致命的吸引力一样。

　　瞬息之间，所有星云在秦星的掌心之中凝聚成了一个巴掌大的小人，满脸惶恐的注视着秦星。

　　秦星凝视着这个小人道：“这等星辰，不要也罢，放心，日后我会为你找一个更好的家的！”

　　听到这句话，小人脸上的惶恐立刻化作了感激，倏然转过身来，举起两只圆滚滚的手掌。

　　顿时，风起云涌，天地变色！

　　所有人清晰可见，一道道如烟似雾一样的气体，从四面八方，飞快的向着小人的双手间落去，直至融入了他的体内。

　　“这是什么？”

　　“不好了，怎么我感觉，这颗星辰的生机在大量流失！”

　　“快看，大地裂开来了！”

　　“啊，我明白了，那，那是星灵！”

　　终于有人反应过来，秦星手中的小人，赫然是整个流云宗所置身的这颗星辰的星灵！

　　秦星的那一掌，名为驭灵印，能够驾驭星灵，为己所用。

　　原本秦星给了流云宗弟子十天时间离开此星，但是那位长老的举动，让秦星干脆连十天的时间都不给了。

　　而他也不想灭掉其他弟子，所以干脆施展出了驭灵印，让星灵，毁掉此星！

　　“一天之后，此星将会死亡！是去是留，你们自选！”

　　冷冷的丢下这句话之后，秦星将星灵收入体内，再也不看众人，一步就来到了那座传送星阵之旁，踏入其中，启动星阵，消失无踪。

　　不过，随着秦星一起消失的，还有那位长老，直接被秦星扔入了冥土。

　　剩下来的流云宗弟子，陡然回过神来，一个个忙不迭的开始想各种各样的办法，赶紧离开此星，前往地元宗！

　　就在秦星消失的同时，冥海之中某颗星辰的一座冰山之上，再次浮现出了一个苍老的人脸，朝着面前的那位白发老问道：“我们可曾收到天方族的请柬？”

　　白发老者点头道：“收到了，不过没准备去，天方族崛起不久，所谓的婚礼，只是个幌子，他们真正的目的，是想通过这次机会好好的摆摆威风，弟子懒得理会！”

　　“去！”人脸微微一笑道：“不但你要去，而且老夫随你一起去！”

　　“什么！”

　　白发老者的身体重重一颤，老祖闭关数万年之久，虽然自己每隔一段时间都要来打扰他，但是从来没有见过老祖离开过这座冰山半步，现在，他竟然要和自己一起前往参加天方族少主的婚礼。

　　心中一动，白发老者小心翼翼地问道：“老祖，是因为那个小子吗？”

　　“恩！那个小子很有意思，明明知道我们在暗中关注他，竟然还敢如此高调，分明就是要引起我们的注意！而且，他成功了，刚来运界，就灭掉一宗，这等魄力和果断，让我们都有了兴趣！”

　　“什么！”白发老者跳起来道：“灭掉一宗？灭掉哪一宗了？等等，老祖，你们？都有兴趣，那也就是说，其他的老不死，也都会去？”

　　人脸放声大笑道：“哈哈！他们去不去，我不知道，反正我们天山兽宗，必须要去！”

　　“轰隆隆！”

　　方圆万丈之内的冰山全都开始了轰然震动，积雪山石如同下雨一般四下飞溅，一只巨大的爪子，陡然从一座炸开的冰山之中缓缓伸出！


第1385章 我认识你

　　一处星空之中，秦星的身形显现而出，目光一扫四周，发现自己置身在了一座规模宏大，类似于庙宇一般的建筑物内。

　　如此巨大的建筑物应该是极为空旷的，但是此时此刻，这里却是显得颇为拥挤。

　　原因很简单，四周，赫然有着数千人或坐或站。

　　对于秦星的出现，这些人大部分都没有反应，有反应的也不过就是扫了他几眼之后便收回了目光，似乎毫不奇怪秦星的出现。

　　看着四周的情形，秦星的眼中闪过了一丝疑惑。

　　虽然这些人自己一个都不认识，但是从他们的穿着打扮不难看出，他们分明是来自于不同的势力，而且整体实力都不高，最强的不过是九方星皇而已。

　　星神之境的，更是一个都没有。

　　至于现在置身的这座建筑物，秦星倒是知道，这里是属于天方族建立的，一个类似于中转驿站的地方。

　　距离天方族真正所在之地，还有一段不近的路程，也就是先前王梓蔓所说，需要七八天的时间才能到达。

　　当然，那是对于他们来说，如果是秦星的话，全力飞行之下，最多有个半天就够了。

　　有个中转驿站，秦星可以理解。

　　毕竟任何一个宗门家族，也绝对不会让外人可以通过传送星阵，直接进入自己家族的内部。

　　只是秦星实在不明白，这四周的数千人怎么全都聚集在这个驿站之中，看上去，似乎是在等什么人一样。

　　除此之外，秦星也注意到了，在这座建筑物的四周，有着十二股强大的气息弥漫，其中最强的三股气息，甚至达到了星神之境。

　　就在这时，一个年轻人走到了秦星的面前，面带傲慢之色的对着秦星上下扫量了一眼道：“你也是来参加我族少主婚礼的吧？先在这里候着吧！”

　　秦星眼中光芒一闪，沉声问道：“要等多久？”

　　年轻人轻蔑一笑道：“等到轮到你们之时！”

　　说完之后，他也不再理睬秦星，竟然就自顾自的转身走了出去。

　　秦星却是已经明白了。

　　这次天方族少主的婚礼，前往参加的人数绝对不少，为了防止所有人一拥而入，天方族按照客人的身份背景，来安排进入天方族的顺序。

　　身份越高背景越大的，就能越早进入天方族。

　　自己连同这里的数千名修士，自然就属于身份低微没有什么背景的，必须要等到其他人都进入之后，才能轮到这些人。

　　甚至，这些人恐怕都并没有在天方族邀请的名单之中，而是如同流云宗一样，想要借着这个机会，献上厚礼，从而希望可以抱上天方族的大腿。

　　秦星前往天方族，本就是为了大闹一场，哪里有心情在这里等着，面上冷漠之色更浓，刚想直接离开的时候，耳旁忽然响起了一个声音：“兄台也是一个人吧，要是不嫌弃的话，就到我这里来坐吧！”

　　显然，这是哪个热心肠的修士好心好意的招呼秦星。

　　只不过，即便对方是好心，秦星也不可能真的留下来，所以转过身去，准备冲着说话之人表示一下谢意，然后就离开。

　　然而，当他循声看向那说话之人，看清楚了对方的相貌之后，身体却是不由自主的轻轻一震，眼中更是有着一道精光一闪而逝。

　　紧接着，秦星的脸上竟然露出了笑容，迈步走到了对方的身边，径自坐了下来。

　　“不知道兄台怎么称呼？在下朱纯飞！”

　　秦星的身旁，一个胖乎乎的年轻人，满脸堆笑，笑容之中更是充满了真诚，对着秦星拱手抱拳。

　　看着对方，秦星脸上的笑容，竟然抑制不住的扩散开来，轻轻的点了点头道：“在下秦星！”

　　这个叫做朱纯飞的年轻人，哈哈一笑道：“久仰久仰，原来是秦兄啊！”

　　秦星笑眯眯地问道：“你认识我？”

　　“呃！”这句话将朱纯飞给问的一愣道：“不，不大熟悉！”

　　“我却认识你！”

　　“你认识我？”朱纯飞再次一愣道：“我们以前见过？”

　　“没有！”秦星摇摇头，轻声的道：“不过，我知道你是兽人族的！”

　　兽人族，他们既是人类，但也是兽类，因为他们是人和已经修行出人形的兽妖，结合后所生下的后代。

　　秦星这一世的生命当中，就有着一个兽人兄弟朱大量！

　　而眼前这个叫做朱纯飞的年轻人，在相貌和神态之上，和朱大量竟然有着几分相似，所以秦星在看到之后，自然就改变了主意，留了下来。

　　尤其在听朱纯飞报出了姓名之后，秦星心中更是可以肯定，对方和朱大量一样，应该都是来自于兽人族，只不过比起朱大量来，他的实力同样强了太多，五方星皇！

　　运界之中，既然已经出现了三星九天十八地，那么再出现一个兽人族，也是极为正常。

　　甚至于，秦星觉得，在朱纯飞的身上，自己或许能够知晓，为什么朱大量会跟随自己一同轮回的秘密！

　　听到秦星说出自己是兽人族之后，朱纯飞的脸色反而恢复了，哈哈一笑道：“没想到我兽人族竟然还有点名气，只可惜天方族不这么想，不然的话，我也不会在这里等着了！”

　　显然，朱纯飞承认他是来自于兽人族，而且兽人族在运界之中，也并不是什么大势力。

　　秦星正色道：“你兽人族或许无名，但是在我心中，你兽人族，极强！”

　　这可不是秦星故意吹捧对方，而是事实，兽人一族极具潜力，因为命星界内，号称星空无敌的犬啸，就是来自于兽人族。

　　不过朱纯飞却显然不这么认为，自嘲的摇了摇头道：“秦兄可真会说话，那不知道秦兄是来自于哪里？”

　　“秦家！”

　　“秦家？”朱纯飞小声的嘀咕了几遍之后，胖胖的脸上再次堆满了笑容道：“在下实在是孤陋寡闻，还真没听过秦家，让秦兄见笑了。”

　　秦星摇摇头道：“无妨，朱老弟，我想跟你打听个人。”

　　朱纯飞顿时将胸膛拍的震天响道：“秦兄，那你可真找对人了，别看我兽人族实力不行，但是在打听消息的本事上，我兽人族自认第二，就没有人敢称第一！”

　　这句话，让秦星的神情出现了刹那的恍惚。

　　因为他清楚的记得，自己当初刚到地元宗，让朱大量帮忙打听姐姐秦月下落的时候，朱大量也是用几乎一样的话来回答自己的。

　　而且，后来的事实证明，朱大量在收集消息之上，的确有着独到之处，甚至丝毫不弱于李儒。

　　刹那的恍惚，让秦星并没有看见，朱纯飞眼中那一闪而逝的期待！

　　回过神来之后，秦星这才开口道：“朱老弟，我打听的这个人，也是兽人，而且和你同族，他叫朱大量，不知道你有没有听说过！”

　　“蹭”的一下，朱纯飞竟然直接站了起来，脸上的笑容已经荡然无存，有的，只是满脸的震惊。


第1386章 找到熟人

　　朱纯飞如此大的反应，让秦星也是微微一愣，但是紧接着双目之中精光爆闪，心脏根本不受控制的剧烈跳动了起来。

　　显然，朱纯飞，听说过朱大量这个名字！

　　虽然在和王梓蔓三人的交谈之中，秦星已经知晓这运界之内，有着和秦天星近乎于一模一样的诸多势力。

　　但是，自己在秦天星上的相熟之人，不知道这运界之中，是否也存在！

　　然而现在朱纯飞的反应，至少可以说明，这运界之中，有着一个朱大量！

　　趁着朱纯飞震惊的时候，秦星不动声色的在两人的四周布下了数个封印，甚至夹杂了天地封印和封天封印！

　　虽然说这里数千人，甚至包括那隐藏在四周的十二道强大的气息，他都不放在眼里。

　　虽然自己两人之间的对话也并没有引起任何人的注意，但是，他却必须要以防万一。

　　尤其是接下来，自己两人的对话，更是不能让任何人听见。

　　朱纯飞似乎根本没有察觉到秦星已经布下了封印，在呆立了半晌之后，这才重新坐了下来，非但面色变得无比凝重，甚至看向秦星的目光之中，更是多了一丝戒备。

　　“秦兄，你刚才所说的那个名字，是在哪里听到的？”

　　秦星实话实说道：“外界！”

　　“外界！”朱纯飞再次露出惊讶之色，连忙压低了声音道：“秦兄，你是来自于外界？”

　　秦星点了点头。

　　下一刻，朱纯飞脸上的惊讶又化作了兴奋，甚至不断的搓动着双手，以此来化解心中的激动道：“秦兄，能否详细跟我说说？”

　　“你先回答我的问题！”

　　看着秦星平静的双眼，朱纯飞沉默了片刻之后，终于以传音道：“实不相瞒，朱大量乃我族老祖宗，我族，就是由他创建！”

　　这回轮到秦星沉默了！

　　虽然他都猜出来了朱纯飞和朱大量认识，但是也绝对没有想到，朱大量竟然会是朱纯飞的老祖。

　　紧接着，自然就是一堆疑问纷至沓来。

　　朱大量现在仍然在命星界的秦天星上，抛开实力不谈，怎么可能会成为了运界之内兽人族的老祖呢？

　　难不成，自己在三途河中，穿越了数千数万年的时间，到了未来？

　　而这运界，就是存在于无数年之后？

　　秦星的脑子顿时乱了，而这时朱纯飞忽然又开口道：“不对啊，秦兄，老祖宗他非但已经仙逝多年，而且据我们所知，老祖宗这一生也没有离开过运界，你又如何能够在外界，听说过他的名字呢？”

　　这一句话，如同醍醐灌顶一般，让秦星的脑子立刻恢复了清明。

　　甚至于，他已经明白了。

　　运界之中，有一个朱大量，而且已经死了多年，但是在命星界的秦天星上，却又出现了一个朱大量。

　　原因很简单轮回！

　　朱大量始终陪伴着自己，经历了千百次的轮回！

　　换句话说，运界的朱大量，朱纯飞口中的兽人族老祖，实际上是第一世的朱大量。

　　如果这运界真的是自己最初诞生之地的话，那么，当初第一世的自己，和第一世的朱大量，在无数年前，必然也是好友！

　　而在自己死后，不知道是什么原因，他和自己一样，进入了一次又一次的不断轮回，而每一次的轮回之中，他依然和自己是好友，是兄弟。

　　除了朱大量之外，孙清朗，楚寒伊，潘沐阳，甚至连同自己的师父白自在，恐怕都是这样的情况。

　　“如今已经可以基本推断的出来，这运界，的确就是我第一世诞生的地方！”

　　“第一世的我，恐怕就拜了师父为师，恐怕就和孙清朗，朱大量他们成为了好友，然后在我们全部死亡之后，一起陷入了不断的轮回，直至今天，我，重新回到了运界！”

　　长长的吐出一口气，秦星感受到了一种从未有过的轻松。

　　因为笼罩在他身上的身世迷雾，在这一刻，终于被拨开了少许，露出了一些清明的天空。

　　“如果这里同样有孙清朗他们的存在，那么就足以证明我的推测是全部正确的。”

　　秦星再次看向了朱纯飞，抱拳一礼道：“朱老弟，我知道你现在有很多疑惑，但是我还是希望你能够先回答我的问题，这些问题，困扰了我已经有太久太久的时间了。”

　　或许是因为秦星此刻表现出来的态度极为郑重，朱纯飞犹豫了一下点点头道：“好吧，看在我和秦兄非常投缘的份上，你想问什么，尽管问吧！”

　　“这运界之中，是否有侍剑一族？”

　　“没有侍剑一族，但是有天剑一族！”

　　“那天剑一族可是姓孙？族中老祖可是叫孙清朗？”

　　“是，天剑一族以孙为姓，老祖宗正是叫做孙清朗，一代剑修宗师！”

　　“这运界之中，是否有个潘家？”

　　“有，有个百家星，其上有着一百个姓氏的族群，其中就有个潘家，名气最为响亮，因为潘家出现过一位强者，潘沐阳！”

　　“运界之中，可有一个叫做铁七之人？”

　　“有，杀神铁七！”

　　秦星和朱纯飞的一问一答，都是在以极快的速度进行着，而每听到朱纯飞说出一个答案，秦星的眼中的光芒，就会脸上几分。

　　不过，他却并没有注意到，朱纯飞的眼中同样有着光，而且也是越来越亮。

　　短短片刻的时间，秦星已经向朱纯飞问遍了自己身边所有的朋友和熟人，也都有所收获，可以说，找到了他们每个人！

　　孙清朗，潘沐阳等人的情况，都和朱大量一样，多年之前诞生于运界之中，一生都未曾离开过运界，并且都是获得了极高的成就，已经先后死去。

　　甚至就连运界的地元宗内，当初也有他秦星的熟人天骄！

　　唯独一人，朱纯飞没有听说过，就是楚寒伊，甚至，连火冥荒族他都不知晓。

　　秦星自然也只能将关于楚寒伊的疑惑暂时压下，又一次长长的吐了口气道：“朱老弟，这运界之中，可有一个人叫，白自在？”

　　就在这时，先前盘问过秦星的那个年轻人忽然走了进来，大声道：“好了，现在你们即刻动身前往我族，记住了，都给我老实点，这次来我族的客人，根本是你们想不到的！谁要是敢放肆，别怪我天方族不客气！”

　　听到这句话，建筑物内数千名修士，立刻齐齐站起身来，争先恐后的向着建筑外冲了出去。

　　秦星心中一动，悄然解开了自己布下的封印，而朱纯飞也笑呵呵的道：“秦兄，我们也走吧！”

　　“好！”

　　秦星的心中仍然惦记着朱纯飞的回答，不过此时此刻，四周人流涌动，乱哄哄的，所以他也不好询问，只能和朱纯飞一起，顺着人流，走出了建筑物。

　　外面，就是星空！

　　只是星空之中，竟然出现了数座传送星阵，显然，这是天方族布置出来的，为了方便所有宾客，可以从这里直接到达天方族，免去奔波之苦。

　　这样一来，倒也是方便了秦星，所以他也不再多言，和朱纯飞一起，踏入了一座传送星阵。


第1387章 婚礼提前

　　天方星，天方族所占据的星辰，如今正被浓浓的喜气所包围。

　　只不过，真正让所有天方族人高兴的，并非是他们少主的婚礼，而是刚刚从各大势力传来的消息。

　　除了和自己族群交好的天火族、天毒门外，其他的天字号势力，甚至连星云宗和星佛宗，竟然全都要来参加婚礼！

　　这可是给足了他们天方族面子，甚至就连他们自己也未能想到，毕竟他们刚刚成为天字号势力没有多少时间。

　　虽然说他们一族的崛起，背后有着三星之一的星邪宗撑腰，但是要想得到其他势力的承认，还需要自己表现出足够的实力。

　　本来他们就是想要借着这次少主的婚礼扬名立威，让自己家族的地位更加的坚实，现在得到这个消息，自然让他们感到无比振奋，甚至连宗主盛阳年都激动了起来。

　　盛阳年不断搓动着手掌，兴奋的声音传遍了整颗天方星：“所有人都给我精神点，我们这次务必要将盛林的婚事办的热热闹闹，让所有人都好好见识一下我们天方族的强大！”

　　“是！”

　　超过十万天方族人齐声应喝，声震苍穹。

　　就在他们声音落下的同时，伴随着一股巨大的威压陡然落下，整个天空忽然黯淡了下来，一条巨大的白色冰龙赫然出现在了天空之上。

　　这条冰龙实在是太大了，光是那一只爪子，就如同小山一般，而冰龙之上，站着两名老者。

　　其中一名看起来相对年轻一点的老者，对着下方极为随意的拱了拱手道：“盛兄，给你道喜了！”

　　看着冰龙和老者，盛阳年的眼中露出了一抹惊讶之色。

　　他自然认识，这位老者就是天山兽宗的宗主白若飞，只是他实在没有料到，对方身为宗主，竟然会亲自来参加自己儿子的婚礼。

　　然而，不等盛阳年有所反应，天空之上，又亮起了一道金光。

　　那是一柄体积丝毫不弱于冰龙的巨大金剑，剑上同样站着两人，两个中年文士，一个笑容满面，另一个却是冷冰冰的。

　　看到笑容满面的中年文士，白若飞立刻瞪起眼睛道：“孙一剑，你速度倒是不慢啊！”

　　孙一剑，就是天剑族族长，也正是曾经和白若飞争着要收秦星为弟子之人。

　　孙一剑哈哈一笑道：“不止我，其他人的速度也不慢！”

　　紧接着，一道又一道的光芒次第亮起，整个天方星的上空，在这些光芒的映照之下，变得光怪陆离。

　　至于光芒之中出现的东西，更是让人大开眼界。

　　有一座规模恢弘的宫殿，那是天生殿。

　　还有一座高大万丈的高楼，那是天香楼。

　　总之，短短片刻的时间，九大天字号势力几乎已经聚齐了。

　　本来，这对于盛阳年和天方族来说，是一件无比荣耀的事情，但是此刻盛阳年的脸上却是没有了半点兴奋之色，反而是充满了凝重，甚至心中隐隐有点不安。

　　因为来的这些人，来的全是各族族长和各宗宗主！

　　一宗一族之主，平日里根本都不会离开宗族，可是为了天方族少主的婚礼，竟然亲自，而且还是联袂而来！

　　这，可就太不寻常了。

　　好在这时，又有四人出现，而看到这四人，盛阳年的心中总算是长出了一口气，因为这次来的，是星邪宗的人！

　　作为三星之一，星邪宗绝对是整个运界的霸主。

　　据说从运界诞生之初，就已经有了他们，而经过这么多年的发展壮大，可想而知他们的实力之强、底蕴之厚。

　　只是当看清楚了来的这四人之后，盛阳年刚刚放下去的心脏，不禁再次悬了起来。

　　这四个人中，除了一个老者他不认识之外，另外三人，赫然是星邪宗的宗主星邪子，以及两名太上长老！

　　星邪宗竟然也出动了这么大的阵仗，这让盛阳年的心中已经发出了怒吼：“他们绝对不是为了参加婚礼而来，而是另有其他事情！”

　　星邪子扫了一眼四周天字号势力的人，冷冷开口道：“没想到，今日竟然能够见到这么多的故友！我还以为你们都死了呢！”

　　白若飞旁边的那位老者，咧嘴一笑道：“你还没死，我们哪里敢死，怎么都得等你先走一步啊！”

　　星邪子眼中寒光一闪道：“白无奇，别人怕你，我可不怕你！”

　　白无奇！

　　听到这个名字，盛阳年顿时倒吸了口凉气。

　　这可是天山兽宗的老古董，在自己还没有出生的时候，此老已经是大名鼎鼎，名震运界了，只是消失多年，都以为他死了，没想到非但活着，而且竟然还会在这个时候出现。

　　盛阳年的心中突然重重一跳，急忙将目光依次的看向了其他天字号势力。

　　所有这些天字号势力当中，来的人都是两三个，而自己却必定有一个人不认识。

　　“莫非，这些自己不认识的人，都是如同白无奇一样，是各大势力之中的老古董？”

　　这个念头的冒出，让盛阳年的脑门已经冒出了冷汗。

　　他天方族虽然如今也是天字号势力之一，但是家族之中，可没有这等老古董的存在。

　　就在这时，星邪子的声音再次响起：“盛阳年，你儿子的婚礼，也别等到十天之后了，就在今天吧，另外，立刻将所有宾客，全部带来！放心，今日不管发生什么事，都有我宗给你撑腰！”

　　虽然说星邪子的话实在是太过霸道，别人儿子的婚礼，竟然说改就改，不过，他的最后一句话，却是让盛阳年心中再次大定。

　　盛阳年将心一横，牙一咬，双手抱拳道：“是！那各位先请入席！”

　　“不用了，我们自有地方！”

　　星邪子大袖一挥，四人顿时消失无踪，而其他天字号势力的人，竟然也是各自消失，显然都是以各种方式藏匿了身形。

　　深深的吸了口气，盛阳年强行压下心头的重重疑惑，大声道：“所有族人听着，立刻将所有宾客，全部以最快速度接来！”

　　不得不说，虽然天方族刚刚成为天字号势力没多久，但是他们的确是有着资本的。

　　如此仓促之下，也仅仅只是花了三个时辰，就已经将所有宾客全都接到了天方星。

　　其中，自然也包括了秦星。

　　秦星从传送星阵踏出之后，心中立刻微微一动，目光不露痕迹的扫过了四面八方的天空。

　　朱纯飞那带着羡慕和感慨的声音也在他耳边响起道：“这就是天方星啊，比我们兽人星真是强太多了！”

　　秦星不动声色的收回了目光，现在四周正好没人，所以立刻对着朱纯飞传音道：“朱老弟，刚才我的问题，你好像还没有回答我呢！”

　　“哦哦哦！”朱纯飞拍了拍自己的脑袋，同样以传音道：“你不说我都给忘了，你问的是白自在吧？”

　　“是！”


第1388章 掀开盖头

　　朱纯飞用力一点头道：“有！天山兽宗的二世主！”

　　秦星微微一愣道：“二世主？”

　　“恩，白自在，一位传奇人物，天生精通御兽之术，足以执掌天山兽宗，不过他对于宗主之位丝毫不感兴趣，硬是让他的大哥做了宗主，而他就自称为二世主，但是名气比起宗主来，要响亮的多了！甚至从他开始，天山兽宗历任，都会有个二世主！”

　　听到这番话，秦星的脸上不由自主的露出了一丝笑容。

　　因为自己的师父，的确就是这样的脾气，甚至在秦天星上，他也可以算是一位二世主！

　　“他，是否离开过这运界？”

　　在魂狱之中，秦星曾经见过一副白自在的画像。

　　虽然魂尊说过，那个人，是冥星界中的第一冥尊，但是秦星却可以肯定，第一冥尊，就是白自在。

　　现在，这运界之中也有白自在的存在，如果他曾经离开过离开了运界，那么一切倒是能了合理的解释。

　　他离开运界，进入了冥星界，进入了魂狱，在造魂一族那里得到造化，从而成为了第一冥尊。

　　可如果白自在没有离开过运界，那秦星又要头疼了。

　　朱纯飞沉吟片刻后摇摇头道：“这个我就不清楚了，恐怕只有天山兽宗的人能够回答你了！”

　　虽然朱纯飞的回答，让秦星的心中微微有点失望，但是却也知道，他应该是真的不知道，好在这里也有天山兽宗，大不了等救出玉无颜之后，自己再去趟天山兽宗。

　　秦星接着道：“朱老弟，我还有最后一个问题！”

　　“问吧！”

　　朱纯飞倒也干脆，反正他都已经回答秦星这么多问题了，也不在乎多一个。

　　“刚才我问的那些人，他们是否有一个共同的朋友？或者说，贵族老祖宗朱大量，有没有什么关系极近的朋友？”

　　这个问题，其实秦星并没有抱多少希望朱纯飞能够知道，毕竟距离现在太过久远了。

　　然而让他意外的是，朱纯飞却是微微一笑道：“有！”

　　秦星猛然抬头，脱口问道：“谁？”

　　这时，一阵巨大的喧哗声忽然响起，引得所有人全都循声看去。

　　只见天空之上，忽然出现了数名女修，而在她们的正中间，则是一位身穿火红色嫁衣，头罩火红色盖头的女子！

　　看到这一幕，所有人都是先愣后惊。

　　因为不用想也知道，正中间的女子，必然就是天方族少主的新娘，可是婚礼十天之后才开始，怎么新娘现在就出来了？

　　别说他们了，就连盛阳年的儿子，原本今天的主角，也是满脸不解的对着父亲道：“爹？你这是做什么？今天成亲就算了，宾客还没入席，你怎么就让她先出来了！”

　　“闭嘴！”盛阳年恶狠狠的训斥道：“几位前辈要见见新娘子！”

　　盛阳年自己也是有苦说不出，好不容易按照星邪子的要求，尽可能的将婚礼所需要的一切都准备妥当。

　　可是星邪子竟然又传来命令，让自己直接将新娘带出来。

　　看见那新娘，秦星的眼中陡然爆发出了一股滔天的怒火，虽然隔着红盖头，但是他也能认得出来，不是玉无颜，还能有谁！

　　尤其玉无颜看似站在那里，但是体内至少有着不下十道封印，不但封住了她全部的修为，而且口不能言，身不能动，完全就如同一具傀儡一样。

　　这一刻，秦星也顾不上去等待朱纯飞的回答了，直接一步迈出，赫然已经出现在了玉无颜的身边！

　　如此突兀的举动，自然立刻引得所有人再次目瞪口呆，不明白秦星又是何许人也，只有朱纯飞双眼眯起，同样看向了天空之中，先前秦星扫过的那些地方，自言自语的道：“唉，急什么！还没开始就到高潮，有什么意思！”

　　“砰！”

　　一只手掌突然重重的拍在了他的肩膀之上，惊得他直接跳起，猛然转身，看见拍自己之人后，这才恢复了平静，不过仍然瞪起眼睛道：“姓郑的，你干什么，不知道人吓人吓死人啊！”

　　拍朱纯飞的，是一个无论从哪个方面看，都是毫不起眼的年轻人，他也根本不理会朱纯飞的愤怒，面无表情的道：“试探的怎么样，他，是少主吗？”

　　朱纯飞余怒未消的道：“人是都说对了，至少八成把握吧！”

　　然而年轻人却是一摇头道：“不够，此事，必须十成！”

　　朱纯飞没好气的道：“怎么可能会有十成把握，除非我搜他的魂，看看他的记忆！”

　　“搜魂也没用，如果他真是少主的话，主母封印了少主的记忆，别说解开封印了，你连封印都看不到！”

　　“那你说怎么办？”

　　年轻人微一沉吟道：“我有办法了，一会一试便知！”

　　朱纯飞想了想，接着问道：“如果他不是少主，如果他是受人指使而来，那怎么办？”

　　年轻人的双眼微微眯起，眼中露出了一抹杀气道：“冒充少主，其罪当诛！不管是受谁指使，就算是冥尊界主，甚至就算他是来自那里，杀无赦！”

　　朱纯飞耸了耸肩膀，满脸无所谓的样子，也没有再说话。

　　此时此刻，如果有人能够听到这二人之间的对话，那么必然会无比的惊骇，因为冥尊界主，已经算是命冥两界最强大的存在了。

　　可是在他们二人的眼里，似乎这些人，也不算什么……

　　“放肆，给我杀了！”

　　就在这时，盛阳年发出了一声怒喝，顿时就有两道身影腾空而起，向着天空之上，已经即将掀开新娘盖头的秦星冲了过去。

　　秦星的突然出现，出乎了所有人的意料，以至于连天方族人都没有反应过来。

　　盛阳年虽然注意到了，但是今天接连不断发生的怪事实在太多，导致他也不知道该如何应对。

　　好在星邪子的传音再次响起，这才让他找到了主心骨，立刻让两名族人，赶紧去将秦星杀了。

　　更何况，自己儿子的新娘，怎么能让其他男人掀开了盖头。

　　盛阳年也是有意要拿秦星立威，给所有人看看自己天方族的实力，所以派出去的这两人，都是一域星神。

　　随着两人的冲起，强大的星神气息顿时爆发而出，瞬间就来到了秦星的身边，齐齐面露狞笑之色，一左一右的抓向了秦星的手臂。

　　在他们的眼中，秦星不过就是九方星皇，对付起来实在是易如反掌。

　　两人的手掌，几乎同时抓住了秦星的双臂，紧接着用力一拉，分明是有心要将秦星给生生撕开。

　　突然，“砰砰”两声惊天巨响传来，所有人只觉得耳中顿时一阵轰鸣，天旋地转。

　　天空之上，爆开了两团巨大的血雾。

　　两名天方族人已经消失无踪，而秦星却是完好无损，那两团已经汇聚到了一起的血雾，笼罩在他的身上，就像是为他那一身白衣镀上了一层红色，看上去，有几分像是新郎官的吉服。

　　以至于朱纯飞摸着自己的下巴，自言自语的道：“不知道的人，还以为他是新郎呢！”

　　秦星的手掌更是没有丝毫的停顿，轻轻的掀开了新娘头顶上的红盖头。

　　一张倾国倾城的绝色容颜，顿时出现在了所有人的面前。

　　而此时此刻，这张容颜之上带着甜美的笑容，凝视着眼前的秦星道：“无颜之颜，只有一个人能看！这个人，是你吗？”


第1389章 忍耐底限

　　两名一域星神化为血雾的过程，在场有超过九成九的人，根本没有看见。

　　这也让偌大的天方星，陷入了一片死寂之中，以至于玉无颜的这句话，所有人都能够听的清清楚楚。

　　有反应快的人，立刻已经明白过来，秦星这是抢亲而来！

　　玉无颜所说的话，让秦星的身体轻轻的一颤，心中掀起了一丝涟漪，不过却是被他硬生生的压下，依然平静的道：“你，记得我？”

　　玉无颜应该也被轮回符文抹去了关于自己的记忆，可是现在她所说的这句话，似乎是记得自己，认识自己。

　　轻轻的摇了摇头，玉无颜面上笑容不变道：“我不知道你是谁，但是一路之上，我见过你不下三次，你一直在暗中保护我！”

　　秦星陡然恍然大悟，玉无颜见过的人，不是自己，而是自己的冥灵分身！

　　面对着眼前这张巧笑兮然，并且正深深注视着自己的脸，秦星一时之间也不知道该说些什么，只能轻声的道：“我先带你离开这里！”

　　玉无颜分明是无条件的信任着秦星，温柔的点了点头。

　　此刻的玉无颜，根本没有了半点墟灵女皇的样子，配合她一身的嫁衣，看上去倒是像极了刚刚嫁做人妇的妻子。

　　秦星微一犹豫后，伸出手来，牵起了玉无颜的手掌。

　　一大一小两只手掌轻轻的握在了一起，秦星缓缓转过身来，平静的看向了下方那无数道目光。

　　他很清楚，接下来等待自己的，将是一场杀戮，也更知道，暗中有着数名远远比自己要强大的多的存在。

　　这些存在，从自己踏入运界的那一刻，就已经在注视着自己，直到现在。

　　他们的身份和的目的，自己完全不知道，有可能是友，但更大的可能是敌，因此，自己今天很有可能，无法带着玉无颜，安然离开。

　　不过，他不在乎！

　　自己要做的事，没有任何人能够阻止。

　　“杀了他，杀了他！不，留他一口气，我要让他眼睁睁的看着，我是如何摧残玉无颜的！”

　　一声近乎于凄厉的吼声蓦然响起。

　　出声的，正是今天本该是主角的天方族少主盛林。

　　此时此刻，他的双眼之中都快要喷出火来，死死的瞪着天空之上那手牵手的秦星和玉无颜！

　　那是自己看中的女人，那是自己要采摘的花朵，如今却是被别的男人牵住了手，这根本就是对自己最大的侮辱，对天方族最大的侮辱。

　　随着盛林声音的响起，一名老者顿时冲天而起，人还未到声先至：“你的胆子未免也太大了点，抢了我族的新娘，杀了我族的人，还想离开，给我留下来吧！”

　　这是天方族中的一名族老，二域境界，声音如同雷鸣，直震得整个天空都发出了隆隆巨响。

　　虽然刚才秦星震碎两名星神的实力，让大部分人都感到了震惊，但是秦星此刻所展露出来的境界，依然只是九方星皇，所以老者仍然没有将他放在眼里，认为他不过是有什么特殊的法宝。

　　不过小心起见，老者倒是没有和他的族人一样去抓秦星，而是手中出现了一柄大刀，凌空向着秦星劈了下去。

　　刀气纵横，硬生生的在空中劈出了一道巨大的黑色鸿沟，带着呼啸之声，来到了秦星的面前。

　　“轰！”

　　刀气狠狠的劈中了秦星，轰然炸开，腾起了数百丈高的气浪。

　　然而气浪散开，秦星的身体却是毫发无伤，甚至就连头发丝，都没有断下一根。

　　秦星冷冷的看着那名老者道：“你，不配用刀！”

　　话音落下，秦星的手中也出现了一柄刀，向着老者轻描淡写的同样一刀劈下。

　　秦星的刀，根本都不是实体，只是以星气凝聚而成，而他劈出的这一刀，也是风轻云淡，不带丝毫刀气，看上去实在是没有任何花哨和强大之处。

　　老者本来还因为秦星那强悍的肉身而起了一丝震惊，但是看到这一刀，震惊顿时化作了轻蔑。

　　只不过，他脸上的轻蔑，也成为了他生命当中最后的表情。

　　下一刻，他只觉得身体一凉，便忽然看到了自己的……半边身体。

　　他的身体，从正中之处，一分为二！

　　所有人再次震惊！

　　二域星神，竟然被秦星一刀斩杀。

　　“你到底是什么人？不但大闹婚礼，抢走我儿的新娘，而且还打死了我族的族人！”

　　三名星神境族人的被杀，让盛阳年终于出现在了秦星的面前，眼中凶光闪烁，死死的盯着秦星。

　　虽然星邪子下了命令，让盛阳年无需有任何顾忌，但是自己族中上来就死了三名星神境，这可是极大的损失，所以他也不敢再派族人出面。

　　更何况，他已经能够猜测出来，今天各大宗族的族长宗主，甚至连同星邪子他们的到来，应该就是为了秦星。

　　秦星没有隐瞒自己的身份，反正这里也没有人听说过自己，所以他直言不讳的道：“地元宗，秦星！”

　　这五个字的说出，顿时引来了一阵唏嘘之声。

　　运界之中，对于地元宗自然都不会陌生，只是谁也没有想到，秦星会是来自于地元宗，而地元宗内，什么时候出现了这样一位年轻高手？

　　“不可能！”盛阳年冷冷的道：“以你的实力，如果你真的是地元宗的人，那么地元宗，应该改名叫天元宗了！”

　　显然，地元宗仅仅作为地字号势力，宗内不可能拥有像秦星这样的高手。

　　不过，秦星却是从这句话中隐隐听了出来，星天地三大势力的划分标准，似乎和星神境有着关系。

　　“那你说，我是谁？”

　　盛阳年眼中杀气弥漫道：“等我将你擒住之后，自然有的是办法问出你是谁！”

　　话音落下，盛阳年已经向着秦星冲来，分明是要亲自出手，将秦星给拿下。

　　与此同时，秦星的耳边响起了朱纯飞的声音：“秦兄小心啊，盛阳年乃天方族族长，五域星神，而且背后还有三星之一的星邪宗给他撑腰，得罪了他们，就等于得罪了星邪宗！没准他们现在都来了！”

　　对于朱纯飞的提醒，秦星不动声色的点了点头。

　　天方族背后有星邪宗撑腰，这点秦星的确是不知道，但是星邪宗的人可能就在此地，秦星倒是能够猜测的出来。

　　这让他的心中升起了一个念头：“隐藏在暗中的，绝对不止星邪宗一宗！你们到现在都不出现，始终在暗中观察着我，到底是为了什么？既然你们不出来，那我就逼你们出来，试试看，你们忍耐的底限！”

　　念头落下，秦星的身下骤然出现了一方黑色的冥土，就像是一张巨大的地毯一样，铺展开来。

　　紧接着，一道洪亮的钟声响起！

　　黑色的造化钟也随之浮现！

　　以秦星现在的实力，对付五域，必须要借助冥土和造化钟，而且现在他可不仅仅是为了抗衡住盛阳年，而是要将其击杀！

　　秦星是从外界来的人，而盛阳年却是运界之人，从大局上来说，秦星是一个外人。

　　这就好比如果一位冥修，要在命星界内击杀一位五域星神，如果秦星在场的话，肯定会出手制止，甚至反过来将冥修击杀！

　　先前秦星对付流云宗的时候，他就知道这些人在暗中观察，可是却没有出手阻止自己，原因恐怕是因为流云宗实在太小。

　　现在，秦星就要是借这天方族，借这五域星神来试探一下，暗中观察自己的那些运界强者们，是否会出手阻止自己！


第1390章 太过粗心

　　造魂钟声的响起，让身在空中的盛阳年重重一震，身不由己的落入了下方秦星早就为他铺好的冥土之上。

　　无数只手臂，顿时从冥土之中伸出，死死的抓住了盛阳年的身体，而与此同时，秦星也已经一步迈出，来到了他的面前，抬起燃烧着蓝色火焰的手掌，向着盛阳年的脸，狠狠的拍了下去。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大喝猛然响起，整个天方星的天空刹那之间黯淡了下来，有一只大手像是从虚无之中伸出一般，赫然从天而降，向着秦星直抓而去。

　　然而，不等这只大手碰触到秦星，骤然又是一道惊动九天的龙吟之声和清脆嘹亮的剑鸣之声，同时响起。

　　从虚无之中，伸出了一只小山一般的巨大龙爪，以及一柄横亘天际的金色巨剑，双双迎向了那只大手！

　　如此突然的变化，让在场大部分人都是目瞪口呆，完全不明白到底发生了什么事。

　　只有秦星眼中寒光一闪，知晓自己的试探，果然成功的将这些暗中观察着自己的强者们，引了出来。

　　击杀流云宗那样的小势力，甚至灭宗，他们都不在乎，但是换成天方族，换成五域星神，他们就在乎了！

　　虽然秦星此刻还无法分辨出这些强者们真正的身份，但是不难猜出，阻止自己杀盛阳年的人，应该是星邪宗，而龙爪和金剑的主人，至少对自己没有恶意。

　　朱纯飞摸着自己的下巴，胖乎乎的脸上露出了疑惑之色道：“星邪子这家伙，怎么一点耐心都没有？虽然说秦兄的实力不弱，那蓝色火焰也是颇为诡异，但是想要杀死盛阳年，根本不可能的事，这星邪子，竟然就忍不住出手相救了！”

　　站在朱纯飞身旁的年轻人淡淡的道：“不是他没有耐心，而是你太过粗心，你要是不改改你这毛病，日后恐怕难成大器！”

　　“我粗心？”听到这句话，朱纯飞的眼珠顿时瞪得溜圆道：“我哪里粗心了，姓郑的，你说清楚，我怎么粗心了？不然的话，别怪我和你没完！”

　　年轻人道：“你只是看到了蓝色，但是却没有留意到蓝色之中，还藏着淡淡的红白二色，这两种颜色，虽然我不知道意味着什么，但是，极度危险！甚至有可能杀死盛阳年！”

　　顿了顿，年轻人接着道：“不过，能够注意到这红白二色的，肯定不是星邪子，而是他们的第二祖！所以星邪子这才出手，要救下盛阳年！”

　　“红白二色？”朱纯飞的双眼微微眯起，看向了秦星手中那仍然未曾熄灭的蓝色火焰。

　　果然，在蓝色的最深处，还隐藏着一红一白两丝颜色，只不过，这两丝颜色实在是太小太小，如果不注意的话，确实很容易忽视。

　　“的确很危险！”朱纯飞轻轻的点了点头道：“就算杀不死盛阳年，但重伤他，绝对没问题！”

　　自然，这红白两丝颜色，就是两种本源之火。

　　秦星既然下定决心要杀盛阳年，那么就不会留手，所以上来将自己几乎所有的底牌，甚至就连火焰棋盘都施展了出来。

　　如果他的这一掌，实打实的拍在了盛阳年的脸上，区区掌力根本不足以对五域星神造成什么伤害，但是那两丝火焰就会进入到盛阳年的体内，凝聚成火焰棋盘。

　　一旦炸开，盛阳年不死也是重伤！

　　“轰轰！”

　　两声巨响在天方星的上空激荡开来，化作了滔天音浪，向着四面八方席卷而去，直震得星辰都是随之剧烈震动，所有人的耳中只剩下嗡嗡一片。

　　大手，龙爪和金剑，三者狠狠的撞击在了一起！

　　“白若飞，孙一剑，看来你们是铁了心要和我星邪宗作对了！”

　　一个带着无比阴森的声音，却是压过了那震耳欲聋的响声，突然在天空的某个位置传出，紧接着，四个人凭空出现，正是星邪子等四人！

　　正如朱纯飞和年轻人所说，星邪子看出来秦星可能真的要杀死盛阳年，所以不得不出手相救，而白若飞和孙一剑，岂能让她如愿。

　　就在星邪子四人身形出现的同时，盛阳年那充满了凄厉的惨叫声却是自下方传来：“星邪子，救……”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，打断了盛阳年的叫声。

　　冥土之上，盛阳年的身形已经消失无踪，只剩下秦星独自站在那里，手掌仍然保持着拍下去的姿势，脸上露出了一丝若有所思之色。

　　看着眼前的这一幕，别说星邪子的眼中顿时燃烧起了滔天的杀机，就连刚刚现身的白若飞等人，甚至朱纯飞和那年轻人，也都是面露震惊之色。

　　因为，他们谁也没有想到，趁着星邪子几个人互相出手攻击的刹那时间，秦星竟然依旧将他的手掌，拍在了盛阳年的脸上。

　　火焰棋盘在其体内炸开，将盛阳年炸成了齑粉，彻底死亡！

　　堂堂天方族族长，五域星神，在星邪子为他撑腰，甚至出手相救的情况之下，竟然依旧被秦星，一招击杀！

　　天方星，再次陷入了一片死寂，所有人的脸上都带着难以置信之色，显然直到现在，他也无法接受这个事实，无法相信，一个名不见经传，自称是来自地元宗的秦星，竟然就这样杀死了一个天字号势力的族长！

　　唯独有一人依旧是面带微笑，站在那里，平静的注视着秦星的背影，似乎丝毫没有被秦星的所作所为给惊到。

　　这个人，就是玉无颜！

　　虽然她的记忆之中没有了秦星，但是她的心中对于秦星，却有着强烈到连她自己都不明所以的信心。

　　秦星，不管作出什么样惊天动地的事情，都是正常的！

　　片刻之后，忽然一阵大笑响起，总算是将所有人都惊醒过来，拉回了现实之中。

　　发出笑声的，是星邪子。

　　虽然他在笑，但是脸上眼中所透露出来的杀意，却是让所有人都有了种不寒而栗的感觉，胆子小的，更是忍不住悄悄缩了缩脖子。

　　星邪子伸手一指秦星道：“连我星邪宗要保的人，你都敢杀，秦星，你的胆子真是太大了！不管你不是地元宗的人，我以星邪子之名对你保证，一天之后，地元宗将从运界消失，只不过你看不见了，因为今天，你就要死在这里！”

　　对于星邪子的话，秦星完全置若罔闻，依然站在原地，保持着先前的姿势，就像是化作了雕像一样，似乎正在思索着什么重要的事情。

　　接着，星邪子蓦然转头，看向了四周已经相继现身而出的天字号众人，冷冷的道：“你们谁想要救他，尽可出手！不要以为你们身在九天之中，就不知道天高地厚了，也是时候让你们知道，运界之中，谁才是真正的霸主！”


第1391章 云婆邪老

　　威胁天字号势力，也只有身为三星之一的星邪宗有这资格了。

　　“师父，弟子也很想知道，运界之中，到底谁才是霸主！”

　　不过，就在他话音刚刚落下的时候，一个女人的声音却是突兀响起，紧接着，又有两人出现在了天空。

　　两个女人，一老一少，老的手持一根拐杖，老态龙钟，少的却是青春靓丽，活力无限。

　　听到这个女人的声音，始终如同雕像般静止不动的秦星，终于有所反应，抬起头来，看向了这一老一少。

　　因为，说话之人，也就是年轻的女子，不是别人，正是琪琪姑娘！

　　秦星的眼中露出了明悟之色道：“原来，你和星逍遥，也是运界中人！难怪逍遥星能够在冥海之中，占据一席之地呢！”

　　运界，虽然存在的方式极为隐秘，但是秦星相信，冥星界内的一些老怪，必然知晓这里的存在。

　　甚至，对于运界也应该是颇为忌惮。

　　别看运界就像是一颗放大了的秦天星，但是运界的修行水平，比起秦天星来可是高出了太多太多。

　　因此，运界中人建立的逍遥星，冥星界的各大族群，当然不敢随意招惹。

　　琪琪也正好看向了秦星，不过当两人目光接触的时候，她却恶狠狠的瞪了秦星一眼，并且嘴唇翕动，无声的说着什么。

　　别人当然不知道琪琪在说什么，只有秦星知道，琪琪在说：“早知现在，何必当初！”

　　哪怕是秦星，此刻脸上也不得不露出了一丝苦笑。

　　他当然知道，琪琪指的是自己当初没有听她的话，往西南方向走。

　　如果当时自己听了她的话，早就来到了运界，哪里还会在冥海之中漫无目的的飞行了大半年的时间，最后更是自杀九次，才通过三途河水，来到了这里！

　　真正是绕了一个大圈。

　　虽然琪琪的出现，在秦星的意料之外，但是她说的那句话，却是让秦星明白，她好歹是站在自己这边的。

　　她的那个问题，看似是在问她的师父，但实际上就是在讥讽星邪子，运界之中敢于这么直截了当不给星邪子面子的人，只有另外二星的人了。

　　星佛宗是佛修，不是和尚就是尼姑，而琪琪也不属于这两者，显然，她只能是来自于星云宗！

　　星邪子冷冷的注视着琪琪道：“死丫头片子，这里，哪有你说话的份！”

　　琪琪根本不理他，但是身边的那位老婆婆却是陡然举起手中的拐杖，朝着虚空重重一跺，就听到“轰”的一声，一道肉眼可见的气浪，瞬间席卷了整颗天方星。

　　地上正抬头观望的绝大多数人，都在这气浪的冲击之下，一屁股坐在了地上。

　　老婆婆冷冷一笑道：“星邪子，我徒弟和你平辈，她跟我说话，难道还需要你允许不成，我看，你星邪宗才是越来越不知道天高地厚了！”

　　说完又转过头去对着琪琪道：“琪琪，听好了，咱们这运界之中，谁是真正的霸主，师父不知道，但肯定不是什么狗屁邪宗！”

　　星邪子被老婆婆骂的脸上一阵青一阵白，可是却真的不敢发作，好在这时，在他和两位太上长老之后站着的那个老者，轻轻的咳嗽了一声道：“云婆子，你也一大把年纪了，怎么还是如此没有口德？”

　　云婆子！

　　“星云宗的第二祖！”

　　“我的天！她，她老人家还活着呢？”

　　听到这个称呼，人群之中顿时有人发出了惊呼之声。

　　“那这个老者又是谁？该不会就是星邪宗的第二祖，星邪二老之一吧？”

　　“估计是，不然的话，这天下还有谁敢跟云婆这么说话！”

　　“那天字号势力之中的这些老前辈，莫非也是第二祖？”

　　原本对于天空上出现的这些人，除了天方族人事先知晓之外，其他人根本不知道。

　　当他们现身之后，才让众人震惊不已，因为所有人都认出来了，出现的赫然都是宗主族长之流。

　　然而现在，没想到竟然连各大势力的第二祖都出现了！

　　这下众人自然已经隐隐可以猜到，这些据说都已经死了的老怪物们，今天在这天方族内齐齐现身，绝对不会是为了盛林的婚事而来。

　　那么，只能是为了那个秦星！

　　自然，这也让他们对于秦星的来历更加的好奇，根本不相信秦星会是来自于地元宗。

　　至于秦星自己，虽然也知道这些人都是为自己而来，但是对于他们究竟抱有什么目的，同样是一无所知。

　　这时，云婆将脸一板道：“邪老怪，莫非你认为老婆子说的不对？你星邪宗虽然有两个第二祖，但是还没有资格，自封为这运界的霸主！”

　　果然，此老就是邪老诡异一笑道：“有没有资格，你试一试就知道了！星邪子，拿下此人，我看看，今日谁敢拦你！”

　　有了邪老的这句话，星邪子自然有了主心骨，立刻伸手向着秦星抓了过去，而秦星却是不躲不闪，甚至连面色都没有丝毫的变化，只是平静的注视着星邪子那落下来的手。

　　“吼！”

　　一声龙吟陡然响起，白无奇脚下的那条冰龙在吼声之中张开了嘴巴。

　　顿时，就看到无数各种各样的身影，从它那张几乎可以吞下半个天地的嘴巴内冲了出来。

　　看着这些身影，秦星的心中情不自禁的激动了起来。

　　因为这些身影，赫然就是冥海之中的冥兽！

　　冥海之所以能够成为禁地，依靠的就是数量无尽的冥兽，而冥兽，几乎全部都是来自于天山兽宗的御兽之术。

　　自然，这也就足以说明，这两个老人，正是来自于天山兽宗！

　　也不知道这冰龙的口中到底装了多少只冥兽，转眼之间，铺天盖地一般，密密麻麻的占据了大半个天空。

　　尤其是秦星的身周，更是围聚了不下于百只冥兽，其中相当于星神之境的高级冥兽，更是多达十只。

　　甚至站在秦星身前，如同大山一般，高达数十丈的一头黑猿，根据秦星的猜测，它的实力，比起盛阳年来，恐怕都是只高不低。

　　从这一点上也不难看出，这运界之中的天山兽宗，或者说，老牌的天字号势力，底蕴之深厚，根本就不是天方族这样刚刚崛起的天字号势力所能比拟的。

　　一宗之主，不过只是相当于对方所豢养的一头冥兽……

　　随着这些冥兽的出现，星邪子的手掌停在了空中。

　　虽然以他的实力，并不畏惧这些冥兽，但是如果继续落下，那么肯定会杀死大量的冥兽，那样的话，就等于是彻底和天山兽宗结了仇，所以他有点犹豫。

　　要知道，虽然他们彼此不和，但是还从来没有真正撕破脸！

　　毕竟一旦撕破，那就代表着，将要出现一场波及整个运界的惊天大战！

　　邪老突然冷冷的道：“区区几只畜生，杀了便是！”

　　这一句话出口，等于就是宣布了和天山兽宗的彻底决裂！

　　白无奇眼中精光陡然暴涨开来，怒视着邪老道：“邪老怪，你真要战？”

　　邪老阴阴一笑道：“你若是不敢战，便赶紧收起你的这些畜生，滚到一边！”

　　“好好好！”白无奇气的怒极反笑道：“今天，谁不敢战，谁就是龟孙王八蛋！”

　　在两位第二祖的对峙之下，朱纯飞忽然轻声的道：“姓郑的，你还不出手试探？莫非真的想让他们打起来，如果死了一个，对于少主来说，可都是莫大的损失啊！”


第1392章 蓄谋已久

　　朱纯飞身旁的年轻人叹了口气道：“还说别人没有耐心，你才是那个最没有耐心的！我们都等了这么多年，又何妨再多等片刻呢！三星九天十八地，虽然主母说过绝对不能少，但是，里面的位置，却是可以换人来坐的！”

　　“吼！”

　　就在年轻人话音落下的同时，天上地下，那数量多到数不过来的众多冥兽，突然齐齐发出了怒吼之声。

　　显然，白无奇是动了真怒，要和星邪宗一战。

　　“白前辈且慢！”天剑族族长孙一剑对着白无奇躬身一礼道：“我族也准备保这个孩子，所以这一战，也有我们的份！”

　　“砰！”

　　那柄横亘天空的巨大金剑陡然炸了开来，化作了无数把寸许长短的金色短剑，就像是有着生命一样，划过天空，直至落在了秦星的身边，将他团团包围，如同保护着他一样。

　　“还有我天香楼！”

　　一名中年美妇伸手一指，一座百丈高楼，直接落在了秦星的身边。

　　“此子，我们也保了！”

　　一名虎背熊腰的大汉，从其身下那座恢弘的宫殿之上站起身来，径自一人，迈步走到了秦星的面前，并且冲着秦星微微一笑。

　　秦星竟然对着大汉恭敬一礼道：“天圣殿？”

　　“不错！”大汉一点头，爽朗一笑道：“看样子，你和我们有缘！”

　　九天之中，以天圣殿为首！

　　秦星在秦天星上，关系最为密切的，其实并非是其师父白自在所属的天山兽宗，而是天圣殿！

　　天圣殿的燕南秋，其实比白自在更早看上秦星，想要收其为徒，虽然后来秦星拜了白自在为师，但是他却也始终将秦星当作弟子后人看待，照顾有加。

　　如今，看着已经出面力保自己的星云宗，天山兽宗、天圣殿、天香楼和天剑族，让秦星恍惚回到了秦天星上。

　　因为，在秦天星上，这五大宗门，除了天剑族是叫做侍剑一族外，正是当初自己关系最为密切的盟友们，一直在背后支持帮助着自己，对抗着天星皇朝，大衍上人等等敌人。

　　没想到，在这运界之中，他们依然是站在了自己的这一边。

　　不过，有人保秦星，自然也就有人要对付秦星。

　　天火族，天毒门，天法宗和已经没有了宗主的天方族，四大天字号势力，自动站到了星邪宗一边。

　　九天之中，除了天命阁依然没有动作，选择中立之外，其他八天，都是各自做出了自己的选择，而他们并不知道，他们现在的选择，决定了他们未来的命运！

　　天命阁却也没有闲着，现任阁主，也就是那个以天机之眼看过秦星的神机，和其第二祖分明正在暗中施展星命之术，从而想要看看今日之事的发展和结果。

　　对于九天的选择，邪老始终冷冷的旁观着，没有阻止，直到这时才淡淡的开口道：“没有了吗？”

　　“怎么没有！这样的大战，如何能够少得了我百家星！”

　　浩浩荡荡的一群人从天外直接破空而来，为首的是一位手持长枪的威猛大汉，霸气十足，看到他，秦星就想到了潘沐阳。

　　自然，他是潘家人，百家村又以潘家为首！

　　他们出现之后，目光一扫四周，为首大汉便直接走到了秦星的身旁，还冲着秦星眨了眨眼睛，貌似很熟的样子，弄的秦星反倒有点奇怪。

　　难不成，潘家的人，认识自己？

　　不过如果秦星能够听到朱纯飞的抱怨之声，就会明白了。

　　朱纯飞正瞪着那威猛大汉道：“我就知道这小子要来，奶奶的，他跟着凑什么热闹！”

　　面对百家星人的到来，邪老根本不为所动，点了点头道：“恩，这下差不多都到齐了，既然如此，我也不拖延时间了！”

　　邪老故意清了清嗓子，然后目光一一扫过眼前和他星邪宗敌对之人之后，这才缓缓开口道：“诸位这次远道而来，并且都是宗主族长亲自出动，不知道，诸位对于家里的事，有没有交代安排好呢？”

　　一听这句话，在场所有人的面色都是顿时一变，哪怕连星云宗的云婆也不例外，并且最先厉喝道：“邪老怪，你做什么了！”

　　邪老哈哈一笑道：“想要知道的话，问我，不如问问你们的弟子后人！”

　　其实不用问，大家都是心知肚明，星邪宗肯定已经暗中派出宗内高手，分别前往了各宗各族。

　　虽然各宗各族的整体实力都不弱，但是身为族长宗主，甚至连同最强大的第二祖都不在族内，那么面对星邪宗蓄意的攻击，能够支持的住吗？

　　众人的心中当然也有疑惑，星邪宗虽然是三星之一，但是想要同时对付另外两星，以及四大天，他们哪里来的这么多的高手。

　　不过，在他们各自询问了族内宗内之后，事实的确如同邪老所说，星邪宗的人，已经围聚在他们宗门家族之外！

　　云婆的脸已经阴沉到了极致道：“看样子，星佛宗的人之所以没来，是因为星老怪已经去了吧！”

　　其他宗门家族第二祖只有一人，唯独星邪宗有两个，并称星邪二老。

　　邪老点点头道：“别看你云婆子年纪大了，但是脑子倒还不慢，对付无星那个老秃驴，星老怪自然要亲自出马了！”

　　白无奇冷冷的道：“邪老怪，这件事你应该是蓄谋已久了！”

　　“不错，说起来还要多谢这个秦星呢！如果不是他的意外出现，让你们一个个都是动了爱才和好奇之心，我还很难找到这样一个的机会，将你们全都调离各自宗门！”

　　白无奇压抑着内心的怒气道：“你们为什么要这么做？难道你们忘了第一祖留下的话，难道你们就不怕主母的惩罚吗？”

　　“哈哈哈！”邪老放声大笑道：“三星九天十八地，这么多势力，难道你们不觉得有点多吗？尤其是三星，要那么多做什么？有我星邪宗一星足矣！”

　　“第一祖！第一祖早就死的连渣子都不在了，他们的话，根本就是废话，至于主母的惩罚！更是如同放屁，连三岁小儿都不会信，偏偏你们还信以为真，念念不忘，一把年纪，简直都活到狗身上去了！”

　　主母！

　　这一番话，除了所有的第二祖明白之外，其他人，甚至就连各大宗主族长都是满脸不解之色。

　　“我问你们，你们信吗？你们信，有主母的存在？信一旦我们违背了第一祖的训诫，就会遭受主母惩罚吗？”

　　邪老的这一句话，是问向天火族等站在他这一方的四大势力中的第二祖，而这四人微一沉默，轻轻的摇了摇头道：“不信！”

　　看到云婆还要说话，邪老却是猛然一挥手道：“行了，废话不要多说了，现在，我可以给你们的弟子后人一个活命的机会，但是只要你们敢有丝毫的轻举妄动，那可就别怪我不客气了！”

　　“星邪子，将秦星拿下！秦星，刚才我说的话，对你也同样有效，你敢乱动，我一样不客气！”

　　“是！”

　　星邪子的眼中闪烁着得意的光芒，也不施展任何星技了，而是直接从空中落在了秦星始终未曾收起的冥土之上，故意一步一步的向着秦星走来。

　　这个时候，没有人再保秦星，而秦星的实力固然很强，但是在星邪子的眼中，却是根本不算什么。

　　秦星看似平静，但是胸中却是怒气沸腾，因为他万万没有想到，又是因为自己，从而要让其他无辜的人受到连累。

　　可是，此刻的自己却是不能反抗！

　　眼看着星邪子距离秦星越来越近，朱纯飞霍然转头，看向了身旁的年轻人，而后者则是轻轻的摇了摇头，一步迈出，直接出现在了秦星的面前，客客气气的拱手抱拳道：“秦兄，在下郑少，有一事不明，想请秦兄指点！”


第1393章 拜见少主

　　此时此刻，除了星、天这两大势力的人之外，其余那些想要巴结讨好天方族的众多宾客们，就算是再傻也已经明白过来，发生了什么事了。

　　简而言之，自己等人非常有幸的见识到了，一场由星邪宗主导，波及整个运界的天大阴谋的爆发！

　　星邪宗想要一家独大，成为这运界之中唯一的霸主，并且，从目前的形势发展来看，已经几乎接近于成功了。

　　除非在场的这些各大宗族的第二祖和宗主族长等人，不顾他们各自弟子后人的安危，奋起反抗。

　　只是，这根本是不可能发生的事！

　　甚至，即便他们反抗，最终的结果也是星邪宗这一方获胜的可能性较大，毕竟星邪宗除了邪老和星邪子之外，还有两位太上长老！

　　因此，现在已经可以说，整个天方星，乃至整个运界，都掌握在了星邪宗的手中。

　　可是在这种情况之下，竟然还有一个谁也不认识的年轻人，旁若无人的跑到这场阴谋导火索的秦星面前，客客气气的要向其请教一事……

　　“这是谁？”

　　“该不会是给疯子吧？”

　　“有可能，不然的话，谁会在这种时候主动出现，而且还对秦星这么客气？”

　　别说其他人对于这个叫做郑少的年轻人的举动一头雾水，就连各大势力的宗主族长，甚至邪老星邪子等人，都是面露疑惑之色。

　　显然他们也并不认识此人。

　　然而秦星看着这个年轻人，脸上却是恢复了平静！

　　非常人，才能行非常人之事！

　　在别人的眼里，这个郑少的举动近乎疯子，但是在秦星的眼中，却是另有深意，毕竟要说疯，他还没有见过比他自己更疯的人。

　　而自己每次的疯狂行径，实际上都是另有目的，那么眼前此人，恐怕应该也是如此。

　　因此，秦星非但不以为怪，反而同样客客气气的抱拳一礼道：“郑兄客气了，不知道郑兄有什么事，是在下能够帮上忙的，但说无妨！”

　　郑少微微一笑道：“其实也没什么，只是在下自幼学有一套星技，但是多年以来，始终不得寸进，故而想请秦兄指点一下！”

　　目瞪口呆，瞠目结舌，是此刻几乎所有人共同的反应！

　　这个郑少在这种时候，主动找上秦星，竟然是要秦星来指点他自幼就学的一套星技，这种行为，似乎用疯子来形容，并不确切，而是用傻子来形容，才勉强符合。

　　以至于，哪怕连秦星的眼中也是露出了一抹疑惑之色。

　　但是，一闪而逝！

　　秦星点点头道：“郑兄实在是太过抬举我了，指点不敢当，如果郑兄不嫌弃的话，那不妨就将那套星技施展出来，你我互相探讨一下！”

　　疯子碰上傻子！

　　所有人的心中再次极为一致的冒出了同样的想法。

　　郑少向秦星请教星技也就罢了，可是秦星竟然真的答应了！

　　要知道现在的秦星，已经被星邪宗盯上，而且此地再无人敢保他！

　　这种情况之下，他不想着如何赶紧保命，却还有心情和其他人探讨星技……

　　“献丑了！”

　　郑少微微一笑，退后几步，而他所经过之处，那些原本聚集在秦星身边，保护他的众多冥兽，还有那座高楼和天圣殿的大汉，竟然不约而同的自动往后退开，让出了一片空地。

　　单单是这一幕，或许其他人并没有太过在意，但是所有宗主族长和第二祖们，却纷纷目露精光。

　　甚至原本都准备出手的邪老，此刻也暂时停止了动作，而是双目灼灼放光，死死的盯着郑少。

　　于是，在这危机一触即发的天方星上，出现了极为诡异的一幕。

　　天空之上，云集了运界之中几乎所有顶尖的强大存在。

　　大地之上，有着超过万名来自于小宗派家族的人，全都双眼眨也不眨的，注视着半空之中，一块如同地毯一样铺开的黑色冥土。

　　那里，有这两个年纪看上去差不多大的年轻人，一个背负双手，神情平静，一个举起单手，神情肃穆。

　　一个准备看对方施展星技，一个准备为对方施展星技。

　　郑少那举起的单手之上，忽然亮起了一团红芒，并且四周的温度也在瞬间提高，使得他的拳头看起来就像是一轮日头一般，极为的明亮耀眼。

　　看着郑少手上亮起的红芒，秦星的双眼之中，竟然也是同样亮起了一团光芒。

　　接着，郑少便有板有眼的打起拳来，直至打完之后，才对着秦星笑道：“让秦兄见笑了，不知道秦兄认为在下的这套星技，如何？”

　　虽然此刻没有人说话，但是几乎每个人在看到郑少打出的这套拳后，都是有将他生吞活剥的心！

　　原本他们还以为，郑少在此刻向秦星请教的星技，必然是极为高深，惊天动地，可是现在看完之后，只能用四个字来形容……大失所望！

　　这套拳，用稀松平常来形容都是抬举了……

　　不过，他们也很好奇，对于这样的一套拳，秦星又会如何指点。

　　然而，秦星的眼中却是泛着奇怪的光芒，定定的对着郑少注视了良久之后，缓缓举起了自己的手掌道：“很巧，这套拳，我也会！”

　　随着他话音的落下，他的拳头之上，赫然也散发出了一团红芒。

　　只不过，这团红芒，比起郑少拳头上的红芒，亮了何止千万倍，耀眼之极，让人根本无法直视，真正像极了一个明亮的太阳。

　　光芒笼罩之下，秦星的声音从内传出：“这套拳，名为《旭日拳》，只不过，你刚才的，那不叫旭日，而是叫落日，暮气沉沉！旭日，指的是初升的太阳，充满了朝气和蓬勃！”

　　“砰！”

　　秦星的拳头猛然砸在了虚空之中，光芒瞬间炸开，火红色的光芒，如同一波波奔腾的浪潮，向着四面八方席卷而去。

　　顷刻间，照亮了整颗天方星！

　　“所谓，旭日照万方！”秦星那落在虚空中的拳头，依然定定的摆放在那里，而他那同样充满了耀眼红芒，如同旭日般的明亮目光，注视着郑少道：“你，可懂了？”

　　“属下懂了！”郑少的脸上，露出了一丝如释重负的笑容，那笑容也同样明亮。

　　紧接着，“噗通”一声，郑少忽然对着秦星，直接跪倒在地，满脸正色道：“属下郑少，拜见少主！”

　　“少，主？”

　　对于郑少跪拜自己，并且口称少主的举动，秦星似乎并不意外，只是低声的重复着这两个字。

　　郑少也接着道：“是，我等奉主母之命，在此等候少主，如今，少主终于平安归来！”

　　主母！

　　这两字出口，所有第二祖也好，宗主族长也好，全都如遭雷击一般，身体重重一颤！


第1394章 跪倒在地

　　虽然在场九成九的人，都不明白主母这个称呼，在运界之中到底意味着什么，但是先前从白无奇的口中，就说出过主母二字，甚至还提到了主母的惩罚。

　　只是星邪子却是毫不在意，完全没有将这个称呼放在眼里，放在心上，认为那不过是糊弄小孩子的谎话而已。

　　然而现在，却是有郑少这个来历同样莫测的年轻人，以讨教的名义，对着秦星打了一套稀松平常的拳，而秦星竟然也会这套拳，并且以更为强大的状态施展了一遍之后，郑少竟然就对着秦星跪了下去，口称少主。

　　更是特意点出，他是奉了主母之命，在此地恭候秦星这位少主。

　　那么不用问，这位主母，必然就是秦星的……母亲！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　在郑少那依然跪在地上的身形旁边，忽然又多出两个人，同样对着秦星跪倒在地。

　　“属下朱纯飞，拜见少主！”

　　“属下潘战，拜见少主！”

　　朱纯飞和那位最后出现，手持长枪的潘家大汉，竟然也对着秦星行出了大礼。

　　秦星却是似乎根本没有听到他们的声音，更是没有注意到四周所有人那或惊讶，或疑惑的表情，而是深深的陷入了沉思之中。

　　是人就有父母，秦星自然也不例外，只不过他那离奇的身世和千百次轮回的经历，却是让他的情况尤为的特殊。

　　其他世不说，单说这一世，他只知道自己是被神秘的姐弟，郑潇郑旭二人送到了父亲秦旭南的手中，从而成为了父亲的义子。

　　秦旭南自然也有妻子，就是秦星名义上的母亲，只不过，在老三秦阳出生之后就不幸病故，导致秦星对于母亲，并没有太深的印象，甚至并没有什么感情。

　　这也是为什么，他上穷碧落下黄泉，苦苦寻找的只是想办法复活他的父亲，而不是他的父母的原因。

　　然而现在，在这运界之中，却是突然出现了一个郑少，并且告诉自己，自己是他们的少主，他们是奉了自己母亲的命令，在这里等待着自己。

　　他们所说的自己的母亲，必然应该是自己第一世，也就是真正的生母，而非秦旭南病故的妻子。

　　可是，秦星也能够推测的出来，郑少之所以要借着请自己指点的名义，打出一套拳，然后再认自己为少主，则是因为……

　　这套拳，是判断自己身份的关键！

　　换句话说，如果今天自己不认识这套拳，那么郑少肯定就会转身就走。

　　这套《旭日拳》，秦星当然认识！

　　因为这是自己秦家家传的星技，甚至于，自己父亲兄弟五人，名字中的“旭”字，就是由此拳而得名。

　　对于《旭日拳》，秦星更是不会陌生，在他十五年不能修炼的废物生命中，从小到大，没少看父亲秦旭南演练，所以极为的熟悉。

　　尤其在觉醒了前世记忆之后，秦星帮助秦家改进的第一套星技，也正是此拳！

　　秦星喃喃的道：“原来此拳，竟然是判断我身份的标志！”

　　“是！”虽然这是秦星的自言自语，但是郑少在听到之后，却是立刻答道：“主母说过，少主虽然身份成谜，但是有两个条件可以判断，这旭日拳就是其中之一。”

　　秦星神情有点恍惚的道：“那，还有一个条件是什么？”

　　“第一祖！”这次说话的是朱纯飞，他的脸上已经没有了嬉笑之态，而是无比肃穆的道：“能够知晓每一位第一祖的姓名，这就是判断少主身份的第一个条件！”

　　秦星的目光不禁移到了朱纯飞的脸上，自己竟然都没有察觉出来，这个和朱大量极为神似的年轻人，原来接近自己也是为了试探自己。

　　不过秦星也没有去怪罪他，而是接着问道：“你们口中的主母，真是我的，母亲？”

　　郑少用力一点头道：“是！”

　　“我的母亲！”

　　这一刻，秦星的心中百感交集，完全分辨不出到底是什么滋味，什么感觉，呆呆的站在那里，还是无法接受和相信。

　　一个轮回了千百世，生命之中几乎没有母亲这个概念的人，突然之间，得知了自己生母的消息，这虽然是一个喜讯，但同时，却也是一个巨大的打击。

　　当然，更多的还是疑惑。

　　自己的生母，又如何会知道，自己养父家传的星技，并且还以此来作为判断自己身份的条件之一！

　　那么只有一个可能，秦旭南并非是自己的养父，而是自己……真正的父亲！

　　可不管是父亲秦旭南，还是郑潇郑旭姐弟，甚至连同自己在三生石上亲眼所看到的，都真真切切的表明，自己的确是被郑潇郑旭姐弟，送到父亲手中的。

　　这到底是怎么回事？

　　郑少的声音再次响起：“少主，主母说过，你在知晓了自己的身份之后，肯定会有很多的疑惑，但是，都能得到解答！”

　　这句话让秦星顿时回过神来。

　　是的，自己的母亲既然能够在这运界之中，安排了人等待着自己，那么必然也会将所有问题的答案，告诉自己。

　　就在这时，同样始终处于震惊状态之下的所有人也全都回过神来，白无奇更是第一个开口道：“郑少，你说的，可都当真？”

　　这位天山兽宗的第二祖，根本没有注意到自己声音的颤抖。

　　郑少平静的道：“当真！”

　　天圣殿的大汉紧接着问道：“你有几成把握？”

　　“十成！”

　　天剑族的第二祖颤声道：“他真的是，少主？”

　　“是！”

　　云婆眼睛盯着郑少道：“那你们三人，是？”

　　“顾命使！”

　　又是一阵死寂之后，“噗通”、“噗通”，接连五声，在这天方星的上空响起。

　　“天山兽宗白无奇！”

　　“天剑族孙若星！”

　　“天圣殿金不凡！”

　　“天香楼香林玉！”

　　“星云宗云婆！”

　　“我等，拜见少主！”

　　五大宗族的第二祖，全都对着秦星跪拜了下去！

　　而在他们之后，这五大宗族的宗主族长，也全都跪了下去！

　　天上地下，鸦雀无声！

　　所有人的目光全都集中在了秦星的身上，谁也无法相信，如今自己所看到的这一幕！

　　运界之中，真正最为强大，站在最高处的这些强者，竟然，还有主人！

　　“哈哈哈，你们都疯了不成！”

　　一声大笑突然响起，打破了平静，邪老满脸狞笑的道：“不知道从哪里冒出来的三个黄口小儿，编两句瞎话，就让你们都信以为真了？”

　　“什么顾命使，什么主母，老子不信！今天，你们所有人，要么归顺我星邪宗，要么，就是死！”

　　邪老的话顿时让所有人这才想起来，这里还有星邪宗这个天大的威胁。

　　随着邪老话音的落下，郑少忽然对着秦星道：“少主，星邪宗不尊主母之命，妄图谋反，罪大恶极，属下斗胆，请少主下令，准许属下出手，严惩星邪宗。”

　　秦星也已经回过神来，不过只是看着四周正跪拜自己的众人，沉默不语，直到这时才似乎恢复了平静道：“你，随意！”

　　“是！”

　　郑少抱拳一礼，从地上站了起来，而他这一站，整个人的气势赫然发生了惊天的变化。

　　伴随着一股磅礴威压的散发而出，就听到“嗡”的一道低沉的声音响起，所有人只觉得眼前一花，四周的景象突然发生了巨大变化，自己等人，赫然已经置身在了星空之中。

　　天方星，消失了！


第1395章 运界少主

　　加上天方族在内，超过十万人，如今全都莫名其妙的置身在了星空当中。

　　绝大多数的人都是一头雾水，面露疑惑，完全不明白这个郑少究竟做了什么，因为他们根本都没有丝毫的感觉。

　　甚至，就连秦星也是如此！

　　不过，在看了一眼自己脚下依然存在着的冥土，又看了看郑少的背影之后，秦星心中沉吟道：“两种可能，第一种，他用了类似于折叠星空的方法，在瞬息之间，带着所有人，离开了天方星。”

　　“而第二种可能，就是在他站起来的瞬间，已经摧毁了整颗天方星，只是速度太快，而且手法太过玄妙，这才导致所有人都没有感觉。”

　　“就我个人而言，更倾向于是第二种可能！”

　　秦星的心中急速的转过了这些念头，看向郑少的目光之中，却是多了一份警惕：“如果真是第二种可能的话，那么他的修为境界，就算不是创界星神，也是九域巅峰了！”

　　说实话，直到现在为止，对于发生的这一切，秦星的感觉就像是在做梦一样，太过不真实。

　　突然之间出现的生母、自己莫名的成了少主，还有四周这些跪拜自己的强者们，换成任何人都不敢相信。

　　别的不说，就说这些强者们，秦星根本看不透他们的修为境界。

　　也就是说，他们之中随便站出来一个，都比自己要强上太多，而这个郑少的实力，似乎比他们还要更强。

　　可是这么多强大的存在们，竟然因为郑少认为自己是少主，就毫不怀疑的同样尊称自己为少主，而且还行此大礼，这，实在是有点说不通。

　　反正如果换成是秦星自己，掉换个身份，面对同样的情况，他的反应，会更贴近于邪老！

　　这也让秦星想起了地元宗的游明谦三人，这三人身为星君高手，竟然天真无邪，善良到毫无心机的地步。

　　而眼前这些强者的反应，其实看上去和他们三人，并没有什么太大的区别，虽然不能说是天真无邪，但如此轻易相信他人，实在是让秦星不得不怀疑。

　　游明谦他他们的单纯，还可以解释为从未离开过运界，那这些人呢？

　　至少全都是五域以上的星神，从没离开过一座星域，这根本不可能！

　　当然，他们之中，也并非所有人都是毫无怀疑。

　　星云宗的琪琪，虽然跟在云婆的身后同样跪下，但是她看向秦星的目光之中，却是分明有着浓浓的疑惑，只不过碍于她的师父在，所以她不敢有所表现而已。

　　这时，郑少再次开口道：“天方族对少主不敬，论罪当灭族，但是此事主谋不在你们，所以仅仅毁去居住之星，以示惩戒！从此之后，运界之中，再无天方族，所有原天方族人，各自寻找其他势力加入，违令者，杀无赦！”

　　秦星的推测是正确的。

　　果然，郑少在站起来的同时，就已经无声无息的摧毁了整颗天方星，但是他的力量，却并没有波及到这超过十万的修士，甚至让绝大多数人都毫无反应，这份修为，实在是太过强大。

　　而且，他所说的这番话，更是极为的霸道。

　　天方族对秦星的确不敬，但是实际上秦星并没有遭受到任何的损失，反倒是天方族连同族长在内，被秦星击杀四人。

　　可是现在，整个天方族却反过来要接受惩罚。

　　失去居住之星，等于就是失去了自己的家，而再无天方族，也就意味着所有天方族人，必须要放弃自己的血脉传承，甚至放弃自己的姓氏，成为其他宗门或者族群的一员。

　　这样的惩罚，几乎已经相当于灭族了。

　　原因，仅仅是因为天方族抢走了玉无颜！

　　“放屁！”

　　随着郑少话音的落下，一声大吼猛然响起，天方族少主盛林已经站了出来道：“你算什么东西，你有什么资格来决定我天方族的命运，所有族人听令，杀了他们，为我父亲和族人报仇！”

　　“少主说的对，杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　对于这样的惩罚，但凡是有点血性的人必然都无法接受，所以有将近半数的天方族人，都带着满腔的怒火，纷纷冲向了郑少和秦星。

　　至于其他人，没有阻止也没有帮忙，全都选择了观望。

　　尤其是星邪子等人，都是眼神阴森的注视着，显然，他们是要借此机会，看看郑少会如何解决这些天方族人，看看郑少到底有多强的实力。

　　郑少的脸上没有丝毫的表情，站在原地，身形屹立如山，面对着那如同潮水一般冲向自己的天方族人，口中发出了一声冷哼！

　　哼声出口，这些天方族人的身形，全都定格在了星空之中，如同时间停止了流逝！

　　紧接着，“轰”的一声，冲在最前面，大概数千名天方族人，他们的身体竟然全都炸了开来！

　　一声冷哼，击杀数千人。

　　这样的实力，连邪老的眼中都是露出了闪烁的光芒。

　　在这数千名天方族人全都化成齑粉之后，郑少的声音也再次响起：“煽动之罪，不需要死！再有下次，灭族！”

　　没见郑少有任何动作，天方族少主盛林的口中突然发出了一声惨叫，紧接着在所有人的注视之下，他的身体同样炸开，消散在了虚无之中。

　　那些原本准备冲过来要对付郑少的天方族人，虽然身体恢复了行动之力，但是在片刻的沉默之后，他们不再向前移动，而是缓缓向后退去，直至重新退回了他们原先的位置。

　　他们就算再有血性，也只能被这赤裸裸的实力差距给碾成了粉碎。

　　弱肉强食，这是修士的规则，这更是天地的规则，他们无力反抗。

　　随着他们的沉默，也就意味着从此之后，运界再无天方族！

　　郑少忽然转身对着秦星道：“少主，天方族虽灭，但是三星九天十八地，主母交代过万万不能改变，所以还请少主选择一个宗族，顶替天方族之位！”

　　这句话让秦星的双眼微微眯起。

　　对于自己这个少主的身份，即便自己认可了，但是他也有着一个疑惑，那就是自己这个少主，到底是哪里的少主？秦家的？地元宗的？

　　如今听到郑少的这句话，他终于明白了。

　　自己，是整个运界的少主！

　　三星九天十八地，这纵横运界的三十个大势力，究竟由谁来当，完全是自己说了算。

　　也就是说，自己的生母，就是整个运界的主母！

　　还有，为什么三星九天十八地，万万不能改变？

　　微一沉吟，秦星摇了摇头道：“这件事，稍后再说吧！”

　　尽管有人承认自己是少主，但是在一切不明的情况之下，秦星还不至于真的就同样认定自己就是少主，从而去主宰整个运界的命运。

　　“是！”

　　郑少恭敬的一点头，再次转身，而这次，他的目光也终于看向了邪老道：“现在，轮到你星邪宗了！”


第1396章 千年谋划

　　“你尽可试试看！”

　　虽然见识到了郑少的强大，但是邪老却仍然一副有恃无恐的样子，因为他的目光，故意的在白无奇等人的身上扫了一圈。

　　显然，只要郑少敢出手，那么星邪宗已经包围了各个宗门的弟子们，立刻就会先一步灭掉那些宗门。

　　郑少似乎也是被邪老的话给威胁到了，微一沉吟点点头道：“也好，就让你先死心吧！”

　　随着他话音的落下，他也终于抬起手来，要知道刚刚对付天方族的攻击，他仅仅发出了一声冷哼，连手指都没有动弹一下。

　　不过他的抬手，并非是要发动攻击，而是凌空一挥，就看到星空之中顿时出现了数片巨大的光幕。

　　每个光幕之中呈现出来的都是完全不一样的画面，不过别说是在场的其他人了，就连秦星都能够看出来，这些画面，分别代表着天山兽族和天圣殿等各大宗族所属的星辰所在！

　　因为在这运界之中，各大宗族所属的星辰，和秦天星上他们山门所在的环境，几乎是一模一样的。

　　比如说天山兽宗，就是在一颗完全被白色冰雪所覆盖的星辰之上。

　　这样也就验证了秦星之前的想法，这整个运界，实际上就是一颗缩小了的秦天星。

　　此时此刻，各大宗族星辰之外，都有浩浩荡荡的数万名修士环绕，而在星辰的内部，这也是有数量更多的修士，有的站在空中，有的站在大地，全都面带凝重之色，看着天外。

　　星内，星外，两方人马彼此对峙！

　　自然，星辰之外的，就是星邪宗的修士，虽然他们的人数不多，但是在他们之中，却是有着十多个强大到连秦星都看不出修为高低的强者。

　　单单着十多个人，就足以踏平天山兽宗！

　　他们，正在等待着邪老发出进攻的命令。

　　这一幕，让秦星的眉头微微皱起，想到了先前白无奇他们想到的问题……星邪宗哪里来的这么多高手？

　　虽然说它是三星之一，但是三星的实力应该持平，星邪宗的高手人数或许可以对付九大天，可是要想再同时对付星云宗和星佛宗，那根本是不可能的事了。

　　郑少忽然看着邪老道：“不给你个机会，恐怕你也不会死心，现在，你可以下达命令，让星邪宗的人，展开攻击，你可以选择一处地方，也可以让他们同时发动，请吧！”

　　这句话一出口，白无奇等人的面色顿时就是一变，虽然他们相信郑少应该是有着什么安排或者计划，但是这样的行为还是太过冒险。

　　万一郑少的安排出现了一些偏差，那么倒霉的，可就是他们这些宗族的弟子后人了啊！

　　邪老的眼睛已经眯了起来，显然心中也是极为疑惑，为什么郑少会如此笃定，敢让自己发动进攻的命令？

　　不过，在确定自己等人蓄谋已久的计划，根本不存在任何漏洞之后，他认为，郑少很有可能是在故弄玄虚，赌的就是自己不敢真的发动攻击。

　　“好！我就看看，你是如何让我死心的！”

　　邪老阴阴一笑道：“诸位，我是想给你们的门人弟子留条活路的，但是他既然要让我试试看，我可就不客气了！星邪宗弟子听令，灭杀天山兽宗！”

　　邪老的声音不仅仅是在这里响起，更是在所有宗门的星辰之外响起，于是就看到呈现着天山兽宗情形的那片光幕之中，近万名围聚在星辰之外的修士们，突然齐齐发出震天吼声，前赴后继的冲向了星辰。

　　这些修士，实力全都极强，单单是冲击之势，就形成了一片覆盖整颗星辰的汹涌浪潮，让星辰仿佛变成了一艘小船，在浪潮的冲击之下微微颤动，激荡起伏。

　　白无奇和白若飞的脸上顿时露出了担心之色，目光不断地在郑少和光幕之上移动，恨不得现在就立刻回到宗内，拯救自己的弟子们。

　　然而郑少却是不疾不徐，竟然还转过头来对着秦星道：“少主，您刚刚回来，有些事应该还不大清楚，现在就由我向您简单的介绍一下，运界之中，势力的等级划分标准。”

　　“咝！”

　　所有人都忍不住倒吸了一口凉气，天山兽宗都已经到了生死存亡的关头，然而郑少现在竟然还有心情去向秦星解释什么等级划分标准。

　　这分明就是要眼睁睁的看着天山兽宗灭亡啊！

　　不过郑少却显然不在乎别人的想法，依然自顾自的接着往下说。

　　“星字号，必须要有不低于九域的星神。”

　　“天字号，必须要有不低于五域的星神。”

　　“地字号，必须要有不低于一域的星神！”

　　“多年以来，运界也一直按照这个标准在严格划分着各大势力，但是，大概千年之前，星邪宗第二祖之一的星老，在外力的帮助之下，突破到了界主之境，故而让他们有了独霸运界的想法，并且开始了筹划！”

　　虽然不少人都没有心情去听，但是郑少的话却清晰的传入了他们的耳中，也让他们顿时面露恍然之色。

　　尤其是秦星，更是从这番话中，明白了事情的大概。

　　外力！

　　对于运界来说，外力必然就是运界之外的力量。

　　难怪星邪宗胆敢冒天下之大不韪，妄图称霸运界，就是因为星老成为了界主，也就是创界星神，至少在明面上，是运界的最强者！

　　难怪星邪宗会有这么多的强者，因为其中必然有不少，也是来自于外界！

　　“为了达到自己称霸运界的目的，星邪宗耗费千年时间，从外界不断吸纳高手进入运界，并且冒充星邪宗弟子，壮大他们的实力，直至今日！”

　　谋划千年，就为今天！

　　邪老和星邪子的脸上已经变得愈发的阴沉，甚至眼底深处也不由自主的浮现出了一丝忌惮。

　　因为郑少说的全对！

　　但是，这件事，他们已经做的足够小心，足够谨慎，不但运界内的其余势力未能发现，甚至就连星邪宗内和这些从外界进入的高手们，在进入的同时，就被自己等人进行了一番洗脑，哪怕是搜魂都查不出丝毫的端倪。

　　可是，这个郑少竟然知道得一清二楚！

　　这实在是太可怕了！

　　就在这时，白无奇忽然狂吼出声道：“郑少你再不出手，天山兽宗就完了！”

　　光幕之中，那数万星邪宗修士，已经来到了天山兽宗星辰之前，眼看着就要踏入星辰之内。

　　然而郑少却像是根本没有听到白无奇的声音一样，竟然依旧在继续说道：“据属下统计，千年之内混入星邪宗的外界强者，共有一百三十一人，实力最低的，也是一域星神！这也就成为了星邪宗最大的倚仗！”

　　说到这里，郑少那平静的语气之中，突然多了一份森寒的杀气：“只不过，他们今日，全都要死！”


第1397章 天网恢恢

　　“轰轰轰！”

　　就在郑少话音落下的同时，光幕之中，突然传来了连续的爆炸之声，那十多个冲在最前面，实力最强的修士，身体竟然莫名的齐齐炸了开来。

　　看上去，就宛如自爆一样。

　　恐怖的爆炸力，更是形成了一股滔天的气浪，疯狂的向着周围席卷而去，距离他们较近的一些星邪宗弟子，根本连反应的时间都没有，就已经被卷入气浪，死亡无数。

　　与此同时，天山兽宗所在星辰的四面八方，陡然间风起云涌，无数道星气激荡之下，一座隐藏于虚空之中的庞大星阵浮现而出！

　　那些没有被爆炸之力炸死的星邪宗弟子，身体一旦碰触到这座星阵，立刻便会以各种各样的方式一一死亡！

　　有的是身体同样炸开，有的是身体化作了浓水，有的是变成了石雕……

　　看到这座星阵，秦星的眼中再次爆射出一道亮光。

　　称呼其为星阵，似乎不大贴切，因为它赫然是由，无数封印，组合而成！

　　用封印来布阵，即便以秦星现在在封印之术上的造诣，都从来未曾想过，可是眼前，却是清晰的出现了一座封印之阵！

　　秦星的脑海中也再次响起了封宸的话，以至于他脱口问道：“冥封族，可是来自于运界？封印之术，可是起源于运界？”

　　郑少摇摇头道：“属下不知，这封印之阵，也并非属下所布，而是出自主母之手！”

　　秦星的身体不禁轻轻一晃，如此强大的封印之阵，竟然是自己的生母布置而成！

　　“邪老，你还要不要再试试看！”

　　说话的，不是郑少，而是朱纯飞。

　　那张胖乎乎的脸上，堆满了笑容，看上去人畜无害，尤其是双眼之中，更是透出一股浓浓的期待之色，似乎十分希望邪老能够再次尝试一下，再次下达命令，让星邪宗弟子，继续展开攻击！

　　然而此刻的邪老，面色已经变得惨白无比。

　　他何尝不明白，郑少那看似对秦星的解释，实际上就是在告诉自己，你星邪宗的千年谋划，甚至连你们偷偷带入多少外界高手，我们知道的一清二楚！

　　既然知道，并且敢当着你的面说出来，也就意味着，我们根本没有将你们这千年的谋划放在心上。

　　事实也的确如此！

　　那十多个高手的身体炸开，显然是郑少在他们的体内做了什么手脚，但是自己却压根就不知道。

　　还有天山兽宗之外竟然还有封印之阵，那么恐怕，其他势力的星辰之外，甚至就连自己星邪宗的星辰之外，应该都有同样的封印之阵。

　　突然，邪老狠狠的瞪着朱纯飞道：“原来，你们一直在暗中监视我们！”

　　封印，可封内，可封外！

　　封外之时，就是要保护内部，但是当其封内之时，就是要禁锢内部。

　　这也就说明，郑少他们固然是以封印之阵保护着各大势力，但同样也在防备着他们，一旦发现他们有什么图谋不轨，直接禁锢！

　　朱纯飞看着邪老似乎是不准备继续下令发动攻击，失望的叹了口气道：“你想这么认为，也可以！既然你不试，那我们只能出手了！”

　　“你想做什么！”

　　朱纯飞面色骤然一冷道：“灭你星邪宗！”

　　“轰轰轰！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　星空的每一片光幕之中，爆炸声和震动声，开始接连不断的响起。

　　爆炸，都是从星邪宗内最强的一部分高手体内发出；而震动，则是所有星辰之外的封印大阵浮现而出。

　　并且，封印之阵是活的！

　　它们在浮现之后，并非是静止不动，而是会反过来急速膨胀，化作一张参天大网，将所有的星邪宗弟子全部笼罩在了网内！

　　甚至于，星邪宗所属的那颗整个运界，体积最大的三颗星辰之一，也是浮现出了一张封印大网。

　　只不过，这张网不是从内向外，而是从外向内的，缓缓朝着星辰的内部覆盖而去。

　　星邪宗前往各个势力的都是高手，但是自然也有数量不少实力较弱，甚至是老弱妇孺的弟子，依然留在了宗内。

　　一旦被封印之网所碰触，他们更是没有丝毫存活的可能！

　　天网恢恢，疏而不漏！

　　这八个字，成了整个星邪宗，如今最真实的写照！

　　没有凄厉的惨叫，也没有血肉横飞的场面，一切就像是一幅幅静止不动的画面一样，无声无息的在进行着。

　　不过片刻的时间过去，除了星云宗星辰所在的光幕之外，其余的光幕，都是已经恢复了平静，封印之阵消失无踪。

　　当然，各大势力之外的星邪宗弟子，也全都消失无踪！

　　整个过程从发生到结束，实在在太快太快，快到了所有人都难以接受和难以相信的地步，仿佛是所有人在同时做了一场梦，仿佛如今梦醒了，什么都没有发生过！

　　秦星速来是心狠手辣，更是有着山崩于前不变色的镇定，可即便是他，在亲眼目睹了这一番经过之后，虽然脸上看似依旧平静，但是内心的深处却也被深深的所震撼。

　　其实秦星自己也曾经一招击杀百万冥灵，不过，那是冥灵，至少秦星的眼中，他们非我族内，甚至连人类的外形都不具备。

　　更何况，如果不杀他们，他们就要让命星界生灵涂炭，所以秦星杀他们，没有仁慈，没有不忍。

　　可是现在，看着星邪宗之外的封印之网，仍然在不断收缩，而星辰之内，数十万名星邪宗弟子正满脸惶恐的拼命逃窜，他终于轻声的开口道：“够了！”

　　随着他声音的响起，那张封印之网倏然停了下来，朱纯飞和郑少，转身看向了秦星，显然对于秦星的命令，他们真的是言听计从。

　　秦星微微闭眼，从口中吐出了四个字：“主谋杀之，其他人，罪不至死！”

　　“是！”

　　“吼！”

　　就在他们两人刚刚答应的时候，一道充满了无尽愤怒的吼声，突然在整个运界的星空之中响起。

　　紧接着，一个散发着滔天杀气的人影，蓦然出现在了秦星，出现在了所有人的眼中。

　　这是一个须发皆张，面目狰狞，五官扭曲的老者！

　　星老！

　　星邪宗第二祖之一，也是目前为止，整个运界之中，已经达到了创界星神之境的最强者！


第1398章 再战界主

　　三星的实力虽然大致相同，但是却以向来不问世事的星佛宗最强。

　　在星老成为界主之前，运界之中的最强者也就是星佛宗的第二祖无星大师。

　　故而，星老只身一人前往了星佛宗，以一己之力将整个星佛宗给震慑住了。

　　虽然刚才他同样被封印之阵阻拦，但是封印之阵却并没有能够将他杀死。

　　当他察觉到了自己宗内弟子的大量惨死之后，立刻放弃了继续震慑星佛宗，并且通过和邪老之间的联系，从而赶到了这里。

　　星老的出现，让四周的星空都瞬间凹陷了下去，似乎这星空根本都无法承受他的怒火和强大一样。

　　这就是创界星神！

　　在他的面前，其他宗族的第二祖，竟然连呼吸都变得急促起来，因为一股恐怖的威压，已经各自将他们的身体所笼罩。

　　“砰砰砰！”

　　甚至就连秦星脚下的冥土，在他所散发出来的威压之下，也是开始了坍塌，以至于秦星不得不将所有的冥土，全都收回了体内。

　　星老那双可以洞穿星空的眼睛，直直的落在了秦星的身上，阴森森的道：“你就是少主吗！就是你杀了我星邪宗弟子；就是你，要执掌我整个运界吗！”

　　星老的声音如雷，每一个字的吐出，都带着一股撼动天地的强大力量，直直的向着秦星冲去。

　　只不过，秦星依然是站在原地巍然不动，而朱纯飞和郑少，以及潘战三人，却是随着星老的声音，接连不断的向后退去。

　　显然，他们各自替秦星承受了这些声音的攻击。

　　等到星老声音落下的时候，他们已经退到了数万丈之外，几乎从众人的视线之中消失。

　　星老却是根本不去注意他们三人，而是依然注视着秦星道：“让我看看，你有何资格，可以当我星邪宗的少主，可以当我运界的少主！”

　　说话声中，星老抬起手来，向着秦星直接抓了过去。

　　此时秦星的身旁，除了玉无颜之外，再没有任何人，甚至就连冥土都被他收入了体内，等于说，他要完全凭借着自己的力量，来对抗一位创界星神伸过来的手掌。

　　秦星的面色却仍然没有丝毫的变化，保持着平静。

　　这，并不是他第一次直面创界星神的攻击。

　　当初他以星命术推算出自己的必死之劫，面对十一冥尊的时候，是他第一次对上创界星神。

　　可即便在十一冥尊的手中，他仍然逃过了死劫，成功的死而复活。

　　虽然他承认，星老的确很强，但是，不如十一冥尊，更远远没有强到，让自己无法抗衡的地步！

　　更何况，他也并非是当初的秦星。

　　因此，当他感受到了自己身周隐隐浮现出了一股股丝毫不弱于星老的强大气息的时候，竟然冷冷开口道：“不用帮我！”

　　他很清楚，既然朱纯飞他们敢当着邪老的面，灭杀星邪宗的弟子，那么必然同样有办法来对付这位星老。

　　现在，他们就要用这种方法来保护自己。

　　只不过，他也更清楚，自己虽然不在乎这个少主的身份，但是他也不习惯于始终躲藏在其他人的身后，去接受别人的保护。

　　他秦星，这一世所获得的一切，实力也好，荣耀也罢，全都是他用自己的命拼来的！

　　因此，这一刻，当他第二次面对创界星神的时候，他要以自己的实力，来向所有人证明，自己，不是一个需要人来保护的弱者！

　　秦星的话，让所有人自然都是大吃一惊！

　　“他是真的疯了吗？他再强，但是和星老之间的差距，根本就是天地之差，界主的实力，都有资格成为运界之主了！”

　　“我想，恐怕就连这郑少三人，也根本无力去阻挡星老，不然的话，他们怎么可能会被震退到那么远！”

　　不止其他人忍不住小声议论，哪怕是郑少和朱纯飞三人也是面面相觑，犹豫着到底要不要听从秦星的这个命令。

　　按理来说，他们必须要听秦星的命令，但是听命的后果，却有极大的可能让秦星遭遇到意外，甚至是陨落。

　　这让他们一时之间竟然无法抉择。

　　还是郑少一咬牙道：“哪怕抗命，也要力保少主的安全！”

　　然而就在他话音落下的时候，秦星那始终静止不动的身形，突然间，动了！

　　秦星拉着玉无颜，身下出现了收魂船所化黑剑，以极快的速度，向着后方急速退去，似乎是想要通过逃走的方式，来躲开星老的手掌。

　　不得不说，秦星此刻展露出来的速度，的确是快到了巅峰，瞬息万里，甚至就算是白无奇等人，也是自叹不如。

　　可是，这样的速度，却根本摆脱不了星老那伸过来的手掌。

　　那只看上去枯瘦如柴，平凡无奇的手掌，就像是天之掌一样，不断的拉近着和秦星之间的距离。

　　而星老显然也是要好好的折磨一下秦星，为自己星邪宗的弟子报仇。

　　同时，更是要借秦星来立威，所以明明可以直接抓住秦星，但是却故意放慢了速度。

　　转眼之间，秦星已经退出了数十万星里，而他竟然还在疯狂的后退，就像是不相信自己摆脱不了星老的手掌一样，让所有人都是一头雾水，不明白他究竟要做什么？

　　这样疯狂后退，只会大量消耗秦星体内的星气，完全不可能摆脱星老对他的追杀。

　　郑少三人也是疯了一样，跟随在秦星的身后，他们也同样不知道秦星要做什么，但是无论如何，必须要保护秦星。

　　就这样，这样的追击在过了将近一刻钟之后，秦星的身形倏然停了下来，并且豁然转身，直面星老那已经距离自己不超过百丈的手掌，平静的道：“你不是想要知道，我有没有资格吗？”

　　随着秦星话音的落下，他同样举起了自己的手掌，竖起了一根手指。

　　而在他的手背之上，有着一个圆形的图案，就像是烟雾一样，正在一丝丝的脱离他手背的皮肤，向着他竖起的手指飘散而去，并且一点点的没入其中。

　　这图案所化成的如烟似雾一般的气体，在溢出的刹那，方圆至少万丈之内的星空，轰然崩溃，化作了一个硕大无比的巨大黑洞。

　　与此同时，星老那始终保持着一定速度，跟在秦星身后的手掌，也终于停了下来，而他的双眼，更是死死的盯着秦星竖起的那根手指，内心深处，竟然涌起了一丝颤栗。

　　因为，他能清楚的感觉出来，秦星这仅仅一根手指之中所蕴含的力量，甚至超过了自己，比自己还要强大！

　　这一刻，他忍不住怀疑，难道这个秦星一直在隐藏着实力，实际上，他和自己一样，已经达到了创界星神之境？

　　如果真是如此的话，那自己今日非但无法击杀秦星，反而有可能反过来被其击杀。

　　就在他犹豫的时候，秦星手背上的整个图案，已经完全的没入了他那竖起的手指之中。

　　“星老，你可敢接我这一指之力！”

　　秦星的这根手指，向着星老的手掌，轻轻的，一指点去！


第1399章 无所不在

　　一指，似乎没有带任何的力量，就像是蜻蜓点水一般，瞬间穿越了无尽的距离，直接落在了星老的手掌之上，让星老根本都来不及躲闪。

　　一抹光芒，在秦星指尖和星老手掌的接触之处，亮起。

　　渐渐的，这抹光芒越来越亮，到最后简直就如同是太阳一般，将光芒撒向了整个运界的星空，也充斥在了所有运界生命的眼中。

　　没有人知道，这光芒之内到底发生了什么，因为所有人的眼中，都只能看到这明亮的光，任何人的目光，也无法穿透这道光。

　　看不到不算，甚至于，他们都听不到！

　　每个人的耳朵，在光芒炸开的同时，就已经失聪，就像是整个世界，似乎突然之间没有了声音一样。

　　而他们所能做的，唯有等待，等待着光芒的消失，等待着星老和秦星之间的交手，究竟会是什么样的结果。

　　终于，光芒开始如同潮水一般退去，而众人的眼中，也逐渐出现了秦星和星老的身影。

　　两个人还是各自站在原地，保持着原先的姿势，秦星伸出一指，星老伸出一掌，似乎化作了雕像，静止不动。

　　只不过，秦星的面色却是无比的苍白，嘴角之处不断的有蓝色的火星飘散而出，只有眼中，依然是一如既往的平静。

　　再看星老，那张布满了褶皱的脸上布满了狰狞之色，双眼之中流露出来的更是难以置信的滔天怒火。

　　“咔擦！”

　　一道极为轻微，但是却重重的在所有人心间炸响的声音响起。

　　星老那只竖立身前，原本是抓向秦星的手掌之上，出现了一道裂缝。

　　紧接着，这道裂缝开始疯狂的蔓延，瞬息之间已经爬满了整只手掌，最终在所有人目光的注视之下，无声无息的，碎了！

　　秦星，一指碎掌！

　　碎的，是一位创界星神的手掌！

　　上次，他面对十一冥尊，拼尽全力，甚至不惜自爆阴阳天秤，只是换来了冥尊一根手指之上，出现的一个微不足道的伤口。

　　然而今天，再次面对界主强者，秦星却是以一指之力，直接碎掉了对方的一只手掌！

　　虽然，这一指之力也并非全部是秦星自己的力量，而是来自于魂尊的赠予。

　　但是，这其中，却有着属于秦星的力量。

　　魂狱之中，秦星为了摆脱张瑞的追杀，向魂尊要了一指之力，而张瑞不过是五域星神，所以魂尊尽管给了，但是力量并不算太强。

　　至少，绝对不足以击碎一位界主的手掌。

　　之所以刚才秦星会有近一刻钟的飞速奔逃，为的，就是要将自己的力量，全部融入到那个图案之中，融入到魂尊的一指之力中！

　　两种力量的融合，让秦星有信心一战兴隆，却并真的成功击碎了星老的手掌，也深深的震撼了整个运界之内的所有人！

　　“啊！”

　　片刻的死寂过后，星老蓦然爆发出了震天的怒吼。

　　现在他自然明白秦星是借助了别人的力量，因为此时秦星的身上，再没有了刚才那丝能够让他感到颤栗的气息。

　　自然，这也让他更加无法接受眼前的事实，自己堂堂界主，竟然被一个九方星皇给震碎了一只手掌。

　　“杀了你！”

　　伴随着三个字的脱口而出，星老再一次的对秦星发出了攻击。

　　“封！”

　　与此同时，从震惊状态之下回过神来的郑少，也是冷冷的吐出了一个字。

　　郑少同样能够看的出来，如今的秦星，根本不可能再接下星老的攻击，所以他必须要出手。

　　更何况，他也明白，秦星刚才的出手，就是为了立威。

　　为了让所有运界修士，不敢对他这位来自于外界，却莫名成为运界少主的人，有丝毫的轻视之心。

　　显然，秦星成功了，他以无可争辩的事实，让所有亲眼目睹了这一幕的人，从心底感到了忌惮。

　　这份忌惮，不仅仅是因为秦星的实力，更是因为秦星的胆量和疯狂的行为！

　　别说运界了，就算是算上命冥两界，面对界主，又有几个人，敢放手一战？

　　“嗡！”

　　星老四周的星空，赫然再次出现了一座封印之阵，一道道封印就像是一只只触手一般，前赴后继的向着星老的身体封印而去。

　　强大如星老，在这些封印的缠绕之下，竟然立刻感觉到了一股股束缚之力，让自己根本无法动弹。

　　甚至于，某些封印之上所附着的力量，更是会轻易的在他的身体之上，留下一道道狰狞的伤口！

　　一旦迈入创界星神之境，虽然不敢说不死不灭，但是强大的修为，会在瞬间修复身体受到的伤害。

　　可是星老此时的面色却是大变，因为他发现，这些封印对自己身体伤害的速度，明显比自己身体修复的速度，要快上那么一丝。

　　这简直就是一种酷刑，一种让自己不会很快死去，却会不断的在这种伤害和愈合的折磨之下，一点点的消磨掉自己生命的酷刑！

　　原本他还以为自己成为了界主，那么运界之中再无任何力量可以伤到自己，然而他万万没有想到，竟然还存在这样一种恐怖的封印之力！

　　所有人自然也都看见了发生在星老身上的情形，他们大多感到的只是震惊和畏惧，可是秦星却是眉头微微皱起，目光集中在了那些封印的上面。

　　“星老站立的位置，并没有丝毫特别之处，可是随着郑少的开口，就能立刻出现封印，而他先前也说过，封印之阵是我母亲布置出来的。”

　　“那么，我可不可以认为，这封印之阵，并非仅仅是布置在了各个大势力所在的星辰之外，而是……”

　　“布置在了整个运界，无所不在！”

　　虽然运界仅仅只是一座星域，但即便如此，要想在一座星域之中布满封印，这也同样是一件无法想象的浩大工程。

　　可是除此之外，秦星根本再想不到其他的可能，能够让郑少他们毫不担心星邪宗的谋反，不担心星老这位创界星神的诞生。

　　在秦星的沉思之中，时间在一点点的流逝，而在尝试了各种办法却仍旧无法摆脱封印对自己身体的蚕食之后，星老终于放声大叫道：“我错了，我错了，我星邪宗愿意尊他为少主，放过我吧，放过我吧！”

　　能够让一位创界星神，开口求饶，可想而知他所受到的酷刑有多么恐怖。

　　郑少却是根本不理会他的叫嚷，而是再次看向了秦星道：“少主，星邪宗之所以敢谋划千年，发动这次暴乱，其根本原因，是受到外界第十三冥尊怂恿，而且此刻他就在运界之外，故而请少主示下，是否开启运界，将十三冥尊抓入运界，接受惩罚！”


第1400章 运界很强

　　十三冥尊！

　　郑少的话，再次在所有人的心中掀起了轩然大波，尤其是星邪宗的所有人。

　　虽然之前郑少已经点明他们星邪宗谋划千年的事情，甚至连他们从外界带了多少人进入运界都一清二楚，但是哪怕连他们自己，都不知道同他们合作的，是十三冥尊！

　　直到这一刻，星邪宗所有人的心中，终于涌出了浓浓的悔意！

　　自己等人自以为隐秘高明的谋划，实际上却是连一举一动都在他人的掌握之中，这已经不能用可怕来形容了。

　　更重要的是，郑少现在说的这句话，更是清楚的表明了，即便对方是十三冥尊，他也有能力将其带入运界，接受惩罚！

　　秦星却反倒没有其他人那么震惊，因为他事先就有了类似的猜测。

　　帮助星老突破为创界星神，送入一百多位星神强者，这一点，在冥星界内，只有冥尊荒主和彼岸归墟等能够做到。

　　秦星并没有立刻开口回答，而是深深的注视着郑少，良久之后才淡淡的道：“不用了，你向我证明的，已经足够多了！我知道，运界很强！”

　　从郑少认定秦星为少主之后，他所做的一切，看似是在平定叛乱，为秦星出气，但实际上，他是在以事实向秦星证明……运界的强大！

　　小小一座星域，能够瞬间平定星邪宗的叛乱，能够让创界星神接受酷刑，甚至连运界之外的十三冥尊，都能带入运界来接受惩罚，这已经足以让秦星明白，运界的强大，超乎想象！

　　以秦星的阅历，如果到现在还看不出来这点，那他也算是白活了。

　　而之所有郑少要让自己明白这一点，则也是在告诉自己，这么强大的运界，是自己的母亲留给自己的。

　　换句话说，这运界，是自己的！

　　只是，秦星到现在为止，对于关于自己母亲的事情，还是无法深信不疑，自然，他也无心去继续观看郑少的证明，因为他必须要解开自己的疑惑，弄清楚所有的一切！

　　秦星的话，让郑少的眼中闪过了一丝佩服之色，再次躬身道：“那还请少主示下，究竟如何处置星邪宗？”

　　秦星看向了依然在承受酷刑的星老，看向了面带畏惧之色的邪老，最终仍然给出了先前一样的回答：“你，随意！”

　　接连两次一样的回答，实际上就代表着秦星，到现在为止，仍然没有承认自己少主的身份，没有确定要接受这来自于自己母亲的赠予。

　　“是！”

　　郑少转过身去，对着白无奇等人抱拳一礼道：“烦劳诸位，暂时先将所有原星邪宗弟子关押起来，等到日后少主发落！”

　　简单的一句话，却是道出了两个意思。

　　如同天方族一样，运界之中，从此之后也再无星邪宗。

　　而究竟如何处置剩余的星邪宗弟子，尤其是星邪二老等人，都必须要等秦星接受了他少主的身份之后，再行决定！

　　别人或许会认为这是郑少的宽宏大量，但朱纯飞和潘战二人却是心知肚明，像星邪二老这样的强者，就这样杀死，实在可惜。

　　毕竟，整个运界内的一切，都是主母留给少主的！

　　对于郑少的话，白无奇等人自然只能同样抱拳一礼，而先前站在星邪宗一边的天火族等四大势力，却是战战兢兢，满心惶恐。

　　庞大的星邪宗，甚至有界主强者坐阵，都在一时片刻之间就土崩瓦解，那么如果郑少想要对付他们，实在是更为轻松的事情。

　　郑少也并没有忘记他们，冰冷的目光从这些人的脸上掠过之后，淡淡的道：“至于你们，助纣为虐，死罪可免，但是活罪难饶！立刻召回你们所有的族人弟子，不准离开各自所属星辰半步，同样等待日后发落！”

　　“是是是！”

　　能够侥幸不死，已经是万幸了，所以天火族等族长和第二祖，除了点头应命之外，哪里还敢说出半个不字。

　　“对了！”郑少忽然又开口道：“还有天命门，少主有难之时，你们选择了袖手旁观，暂时和天火族等一样惩罚！”

　　“是！”

　　天命门门主神机子答应一声，但是其目光却是深深的注视着秦星。

　　他没有忘记自己以天机之眼都看不透秦星的那一幕。

　　巧的是，秦星也同样正在看着他，因为秦天星上并没有天命门，而从这三个字之上，他也不难推测出，对方应该是以星命术为修的门派。

　　“或许，我可以从天命门之处，重新掌握星命术，重新开启星眼！”

　　随着郑少宣布完了对各大势力的奖惩情况，他也再次来到了秦星的身边道：“请少主移驾，随属下等前往一地！”

　　这句话，自然让秦星的所有想法全都暂时抛开。

　　他知道，郑少即将要带自己去的地方，必然和自己的母亲，和自己的身世有着莫大的关系。

　　想到困惑了自己这一世的所有疑惑，终于即将知晓答案，哪怕镇定如他，心中也是忍不住微微的激动了起来。

　　不过，他也没有忘记自己的身后，还有一个始终在静静注视着自己的人！

　　虽然自己及时出现，带走了玉无颜，但是直到现在，自己也没有时间去仔细查看玉无颜的状况。

　　现在，自然更是不可能了！

　　秦星带着歉疚道：“无颜，我有点事需要处理，你先回地元宗等我可好？”

　　“好！”

　　玉无颜微笑着点了点头，忽然从怀中拿出了一块绿色的方巾，轻轻的遮住了那张倾国倾城的容颜。

　　看着这一幕，让秦星的心中不禁又是一疼。

　　命星界内叱咤风云，圣城之中，让所有修士记住了她名字的墟灵女皇，如今却是弱到了连用星气遮脸都做不到的地步。

　　可即便如此，她却仍然坚守着她当初对自己说过的话……她的颜，只有自己一人能看！

　　看着玉无颜转身离开的背影，秦星只能在心中默念：“放心，等我回来，我会让你的一切，恢复原样的！”

　　虽然明知道如今在这运界之中，绝对不会再有任何人敢伤害玉无颜，但秦星仍旧不放心让她独自一人回转地元宗。

　　就在他想让谁护送一下玉无颜的时候，琪琪姑娘忽然出现在了玉无颜的身边，十分熟稔的挽起了玉无颜的胳膊，笑着道：“姐姐，我陪你一起吧！”

　　玉无颜并未推辞：“有劳妹妹了！”

　　不得不说，琪琪真的是非常聪明，不管秦星是否真的会成为这运界少主的，但就凭着她护送玉无颜的情分之上，至少让秦星欠了她一个人情，欠了星云宗一个人情！

　　面对琪琪有意无意转过来的目光，秦星轻声的点了点头道：“多谢！”

　　直到两个女人的身影消失了之后，秦星又看向了白无奇等人，同样抱拳一礼道：“诸位，刚才诸位援手之恩，秦某铭记在心，他日，秦某必会亲自登门拜访！”

　　众人齐齐还礼道：“我等恭候少主！”

　　“郑少，有劳！”

　　终于，秦星转身看向了郑少。

　　“少主言重了，请踏入传送星阵！”

　　在郑少、朱纯飞和潘战三人的陪同之下，秦星踏入了直接出现在他面前的传送星阵。

　　而等到从传送星阵中出来之后，秦星的眼前，出现了两颗星辰。

　　两颗……秦天星！


第1401章 区别之处

　　秦天星，是秦星的家，是秦星的根之所在！

　　虽然秦星有着千百次轮回生命，但是几乎每一次轮回所诞生的星辰，都是秦天星，只不过位置不同而已。

　　当他来到运界，猜测整个运界就是一颗浓缩了的秦天星之后，他对于运界之中会出现秦天星，并不感到意外。

　　只是，他没有想到，竟然会出现两颗秦天星！

　　郑少的声音也在秦星的耳边响起道：“少主可否看出，这两颗星辰的区别？”

　　对于秦天星，秦星实在是太过熟悉了，所以刚才大略一扫，就知道这两颗星辰都是秦天星。

　　而如今听到郑少的话，他立刻意识到，这两颗秦天星，肯定有着不同之处，所以双眼微米，凝神再次看去。

　　很快，秦星就发现了，这两颗秦天星的确有着区别，而且存在区别的地方，还不少！

　　其实，这些区别，换成其他人来看，或许未必能够察觉的出来，但正是因为秦星对于秦天星无比的熟悉，秦天星上的一切，都已经深深的刻在了他灵魂的深处，所以他能够发现别人发现不了的不同。

　　简单的说，这些区别，并不是什么天差地别的巨大差距，而只是某些细节上的不同。

　　比如说，外形大体相同的两座山峰，会有高矮的不同。

　　比如说，面积大体相同的湖泊，会有轮廓上的不同。

　　而除去这些细节上的区别之外，再就是“品质”上的区别。

　　是的，品质！

　　秦星实在是找不到合适的词语来形容自己的这种感觉，只能用上这个不算太过合适的词语。

　　如果将两颗秦天星当成是两个模型的话，那么一颗秦天星的制作手段绝对是无比高深，导致出来的成果，从品质上来说，十分的精良。

　　而另一颗秦天星，不管是从制作的手段，还是最后的成果上来看，就显得比较粗糙，甚至有些地方，都可以用惨不忍睹来形容。

　　“制作模型！”

　　当秦星意识到了这些不同之后，下意识的念出了这四个字，而一旁的郑少也立刻一点头道：“少主说的不错，这两颗星辰，一颗出自主母之手，而另一颗，就是出自少主之手！”

　　秦星的眼睛蓦然瞪大，其中的一颗秦天星，竟然是出自自己之手？

　　造星，对于秦星来说，并不陌生。

　　因为他在迈入星皇境的时候，就在属于自己的那片星空之中，造就出了一颗秦天星。

　　可是他万万没有想到，自己竟然早在第一世的时候，就已经在这运界之中，造出了一颗秦天星。

　　“出自，我的手？”

　　就在秦星处于震惊的同时，突然之间，一个他从来没有想过的念头，极为突兀的闯入了他的脑海！

　　如果自己早就能够造星，那么有没有可能，自己千百次轮回所诞生的那一颗颗秦天星，实际上都是自己，事先就造好了的？

　　尤其是自己这一世所以生活的秦天星……不灭星域之中的秦天星！

　　甚至于，秦星更是想到了自己曾经遇到过的星陨老人和庞雁鹏，他们在得知自己是来自于不灭星域的时候，都是分别露出了震惊之色和欲言又止的神情。

　　不灭星域，原本应该叫做舍生星域！

　　这座星域之中，有着连接命冥两界的通冥之路，同时，这座星域也是命星界内的魂族，所在的星域！

　　甚至或许，通冥之路，根本就是命星界内的造魂一族特意开辟出来，能够让他们通往命星界的一条路！

　　这座星域，原本应该是和其他星域一样，充满了勃勃生机，充满了无尽生灵，但不管是冥修的入侵，还是魂族的覆灭，都给这座星域带来了毁灭性的打击，让其变得一片死寂，再没有了丝毫生命的存在。

　　而为了防止冥修的再次入侵，所有修士决定将这座星域……舍弃！

　　为此，不惜在星域之外布下了万星遮天大阵，不让进，不让出！

　　从那时开始，这座星域便成为了舍生星域！

　　秦星清楚的记得，自己在得知舍生星域这个名字的时候，心中是充满了无尽愤怒的，因为自己不能接受，自己所在的星域，被其他人所舍弃，所抛弃。

　　可是现在，他忽然明白了！

　　会不会，舍生星域之中，在经历了接连两次巨大的打击之后，实际上根本就已经没有了任何生命的存在，所以这才会被舍弃，才会被万星遮天大阵所彻底封锁。

　　“我，或许错怪了他们！因为舍生星域中的秦天星，有可能是在被命星界的其他修士舍弃，是在被万星遮天大阵封锁了之后，才被自己造就出来的！”

　　“就如同吞天星一样，吞天星，同样可以算作是魂星造就出来的！”

　　“因此，根本就没有人知道，星域之中还有秦天星的存在，还有秦天星上亿万生灵的存在！”

　　“因此，星陨老人和庞老哥，在得知我是来自于舍生星域，是舍生星域之中的生灵之后，才会有那样的表情！”

　　这一连串的想法，在秦星的脑海之中飞速的划过。

　　虽然仅仅都只是他的猜测，但是他却有种感觉，自己的猜测就算不是事实，但是距离事实也应该不会太远。

　　自然，这也让他对于自己的身世和来历更迫切的想要知道。

　　“少主，主母所造的这颗星，就是我运界的第一颗星辰，也称为运星，现在运界的所有星辰，基本上就都是从运界之中衍生出来的。”

　　“当年，您和主母，就是生活在运星之上，而另外一颗星辰，则是您仿照运星，建造出来的。”

　　郑少就如同是一个尽职尽责的大管家，详细的为秦星介绍着两颗星辰的情况。

　　秦星收回了自己的思绪，再次凝视着这两颗星辰，轻轻的点了点头，难怪它们在细节和品质上会有这么大的不同。

　　不难看出，第一世的自己尽管能够造星，但是手法却是极为的稚嫩，造出来的这颗秦天星，甚至都比不上不灭星域中的秦天星。

　　似乎是知道秦星心中所想一样，郑少接着道：“少主造出来的这颗运星，是少主第一次的造星，虽然有着一些瑕疵，但是主母却十分欣赏，故而保留了下来。”

　　秦星忽然转头看向了郑少道：“当年，你就见过我母亲和我？”

　　运界存在的时间必然十分久远了，运星又是第一颗星辰，如果郑少真的从那时就跟在自己母子身边的话，那自己都得喊他一声前辈了。

　　“没有！”郑少摇摇头道。

　　“那你是如何得知这些事情的？”

　　“现在还请少主踏入运星，其上，少主就能够知晓一切！”

　　郑少指的，自然就是秦星母亲所造出来的那颗星辰！

　　秦星看着这颗星辰，深深的吸了口气之后，终于问出了一个自己早就想问，但是始终没有敢问的问题。

　　“我母亲，她是何时死的，又是如何死的？”


第1402章 一门之隔

　　虽然郑少三人，从头到尾都没有说过主母身亡的话语，但是秦星却在得知了他们的身份之后，就已经知道了。

　　他们三人是顾命使。

　　所谓顾命，就是临终受命之意！

　　更何况，郑少说他未曾见过秦星母子，更加可以说明，他们应该就如同各大势力有着第一祖和第二祖的区别一样，他们，也是第二代的顾命使！

　　果然，听到这个问题，郑少三人的面色都是一凛道：“主母的确已经仙逝多年，但是死于何时，如何死的，属下等人不知！”

　　虽然说得知了自己母亲的确已经不在的消息，但是秦星的心中却是并没有太多的悲伤，倒不是他冷血无情，而是他根本就没有关于自己母亲的哪怕丝毫的记忆！

　　没有母亲的记忆，自然就没有感情，对于秦星来说，至少到目前为止，自己的母亲，就如同是一个陌生人一样。

　　虽然秦星还想再问点什么，但是他要问的问题，实在是太多太多，多到了他根本不知道该从何问起的程度，所以在又过去了片刻之后，他干脆放弃了询问，直接一步迈出，终于踏上了母亲所创造的运星之上！

　　看着下方那一幕幕熟悉的景象，让秦星有了种错觉，似乎不灭星域的秦天星和自己现在所置身的这颗运星，重叠到了一起。

　　除了没有生命的存在之外，两颗星辰，近乎于一模一样。

　　北方的冰天雪地，东方的辽阔海域，西南的莽莽山林，还有那位于西南一隅的……秦家！

　　这颗运星之上，也有着秦家，而在秦家的后方，也有着一座后山。

　　甚至于，在那后山的山巅之上，秦星仿佛看到了儿时的自己，正坐在那里，抬头仰望着辽阔的星空。

　　不知不觉之间，秦星也抬起头来，看向了自己的头顶上方。

　　然而这一眼，却是让他再次怔住！

　　因为，自己的头顶上方，竟然真的有着一片星空，一片自己同样无比熟悉的星空。

　　进入这颗运星之前，秦星虽然不知道这两颗运星，到底存在于运界的什么位置，但是却能看的出来，这两颗星辰的四周空旷无比，再没有其他任何星辰的存在。

　　那么按理来说，在这运星之上，也不可能看到任何的星空。

　　因此，现在自己所看到的这片星空，就和不灭星域内秦天星的星空一样，是人为布置出来的。

　　布置之人，自然就是自己的母亲了！

　　“原来，在我第一世的时候，我就天天生活在这片星空之下，难怪，我会记得这片星空，难怪，就连我体内那些金色铃铛的排列，也组成了这片星空！它，早就深深的刻在了我的脑海之中！”

　　当看见这一片星空的时候，秦星的心中，终于涌起了一丝悲伤，涌起了一丝对母亲的思念！

　　或许，母亲也曾经陪着自己，站在那后山之上，一起仰望过这片星空。

　　定定的注视了星空良久之后，秦星收回了自己的目光，带着对母亲的那一丝思念，开始在这颗星辰上缓缓的行走。

　　郑少三人并没有跟着秦星一起进入星辰，所以这空荡荡的星辰之上，只有秦星独自一人，在不断的漫步。

　　秦星最先去的是天山兽宗，接着去了天圣殿，再去了地元宗，一圈转下来之后，终于来到了秦家！

　　站在秦家那紧紧关闭的大门之外，秦星驻足良久，脑海之中不断的回忆着自己当初在这里生活的一点一滴。

　　“秦天星上，至少还有父亲，姐姐，弟弟，和很多的秦家人，可是在这里，恐怕只有我和母亲二人，而且这扇门，也不知道有多久没有被人打开过了。”

　　秦星伸手轻轻的推开了大门，呈现在他眼前的景象，却是让他的身体重重一颤，一个很久没有说过的字眼，情不自禁的脱口而出：“爹！”

　　秦星的眼前，赫然站着他的父亲，秦旭南！

　　只可惜，并非是他真正的人，只是，一尊雕像！

　　一尊栩栩如生，惟妙惟肖，看上去和真人一模一样的，秦旭南的雕像。

　　此时此刻，秦星终于可以肯定，秦旭南并非是自己的养父，而是自己真正的父亲，不然的话，自己的母亲，为何要在这里立上一尊父亲的雕像！

　　郑少他们从来没有提到过秦星的父亲，所以秦星能够猜得到，这运界之中，只有自己母子二人。

　　而如今，看到父亲的雕像，秦星也可以进一步的推测出，应该是出于自己母子对父亲的思念，从而在这里立上了一尊雕像。

　　父亲是否还存活于世，秦星不知道。

　　为什么这一世的自己，会遇上自己的父亲，并且明明是自己的生父，却是变成了自己的养父，秦星也不知道！

　　秦星只知道，就如同自己的师父白自在一样，自己心中所认可的父亲，也只有秦旭南一人！

　　沉默之中，秦星对着父亲的雕像，恭恭敬敬的跪了下去！

　　三跪九叩，行完大礼之后，秦星这才依依不舍的继续向着秦家的深处走去，直至，他来到了一间紧闭房门的房间之前。

　　身后，响起了郑少三人的声音：“少主，您所要寻找的一切问题的答案，就在这个房间之中！”

　　这句话，让秦星的眼中陡然亮起了光芒。

　　自己历经千百世轮回，所产生的无数个问题的答案，如今和自己，只有薄薄的一扇门之隔，而只要自己推开房门，那么所有的答案都将揭晓了！

　　此时此刻，秦星的心脏，跳动的愈发有力，甚至几乎都快要蹦出胸腔，看着面前这扇紧闭着的房门，他似乎都无法抬起手臂。

　　连续深深的吸了好几口气，秦星这才勉强抑制住了内心的激动，终于颤颤巍巍的伸出了双手，放在了门上，缓缓用力，推开了面前的大门！

　　一片夺目的光芒，随着大门的推开，从门后爆发而出，将秦星完全笼罩。

　　仿佛，这门后并非是一个房间，而是另外的一个世界！

　　虽然这光芒出现的突兀，但是秦星却并没有丝毫的慌乱之感。

　　因为这光芒，分明带着一股能够安抚心神的柔和之力，让秦星那剧烈跳动的心脏和紧张的心情，渐渐的恢复了平静，也让他的眼前，出现了两个身影。

　　一大一小！

　　大的是一位中年妇人，小的，则是……自己！


第1403章 生身之母

　　一个只有五六岁的小男孩，正站在一处空地之上，有板有眼的摆足了架势，两只稚嫩的拳头，不断的在空中挥舞着。

　　男孩的前方，站着一个中年妇人，满脸慈祥之色，尤其是双眼之中，更是透出一股浓浓宠溺，注视着男孩。

　　这个中年妇人，虽然说不上有多美丽，但是却无比端庄，尤其是在她那慈爱的面容之下，蕴藏着一股不怒自威的气质。

　　这种气质，只有久居上位者才能具备，所以不难看出，她的身份，必然不低。

　　秦星的眼前，出现的就是这两个身影。

　　只不过，他仅仅扫了一眼那个是而是自己的小男孩之后，就将目光移动了中年妇人的身上，并且，再也无法移开。

　　虽然中年妇人的相貌，并不存在于他现有的记忆之中。

　　虽然，他也并没有开口说话，但是在他的内心深处，却是已经喊出了一个对于任何生命来说，都是极为熟悉的称呼：“娘！”

　　原本因为没有母亲的记忆而并不存在的思念和情感，在秦星第一眼看到这个中年妇人的时候，根本不受控制的狂涌而出，瞬间填满了他的心田。

　　纵然没有记忆，但是母子连心的天性，却是任何力量都无法抹杀的！

　　之前秦星心中对于母亲所有的怀疑，在这一刻，全都自动的土崩瓦解。

　　秦星知道，这，就是自己的母亲，自己的生身之母！

　　这一世的秦星，清楚的记得，在自己得知自己只是养子的时候，对于抛弃了自己的生身父母，产生过深深的怨恨。

　　可是如今他才知道，自己的父母，并没有抛弃自己，在自己的第一世，母亲就是陪伴在自己的身边，用慈爱的目光，关注着自己的成长！

　　而父亲，更是以自己还不知晓的方法，存在于今世自己的生命之中，陪伴着自己的成长。

　　秦星痴痴的看着自己的母亲，不知不觉之中，一滴滴的眼泪，从他的双眼之中流出、滴落，沾满了衣襟！

　　秦星忘记了自己脑海中的那无数疑惑，忘记了时间的流逝，忘记了一切，只是希望，这一刻能是永恒，能让自己永远就这样看着自己的母亲！

　　直到母亲忽然笑着摇了摇头，那笑容尽管带着些许的无奈，但是却依然充斥着浓浓的慈爱开口道：“星儿，这套拳，名为《旭日拳》，只不过，你刚才打的，那不叫旭日，而是叫落日，暮气沉沉！旭日，指的是初升的太阳，充满了朝气和蓬勃，就像现在的你一样！”

　　这一句话，终于将秦星从思念之中惊醒过来，从而将目光看向了儿时的自己。

　　刚才他并没有注意，现在，他终于看清，儿时的自己正在演练着的拳法，赫然正是《旭日拳》！

　　而看着儿时自己，那拳头之上亮起的微弱的光芒，还有那笨拙的姿势，秦星终于恍然大悟。

　　为什么母亲要将旭日拳来作为判断自己少主身份的标志！

　　原来，郑少先前所施展出来的那稀松平常的旭日拳，实际上，正是自己儿时曾经施展的，而这套拳法，更是始终伴随着自己，从第一世到这一世！

　　就在这时，眼前的母子二人，突然间开始变得模糊起来，这也让秦星的心中一跳，急忙伸出手去，想要阻止这二人的消失，因为他还没有看够自己的母亲，还想再继续和母亲多待一会。

　　可是显然这里发生的一切，根本就不是他能够控制的。

　　这一切，就是母亲以特殊的神通留下来，让自己看见的！

　　好在，虽然这幅画面消失了，但是却又有另外一幅画面出现了。

　　这次的画面之中，多了很多人，而看着这些人，秦星那仍然带着泪痕的脸上，却是多了一丝发自心底的笑容。

　　“朱大量，孙清朗，潘沐阳，铁七，师父，燕前辈，天骄！”

　　这些，就是陪伴着自己经历了千百次轮回的人，显然，他们和自己一样，都是存在于这运界之中，是自己的师父，是自己的长辈，是自己的兄弟和玩伴。

　　唯独，没有楚寒伊！

　　渐渐的，这些人影也同样开始模糊，同样开始消失，但是却又有更多的一幕幕不同的画面，依次浮现。

　　秦星就始终以一个局外人的身份，默默的注视着画面的变化。

　　他看到了朱大量等人的成长，看到了师父他们的离开，看到了他们一个个在这运星之上，创建了各自的家族，各自的宗门，并且一步步的将其发扬光大。

　　甚至，看到了他们一个接一个的，死去！

　　秦星的心，也随着画面的变化而起起伏伏，看到他们取得成就，他替他们高兴；看到他们遭遇挫折，他替他们难过；尤其是看到他们的死去，更是让秦星无比的悲哀。

　　就如同，他陪着他们，重新走完了一世生命！

　　而当最后一个熟人，也就是自己的师父，白自在死去的时候，所有的画面全部消失，只剩下秦星一个人，仍旧孤零零的站在空荡荡的房间之中。

　　显然，刚才他所看到的一切，或许在遥远的过去，曾经真的发生过，但是现在留给秦星的，不过是幻象，或者是一段他并不知晓的记忆而已。

　　不知道过去了多久之后，秦星终于从沉思之中回过神来，双目定定的注视着自己的前方，喃喃的道：“娘，这些画面，并没有我所想知道的，所有问题的答案！”

　　是的，尽管在这些画面之中，秦星仿佛回到了过去，也算是知晓了一些问题的答案，比如说，郑少他们判断自己少主身份的两个标志，但是大部分的问题，仍然没有答案。

　　这和之前郑少告诉他的，所有的疑惑都将能够得到解答的话，并不符合。

　　然而，就在秦星的话音落下之后，在这空荡荡的房间之中，忽然响起了一个温柔的声音：“星儿！”

　　“娘！您在哪！”

　　秦星的身体顿时再次重重一颤，猛然转头，看向了四周，寻找着自己母亲的所在。

　　甚至于，他在心中还抱着一丝希望，那就是自己的娘，依然活着！

　　这并非是完全没有可能的事！

　　因为在先前出现的那些画面之中，他并没有看到母亲的死亡，也没有看到自己的死亡。

　　而且，自己母亲布下的封印之阵，连创界星神都能轻易击杀，那么她本人的实力，自然也是高到了无法想象的程度。

　　如此强大的存在，秦星实在想不出来，还有什么力量能够杀死她！

　　似乎像是听到了秦星的呼唤一样，母亲的声音再次响起：“星儿，你终于回来了，只可惜，娘已经不在了！”

　　“咔擦！”

　　秦星清楚的听到了自己心中那一丝希望破碎的声音，不禁双膝一软，跪倒在了地上。

　　“那些画面，你一定已经看到了，那是娘特意为你留下来的，因为娘知道，总有一天，你肯定会回来的！”

　　“星儿，既然你回来了，你的心中必然有着很多的疑惑，尤其是关于你的身世，你的来历，甚至关于娘的存在，现在，娘就告诉你，答案！”


第1404章 遭遇不测

　　母亲的声音，就如同暖洋洋的微风一样，轻轻的拂过秦星的心间，让他竟然涌上了一丝倦意，忍不住渐渐的闭上了双眼，沉沉的睡着了！

　　但是紧接着，秦星的双眼便倏然睁开，看着出现在自己面前，近在咫尺的母亲，明白母亲将自己带入了一个梦境之中。

　　其实，在刚刚感到倦意的时候，秦星就已经猜出来了，母亲是要让自己入梦。

　　或许母亲的实力的确强到了无法想象的地步，但是秦星却是掌握了梦本源之力，可以完全无视梦境和现实之间的壁障，所以如果他不想睡，他就能够保持清醒。

　　可是，这种情况之下，他怎么可能去拒绝母亲的催眠，怎么可能拒绝，在梦中和母亲的相见！

　　更何况，他隐隐能够猜出，母亲要让自己进入梦境，是有着深意的。

　　因为只有在梦中，才是相对来说较为安全的所在，梦中发生的一切，才能最大程度的避免被其他人所看见和听见。

　　换句话说，自己所追寻的一切问题的答案，以及自己的身世和来历，恐怕，极不寻常！

　　这一点，并不难猜。

　　母亲布下的封印之阵，都能轻易击杀创界星神，那么她本人的实力之强，绝对是毋庸置疑的。

　　甚至于，秦星觉得，自己的母亲，会不会就是命星界内，某个已经消失的星界之主！

　　就如同紫微帝神，华阳帝神和洪元帝神他们一样！

　　那么关于自己母子的一切，自然是需要严格保密的。

　　“星儿！”

　　就在这时，母亲那温柔的声音再次响起，并且脸上仍然带着慈祥的笑容，尤其是双眼，似乎真的能够看见秦星一样，正好直直的注视着秦星的脸。

　　而秦星尽管知道眼前的母亲不过是一缕幻象，但是他仍然极为自然的走到了母亲的面前，默默的坐了下来。

　　坐在母亲的身边，这个对于别人来说，普通的不能再普通的行为，对于秦星来说，却只能存在于梦中。

　　看着母亲，一声发自心底的呼唤，从秦星的口中轻轻吐出：“娘！”

　　仿佛听到了自己儿子的这一声呼唤，母亲脸上的笑容也是更加的灿烂道：“星儿，你已经长大了，有些事，也是时候该让你知晓了！”

　　“我，是你的母亲！你叫秦星，你的父亲是秦旭南！”

　　这一番话，换成其他人听来，恐怕都会觉得好笑，哪有母亲这样告诉儿子的身世的，但是在秦星听来，却是天下间最动听的话语。

　　因为自己的猜测是正确的，自己的养父，就是自己的生父，而自己也不是孤儿，自己和全天下所有人一样，有着疼爱自己的父母！

　　然而他母亲接下来的一句话，却是让他刚刚平静的心，再次陷入了巨大的震惊之中！

　　“我们是特殊的一族人，我们的族群，名为不灭族！”

　　不灭族！

　　这三个字，让秦星的眼睛猛然瞪圆！

　　因为这个名字，就是他起的！

　　虽然他并不清楚，在命冥两界之中，是否还存在着另外一个不灭族，但是至少，不灭星域内就有着一个不灭族。

　　而这个不灭族，从某种程度上来说，可以算是他秦星创建的。

　　原来，自己将舍生星域改名为不灭星域，将舍生星域之中所有的生灵并为了不灭族，并非是自己一时的心血来潮，而是因为……

　　自己的族群就是不灭族，“不灭”二字，早就深深的刻在了自己的灵魂深处。

　　哪怕自己没有关于母亲的记忆，但是却并没有忘记自己的族名。

　　“不，灭，族！”

　　只是，秦星的所有记忆，尤其是他这一世复杂的经历和所见所闻之中，却并没有关于不灭族的丝毫情况。

　　可以说，这是他第一次，听到竟然真的有这样一个族群的存在。

　　好在母亲已经接着解释道：“关于我们不灭族，你可能并没有听说过，甚至会觉得非常的陌生，因为我们这一族，始终处于隐居之中，知晓我们的人，很少很少。”

　　“但是，我们这一族，非常的强大，因为我们，掌握着轮回之秘，执掌轮回，不死不灭！”

　　“嗡！”

　　秦星的脑中顿时传来了轰鸣之声。

　　虽然秦星已经做好了准备，自己的来历必然非同寻常，但是母亲的这句话，却仍然是大大的超出了他的意料。

　　不灭族，掌握轮回之秘，执掌轮回！

　　轮回之秘，绝对是天地间最大的秘密，然而却有着一个名为不灭的族群，竟然能够执掌轮回。

　　那不灭族的强大，自然是毋庸置疑！

　　不过，在震惊的同时，秦星的心中也再次产生了一个疑惑。

　　在此之前，自己已经得知，有着另外一个强大的族群，将万灵之魂划分为了七魂道，这也等于就是掌握了轮回。

　　“这其实很好解释，轮回之秘是天地间的秘密，既然造魂族能够掌握，为什么我们不灭族就不能掌握？”

　　秦星找到了一个合理的解释，点点头道：“难怪，我能拥有千百次的轮回！当初周志大也说过，冥尊他们就在寻找着一个能够掌握轮回之秘的人，现在可以肯定，这个人，就是我了！因为，第一世的我，已经掌握了轮回之秘！”

　　“只是，为什么其他世的我，对于轮回却是一无所知，还有我千百次的轮回，究竟在找什么！”

　　这些疑惑在秦星的心中，仅仅是一闪即逝，他现在也不着急了，因为他相信母亲很快就会将所有的答案告诉自己。

　　“不灭族，族姓为秦，你的父亲秦旭南，就是不灭族的族长，而你，就是不灭族的少主！”

　　说到这里，母亲的声音忽然停了下来，并且那始终带着微笑的脸上，露出了一丝难掩的悲伤之色，以至于沉默良久之后才接着道：“另外，你还有一个大哥！”

　　大哥！

　　“啊！”

　　秦星突然间恍然大悟，想到了自己在梦本源之灵周梦的帮助之下，做的那一连串的梦中的第一个梦！

　　那个梦里，自己就有着一个慈祥的母亲，有着一个和蔼的大哥，有着一个未曾见面，但是对自己似乎并不疼爱的父亲，甚至在梦中，还出现了楚寒伊。

　　原来，那个梦，就是自己第一世的生命！

　　自己真的有着一个大哥！

　　虽然秦星明白了，但是心却不由得往下一沉。

　　因为从母亲脸上流露出的悲伤，他已经可以猜出，自己的哥哥，恐怕，已经遭遇了不测。


第1405章 千世轮回

　　母亲接着道：“星儿，你小时候的资质并不算好，至少比不上你的大哥，所以你的父亲，并不是很喜欢你，而是比较喜欢你大哥，你也不要怪你父亲偏心，毕竟作为族长，他必须要为族群挑选出一个合格的族长！”

　　秦星急忙道：“娘，我不怪父亲！真的不怪！”

　　母亲自然听不到秦星的话，并且再次陷入了沉默之中，而随着沉默的时间越长，她脸上的悲伤之色也是越浓。

　　秦星的心，也是随之，越沉越深。

　　虽然他已经能够想到了一些事情，但是他根本不敢，也不愿继续往下去想。

　　“虽然我们族群很强大，也常年隐居，不问世事，但树大招风，尤其是我们掌握的轮回之秘，终于，还是为我族引来了一场巨大的灾难！”

　　“总之，那是一场我永远忘不了的大战，而那一战之后，整个不灭族，就只剩下我们母子二人！”

　　“你的父亲，你的大哥，和所有族人，为了保护我们，不惜和来犯之敌同归于尽！我在重伤之下，带着你逃到了这里，建造了这颗运星！”

　　……

　　在母亲的叙述当中，秦星的脸上，也是渐渐的重新恢复了平静。

　　平静的可怕！

　　滔天的怒火和杀意，在他的双眼之中汹涌澎湃，几乎要夺眶而出，可是，却找不到发泄之处！

　　因为，自己族群的仇人，已经和自己的父亲大哥，以及所有的族人们，同归于尽，以至于在得知了自己真正的身世和血海深仇之后，自己竟然连报仇的对象都没有！

　　对于自己的身世，秦星已经知晓！

　　不灭族，星空之中一个极为强大的隐居族群，就如同造魂族一样，因为强大和掌握轮回之秘，从而招来了没顶之灾。

　　所有族人全都战死，唯独重伤的母亲，带着秦星逃了出来，逃到了这里，并且以强大的修为，建造了运星！

　　运星，实际上就是当初不灭族居住的星辰！

　　虽然家破人亡，但是母亲为了不让年纪尚幼的秦星，深陷在痛苦的记忆之中不能自拔，所以出手封印了他在不灭族中的记忆，希望他能够忘记过去，开开心心，平平安安的继续生活下去。

　　为了不让幼时的秦星觉得孤单，同时也是为了不让运星的存在太过特殊。

　　毕竟只有母子两人居住的星辰，万一被其他人发现，必然会引起他人的注意，所以母亲又特意找来了一些人，让他们共同居住在运星之上。

　　这些人，就是白自在，朱大量等人。

　　当然，还有很多其他的人，不过和秦星关系好的，只有那么几个。

　　母亲也为了能够壮大运星的实力，让运星拥有自保之力，所以亲自引领着其中的一些人，踏上了修行之路。

　　渐渐的，这些人变得越来越强，开始离开运星，在星空之中创建属于自己的星辰，自己的势力。

　　久而久之，越来越多的势力开始出现，越来越多的星辰开始出现，直至这片星空，发展成为了一片星域。

　　母亲希望这片星域能够自成一个世界，能够不被外界所打扰，所以为这片星域命名为运界。

　　至于这些第一批被母亲带入这里的人，也就成为了运界之中的……第一祖！

　　自然，母亲，也就被所有的第一祖，尊为了主母！

　　原本，如果所有的事情，能够这样继续发展下去，那么被封印了痛苦记忆的秦星，就能如同母亲所希望的那样，开开心心的活着，甚至活到现在。

　　然而，世事无常，不幸，却是再次降临！

　　母亲教会了秦星几乎一切修行的本事，唯独没有教他，关于轮回的秘密。

　　可是谁也没有想到，身为不灭族人的秦星，竟然自己觉醒了轮回之秘，从而解开了母亲对其的封印，恢复了那段，深埋的痛苦记忆！

　　可想而知，得知了一切真相的秦星，完全的陷入到了一种偏执的疯狂之中。

　　虽然仇人已经不在，但是他却认为仇人肯定有子孙后代存在，所以想要去灭绝除了运界之外的一切，为自己的父亲和大哥，为自己所有的族人报仇。

　　为了避免秦星走上这条不归路，母亲不得不再次出手，强行封印了秦星的记忆，而且因为秦星已经想起了不灭族的遭遇，所以母亲干脆连他在运界之内的记忆，也一并封印。

　　只不过，那样一来，秦星就彻底的变成了一个没有记忆的废人，如同一具行尸走肉一般活在世上。

　　经过冥思苦想之后，母亲终于做出了一个决定，一个极为荒谬，也被所有人所不能接受的决定！

　　她竟然以自己的生命作为代价，给了秦星一个动力，一个目标……复活她！

　　她在死前，凭借着自己对于轮回之秘和封印之术的掌握，为秦星开启了……千世轮回！

　　秦星要历经千世轮回，去找到复活母亲的办法。

　　并且，这种开启轮回的方式和封印的方式，都是极为的特殊。

　　除非秦星能够在某一世轮回之中，解开母亲留下的所有封印，或者再次自行掌握轮回之秘。

　　否则的话，他甚至都不知道自己到底在找什么，只有在一世轮回结束之后，才能重新记起这些。

　　而当他又进入到下一世轮回的时候，以前所有世轮回的记忆，又会被重新封印，甚至连修为也会荡然无存。

　　这就是他体内那一个个金色铃铛的由来。

　　不过，母亲也给了他一些提醒。

　　比如说封印形成的铃铛，会排列成秦星最为熟悉的星空，还有那旭日拳，也是秦星第一世所修炼的第一套星技。

　　总之，就这样，秦星开始在轮回之中，周而复始的不断生灭，直至千世轮回结束。

　　可事实上，这不过是母亲为自己的儿子，留下的一个美丽的谎言而已。

　　她的死，是形神俱灭，是烟消云散，根本就没有复活的可能。

　　因为当年灭族之战中，她就已经受了重伤。

　　为了创造出一个无比强大的运界，她几乎又付出了一切，从而让她的伤势雪上加霜。

　　尤其是最后，为了给秦星开启千世轮回，她将轮回之秘和封印之术施展到了巅峰之境，耗尽了心血，以至于连魂都无法保住！

　　她这样做，只不过是希望自己的儿子，能够在千百次的轮回之中，能够历经千世不同的生命，感受到生命的美好。

　　从而渐渐的磨灭心中那滔天的恨，那无尽的仇，能够终于有一天幡然醒悟，放下一切，真正做回他自己！

　　甚至，不仅仅是母亲，就连那些看着秦星长大的长辈，以及秦星从小到大玩起来的玩伴，也自愿付出自己的生命，愿意陪着秦星，共入轮回，从而始终陪伴在他的左右！


第1406章 轮回是苦

　　“星儿，既然你能听到我这段话，那么或许你已经走完了千世轮回，或许是冥冥之中有着某种力量，指引着你来到这里。”

　　“这运界，就是你的家，你是运界的主人，这里所有的人，就是你的族人，他们也会绝对效忠于你！”

　　“为娘的死，和你没有任何的关系，所以你也不用自责。”

　　“虽然为娘不能再陪在你的身边，但是你并不孤独，你的师父，你的兄弟，你的朋友，他们依然会陪在你的左右！”

　　“为娘只是希望，你能明白娘的一番苦心，能够看开一切，放下一切，能够跳出这轮回！”

　　“轮回，是苦！”

　　母亲的叙述，到此为止！

　　这就是秦星的身世，这就是秦星这一世，和千世轮回所苦苦寻找的一切的真相！

　　只是这真相，听起来似乎太过残酷，也太过简单，简单到了秦星自己都有点无法相信和接受的程度。

　　时间，一点一滴的流逝着，秦星就如同化作了一尊雕像，静静的坐在母亲的身边。

　　也不知道过去了多久之后，秦星心中的愤怒和仇恨，渐渐的开始沉淀，取而代之的，则是深深的懊悔和自责。

　　或许，他仍然放不下那段血海深仇，仍然无法原谅自己当初那偏执的疯狂，从而导致了母亲和师父兄弟们的死。

　　但是，他可以理解母亲的心！

　　秦星的眼中泛泪，看着那混合了慈祥和悲伤神情的母亲，轻声的道：“娘，对不起！星儿以后，会听您的话，会放下一切，会好好的生活！”

　　“但是！”秦星那平静的眼中，露出了坚定之色，一字一句的道：“星儿依然会继续寻找，寻找让娘，让父亲，让大哥，让我族所有族人们，重新复活的办法！”

　　“因为，我们是不灭族，我们一族，不死不灭！”

　　就在秦星话音落下的同时，母亲的身形已经开始逐渐模糊，以至于都快要看不清楚，即将消散开来。

　　显然，这个梦，就要结束了！

　　可是，秦星不愿意这个梦结束的太早，太快，因为他还有很多话要和母亲说，还有很多心情要对母亲倾诉，还想和母亲，再多相处一段时间！

　　甚至，永远的相处下去，哪怕仅仅只是一个幻象！

　　于是，秦星做了一件疯狂的事，一件连他自己都没有想到的疯狂的事情！

　　他的双眼，陡然化作了两团漩涡，深深的看向了自己的母亲！

　　他要通过自己对梦本源之力的掌握，将母亲的这个梦，带入自己的梦中，从而能够让母亲的影像，永存与自己的梦中！

　　将别人的梦，带入自己的梦，这样的事情，秦星从未做过，也不知道能否成功，但是，他必须要尽最大的努力去尝试一下。

　　“嗡！”

　　母亲所造出的这个梦境，在秦星梦本源之力的强行介入之下，陡然间开始剧烈的震荡起来。

　　一波波的波纹，就像是平静水面扬起的涟漪，从四周的虚无之中泛出，向着四面八方极快的蔓延而去。

　　梦中的一切，都在这涟漪的覆盖之下，不断的在模糊和凝实之间转换。

　　而就在这种转换之中，秦星的心中却是涌起了一个古怪的感觉。

　　这梦境之中，似乎还存在着一股隐约的朦胧的力量，在躲避，甚至干扰着自己的梦本源之力。

　　“难道说，母亲在她的这个梦中，还藏了什么东西不成？”

　　想到这里，秦星双眼漩涡的旋转速度陡然再次加快，急速的旋转之下，完整的梦本源之力顿时倾泻而出。

　　这就相当于是一场秦星和母亲，在梦境之中的抗衡。

　　虽然这种做法，有点欠妥，但是秦星必须要弄清楚，母亲，究竟在梦中隐藏了什么！

　　“轰！”

　　尽管母亲的实力应该极强，但是在梦境之中，却是比不上现在的秦星。

　　秦星的力量终于占据了上风，从而开始逐渐掌控这个梦境，剥丝抽茧一般，一点点的将那那股隐藏的力量寻找了出来。

　　然而，也就是在这时，他的双眼，猛然爆发出了夺目的光芒，脸上更是露出了一丝难以置信之色！

　　因为，他赫然在母亲那即将消散的身形之中，看到了一团光圈。

　　而在那光圈之中，赫然，还有一个母亲的身影！

　　……

　　逍遥城，秦星当初参悟兽魂道造的那间院落之中，李儒看着几乎已经将院落的地面完全铺满的各种各样的情报，眉头都已经紧紧的拧到了一起。

　　“大掌柜怎么还没有消息，该死的星逍遥，分明是知道些什么，但是始终神神秘秘的，却是什么都不肯说！”

　　“不过，看他的样子，大掌柜的安危倒是不需担心，只是大掌柜要是再不回来的话，等到他回来的时候，一切都晚了！”

　　李儒口中的大掌柜，自然指的就是秦星！

　　自从秦星深入冥海，到现在已经过去了快一年的时间。

　　虽然当初在开启的那片海域之中，秦星所做的一切，李儒早就打听的清清楚楚，但这也愈发让他感觉到了奇怪。

　　秦星杀死了鬼冥荒族之人，甚至带走了钟四少，而这样大的事情，鬼冥荒族竟然没有来找自己。

　　虽然秦星的来历神秘，但是自己早就告诉了各方势力，秦星是自己擎当行的大掌柜，那么在找不到他的情况下，肯定应该来找自己。

　　可是，鬼冥荒族就像是忘记了这一茬事情一样，甚至就连其他各大势力，都没有来找过自己。

　　甚至于，就如同秦星根本没有出现过在这冥海之中，一切都没有发生过一样！

　　事出反常必有妖！

　　对于精通算计的李儒来说，不弄清楚事情的原委，他绝对不肯善罢甘休，所以他施展出了自己的所有手段，不惜一切代价，从四面八方搜集着各种各样的情报，从而终于打听到了一些消息。

　　而这些消息的随便一个，都让他感到了无比的震惊，以至于连他也是束手无策，只能希望秦星能够赶快出现。

　　最终，李儒狠狠的一跺脚道：“不行，我得去找星逍遥，他既然能够知晓大掌柜的所在，那么不管用什么方式，至少要让他想办法将这些消息，通知大掌柜！”

　　话音落下，李儒大袖一卷，地上铺着的所有的情报，全都燃烧了起来，直至化作了漫天的灰烬，飘飘扬扬的散落在了天地之间。


第1407章 只有十年

　　命星界内，通冥之路！

　　那高不见顶的界壁已经消失，但是五神之封却依然存在。

　　尤其是五神之封的正中心之处，盘膝而坐的周志大，更是从未闭合过自己的双眼，始终紧紧的盯着冥星界的方向。

　　因为他希望，能够在冥星界的方向尽头，看见一个自己牵挂的身影！

　　虽然，他知道这种可能性微乎其微，但是他却相信，那个临走之前，将自己当作师父一样看待的年轻人，或许能够将这丝可能，无限放大。

　　毕竟，连死了都能再次复活的他，又有什么事情，是他所不能做到的！

　　周志大也并不孤独，在他的身后，那条连接着命冥两界的通冥之路上，还盘坐着数个人影。

　　庞雁鹏、孙清朗、项明生、剑主……

　　他们也和周志大一样，在静静的等待着。

　　他们已经从周志大的口中，听说了秦星的事迹。

　　不仅仅是秦星和铁七等人，联手之下将百万冥修全都消灭，并且再次修复了五神之封的事迹，而是关于秦星，所有的事迹。

　　轮回符文的确是抹去了他们灵魂之中关于秦星的一切记忆，但是在周志大的娓娓讲述之中，却是再次的在他们的心中，一点一滴的留下了秦星的身影。

　　因此，他们才会在这里和周志大，一起等待着秦星。

　　一个命星界的救世主，一个为了整个命星界，而不惜独自一人前往冥星界的修士，值得他们的等待！

　　在这样的等待之中，时间已经过去了将近八年。

　　“咦！”

　　就在这一天，周志大的双眼突然瞪圆。

　　因为，他看到在冥星界的方向，竟然出现了一个人影，这让他顿时变得无比激动。

　　难道，自己等的那个人，真的回来了？

　　不止是他，通冥之路上的所有人，也都看到了这个人影，每个人的情绪都瞬间变的激动了起来。

　　那个人影，距离他们越来越近……

　　“是，你！”

　　直至，周志大终于看清楚了对方，不禁脱口而出两个字，虽然眼中有着少许失望，但是更多的，却依然是激动。

　　至于其他人，却都是根本不认识此人。

　　这个人和秦星一样年纪，脸上带着风尘仆仆之色，显然是从极为遥远的地方赶来，就看他直接走到了周志大的身前，直直的注视着对方。

　　片刻之后，突然“噗通”一声跪倒在了虚空之中，用一丝带着颤抖的声音道：“师父，我，来看您了！”

　　周志大的嘴巴微微一咧，似乎是想笑，但却被他硬生生的压制住，甚至板起脸道：“你我道不同！我说过，我不是你的师父，我们之间，不过是切磋封印之术而已。”

　　来的，自然就是冥封族的封宸！

　　自从在秦星的口中，得知了周志大位于五神之封后，他就日夜兼程的向着这里赶来，并不仅仅是因为对于周志大的思念，而是因为，他还有一个极为重要的消息，要告诉周志大。

　　对于周志大故意摆出的冷漠，封宸早就已经习以为常了，所以丝毫不理会，抬起头道：“师父，我见到他了！”

　　周志大两眼一翻道：“你见到谁和我又是什么关系！”

　　“秦星！”

　　“秦星！”听到这个名字，周志大的眼中顿时爆发出了一团精光，急急地问道：“他怎么样了？”

　　“我见到他时，他很好！”

　　这个回答让周志大的心不禁又是微微一沉，继续问道：“你是什么时候见到他的？”

　　“将近一年之前，他深入了冥海！”

　　“什么！”这下，周志大更是直接跳了起来道：“他去冥海了？他一个生灵修士，去冥海做什么？难不成要去归墟界？”

　　封宸根本就不知道秦星去冥海究竟所为何事，所以只能摇摇头道：“我不知道，不过，我将天地封印教给了他！”

　　“你……为什么？”

　　周志大陡然愣住。

　　在冥封族，和封宸朝夕相处了近千年的他，自然明白，封宸的本性不坏，可是这种做法，却等于是背叛了他们的族群，所以他无法理解，封宸为什么要这样做！

　　“我总觉得，他和我之间，似乎有着某种联系！甚至，是和我们一族之间，都有着某种关系！”

　　这种感觉，是封宸在见识到了秦星施展出来的封天封印之后，自然而然的从他心底深处涌起的。

　　开始的时候，他以为是因为周志大，但后来却意识到，应该是另有原因，只不过具体是什么原因，他就无从得知了。

　　他都不知道，周志大更是一头雾水：“你们族群，和他有某种关系？这怎么可能，你们八竿子都打不到一起啊！”

　　封宸也不想就这个问题继续讨论下去，而是换了个话题道：“师父，我这次来，除了要见您之外，还有一件很重要的事要告诉您！”

　　“什么事？”

　　封宸沉声道：“冥星界，十年之后，将会再次进攻命星界，而且，这一次，十三冥尊至少有一半，甚至可能会，全部现身！”

　　不止是周志大，就连通冥之路上站着的庞雁鹏等人，也全都因为这个消息而陷入了巨大的震惊当中。

　　以往冥修对通冥之路的攻击，虽然从未间断过，但是最短也要间隔个数百年的时间，而且几乎都是小打小闹。

　　不然的话，庞雁鹏一个人，又怎么可能在通冥之路上安然守了数万年之久。

　　可是如今，距离秦星击杀百万冥修，不过才过去了十年不到，冥修竟然又要发动第二次进攻。

　　而且，这次的进攻，十三位冥尊，竟然有一半，或者全部现身！

　　周志大仍然有点不相信地问道：“你是怎么知道的？这个消息，属实吗？”

　　“这个消息虽然还未正式公布，但是冥星界内几乎所有强大的族群宗门，包括我族在内，都已经得到了暗中的通知，并且开始厉兵秣马，备战此次进攻！”

　　这一刻，所有人都沉默了。

　　别说十三位冥尊全部出动，就算只有一半，也不是命星界能够招架的住的，更何况，除了他们之外，还包含了整个冥星界内所有最强大的族群宗门。

　　八大荒族，数十个蛮族……

　　显然，这一次，冥星界是要动用全部力量，和命星界进行终极一战了，而命星界，根本无力抗衡。

　　这个消息，几乎等于是宣布了整个命星界的死刑！

　　换句话说，留给命星界无数生灵的时间，只有十年！

　　“这一战，还会有救世主的出现吗？”

　　带着这个疑惑，庞雁鹏等人已经迅速转身离开，他们必须要在最短的时间内，将这个消息通知整个命星界！

　　……

　　与此同时，曾经作为命星界救世主的秦星，却是同样陷入了更大的震惊之中，因为就在母亲身影消失的刹那，他的眼前，竟然再次出现了母亲的身影。


第1408章 另外一面

　　虽然同样是母亲的身影，但是看着此时此刻眼前母亲的形象，秦星却是有了种错觉，似乎自己的母亲，有两个！

　　母亲，当然只有一个，只不过是两次出现的母亲，带给了秦星两种完全不一样的感觉而已。

　　先前的母亲，温柔慈祥，是标准的慈母形象。

　　而现在的母亲，虽然脸上仍旧有着慈祥，但是更多的，却是一种高不可攀，不怒自威的威严。

　　根本就是判若两人！

　　这是怎么回事？

　　秦星的脑中飞快的转着念头，现在出现的母亲，就是母亲藏在梦境之中，是自己以梦魇之术，硬生生的破开了重重阻隔后才发现的。

　　似乎，自己的母亲，并不准备让自己看到她这副截然不同的形象。

　　就在这时，母亲长长的叹了一口气后再次开口，声音之中透出了一股浓浓的无奈道：“星儿，其实，娘真的不希望你能看到现在的我，听到我接下来要对你说的话！”

　　“不过，既然你能看见，那就只有两种可能，第一，是有人以外力强行解开了你体内所有的封印；第二，就是你已经自己解开了所有的封印。娘希望，是第二种可能！”

　　秦星沉默不语。

　　母亲说错了，自己之所以能够看见现在的她，并不是她所说的那两种可能，而是第三种原因。

　　自己因为对于阴阳的理解达到了一定的程度，可以穿透梦境和现实之间的壁障，所以才能在母亲留给自己的梦境之中，发现其隐藏起来的现在的形象！

　　这种情形，就有点像是梦中梦。

　　先前出现的母亲，是第一个梦，而现在的母亲，则是藏在第一个梦里的又一个梦，本不该出现，却被自己强行带出。

　　“之前你看到的娘，听到的一切，并不是你真正的全部身世，娘隐瞒了一些，因为娘由衷的希望，你能在娘为你编织的谎言和创造的环境之中，平平安安的活下去！”

　　说到这里的时候，秦母脸上的慈祥和无奈已经荡然无存，取而代之的则是一股冷漠。

　　尤其是那双原本充满了宠溺之色的眼中，更是覆盖上了无尽的寒霜，以及，滔天的杀意！

　　这杀意之强，让秦星都忍不住从心底涌起了深深颤栗，甚至忍不住向后略微的退出了一步，虽然他十分清楚，母亲流露的冷漠和杀意，并非是针对自己！

　　这也是他第一次，真真切切的感觉到母亲的强大，不弱于冥尊魂尊，甚至，比他们要强大的多。

　　不过，更让秦星震惊的是母亲说的这番话！

　　自己刚才听到的关于自己的身世，竟然不是全部！

　　母亲为什么还要隐瞒一部分，并且还要以这种特殊的方式，明明留给了自己，但是却又不希望自己能够发现？

　　母亲冷漠的道：“既然你已经看见了现在的我，那么说这些也没有什么意义了！不过，我依然不会告诉你全部的身世。”

　　“在你小时候最喜欢坐着的地方，有着一块玉简，里面，才是所有事情的真相！”

　　“只是，要想打开玉简，你必须具备两个条件之一。”

　　秦星脸上的震惊和疑惑，在母亲叙述的当中，已经逐渐恢复了平静。

　　因为他已经可以推测的出来，为什么母亲要留下两种截然不同的形象给自己。

　　两种形象，代表了母亲为自己布下的两种安排。

　　这一切，只能有一个原因！

　　第一种安排，就是如同母亲所说，希望灭了自己族群的仇人已经死了，希望自己可以不要再记起所有痛苦的记忆，希望自己能够听她的话，放下一切，平平安安的活着。

　　可是，自己的仇人很可能没有死，母亲担心对方会找到自己，所以不得不做出了第二种安排。

　　可即便如此，母亲也依然将全部的真相藏于玉简之中，并且定下了两个条件，这两个条件，不用说，肯定和自己的实力有关！

　　只有自己达到了一定的实力，才有资格去知道真相，才有资格去为自己的父亲和大哥，还有所有的不灭族人报仇！

　　果然，母亲已经接着道：“我只能说，我们一族的仇人，可能仍然活着！他的实力，或者说，他们的实力极为强大，强大到你父亲以断送轮回的办法，都未能将其杀死的地步！”

　　“如果有外力能够解开你体内所有的封印，那么只能是他或者他们！甚至，如果他们还活着，那么他们应该已经同样，或多或少的掌握了轮回之秘。”

　　“那样的话，你要小心，因为他们很有可能存在你的身边，跟着你一起轮回！”

　　“不过，你也不用太过担心，只要你能看到现在的我，就说明你已经身在运界之中，这运界，是娘留给你的礼物，只要你在这里，你就是运界之主，任何人都没有办法伤害到你！”

　　秦星平静的眼中，已经开始有着杀意闪烁。

　　自己一族的仇人，果然可能还活着！

　　原来，这运界之所以会如此强大，就是母亲特意为了保护自己，而创造出来的！

　　甚至这运界之中的一切势力，一切强大的修士，都是为了让自己报仇，或者说是为了保护自己。

　　只是，自己一族的仇人，到底是一个，还是多个。

　　这一点，似乎连母亲都无法确认！

　　“没关系，不管你们有多少人，不管你们有多么强大，总有一天，秦某会一一找到你们，向你们讨要当年之仇！”

　　对于秦星来说，从他这一世觉醒前世记忆开始，敌人就是越来越多，越来越强，但正是因为这些强大敌人的存在，才让秦星有了变得更强的动力，所以他不畏惧仇人的强大。

　　唯一让他感到棘手的，就是自己的仇人，竟然可能同样掌握了轮回之秘，能够存在于自己的身边，跟着自己一起轮回。

　　这倒是可以排除了仇人是冥尊荒主等。

　　因为自己早就从周志大的口中得知，冥尊他们无法掌控轮回之秘，反而在苦苦的寻找着一个能够掌控轮回的人，也就是自己！

　　只是这样一来，自己仇人的身份也是扑朔迷离，甚至自己都再也无法相信身边的每一个人。

　　“娘已经死了，自然也无法知晓运界会如何发展！不过，只要是诞生于运界之中的生灵，你可以无条件的信任他们。”

　　“因为，除非你能知晓一切真相，否则，他们永远不可能离开运界！”

　　这句话，让秦星微微一怔之后，顿时恍然大悟。

　　难怪，地元宗的王梓蔓等人，还有所有的第二祖，他们的性格都是近乎单纯，极为容易相信别人！

　　因为他们不管修为多么强大，竟然真的从来没有离开过运界，没有走出过这片星域！

　　明白了这点，秦星看向母亲的目光之中，多了一分说不清道不明的敬畏。

　　他终于感受到了母亲除了温柔慈祥之外的，另一面！

　　从某种程度上来说，母亲建造的运界，实际上就等同于一个囚笼，只要你诞生于此，那么就将永远的被囚禁于此，除非自己这位少主知晓了一切真相！

　　然而，母亲接下来的话，才让秦星更加深刻的体会到了母亲的心狠手辣。

　　“第一批进入运界的人，也就是各个宗族的第一祖，除了和你一起共入轮回的几人之外，其他的，全都被我杀了！”

　　“所以，现在运界内诞生的生灵，他们或许会怀疑你的来历，或许会对有所你不敬，但是，你无需怀疑他们的身份！他们之中，不可能存在我们的仇人！”


第1409章 两个条件

　　秦星再次沉默了！

　　自己先前还有点奇怪，在母亲留给自己的那些画面之中，当初除了朱大量几人之外，明明还有其他很多人，也就是其他各个势力的第一祖们。

　　可是陪着自己轮回的，只有朱大量他们，而如今的运界之中，更是连一位第一祖都没有，那么其余的第一祖都去了哪里？

　　原来，所有的第一祖，都被母亲杀了。

　　母亲这样做的目的，自然是为了防止有仇人混入运界，可是这样的做法，却是让秦星有点心中发寒。

　　不过，他能理解母亲。

　　所有的亲人全都被人所杀，只有一个偏执的不肯听话的儿子，为了最大程度的保护儿子，母亲只能这么做！

　　母亲接着又道：“开启那枚玉简的两个条件，第一个，就是你达到了界主之境；第二个，当你找齐了你自己！两者具备其一，你就能知晓所有的真相！”

　　秦星刚刚已经清醒过来的脑袋，因为母亲的这句话，不禁再次浮现出了一层浓浓的雾气。

　　什么叫……找齐了自己？

　　难道说，现在的自己，是不齐的？

　　“还有，三星九天十八地，记住这句话！”

　　母亲第二次出现的身影，也已经消失，而这次秦星并没有再施展梦魇之术，去强行将母亲的幻象，留在自己的梦中。

　　因为，母亲最后所说的那几句话，让他不敢再如此做！

　　甚至他都有点担心，会再看到母亲留给自己的第三种形象！

　　“找齐我自己？这是什么意思？难道，我是不全的吗？”

　　秦星一边喃喃自语，一边不断的用目光和星魂之力，对自己的体内体外，翻来覆去的看着，自己的身体和星魂，并没有任何的残缺。

　　突然之间，秦星的眼前一亮道：“我的确是不全的，因为我少了两个魂！”

　　“虽然现在我以造魂族的夺魂之法，拥有了数百个魂，但是我自己拥有的那三个魂，却始终不全！”

　　“还有，镜中人曾经说过，等我三魂合一之时，他会有事情需要我帮忙，说明他也知道我三魂不全，那么，母亲所说的找齐自己，应该就是要让我找齐三个魂！”

　　“不灭星魂倒是不难，只是，万拟星魂已经彻底消散，不知道如果我借着藏瞳，再修炼出一个万拟之魂，算不算找齐了自己。”

　　“总之，还是先想办法找到不灭星魂，实在不行的话，我也可以去找镜中人，哪怕他已经忘记了我的存在，但是只要让他再次看看我的魂，他应该还能有所发现！”

　　想到这里，秦星长长的吐了一口气，一个问题总算是解决了，而接下来他又开始思索第二个问题。

　　自己的仇人到底是谁！

　　母亲要求自己达到界主之境，才有资格知晓真相，那也就等于告诉了自己，仇人的实力最次也是界主。

　　放眼命冥两界，命星界有三位界主，冥星界的界主数量至少超过十三人，那会不会自己的仇人，就在他们之中？

　　“有可能！在遥远的过去，创界星神之境应该是被称为界主之境，而这个境界之中，肯定也有等级的区分，而且，每一级的实力差距绝对都是天差地别。就比如说之前的星老，明显不如十一冥尊！”

　　“母亲的实力，又比十一冥尊和魂狱的魂尊要强，可她都无法报仇，那仇人的实力，极有可能是界主之中的巅峰！”

　　原本秦星对于成为创界星神，根本是抱着可遇不可求的想法的，但是现在，他却知道，自己在有生之年，必须要成为创界星神。

　　“还有，三星九天十八地，这句话，又有什么特殊的意义？”

　　“不但母亲让我记住，而且郑少他们先前也一再强调，运界之中，三星九天十八地不能少！要不要问问他们？”

　　郑少他们三人，并没有跟随秦星一起进入运星，而是始终在运星之外，默默的等待着。

　　秦星也并没有立刻去找他们，而是依然待在自己的梦境之中，思索着两次见到母亲，所听到的两番话。

　　刚才见到母亲的激动，让他他没有时间去细想这一切。

　　可是现在，当他终于静下心来，认真的思索的时候，立刻就发现了，母亲第一次所说的一切，其实是有着不少的漏洞的。

　　最大的漏洞，就是楚寒伊！

　　楚寒伊同样伴随着自己，经历了数个轮回，而且在她临死的时候，也记起了一切，甚至在梦本源之星上自己做的第一个有大哥，有母亲的梦里，也的确有她的存在。

　　可是在运界之中，至少在母亲留给自己的那些画面里，并没有楚寒伊的存在！

　　这就说明，第一世的自己，肯定认识楚寒伊，但却不是在运界，那么，只能是在自己当初不灭族的家中，也就是自己的族群遭到攻击之前。

　　她既然不在运界，又如何陪着自己一起轮回的？

　　第二个漏洞，就是自己的父亲！

　　父亲既然已经死了，那么这一世的自己，怎么还会见到父亲，并且成为了父亲的养子？

　　“这里有两种可能，第一种，就是父亲其实没死，只不过他如同母亲一样，不希望我记起过往的经历，或者另有其他目的，所以才会出现在我这一世的轮回之中！”

　　“而第二种可能！这一世的父亲，是假的，是我的仇人，冒充的！”

　　秦星的眼中浮现出了复杂之色。

　　如果真是这种可能的话，那么以他的性格，绝对不能原谅那个冒充自己父亲的人。

　　可是这一世父亲对自己的照顾和关心，分明就是发自内心，也让自己根本无法狠下心来，去和自己父亲为敌。

　　第三个漏洞，就是自己的师父白自在！

　　师父是第一冥尊，如果按照魂尊的说法，他已经死在了造魂族的大战之中，可是又怎么会出现在运界，成为了自己的师父，成为了天山兽宗的二世主呢？

　　甚至，在母亲的口中，师父也是陪着自己进入了轮回。

　　第四个漏洞，就是郑潇和郑旭姐弟，还有，自己的妹妹秦月！

　　母亲说的很清楚，自己有大哥，但是没有弟弟和妹妹，那秦月这个妹妹又是从何而来？

　　更何况，秦月并非叫秦月，而是叫周紫杉！

　　她如果不是自己的妹妹，那她又是谁？

　　会不会，她就是自己的仇人！

　　带着重重疑惑，秦星缓缓的闭上了眼睛！

　　虽然在这运星之上，见到了母亲，的确让自己明白了不少问题的答案，尤其是知晓了自己的身世和轮回的目的。

　　但是，却又冒出了其他的问题！

　　“其实，母亲事先也并不知道，我能连续见到她两次，她做的第二次的安排，完全是以防万一。”

　　“如果我不是突破了梦境和现实的壁障，天知道什么时候我才能见到她第二次。”

　　整理完了自己的思绪之后，秦星终于睁开了眼睛，回到了现实。

　　“从现在开始，我要做的只有两件事，复仇和找到复活他们的方法！”

　　“至于这些疑惑，倒是不需要太过介意，因为答案，就在那枚玉简之中，等待着我！”


第1410章 触之必死

　　看着眼前这间简单素雅的房间，秦星知道，这必然就是当年母亲居住的地方。

　　秦星的目光，缓缓的掠过房间内的一切，凭借着自己的想象，想象着母亲当年在这里生活时的一幕幕景象。

　　对于自己的母亲，秦星真的不知道该用什么样的词语来形容。

　　原先，他认为自己的母亲不爱自己，可是现在他才知道，母亲对自己的爱，已经超过了一切。

　　第一次见到的母亲，那种完全由心而生的慈祥和宠溺，是天生的母爱；第二次见到的母亲，那种冷漠而不可抗拒的威严，则说明母亲的性格必然极为要强。

　　如果不是因为自己，在族群和家园遭到攻击的时候，她一定会选择和所有族人，战斗致死，而不是苟活于世！

　　可是，正因为对自己的爱，让她不得不选择了逃走。

　　带着自己来到运界，封印自己的记忆，希望能够给自己一个平安却快乐的完美人生，而这，也的确是自己一直在追求的目标。

　　甚至，即便在自己知晓了记忆的情况之下，为了不让自己走上一条疯狂的不归路，母亲更是以牺牲自己的生命作为代价，让自己经历千世轮回！

　　这点点滴滴，在秦星的脑海之中，渐渐的拼凑出了一个完整的母亲的形象！

　　秦星跪倒在地，对着空荡荡的房间，恭恭敬敬的三跪九叩道：“娘，您放心，星儿不会让您失望的！”

　　站起身来，带着一丝不舍，秦星迈出了房间，站在了秦家之中，目光，再一次的缓缓掠过这一座他住了不知多少轮回的家。

　　“爹，大哥，族人……”

　　秦星的口中，不自觉的念叨出了这几个字。

　　虽然想不起来自己的父兄，想不起来自己的族人，但是他能够想起来弟弟秦阳，姐姐秦月等所有的秦家人。

　　千世轮回，除了师父等几人是常伴他左右之外，只有这一世的轮回，他拥有了一个完整的大家族，拥有了“养父”，姐姐弟弟和众多的亲人。

　　至于其中的原因，秦星猜想，恐怕这都是母亲有意的安排，因为这一世，自己最后一世的轮回，所以母亲为自己安排了一个完整的“家”。

　　这时，秦星的目光已经在秦家之中转了一圈，恰好落在了后山！

　　虽然母亲没有说明，自己小时候最爱坐的地方是哪里，但是自己岂能不知道，必然就是后山之巅。

　　而在那里，埋藏着一枚有着全部真相的玉简。

　　秦星虽然很想现在就去将这块玉简给找出来，但是最终他还是放弃了这个想法。

　　因为现在的自己，两个条件都不具备，实力太弱。

　　即便找到，除了徒增伤感之外，根本没有任何的帮助，所以倒不如留到以后，自己具备了两个条件之时，再来将它挖出！

　　“娘，下次！星儿下次归来之时，一定会打开这枚玉简，知晓所有的真相！”

　　话音落下，秦星终于一步迈出了运星！

　　如果，此时此刻，秦星能够因为好奇，而去将那枚玉简先找出来的话，那么，他就会发现……

　　在玉简的旁边，还放着一颗龙眼大小的珠子！

　　这颗珠子上面流光闪烁，光彩夺目，似乎其中，隐藏着什么……

　　……

　　运星之外，除了原本就站在那里等着自己的郑少三人之外，秦星意外的发现，竟然又多了一人……琪琪！

　　而看到秦星的出现，琪琪刚想张嘴说话，却被郑少毫不客气的抢先一步道：“少主，您都知道了吗？”

　　秦星点了点头道：“知道了！”

　　话音落下，秦星便转头看向了琪琪道：“琪琪姑娘，有事请说！”

　　不等琪琪张嘴，秦星的体内忽然重重一震，这让他不禁摊开了手掌，掌心之中出现了一只眼睛。

　　眼睛之中，散发着白色的光芒，而在光芒之内，缓缓的浮现出了五个身影……张学，吴昊，孤心和田家姐妹！

　　这五个人，严格说来，对秦星都有恩。

　　只是此时，他们的状况都是极为的狼狈，浑身上下布满了血污，伤痕累累，甚至可以说，奄奄一息！

　　在他们的身边，还围着另外一群人，而对于这些人，秦星同样也不陌生……九猎！

　　看到这一幕，秦星已然明白了。

　　猎冥蛮族在无法找到自己，不知道自己身份来历的情况之下，竟然想到了用吴昊他们来威胁自己。

　　显然，吴昊他们五人已经落入了猎冥满足的手中，并且借助于这颗原本就属于张学的藏瞳，告诉了自己，为的就是逼自己前往猎冥蛮族！

　　“猎冥蛮族，你们很聪明，亲朋好友的确是秦某的软肋，但是，他们也同样是秦某的逆鳞，触之，必死！”

　　秦星眼中寒光一闪，轻轻一握，将这只眼睛重新收入了体内。

　　他肯定要去救他们，但却不是现在，而是需要好好谋划一番，毕竟如今他的实力还是不够，如果真的贸然前往，非但救不出人，自己反而会陷身其中。

　　好在他知道，只要自己不出现，他们虽然会受到折磨，但是绝对不会死。

　　秦星再次看向了琪琪道：“琪琪姑娘，你有事吗？”

　　藏瞳内显示出来的画面，琪琪也看见了，所以她点点头道：“我是受李儒之托，来告诉你三件事的，不过现在有一件你已经知晓了。”

　　秦星明白，能够让李儒不惜通过星逍遥找到自己，这三件事必然极为重要和危急。

　　“还有两件是什么事？”

　　“冥尊和荒主已经各自派人，前往放逐之地，要取出所有的荒宝！”

　　秦星的双眼不禁微微眯起，这个消息的确非常重要，因为火荒珠所在的放逐之地，已经被自己控制。

　　王周一和施雨轩两人，应该按照自己的吩咐，在逐渐收伏里面的犯人。

　　如果一切顺利的话，如今都快五年的时间过去，他们也应该收伏的差不多了。

　　可如果冥尊和荒主派人前往那里，立刻就能发现火荒珠失踪的事情，到时候，自己虽然不惧，但是里面的所有犯人，绝对要遭殃了。

　　秦星沉吟着道：“只是，他们为什么好好的要取出九件荒宝？”

　　琪琪的神色变得凝重起来道：“这就是我要告诉你的第三件事！冥尊和荒主等人已经达成协议，将在十年之后，再次发起对命星界的进攻，为此，他们已经开始让冥星界内的各大族群暗中准备，甚至据说，他们自己都有极大的可能现身此战！”

　　秦星的双眼中骤然爆发出了夺目的光芒！

　　冥星界，竟然又要发动对命星界的进攻，而且听起来，这一次进攻的力量，将远远超过以往任何一次，以至于连冥尊都亲自出动。

　　自然，他们取出荒宝，也就是为了这次大战。

　　如果真的让冥尊顺利得到九件荒宝，并且率众进攻命星界，那对于命星界来说，将会是一场灭绝之战！


第1411章 魂星下落

　　秦星的心，因为琪琪送来的这最后一个消息，而彻底的乱了！

　　除非出现奇迹，否则的话，任何人都无法阻止这场大战的发生，而大战的后果，绝对会以整个命星界从此消失而结束。

　　秦星不知道，到底是什么原因，让冥尊荒主他们突然间下定了决心，要在这个时候发动这终极一战。

　　但是原因已经不重要，重要的是，整个命星界该如何应对这场大战；无数的生灵，如何能够在大战之中，活下来！

　　可这几乎是毫无可能的事情。

　　命冥两界的实力差距，真的就如同天地之差，单单是界主的数量上，冥星界就是远超命星界。

　　甚至于，其实都不需要荒族蛮族的出手，只要十三冥尊能够同时现身，就足以力压整个命星界！

　　秦星原本所有的计划，都因为这个消息而全部被打乱，他的身世，他的仇人，还有一切的真相……

　　十年！

　　只有十年的时间，留给自己，留给命星界，留给无数生灵！

　　对于普通人来说，十年都不算长，更不用说对于修士了，十年的时间，甚至绝大多数都要浪费在路上。

　　冥星界和冥海都太大了，这种天地的巨大，足以让任何人生出敬畏之心。

　　“不行，我要立刻赶回命星界！”

　　虽然秦星已经知晓了自己的身世，知道自己是来自于强大的不灭族，知道自己真正的家，是一颗名为运星的星辰，但是在他的心中，不灭星域的秦天星，也同样是他的家！

　　整个命星界，也是他的家！

　　如今家有危难，他必须要赶回去，哪怕大战来临之时，战死其中，他也心甘情愿！

　　“少主，您可以留在运界！甚至，将您的一些好友也带入运界！”

　　就在这时，郑少的声音忽然响起，也让秦星的身体微微一震，渐渐的冷静了下来。

　　他自然明白郑少这句话的意思。

　　运界，极为强大，作为运界之主的自己，在这里，没有任何人能够伤害到自己。

　　运界也足够的大，可以容纳很多很多的人，只要自己待在运界，只要自己将所有的亲朋好友全都送入运界，哪怕外界天翻地覆，自己等人也不会受到任何的影响。

　　至少，肯定是能够在这场终极之战中活下来！

　　可是，别说其他人了，单单是自己，能够心安理得的待在运界，眼睁睁的看着自己的家，看着整个命星界，看着无数生灵，就这样灭绝吗？

　　沉吟良久，秦星平静的道：“你的建议，我会考虑，但是，我必须要回去一趟！不过在此之前，我还有几件事情要解决！”

　　秦星来这冥海，最根本的目的是要寻找到魂星，可是直到现在为止，他连魂星的下落都不知晓。

　　就这样离开，别说收魂船不会原谅自己，自己更是要背负着巨大的愧疚！

　　还有张学他们，和猎冥蛮族有仇的人是自己，岂能让他们无辜受到连累。

　　回命星界之前，他必须要先救出魂星和张学等人！

　　秦星将终极一战所带给自己的巨大压力，暂时压下，看着眼前的四人道：“在十多年前，也就是玉无颜落入冥海之后，你们可曾见过一个叫做魂星的人？”

　　说话的同时，秦星大袖一挥，将魂星的样子以星气凝聚了出来。

　　看着魂星的影像，除了琪琪之外，其他三人的面色顿时微微一变，甚至忍不住悄然的吸了口气道：“我们，见过！”

　　三人的表情变化，自然没有能逃过秦星的眼睛，他紧接着追问道：“他在哪里？”

　　朱纯飞叹了口气道：“他去了那里！”

　　“那里？”秦星眉头不禁微微皱起道：“那里，是什么地方？”

　　“那里，我们也不知道是什么地方，只知道是一颗星辰，也在冥海之中，至于其他的情况，我们一无所知。”

　　郑少接着道：“那里出现的时间倒不长，万年而已！这万年来，我们派出去过至少数千人，前往那里查探，其中甚至不乏九域高手，但所有人都是有去无回。”

　　“只有一人，曾经以特殊的方式传回来一段模糊的影像，但最终也没有回来，总之，那里的一切，对于我们来说都是未知，所以就成为了我们运界的禁地！”

　　连九域高手都是有去无回，这让秦星不禁也感到了一丝吃惊，不过他却是从这番话中，分析出了不少的情报。

　　姑且将那里称之为无名星。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，自己的母亲选择在这里建立运界，必然已经确定了四周不会存在任何的威胁。

　　而无名星出现的时间只有万年左右，肯定是在自己母亲身死之后，所以时间上能够解释的通。

　　先不说无名星出现的目的，其上应该有界主级别，甚至更强大高手的存在，而它也是绝对禁止任何人进入的，似乎并非是仅仅针对运界。

　　之所以会有这样的推测，是因为运界内诞生的生灵是无法离开运界的。

　　像琪琪和星逍遥他们，必然原本就是冥星界内的冥修。

　　他们就像玉无颜一样，被运界的人，以特殊的方式引入了运界，然后被各个势力收为了弟子，等到修为有成之后，再让他们离开。

　　这也算是一种扩张的手段。

　　恐怕，这也是当年母亲有意的安排。

　　不然的话，这运界之中岂会同时存在星气和死气，就是为了让生灵冥灵都能在此居住修行。

　　这么多年来，从运界之中离开的冥修不知凡几，他们会在运界之外，建立一个个或大或小的势力，比如说逍遥星！

　　除了逍遥星之外，秦星还隐隐猜测，冥封族，极有可能也是运界中走出去的冥修所建立的，因为天地之封就是来自于运界。

　　而运界派往无名星的，自然就是这些冥修，他们也不可能打着运界的旗号，可一样是有去无回，所以能够推测的出，无名星是禁止所有生命的进入。

　　微一沉吟，秦星道：“那段影像还在吗？”

　　“在！”

　　郑少一扬手，星空之中顿时就出现了一片光幕，而光幕之内的影像，果然是极为的模糊，只能朦朦胧胧的看到，某个极为空旷的地方，矗立着无数根，好像是柱子一样的东西，直冲云霄。

　　朱纯飞道：“这段影像我们看过很多遍了，甚至还特意让天命门的第二祖，用天机之眼查看了一番，结果也是一无所获，只能大致的猜测，这些像柱子一样的东西，应该是塔！”


第1412章 顾命首使

　　天机之眼，这四个字让秦星的心中不禁微微一动。

　　不过现在他也无暇去考虑这些，而是盯着那些柱子一样的东西，点点头道：“的确很像是一座座的高塔，你们确定，魂星就是进入了这里？”

　　“是！”朱纯飞点头道：“我们经常会通过冥修对冥兽的厮杀，来挑选出一些合适的人选进入运星，此人刚刚出现的时候，就立刻引起了我们的注意，所以我们自然想要将其带入运星。”

　　这和秦星的推测是一致的，运界的人果然是在寻找着合适的人才，作为扩张的力量。

　　“为此我们特意先将玉姑娘……”

　　说到这里的时候，朱纯飞偷偷的看了眼秦星，发现秦星并没有生气，这才接着道：“我们看出来他是为了追寻玉姑娘而来，所以先将玉姑娘带入了运界，他也几乎快要进入运界了，没想到突然调转方向，改为向着那里而去！”

　　“他是主动前往的，还是被人或者某种力量引过去的？”

　　“后者！既然无名星主动出手了，为了避免无谓的麻烦，我们就不再干涉！这也是多年以来，算是被我们双方默认的一个原则。”

　　“哦？”秦星的眉毛扬起道：“如此说来，被无名星主动带入的，魂星并非是第一人？”

　　“不是，之前也有不少人如同魂星一样，被带去的人同样是有去无回！”朱纯飞苦笑着道：“以至于我们认为，这无名星的目的，会不会就是为了和我们运界抢人！”

　　就在这时，一旁的琪琪忽然对着秦星开口问道：“你和魂星是什么关系？”

　　“朋友！”

　　“朋友？”琪琪嘀咕着道：“我还以为你们是同门呢！”

　　秦星不解地问道：“为什么这么说？”

　　“他和你一样，好像都能够驾驭冥兽！而且，你还要通过兽语来驾驭，但是他，仅仅是眼神一扫，再凶猛的冥兽也立刻变的无比乖巧，并且心甘情愿的受他控制，这也是为什么他出现之后，冥海中的冥兽就大量减少的原因，因为全都被他带走了！”

　　朱纯飞附和着道：“琪琪说的没错，当年最先对他有兴趣的，就是天山兽宗的宗主。”

　　驾驭冥兽！

　　秦星还真不知道，原来魂星也可以做到这一点。

　　只是自己能够驾驭冥兽，是因为自己的吞噬星魂，源于万兽之主的魇兽，又有魇兽留下的印记。

　　魂星不知道是如何做到的。

　　“兽魂道造！”秦星忽然眼睛一亮，心中说出了这四个字。

　　造魂一族的七魂道造，博大精深，修炼出任何一道，都能驾驭相对应的万灵，更不用说区区冥兽了。

　　对于这个问题，秦星并没有继续多想，而是思索着魂星现在的处境。

　　虽然说魂星进入无名星，已经有十多年的时间，但是不久之前，收魂船还能和他之间有所感应，只是最近才失去了联系。

　　很有可能，是无名星上的人发现了这种联系，知晓了收魂船和自己的到来，所以切断了这种联系。

　　但至少他还活着，甚至就算他死了，既然知晓了他的下落，那么自己肯定要去一趟！

　　“少主，此物现在可以物归原主了！”

　　这时，郑少双手捧着一团光芒，递到了秦星的面前，而秦星一扫光芒，发现其内赫然有着一个巴掌大小的小人。

　　微一沉吟，秦星便明白过来，这是星灵，运星的星灵！

　　记得文聪说过，要想夺取一座星域，只要掌控星域的心脏，也就是命（冥）星，那么如果想要获得对运界的掌控权，自然就需要融合作为运界心脏的运星的星灵。

　　只不过，在母亲留下的话语之中，秦星知道另外一种更为方便的可以完美掌控运界的办法，就是在自己建造的那颗运星之上，随便找个地方滴上一滴自己的鲜血。

　　秦星本来是想先行前往那颗运星的，不过琪琪带来的三个消息，让他还没有来得及去。

　　看着郑少送出来的星灵，秦星淡淡的道：“我不久之后还要离开运界，你继续替我保管吧！”

　　说话的同时，秦星目光直直的盯着郑少，而在他背负在身后的指尖之上，隐隐已经有着一滴蓝色的火焰跳动。

　　这是他对郑少的一次试探！

　　顾命使，就是接受了母亲的遗命，等待着自己这为少主的人，同时也是在自己没有出现之前，运界的主人。

　　母亲定下了规矩，顾命使不能来自于三星九天十八地之中，所以第一代的顾命使，就是兽人族的朱大量和潘家的潘沐阳。

　　这两人，都随着秦星一起轮回，所以才有了他们的两个后人，潘战和朱纯飞，接替了他们的身份，成为了第二代的顾命使。

　　唯独这郑少，秦星既没有在母亲留下的画面之中看到，也没有听到，而从目前的状况来看，而郑少显然又是三位顾命使中的头，自身实力更是至少比秦星要强大的多。

　　以秦星谨慎的性格，不能不对郑少有所防备，所以他现在就是要看看，这位功高隐隐都可以盖主的郑少，究竟是不是真的心甘情愿认自己为主。

　　只要郑少出现一丝犹豫，那么秦星指尖的蓝色火焰就会送入那颗运星，瞬间接管整个运星。

　　然后，他就会稍微束缚一下郑少。

　　听到秦星的话，郑少的脸上根本没有流露出任何的表情，依然高举着那团星灵道：“少主要是离开运界，更加需要融合星灵，因为只有这样，才能方便少主更快的回到运界！”

　　这倒是秦星没有想到的，掌管运界，竟然能够让自己更快的回来运界。

　　这样的话，岂不等于就是让自己的安全又有了几分保障。

　　看着没有丝毫反应的郑少，秦星依然没有去接星灵，而是指尖轻轻一样，那滴蓝色的火焰已经射入了另外一颗运星。

　　同时他的目光依然注视着郑少道：“我有更好的办法，此星灵你收回吧，另外，你的第一代，是谁？”

　　郑少显然看到了秦星射出去的那滴火焰，自然能够猜出这应该就是更好的方法，故而也不再坚持，对着秦星一拜之后，收起了星灵，摇摇头道：“属下没有第一代，因为属下获得了主母的传承，可以算是主母的弟子！”

　　秦星眼中陡然闪过一道光芒：“是就是，不是就不是，什么叫算是？”

　　母亲说过，当初她带入运星的第一批人，大多数都是被她引领踏上了修行之路，并且也都各自取得了一定的成就，所以他们都可以算是母亲的弟子。

　　不过，为了保证运界之中不会有不灭族仇人的存在，故而除了跟随自己一起轮回的几人之外，其他所有的第一祖都被母亲杀了。

　　如今这郑少，既然在他之前没又顾命使，那他应该就是第一代顾命使，那么，他是如何活下来的？


第1413章 进入龙腹

　　“属下是在无意之中得到了主母的传承，这才成为了顾命使，少主如果不信的话，请看这个。”

　　郑少手中出现了一枚玉简，递到秦星的面前，而秦星接过之后，星魂之力探入其中，果然听到了母亲的声音，只有简单的一句话：“获我传承之人，就为顾命首使！”

　　一旁的朱纯飞和潘战两人也是急忙开口道：“少主，郑少说的是事实，我们的第一祖在仙逝之时，也曾经告诉过我们，我们之上，还有一位顾命首使，不知何时出现，但是一旦出现，我们必须尊其为首，协助他掌管运界！”

　　虽然郑少的回答是真的，但是秦星的心中却是依然有着疑惑。

　　为什么母亲要特意留下传承，并且选出一位顾命首使？

　　秦星深深的看了一眼郑少，不动声色的将玉简还给了他道：“我也只是好奇，故而有此一问，你不要放在心上。”

　　没有丝毫的证据证明郑少有什么不对之处，所以秦星也不能无缘无故的对他出手，只能将对他的疑惑，暂时放在心里。

　　郑少双手抱拳道：“属下不敢！”

　　“我不在的时候，运界暂时还得麻烦你们帮忙掌管。”

　　如今，秦星已经成为了货真价实的运界之主，所以对于他的话，郑少三人自然是不敢不听。

　　随着秦星话音的落下，脑海之中突然传来一声巨响，就像是有什么东西炸开了一样，紧接着，整个运界之内的一切情形，立刻浮现而出。

　　显然，他的那滴鲜血，已经落入了那颗运星之中。

　　整个运界，就像是和秦星融为了一体，只要他动动念头，立刻就能知晓任何地方发生的任何事情。

　　这种感觉，秦星并不陌生，因为曾经暂时达到创界星神之境的时候，他就有过同样的感觉。

　　一念生灭！

　　而这时他也看见了，运界的星空之中，果然有着一座无处不在的封印之阵，全部是由封印组合而成。

　　封印的数量已经多到了无可计算的程度，密密麻麻全都隐藏在虚空之内。

　　整座封印之阵的复杂程度，哪怕以秦星目前的造诣，竟然也有不少封印都是从未见过，更不用说想要破解了。

　　至于他已经掌握的天地和封天两种封印，赫然也存在于这封印之阵中。

　　“如果能够将阵中所有的封印全都掌握，那么，或许我就能解开母亲留在我体内的封印，不过，现在我没有时间了！”

　　至于更快回到运界的方法，却是让秦星暗暗的皱了皱眉。

　　因为这种回来，并非是随时随地都可实现，而是必须要在一定的范围之内，冥海！

　　只有身在冥海之中，才能随时随地回到运界。

　　不过这也是正常的，哪怕再神通广大之人，也不可能真的完全无视空间的差距，母亲能够将这段距离覆盖至整个冥海，已经是难能可贵了。

　　心念一转，秦星将目光从脑海之中收回，看着眼前的四人道：“我有几个地方要去，你们可以跟着我，也可以自便。”

　　四人自然是愿意跟着秦星，尤其是琪琪，双眼之中早就充满了好奇之色。

　　秦星也不再说什么，大袖一扬，将四人包裹住，一步迈出，顿时消失无踪。

　　虽然秦星自己的实力并不算强，但是运界实在太强了，和其融为一体之后，在运界之中，秦星根本就是无敌的存在！

　　这让秦星忍不住暗自感慨：“如果我能将所有的敌人全部引入运界，那不仅仅是我的仇，就连整个命星界的安危，也都能轻易化解。”

　　这当然是不可能的事，因为带人进入运界，同样对于距离有着严格的要求。

　　先前星邪宗发动叛乱之时，十三冥尊就守在运界之外，所以当时郑少才有把握将其带入运界。

　　而且，运界的存在，也不是什么天大的秘密，冥尊荒主等人早就已经知晓，更是派过高手前来探查，结果，自然是有去无回，所以运界才会被他们列为禁地。

　　无奈之下，十三冥尊便想到了暗中和星邪宗合作，妄图夺取运界，但是却没有料到，所有的一切，都在郑少他们的监视之中。

　　总之，秦星的这个想法固然是好，但是实现的可能性却是微乎其微。

　　转眼之间，秦星就来到了一颗星辰之外，而看着星辰之上覆盖的皑皑冰雪，秦星深深的吸了口气。

　　这里自然就是天山兽宗。

　　原本秦星是打算在运界之中待上一段时间，尽可能的将三星九天十八地都转个遍，但是如今他已经没有时间，所以他只能选择几个必须要去的地方。

　　天山兽宗，天命门和地元宗！

　　母亲留给他的那些画面之中，关于自己为什么会成为师父白自在的弟子，并没有任何的交代。

　　尤其这天山兽宗，根本不是师父所建，而是师父的大哥所建，所以师父也算不上第一祖，只是位二世祖。

　　不过是出于对师父的思念和心中的疑惑，甚至秦星心中也有着一丝期盼，或许师父会在这里，给自己留下一些关于他的来历的提示。

　　站在星辰之外，一眼看去，秦星最先看到的不是此星的环境，而是一条巨大的冰龙！

　　一条万丈长的巨大冰龙，将它的身体缠绕在一座山脉的山体之上，脑袋搁在山巅，看似懒洋洋的，但是它的双眼，却是会流露出人性的光芒，时不时的看向自己身旁，屹立着的一座数十丈高的冰雕！

　　不管是这座山脉还是这座冰雕，甚至就连这条冰龙，秦星都不陌生！

　　因为秦天星上，同样的山脉之下埋葬着师父白自在的遗体，而冰雕，雕刻的自然就是师父白自在了！

　　至于这条冰龙，在母亲留给自己的画面之中，秦星看到过师父的身边，有这一条小小的白蛇。

　　这条冰龙，要么就是那时的白蛇，要么，就是白蛇的后代。

　　而且，这雕像所展露出来的师父的形象，赫然和秦星在魂狱第一座地宫之中，看到的那幅画像上的师父，不管是神态还是相貌，一模一样！

　　秦星的双眼顿时爆发出了夺目的光芒：“这必然是师父留给我的提示，在这座冰山之中，一定隐藏着什么东西！”

　　“你们先去兽宗之中等我，我去去就来！”

　　丢下了这句话之后，秦星已经急不可待的一步迈出，进入了星辰，站在了那座冰山的上方，双目直直的注视着师父的冰雕。

　　秦星他们的出现，早就被白无奇等人知晓，甚至就连其他各大势力的人，此刻也是汇聚在天山兽宗。

　　因为他们都知道，这位始终被所有第一祖念叨的少主，就是白自在的弟子，那么秦星必然会来兽宗探望。

　　看着秦星直接站在了白自在的冰雕之前，白无奇等人的心中还是颇为欣慰的，这就说明秦星不管是什么身份，至少他始终记着师徒之情。

　　尤其是那条冰龙，看向秦星的目光之中更是充满了一种兴奋和喜悦，似乎它知道，此人就是自己守护的这座冰雕的弟子。

　　秦星直接对着师父的雕像跪了下去，不管在什么地方，只要见到师父，秦星必然要以大礼拜见。

　　因为，当初师父活着的时候，他没有机会去参拜，所以现在他只能以这样的方式，来弥补心中的遗憾，来告诉自己对于师父的尊敬。

　　随着秦星三跪九叩，恭恭敬敬的行完大礼之后，刚要站起，那条巨大的冰龙突然张开了嘴巴，一股极强的吸力瞬间包裹住了秦星，硬生生的将他，拉入了自己的腹中！


第1414章 浩瀚世界

　　这突然的一幕，顿时让正在关注着秦星的所有人都大吃一惊，尤其是白无奇和白若飞两人，更是面色一变，都准备冲出去了。

　　秦星虽然是白自在的弟子，但同时也是运界少主，要是在他们兽宗之内遭遇了什么意外，那整个兽宗都要跟着陪葬。

　　就在他们身形刚要动的刹那，郑少却是忽然淡淡的道：“不用去！”

　　这才让两人暂时止住了身形，彼此对视一眼，脸上均是露出了狐疑之色。

　　不过既然郑少开口，那他们自然也不会去了，只能认为，郑少知道是怎么回事。

　　其实郑少也一样不知道，只不过秦星如今已经掌控了整个运界，根本不可能有任何力量，任何人对他不利，所以他毫不担心。

　　就连秦星自己也是这么想的。

　　固然冰龙的举动太过突然，但是只要他想挣脱，还是可以轻易摆脱吸力的。

　　更何况，他认定了师父必然有什么东西留给自己，很有可能就是通过这条冰龙来保管转交，所以他也没有反抗，任由这条冰龙将自己吸入了腹中。

　　身在冰龙的腹中，秦星并没有任何的异样之感，只是四周是一片连自己的修为，也无法看穿的黑暗。

　　不过，很快，黑暗之中就亮起了两颗小小的光点。

　　不等秦星看清楚这两颗光点，紧接着，越来越多的光点在黑暗之中浮现。

　　这些光点有的是一颗出现，有的是两颗，有的是三颗，而且光点的面积也是有大有小。

　　有的小如萤火，有的却大如磨盘。

　　直至距离秦星只有尺许之远的地方，又有两颗光点出现之后，秦星才终于看清楚了。

　　哪怕是他，在看清楚了这些光点之后，也是忍不住深深的倒吸了一口凉气。

　　因为这些光点，都是眼睛！

　　每一颗光点，就是一只眼睛！

　　所以这些光点有大有小，有多又少！

　　而在光点之后，自然就是眼睛的主人，兽！

　　一只只形态各异，甚至是奇形怪状的各种各样的兽。

　　不过秦星再凝神一看，发现这些并非是兽，而是魂，兽魂。

　　当初在天方星的时候，秦星曾经见过冰龙张开嘴巴，从其口中飞出了一只只的冥兽。

　　而现在，这里只有兽魂，以至于没有了冥兽和星兽的区别。

　　随着这些兽魂的出现，尤其是它们眼中光点所带出的光芒，渐渐的将四周的黑暗逐渐驱散了开来。

　　一片浩瀚的世界，就如同一副宏伟的画卷一般，随之慢慢的呈现在了秦星的眼前！

　　这里有蓝天，有白云，有高山，有海洋，有着任何星辰之上所拥有的一切的环境和地形。

　　而不管是任何的环境当中，都有着数之不尽的兽魂，穿梭其中！

　　简而言之，这里，根本就是一个兽魂的世界。

　　不管是什么类型的兽，在这个世界当中，都可以找到让它赖以生存的环境。

　　“吼！”

　　一道巨大的吼声忽然在秦星的身边响起，也将他从震惊之中惊醒过来，顿时察觉到了一股股凶悍气息，弥漫而出。

　　这些气息，就是来自于已经将秦星团团包围起来的各种各样的兽魂！

　　而发出那道吼声的黑猿，秦星也不陌生，当初他还将其和天方族的族长做了一番比较。

　　虽然秦星有点不明白，为什么现在这里的是魂，而当初被冰龙吐出去的却是兽，但显然，这些兽魂将自己这个人类当成了敌人，此时此刻已经是蓄势待发，准备发动攻击了。

　　秦星却是丝毫不惧，眉心之中魇兽印记浮现而出，一股沧桑古老的气息，瞬间席卷而来，将身边所有的兽魂完全包裹。

　　作为万兽之主，魇兽的气息，顿时让这些兽魂在惊惧的同时，一个个不由自主的面对着秦星，伏下了自己的身体。

　　此刻的秦星，却是根本无暇理会兽魂们的反应，而是依然转头打量着这个世界，因为他已经隐约可以猜出来，这个属于兽魂的世界的真相了！

　　兽魂道！

　　完全属于兽魂，聚集着数之不尽的兽魂的世界，最大的可能，就是七魂道中的兽魂道！

　　而这，应该也是自己的师父所造出来的！

　　对于师父，尤其是师父的实力，秦星知道的并不多，因为他根本就没有跟随白自在学过任何的修炼之术。

　　不过现在，他倒是能够知道了。

　　白自在既是天山兽宗的二世主，也是冥星界内的第一冥尊，而他作为冥尊的身份，就是从造魂族中的魂狱地宫内获得的。

　　那座地宫，有着属于造魂族的造化，虽然秦星不知道具体是什么造化，但是必然和眼前的这个世界有关。

　　“极有可能，师父在第一座地宫之中，得到的就是兽魂道造之术，并且，他也成功的造出了兽魂道，藏在了冰龙的腹中！”

　　秦星的眼中有着光芒在不断闪烁，如果自己的猜测是真的话，那么恐怕这兽魂道，就是师父故意留给自己这个弟子的！

　　“只要我能够弄清楚这里的秘密，那么，我或许同样可以造出兽魂道！”

　　如今的秦星，最欠缺的就是实力，不管是去救魂星，还是去救张学等人，他现在的实力都是太弱。

　　尤其是在得知自己只有十年的时间后，更是让他准备用尽一切办法，不惜一切代价去提升自己的实力。

　　比如说赶紧融合所有分身成为星神，比如说再去夺取更多的魂！

　　可他的轮回之魂数量有限，甚至就算他能在十年的时间内，达到界主之境，也是于事无补。

　　然而，眼前的这个世界，却是让秦星的眼前一亮！

　　冥海之所以会成为禁地，就是因为大量冥兽的存在。

　　如果自己能够造出兽魂道，尤其是能够造出兽魂，那么自己就等于拥有了无穷无尽的兽类可以驱策。

　　虽然即便如此，阻挡住冥修进攻的可能性仍然是微乎其微，但不管怎么说，至少是多了一丝希望。

　　甚至他借着兽魂道造，想到了魂星，如果能够将魂星救出，如果自己告诉他造魂族毁灭的真相，将他拉到命星界的阵营，那么以魂星的强大，希望也就更大了一分。

　　太过激动的秦星，显然并没有想到修炼七魂道造的关键条件，就是修炼哪种魂道，就必须具备相应的魂。

　　比如说他自己的吞噬星魂为兽魂，所以他就先从兽魂道开始修炼。

　　如果这个世界，真的是白自在造出的兽魂道，那么至少可以说明，白自在，拥有兽魂！

　　秦星猛然张开嘴巴，对着这个世界大声的道：“师父，您是要让我在这里明悟如何造出兽魂道吗！”

　　秦星的声音，如同雷鸣一般，在这个浩瀚的世界当中越传越远，越穿越响。

　　随着他声音的传出，天空之上，那些原本静止不动的白云，突然间动了起来，就像是云彩也都有了生命，开始朝着一个方向疯狂聚集。

　　瞬息的功夫，所有的云彩聚集在了一起，形成了一片面积超过了数万丈的巨大云堆，并且上下翻滚。

　　在这翻滚之中，一直硕大无比的眼睛，缓缓的浮现而出！


第1415章 授业传承

　　看到那几乎遮蔽了天空的翻滚云堆，还有运毒之中出现的那只硕大无比的眼睛，秦星眼中的光芒，更加的耀眼。

　　魇兽之魂！

　　在这个属于兽魂的浩瀚世界当中，自然不可能少了万兽之主的魇兽的魂！

　　秦星也知道，魇兽之魂并非是被自己的声音呼唤出来的，而是被自己眉心的魇兽印记召唤而来。

　　甚至他都想到了，自己的前世和这一世，之所以要抓一只魇兽藏在地元宗内，或许就是和这兽魂道造有关！

　　如果这一切真的是师父有意留给自己的，那么这只魇兽之魂，必将告诉自己一些什么。

　　果然，魇兽之魂浮现而出之后，它那只注视着秦星的独眼，慢慢的化作了一团漩涡，一股梦魇之力，顿时向着秦星覆盖而来。

　　身在这股梦魇之力的包裹之下，秦星的脸上露出了笑容，并且缓缓的闭上了眼睛。

　　以他如今的实力，想要破解这梦魇之力其实轻而易举，不过他不可能这样做，因为魇兽之魂的行为，验证了他的想法，魇兽让自己入梦，必然是有事情要告诉自己。

　　等到秦星再次睁开眼睛的时候，那个浩瀚的世界已经荡然无存，取而代之的又是一片无尽的黑暗，显然是已经置身在了梦中。

　　而在这黑暗之中，出现了一个人影，看到这个人影，秦星顿时变得激动了起来。

　　正是师父白自在！

　　师父仍然是那副平淡无奇的打扮，花白的头发，甚至脸上也是带着惯有的嬉笑之色。

　　虽然明知道这是师父借助魇兽的梦魇之力留下的梦，但是秦星真的很想冲到师父的面前，好好的喊他一声师父。

　　不过，为了担心自己会破坏这个梦，秦星只能硬生生的压住心头的冲动，凝神观看。

　　师父站了片刻之后，忽然自言自语的道：“欲造兽魂道，需观兽之形，知兽之性，造兽之魂……”

　　这段话秦星更不陌生了，正是兽魂道造的功法，显然自己的所有猜测都是对的，师父就是要告诉自己，如何造出兽魂道。

　　说话的同时，师父随手一挥，在他的面前立刻浮现出了一只大狗，而他也接着道：“观兽形，并非是仅仅知道兽类长什么样，而是要知道其身体的构造，由筋到脉，由血到骨，由皮到肉！”

　　师父每说一句话，就会伸出手指，在大狗的身上点一下，而他点出的一指，大狗的身体就会出现恰好和他说的话相对应的变化。

　　第一指点出，大狗的身上出现了一道道头发粗细的丝线，并且不断延伸，直至连成了一张网；第二指点出，大狗的身上浮现出了一颗颗红色的血点，直至全身骨骼呈现而出。

　　……

　　师父一边说，一边点，而秦星就一边看，一边想。

　　在逍遥城时，秦星就仔细的研究过兽魂道造，甚至用泥土捏出了各种各样的兽类。

　　巧的是，他捏的最多的动物，恰好也是狗，自然对于狗的了解也是最为详细。

　　因此，在师父那细致又详细的讲解之下，秦星的眼中，渐渐的露出了越来越多的明悟之色。

　　原来，自己原先想的还是太过片面和单调，师父所讲的，才是真正的对兽形的了解，从内到外，从点到面，在从面到点。

　　当大狗消失之后，又出现了一只老虎，老鹰，甚至是龙，而师父也按照刚才的方法，不厌其烦的一遍又一遍的为秦星讲述着，似乎生怕自己的这个弟子不能理解一样。

　　……

　　“知兽性，同样要以这样的方式，如同抽丝剥茧一样。将兽类的各种性格全都一点点的展现出来。”

　　当讲完了兽类的形，师父又接着开始解释如何去了解兽类的性格。

　　总之，师父讲述，秦星听，这历经了千世轮回的师徒二人，终于在梦中，以这样特殊的方式，开始了第一次师父对弟子的授业和传承！

　　在梦中，时间已经变得没有了任何意义，根本不知道过去了多久之后，所有的动物形象全都消失，又只剩下师父一人。

　　此时此刻，师父已经完成了前面一遍又一遍的讲解，只剩下最后一步，造兽魂！

　　“造兽魂，就如同炼丹炼器一样，需要材料，而兽魂的材料有两种，第一种，就是魂！”

　　“任何类型的魂，人也好，妖也罢，甚至就算是其他类型的兽魂，你都可以将它们视作材料，从而造出你想要的兽类的魂！”

　　“第二种材料，就是魂气！最开始的时候，魂体内的魂气不行，只能是魂狱之中或者冥魂石内的魂气，但是随着你自身实力的提升，终有一日，你也可以抽取魂体内的魂气，直接造出兽魂！”

　　听到这里，秦星的眼睛顿时一亮。

　　对于造兽魂，他始终都是懵懵懂懂的自己摸索，虽然知晓造魂肯定需要材料，总不能信手拈来，无中生有，甚至自己都拿冥土做过尝试，但还真的没有想到过，原来造魂所需要的材料，仍然是魂，或者魂气。

　　师父的手心之中，出现了一团魂气，也没看师父有任何动作，这团魂气就开始以缓慢的速度改变着形态，直至变成了一只大狗的形状。

　　秦星的呼吸都已经不由自主的屏住，因为他知道，接下来师父要告诉自己的，将是最重要也是最关键的一道程序，如何让造出来的兽魂，拥有生命。

　　没有生命，那就如同秦星用泥土捏出来的那些泥塑一样，根本不能称之为造魂，只有具备了生命，那才是魂！

　　果然，师父看着那只大狗的魂道：“赋生，有三种办法，第一种，就是你能感悟生之本源，拥有生之力，那么只要为魂中灌入生本源，那么就能让其拥有生命，这也是最上乘的办法，对自己不会有任何的影响。”

　　这个办法，秦星想到过，只是苦于不知道该如何获取生之本源，总不能学当初吞天星那那阴阳族的做法，强行抽取其他生命的生命本源吧！

　　虽然此法上乘，但是秦星知道自己一时半会之间，不可能做到。

　　“第二种办法，就是以你自己的生机注入所造兽魂之内，只不过，这样的做法对自己会有所损耗，寿元修为等等都会受到影响。”

　　秦星点了点头，人生有涯，修士修行，大多为了追求永胜，可即便到了界主之境，也不是永生，那么抽取自己的生机去造兽魂，实在是极大的奢侈。

　　这种方法同样不适合自己。

　　“第三种赋生之法，也是较为常见的方法，就是将所造兽魂，埋入孕育之土之中，孕育之土，也被称为……冥土！冥土面积越广，数量越多，赋生的时间就越短，而赋生出来的兽魂也就越强大，如果能够拥有母土，那么效果更佳！”


第1416章 如何造魂

　　“冥土！”

　　秦星眼中的光芒越来越亮！

　　师父的手中出现了一块冥土，挥手一扔，将那只刚刚造出来的大狗的魂，放入了其中，而仅仅瞬息之后，一条活生生的大狗竟然就从土中一跃而出，对着师父不停的摇着尾巴，撒着娇，似乎知道，眼前这个人，赋予了自己生命！

　　这一幕幕的画面，实在是带给了秦星极大的惊喜。

　　自己从方硕手中抢来的冥土，竟然是造魂赋生的关键，这可是他之前根本未曾想到的。

　　不过，这也让秦星意识到，自己师父身为第一冥尊的时候，和土冥荒族恐怕也有着不浅的关系，只是不知道是敌是友，不然的话，他也不会拥有冥土。

　　当然，还有一种可能，这冥土本就属于造魂一族所有，但是在整个族群惨遭覆灭之时，被土冥荒族，或者是被自己的师父分别抢走。

　　如果是后者的话，那也可间接的推断出秦星的另一个猜想，那就是造魂族的大战之中，师父并没有死！

　　“看样子，自己有必要去趟埋藏着母土的放逐之地，抢走母土了！拥有母土和魂气，再能造魂，那我就可以造出无穷无尽的兽魂！”

　　师父轻轻的伸手摸了摸那条大狗的脑袋，接着道：“这只是兽魂，如果还想要兽魂拥有身体，那就再为它造出身体，这个就无需我多说了，天地万物都可作为肉身材料，材料越好，自然肉身就越强！”

　　“不过，兽魂道内，只能以兽魂状态存在！”

　　“至于兽魂道，我无法讲述太多，只能简单的说，完全可以将它看做是一个独立的世界，而此世界，就是你自己的魂！当你造出的兽魂越多，那么有朝一日，你终会造出兽魂道！”

　　兽魂道，原来就是自身的魂所化出的一方世界，专供兽魂栖身！

　　秦星眼中的明悟之色越来越多，自然，脸上的感激之情也是越来越浓。

　　虽然看起来，师父只是为自己详细的讲解了兽魂道造的修炼之法，但实际上，七种魂道，大抵相似，甚至殊途同归。

　　造兽魂的方法，完全可以应用在造其他六种魂之上。

　　而这些，全都是师父对自己的馈赠！

　　师父的声音到这里，终于是告一段落，不过他的身形却并没有消失。

　　虽然秦星现在急需好好消化一下，在师父的讲解之下自己所明悟到的东西，但是此刻却也忍不住屏住了呼吸，深深的注视着师父。

　　似乎，师父还有话要对自己说！

　　果然，片刻的沉默之后，师父脸上的神情化为了凝重，未曾开口，先叹了口气道：“星儿，师父有太多的话想要对你说，但是也不知道该从何说起。”

　　又是一阵沉默之后，师父这才接着道：“师父只是希望你能记住，不管师父是什么身份，又是什么人，在师父的心里，你就是师父的孩子，师父生生世世，也只有你一个弟子，师父，永远不会害你！”

　　师父又叹了口气道：“算了，其他的话，就等到你我师徒真正相见的那一天，我当面再和你说吧！”

　　“另外，不管你用什么方法，带走这只魇兽之魂，常常进入它的梦中，对你会有帮助！”

　　话音落下，师父的身形渐渐的开始了消散，直至即将完全消散前的那一刹那，秦星才猛然脱口而出道：“师父！”

　　就像是听到了秦星的呼唤一样，师父脸上的凝重之中，多出了一丝笑容，甚至微微的点了点头，但是身形，却是依然彻底的消散了开来。

　　秦星也睁开了眼睛，梦醒了！

　　他依然置身在那片浩瀚的世界当中，眼前也依然是无数只兽魂，正在以敬畏的目光注视着自己。

　　天空上的那只魇兽之魂，独眼也已经恢复了正常，并且重新沉入了云堆之中，甚至数万丈的云堆，也是再次散开，化作了一朵朵的云彩。

　　尽管已经梦醒，但秦星却仍然一动不动，他还沉浸在师父最后说的那些话中。

　　“不管师父是什么身份！这足以证明，师父的确就是第一冥尊，也是天山兽宗的二世主，而且，两个身份的他，都不会害自己！”

　　虽然在这一世，师父从未传授过自己任何的东西，但是实际上，早在自己第一世的时候，他就为自己留下了他的传承，兽魂道造！

　　而这份传承，不仅仅是极为贵重，尤其是对于现在的自己来说，更是如同及时雨一样，太过关键，甚至，关系到自己接下来要走的道路。

　　由此可见，师父对自己真的是极为的呵护，也是时时刻刻挂念着自己。

　　秦星摸了摸自己暖洋洋的胸膛，忽然抬头看着天空，大声的道：“师父，弟子从来不怀疑您对弟子的关心和爱护！您也可以放心，弟子只要不死，终究会找到让您重生之法，到时候，我们再续师徒之情！”

　　话音落下，秦星深深一拜，久久不动，直至两滴眼泪滴落虚无。

　　直起身来，秦星的脸上已经恢复了一贯的平静，也想到了师父最后说的那一句话。

　　“我自己就具备魇兽之力，拥有梦魇和吞噬之能，为什么，师父还要让我带走这只魇兽之魂，并且常常进入它的梦中呢？”

　　想到这里，秦星忽然忍不住哑然一笑：“我想多了，师父造出的这个兽魂道，不知道是多少年以前的事情了，那时他老人家，当然不知道我具备了魇兽之力！”

　　摇了摇头，依依不舍的将目光从天空收回之后，秦星缓缓的抬起手来，而在他的手中，出现了一团……魂气！

　　“现在，就让我来试试看，如何造魂！”

　　看归看，明白归明白，但是要想真正掌握，自然还需要亲身的实践，尤其是看别人做起来简单的事情，等到自己真正动手去做的时候，却未必简单了。

　　更不用说这兽魂道造，本就是极为高深之术，哪怕以秦星的悟性和修为，也不可能一蹴而就。

　　虽然留给秦星的时间已经不多，但是他更清楚，工欲善其事，必先利其器。

　　而这兽魂道造，就是他在十年之后的终极一战中，最为有利的器，所以他必须要尽快将这一器，打磨的无比锋利，无坚不摧！

　　一次又一次的失败，一次又一次的尝试之中，时间也是在一点一点的流逝着，而秦星也完全的沉浸在了造魂之上。

　　就这样，近乎一年的时间过去，在这片浩瀚的世界之中，突然出现了一片大地。

　　一片黑色的大地，铺天盖地的铺展开来，足有十万丈！


第1417章 不合伦理

　　面积达到了十万丈的辽阔冥土，出现在了这片浩瀚世界当中，将这里的无尽兽魂给吓了一跳，立刻急速的逃了开去。

　　直至逃到了它们自认为安全的地方之后，才停下身形，用充满好奇的目光，注视着冥土，以及站在冥土之上那个人类！

　　这个人类，在这里已经待了一年的时间，每时每刻都在摆弄着一团黑色的气体，不停的将气体变幻成一只只兽类的形状。

　　甚至，这团黑色的气体，已经将这里几乎所有兽类的形象，都曾经幻化出来过。

　　虽然对于这气体，兽魂们觉得熟悉和亲切，也曾经有胆子大的，想要和其幻化出来的自己的形象去亲近亲近，可是对方却呆呆的，根本不能动也不能出声。

　　久而久之，它们的好奇心也就渐渐消失，甚至都懒得再去理会这个莫名其妙的人类。

　　然而今天，这个人类不知道从哪里弄来了这么一大片黑色的土地，也再次引起了它们的注意。

　　秦星站在冥土之上，而在他的身后，竟然跟着一条正不断摇头晃脑的大狗，看向秦星的目光之中充满了依恋之色。

　　只不过，秦星根本没有理会这条大狗，而是眉头紧皱，显然正在思索着什么。

　　其实，早在半年之前，秦星就已经造出了这条大狗的魂，并且将其扔进了冥土，经过半年的孕育，三天之前，终于成功的诞生而出。

　　虽然秦星当时是欣喜若狂，但是很快就发现了一个问题，一个极为重要的问题……这只大狗，就是最普通的兽魂！

　　普通到除了撒欢之外，再没有丝毫特殊之处的兽魂！

　　这可不是秦星想要的结果。

　　他需要的是最好在诞生之后，不敢说成为那只黑猿一样的高阶冥兽，但起码也要具备一些攻击力的兽魂！

　　如果是这样只能撒欢的，最普通的兽魂，他就算造出数亿只，别说有界主参与的终极大战了，哪怕遇到普通人，也根本没有丝毫的用处。

　　这样一来，这兽魂道造，根本就成为了鸡肋。

　　虽然师父说了，兽魂的强大与否，和冥土的面积数量有一定的关系，但是他相信，就算是母土，也不可能直接孕育出高阶的冥兽。

　　因此，他必须要想办法，解决这个问题，必须要让兽魂道造，成为自己的一大杀器！

　　经过三天的冥思苦想，他终于想到了一个极为特殊和古怪的办法，甚至，隐隐可以算作是有点变态。

　　只不过，秦星也根本无法确定，自己的这个办法是否能够有效。

　　如果有效，那自然是最好，如果无效，那这七魂道造，这剩下的九年时间，自己也可以暂时放弃了。

　　现在，他就准备尝试一下！

　　深深的吸了口气之后，秦星的手中出现了一团魂气，而在他的脑海之中，也随之慢慢的勾勒出了一只大狗的形象。

　　只不过，这种勾勒的过程是从点到面，从筋到脉，从血到骨，从肉到皮，一点点的浮现而出的。

　　而他手中的那团魂气，也同样是按照这个过程，一点点的发生着变化，直至化作了一条大狗。

　　这就是真正完整的造魂，而不是以前秦星那样，仅仅去用泥巴捏出兽类的形状。

　　除了不具备生命之外，它和跟在秦星身后的那条大狗，完全是一模一样。

　　对着这条大狗的魂注视良久之后，秦星突然一翻手腕，将其扔进了下方的冥土。

　　冥土顿时裂开一道缝隙，就像是张开了嘴巴一样，毫不客气的将大狗之魂给吞噬了进去，而秦星自己，竟然也沉入了冥土之中。

　　冥土之中，虽然如同虚无一般，但是这里，有着近十万个虚魂！

　　虚魂，真正的名称是亡魂，就是冥灵冥修死亡之后的魂，也是七魂道造之中的地狱魂。

　　原本它们应该是待在归墟界中，但是这是来自于秦星杀死的冥修，以及魂狱之中吸收的魂气，全都被秦星送入了自己的冥土，以至于成为了如今虽然不言不动，但是却拥有着人类形象的虚魂。

　　秦星想到的办法，就是它们！

　　秦星，要让这些虚魂和自己造出的兽魂，融合！

　　这个办法，有点类似于夺魂之法，只不过并非是秦星自己夺魂，而是他操纵着这些虚魂，去夺自己造出来的兽魂。

　　因为虚魂，并非已经彻底死亡，而是介乎在了生与死之间，浑浑噩噩！

　　秦星对虚魂有过个形象的比喻，它们就如同混沌一般，劈开混沌，就可开天辟地，再造世界，但是如果无法劈开，那么它们就只能永远保持着这样的状态，不生不死，不增不灭！

　　现在，秦星就要在拥有孕育之力的冥土当中，让这些介于生死之间的虚魂，去融合造出来的兽魂，如同劈开它们的混沌。

　　只是究竟会出现什么样的后果，秦星不知道。

　　相信古往今来，恐怕就连造魂族人，也不知道。

　　因为根本不可能有人会这么去做！

　　虚魂和兽魂的融合，在某种程度上，也可看做是人类和兽类的融合，光是听上去，就有点不合伦理。

　　不过秦星却管不了那么多，伦理再重要，也是因人而生，如果命星界都没有了，那还谈什么伦理。

　　“成与不成，就在此一举了！融！”

　　秦星随手一指，一个虚魂就已经飘了过来，并且在秦星的控制之下，一点点的，融入了大狗的魂中。

　　……

　　“少主不会有什么危险吧？”

　　天山兽宗的大厅之中，白无奇已经不知道是第几十次问出这个问题了。

　　一年的时间过去，秦星仍然是杳无音信，而那条冰龙也是如同睡着了一般一动不动，这让他的心中越来越忐忑。

　　如果不是郑少三名顾命使的面色始终没有什么变化，他早就忍不住要去将那条冰龙给抓起来，好好的拷问一番，然后逼它赶紧将秦星完好无损的吐出来了。

　　不过，这个想法，他也仅仅只是想想而已，甚至连说都不敢说出来。

　　这条冰龙，那可是白自在留下来的，并且千叮咛万嘱咐，此龙在，天山兽宗不灭，此龙亡，再无天山兽宗。

　　冰龙的地位，在天山兽宗之中，甚至比他还要高！

　　其他各个宗派的人也是不大好受，虽然一年的时间对于他们来说并不长，但是三名顾命使站在那里，却是让这里的气氛颇为凝重。

　　“没有危险，少主出来了！”

　　就在这时，郑少的眼中突然亮起了一团光，这一年来，也是第一次正式回答了白无奇的这个问题。

　　其实根本不用他回答了，因为所有人都能清楚的看见，那条万丈冰龙已经张开了嘴巴，吐出了一个身影，正是秦星！


第1418章 九节之山

　　从龙腹之中出来之后，秦星对着那条正以柔和目光看向自己的冰龙，深深一拜，然后这才转身离开，直至出现在了众人的面前。

　　“拜见少主！”

　　白无奇等人的心中总算是长长的吐出了一口气，虽然所有人都想知道，秦星在龙腹的一年时间内，到底经历了什么，但是谁也不敢询问，只能上前拜见了秦星。

　　秦星也并没有去摆少主的架子，反而朝着众人还了一礼道：“诸位不必如此客气，应该是秦某感谢诸位，这些年来为壮大运界所付出的一切！”

　　一阵客套的寒暄之后，众人这才分别落座，而秦星也是直奔主题道：“我有点事情需要处理，几日之内就会离开运界，所以大家还是和以前一样，不要因为多了我这个名不副实的少主，就有什么顾忌。”

　　虽然说秦星和星老的一战，已经让所有人都不敢再对他有丝毫的轻视之心，但现在他这简单的几句话，却是更加增添了他在众人心中的好感。

　　秦星接着又道：“在我离开之前，还有几件事想请几位帮帮忙！”

　　众人急忙道：“少主言重了，有什么需要我们出力的地方，尽管开口！”

　　秦星的目光，直接看向了天命门的神机子和第二祖道：“两位，我希望你们能够将贵门所有星命术的功法，交给我！”

　　星命术，秦星必须要再次掌握，而他本来就要前往天命门的，不过，现在天命门的人既然在这里，那他也就不需再多跑一趟了。

　　其实原本秦星也不准备这样开门见山，以少主的架子去索取天命门的功法。

　　但是，他总觉得，这神机子和秦天星上的大衍上人，有着几分相似之处，这就导致他对其实在是没有什么好感，故而也就懒得啰嗦了。

　　如果换成其他人提出这样的请求，必然会招致天命门的大怒，但是开口的既然是秦星，纵然这二人有再多的不愿，自然也只能点头同意。

　　第二祖更是忍着心痛，故作大方的掏出了一枚玉简，递到了秦星的面前道：“没想到少主对星命术能够有此兴趣，以少主的资质，必然会将此术广大，这也是我们所有星命师的荣幸！”

　　秦星不客气的接过玉简，淡淡的道：“多谢！”

　　收起玉简之后，秦星也就站起身来，准备离开天山兽宗，前往地元宗了。

　　毕竟他在龙腹之中待了一年之久，如今距离终极之战还有九年的时间，所以他真的是一分一秒都不能浪费了。

　　不过，就在他站起来的同时，一名中年文士忽然也随之站起，并且带着点谨慎道：“少主，可否先留步！”

　　秦星循声看去，记得这个中年文士叫孙一剑，是天剑族的现任族长。

　　不管是秦星和孙清朗之间的关系，还是先前星邪宗叛乱之时，天剑族的主动维护，都让秦星对其有着好感，点点头道：“孙族长还有什么事吗？”

　　孙一剑脸色有点微微发红道：“属下斗胆问一声，少主是否为剑修？”

　　“是！”

　　“那少主对我天剑族的剑法，可有兴趣？”

　　自从在冥海之中看到了秦星的出手之后，孙一剑就不惜和白若飞两人争着要收秦星为徒，因为他认准了秦星是剑修。

　　可是随着秦星的身份变成了运界少主，他只能将这个想法压在心里，不敢提出来。

　　别说少主是白自在的徒弟，就算少主没有师父，一个天字号势力，又如何有资格收少主为徒，去传授少主剑法。

　　不过，刚才秦星主动向天命门索要星命术的一幕，却是让孙一剑再次心动，故而这才大着胆子说出了这番话。

　　说完之后，孙一剑的心中不禁有点忐忑，不知道秦星会有什么样的反应。

　　秦星先是一怔，但旋即便明白了孙一剑的想法，微微一笑道：“承蒙孙族长看得起我，我对剑法也确实有兴趣，只不过如今我没有太多的时间，所以如果孙族长愿意的话，不知道能否将贵族剑法交给我，我带在身边，闲暇之时，再来拜读。”

　　“好好好！”

　　孙一剑顿时连连点头，并且立刻掏出一枚玉简道：“这里面都是我族最为高深的剑法，总共十一套！”

　　秦星接过玉简，星魂之力随意的一扫。

　　然而，这一扫，却是让他的双眼之中，突然爆发出了一道精光。

　　玉简之内，的确有着十一套剑法，而且在每一套剑法之后，都会有若干个名字，应该是代表着学会了这些剑法的人。

　　之所以秦星会突然之间有这么大的反应，就是因为他在这些名字之中，看到了一个熟悉的名字……田祺晗！

　　田家姐妹中的姐姐！

　　田祺晗竟然也来过运界，并且还拜入了天剑族的门下，难怪她在剑法上的造诣极高。

　　不过，真正让秦星激动的，并非是田祺晗的剑法，而是田祺晗身上拥有的一丝……金本源！

　　会不会，阴属性的金之本源，就在天剑族内！

　　如果是的话，那么，不灭剑的剑魂，就有苏醒的可能！

　　孙一剑自然也看到了秦星眼中爆发出的夺目光芒，但是根本不清楚为何秦星会有这样的反应，本来都已经放下的心，不由得再次悬了起来。

　　“孙族长，我有个冒昧的问题！”

　　“少主请说！”

　　“贵族之中，是否有金之本源？”

　　听到这句话，孙一剑的眼中也是顿时光芒大作，因为早在他看到秦星用剑的时候，就隐约感觉到了一股阳金本源之意，只不过也不敢肯定。

　　后来秦星也再没有用过剑，自然也让他无从判断，然而没想到，秦星现在竟然问出了这个问题，那就足以证明，他的判断没有错。

　　“有！”孙一剑深深的吸了口气道：“少主的身上，是否也有阳金本源？”

　　“有！”秦星也同样一点头，内心深处激动无比。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，剑魂的沉睡始终是自己心头的牵挂之事，现在只要能够得到天剑族的金之本源，那么就能让剑魂重新苏醒。

　　“孙族长，贵族的金之本源可否送我？”

　　“这个……”孙一剑面露苦笑之色道：“只要少主能够获得，那自然没有问题！”

　　秦星一怔，这才想起，本源之力可不是简单的送出就能得到的，必须要得到本源自身的认可。

　　自己一时着急，倒是忘了这一点，以至于让孙一剑有了误会。

　　“我明白，孙族长，我们现在就走吧！”

　　“好！”

　　孙一剑也是痛快人，当即点头答应，而秦星仅仅只是对着周围所有人道：“诸位，秦某告辞！”

　　话音落下之后，已经大袖一扬，包裹住孙一剑，瞬间来到了天剑族的所在。

　　而踏入天剑族星辰，秦星第一眼就看到了一座山，山上竖立着一尊雕像。

　　虽然仅仅只是一尊雕像，但是却散发着一股无比锋锐之意。

　　人如剑，直指苍天。

　　正是孙清朗！

　　不过，秦星的目光却是看向了这座呈现出九种颜色的高山，因为这让他不禁想起了一柄剑，一柄同样有着九种颜色的剑。

　　孙一剑注意到了秦星的目光，笑着道：“少主，此山名为九节山，也是我族的标志，因为据说，这座山是当年第一祖使用的随身宝剑九节剑幻化而成，少主所需要的金之本源，就存在于此山之中！”


第1419章 不可避免

　　九节山！

　　听着孙一剑的介绍，秦星的眼中露出了恍然大悟之色，他当然知道，这座九节山并非是九节剑所化。

　　因为真正的九节剑，非但已经修炼成了星神，而且更是物归原主，回到了他最初主人的身边。

　　秦星踏入了这座九节山，但仅仅片刻之后就又走了出来。

　　这让孙一剑不禁一头雾水，秦星在天山兽宗龙腹之中待了一年之久，如今来到自己族中的九节山内，却只待了片刻，难道就已经达成所愿了？

　　孙一剑大着胆子问道：“少主，您得到了？”

　　秦星回头看着九节山，微微一笑道：“会得到的！孙族长，如果日后，从山中有一柄剑飞出，你们不要觉得奇怪，也不要阻拦，告辞！”

　　丢下这句话之后，秦星的身形已经消失无踪，只留下满脸茫然的孙一剑。

　　地元宗，这座承载着秦星太多记忆的宗派，成为了秦星在运界的最后一站。

　　秦星并没有惊扰到任何人，只是悄无声息的来到了玉无颜的住处，外峰之上的一座简易小屋。

　　巧的是，秦天星上，当初秦星初到地元宗的时候，住的也是同样的位置，同样的小屋。

　　其实，天方星上发生的一切，早就让地元宗意识到他们犯了一个什么样的大错，在玉无颜回来的当天，宗主长老就亲自来向玉无颜赔罪，并且竭力邀请她前往第十九峰去居住。

　　不过玉无颜却拒绝了，仍旧住在了这间小屋之中。

　　面对出现在自己眼前的秦星，玉无颜并没有丝毫的意外，只是伸手轻轻摘下了脸上的面纱，满脸温柔的注视着秦星。

　　而看着这张倾国倾城的绝色容颜，尤其是那双蕴含着强烈情感的眼睛，秦星岂能不知道玉无颜的心思。

　　对于玉无颜，秦星始终觉得自己只有朋友之谊，没有男女之爱。

　　可是想起当自己看到那身穿嫁衣，头盖红布的玉无颜的时候，自己心中那几乎能够焚尽一切的怒火，他很清楚，自己，一直在欺骗自己。

　　这位墟灵女皇，从自己为她取了名字开始，就一直在暗中跟随着自己，保护着自己，默默的付出，不求任何的回报。

　　这些，是恩，更是情！

　　自己非太上，如何能无情！

　　只是，自己的心中已经有了一个女人的身影，永远永远都无法抹去。

　　心中暗叹一声，秦星隐藏了自己的心绪，走到了玉无颜的面前，平静的道：“玉姑娘，我来看看你的伤势。”

　　玉无颜轻轻的点了点头，并没有说话。

　　秦星也不敢再多说什么，星魂之力扫过玉无颜的体内，沉吟良久之后，掏出了一块冥魂石道：“玉姑娘，你试试看，吸收其中的魂气，对你的伤势是否有效？”

　　玉无颜是墟灵，而墟灵是一种极为特殊的生命形式，甚至于秦星都不知道，墟灵到底算是生灵，还是冥灵，又或是介乎于两者之间。

　　但是从墟灵的形态上来看，倒是比较贴近于冥灵，而且连玉无颜自己都是这样认为的，这也是为什么，她在来到冥海，见到了能化身鬼雾的鬼冥荒族之后，会误以为他们是自己的同类。

　　因此秦星只能尝试着看看，冥魂石中的魂气，能否治疗她的伤势。

　　玉无颜接过冥魂石，毫不犹豫的就开始吸收魂气，而秦星就站在一旁凝神关注着她体内伤势的情况。

　　渐渐的，秦星的眼中露出了一抹喜色！

　　魂气竟然真的能够帮助玉无颜恢复伤势。

　　这下秦星心中总算是长出一口气，就听到“哗啦”一声，至少上千块高级冥魂石出现在了玉无颜居住的这间小屋之中，堆得满满当当。

　　如果有冥修看到这一幕，估计眼珠子都会瞪出来，如此数量的冥魂石，都足够一个蛮族用上个数十年的时间了。

　　秦星指着这些冥魂石道：“玉姑娘，我要离开运界一段时间，你就暂时待在这里，一边用它们疗伤，一边等我回来，好吗？”

　　其实秦星也不知道自己什么时候会再回来，甚至很有可能，他这一走都不会回来了，但是他不希望玉无颜再跟在自己的身边，从而遭遇到任何的意外。

　　目前来说，就算终极一战爆发，这运界之中绝对是最安全的地方，所以他才以此为借口，让玉无颜能够安心的留在运界。

　　“好！”

　　玉无颜答应的也很是干脆，尤其是那双始终不离秦星的眼睛，让秦星都有点不敢面对，带着点尴尬道：“那你就在这里好好养伤，我先告辞了！”

　　说完之后，秦星几乎是用逃得方式，颇为狼狈的离开了这间小屋，以至于他根本没有注意到，玉无颜眼中那一闪而逝的坚定之色。

　　在离开地元宗之前，秦星也没有忘记游明谦和王梓蔓三人，暗中去看了他们三个一眼，发现三人都已经被地元宗宗主提升为亲传弟子，这才让他放下心来，终于转身离开。

　　星空之中，郑少三人和琪琪，已经在这里等待着他了。

　　看见秦星出现，琪琪抢着开口道：“秦……少主，你是要离开运界吗？那不如带着我一起离开吧，我正好要回逍遥城！”

　　“好！我回逍遥城之前，会通知你的，到时候你在运界之外等我就行。”

　　听到这句话，四人的脸上全都微微变色，郑少一抱拳道：“少主，您该不会是要去那无名之星吧？”

　　“是！”

　　秦星必须要去，因为魂星在那！

　　“可是，那也太危险了。”朱纯飞急急的道：“少主，要不，您带着我们一起……”

　　不等将话说完，朱纯飞就蓦然闭上了嘴巴，而郑少和潘战则是狠狠的各自瞪了他一眼。

　　看着三人的反应，秦星知道自己要解释一下，一个不可避免的话题了：“或许，你们的第一祖都告诉过你们，只要我出现，就能带你们离开运界，但事实上，我的实力，还不足以带你们离开！”

　　无法离开运界，这可以算是所有运界诞生之人心中最大的一个心结。

　　实力低还好一点，但是像第二祖，顾命使这样强大的存在，心中无时无刻都在渴望着能够离开运界，去看看外面的世界，去亲自游历一番。

　　虽然他们不知道为什么当初主母会定下这条规则，但是他们只能选择遵守，甚至即便能够打破这条规则的秦星出现之后，他们也是不敢询问。

　　知道事情真相的秦星，也是不愿意去谈及这件事情，因为他根本不知道该如何跟这些人解释。

　　你们实际上就等同于囚犯，除非我能知晓所有的真相，否则的话，你们就会一直待在这里，到死为止。

　　可是现在，秦星不得不和他们解释一番，而他的解释，也等于是在他们的头顶浇下了一大盆凉水，从头凉到脚。

　　对此，秦星只能用连自己都不相信的话语安慰他们道：“你们放心，等我再次归来的时候，我一定能够带着你们离开！”

　　为了不让他们继续询问，秦星转移了话题道：“好了，我要走了，我走之前，还有两件事，第一件事，就是你们是否有这些年里，从运界离开的所有人的名单。”

　　“第二件事，就是三星九天十八地，这句话，有没有什么特殊的意义！”


第1420章 无名之星

　　秦星终于离开了运界。

　　虽然他得到了运界之内走出去的所有人的名单，但是关于三星九天十八地这句话究竟有什么特殊意义，却是连郑少他们也不知道。

　　无奈之下，秦星也只能暂时放弃思考这个问题，根据郑少等人给出的冥海的详细地图，一路向着无名星赶去。

　　虽然无名星距离运界并不算太远，但是对于其他冥修来说，哪怕是走直线的话，三个月都未必能够到达，然而秦星，却仅仅只是花了三天的时间。

　　这并非是因为收魂船的速度有多快，而是源于秦星和运界之间的联系！

　　这种联系，就像是一根线，连接着秦星和运界，只要秦星身在冥海之内，那么线就不会断。

　　而在这根线内，存在着一种古怪的力量。

　　这力量，能够影响空间！

　　在面积极为辽阔的区域内，比如说星空之中，想要从一个地方达到另外一个地方，最常见的办法就是使用传送星阵。

　　如果没有传送星阵，那么修士会选择折叠星空的身法，根据修为的高低，所能折叠的星空的距离自然也是不同。

　　可折叠星空的施展，会极大的耗费星气，而且根本不可能长久使用，故而渐渐的有了各种交通工具的出现。

　　总之，修士始终在想尽一切办法来提高行走的速度，可到目前为止，仍然没有什么太好的办法。

　　然而，这古怪的力量，就能影响空间。

　　它并非是折叠空间，而是可以将空间无限缩小。

　　比如说，秦星一步可穿越一万星里的空间，可是在这种力量的影响之下，这一万星里会突然缩小成了一百星里，那么秦星一步迈出，就等于是穿越了百万星里的空间！

　　这速度，远远超过了任何一种身法！

　　自然，这也让秦星对于这种力量极为的着迷，因为如果能够完全掌握的话，那么再远的距离，也是瞬息极至。

　　如果秦星能够遇到一位界主强者，并且将这种力量向对方请教的话，那么界主就会告诉他，这种力量，就是空间之力！

　　天地间最神秘，也是最强大的两种力量，就是空间之力和时间之力。

　　时间之力自不必说，古往今来，反正是从来没有听到有人能够掌握，空间之力还稍微好一点，修炼到界主之境后，就可感悟。

　　空间之力的极致，是真正的无视空间，任何距离，哪怕天涯海角，世界的尽头，也是瞬息即至。

　　只不过，即便是界主强者，对于空间之力的掌握也是有限，无法做到无视空间的地步。

　　而秦星此刻，却是通过母亲建立起来的运界和他之间的联系，渐渐的触摸到了空间之力的边缘。

　　如果不是因为对于这种力量的好奇，秦星连一天都用不到，就能从运界到达无名星。

　　秦星停下了身形，看着自己前方出现的一颗星辰！

　　从外表看过去，这颗星辰和其他星辰并没有什么区别，甚至就连体积也不是很大，但是在它的四周海水之中，却有着一层层不断循环往复，就像是永无止境的涟漪弥漫。

　　这些涟漪，就是来自于冥海之水，可以阻挡任何的魂力，视线自然更是不可能穿透了。

　　这就是无名之星！

　　如果所料不差的话，魂星，就在此星之上。

　　那些看上去似乎并不具备丝毫威胁的涟漪，却是一处极大的险地，因为秦星可以清楚的看到，涟漪所弥漫的海水之中，飘荡着各种各样的东西。

　　衣服，宝物，冥石，甚至还有数量不少的尸骸。

　　显然，这些东西，就是属于那些曾经想要闯入无名星的人所留下的，至于他们本身，则是将命丢在了这涟漪之中。

　　秦星定定的注视着这些不断循环的涟漪，想要看看其中是否存在什么漏洞，而他并不知道的是，就在他盯着这些涟漪的同时，无名之星上，却也有一双眼睛，正在默默的注视着他。

　　并且，一个沧桑的声音也是随之响起：“你，不该这个时候来！”

　　然而紧接着，这个沧桑的声音再次响起，只不过这次声音之中多了一丝喜悦：“咦，又有一对本源，那我就帮你一次！”

　　半晌过去，秦星放弃了继续观察，这涟漪，根本不存在任何的漏洞。

　　深吸一口气，秦星迈步，缓缓的向着无名之星走去。

　　虽然明知道危险，但是秦星却一定要去，不过他比别人强的地方，就是他有运星！

　　身在冥海之内，他可以随时随地，在瞬间回到运界之中。

　　因此，只要这波纹不能在瞬息之间杀死他，他就至少有一搏之力。

　　渐渐的，秦星距离那些涟漪越来越近，而直到这时，他也没有感觉到任何不对劲的地方，甚至连丝毫的气息波动都没有。

　　似乎这些涟漪，根本就不具备任何的力量，仅仅只是海水自然涌动之下所产生的。

　　可即便如此，秦星也不敢有丝毫的掉以轻心，双眼之中隐隐出现了两团漩涡，眉心之上，三瞳合一的藏眼也浮现而出。

　　体内那根连接着运界的线，更是被秦星绷得紧紧的，只要稍有不对，他立刻就会拉动，瞬间回到运界。

　　终于，秦星站在了涟漪之前，并且伸出手指，碰触到了眼前的涟漪。

　　没有一点反应！

　　秦星眼睁睁的看着那些涟漪从自己的指尖流过，而自己却是根本毫无感觉。

　　这种古怪的现象，让秦星的眉头微微皱起：“郑少他们不会骗我，可是这涟漪又对我没有作用，那只有一个可能，就是这无名星上的存在，对我很感兴趣，就如同他对魂星一样！”

　　“既然如此，我就看看你这无名星的真容！”

　　这一次，秦星再没有了丝毫的犹豫，一步迈出，整个人融入到了涟漪之中。

　　果然，仍旧没有丝毫的感觉！

　　秦星的面色平静，一步一步的向着那越来越近的无名星走去，而随着和无名星之间的距离越近，对于这无名星的真容，秦星看的也就越清楚。

　　刚才看这无名星，似乎和其他星辰没有什么区别，但是如今在如此近的距离之下再看，却能看见整颗星辰之上，布满了无数道最少也有数十万丈之长的巨大裂缝！

　　这些裂缝横七竖八，看上去，似乎就像是这颗星辰，曾近被人以各种各样的巨型武器，一刀一剑砍出来的巨大的伤口。

　　触目惊心！

　　“快，快离开这颗星！”

　　就在这时，秦星的星魂之中，突然传来了一声疾呼，这声音，充满了惊恐之意！


第1421章 仇人所建

　　突然从自己魂中传来的这个叫声，让秦星也是心中一震，身体更是本能反应的立刻向后疾退。

　　然而这一退，却是让秦星的眼中闪过了一道微不可察的光芒。

　　感觉上，虽然自己的确是在以极快的速度不断后退，但是事实上，自己却仍然在原地，分毫未动！

　　眼前的这颗无名之星，和自己的距离并没有丝毫的变化！

　　涟漪！

　　秦星立刻意识到，这必然是四周那些不断循环往复的涟漪在作怪，而他也不敢再轻举妄动，立刻看向了自己的星魂，看向了那个发出惊呼之声，让自己快离开的人。

　　一身紫袍，和自己这一世相貌完全一样的秦星！

　　这是秦星从这一世开始，往上倒推第十世，也就是万年前的自己。

　　对于那一世的自己，秦星有着深刻的印象，因为他曾经藏在了一缕本源星气中，跳出了轮回，并且成功的融合了自他之后，连续八世的自己。

　　甚至，他也想融合秦星，结果却反过来被秦星所融合了部分，并且在紫珠的影响之下，形成了一个金色的铃铛。

　　原先对于这样诡异的情况，秦星是无法理解的，既然有了这一世的自己，那怎么可能会有某一世的自己跳出了轮回？

　　后来他自然明白了，那不过是一缕轮回之魂，就像是自己体内那千百个轮回之魂一样。

　　虽然这个轮回之魂已经随着铃铛的破碎被放了出来，但是秦星也没有去找他算过账，毕竟，都是自己，自己找自己报仇，实在没有什么意思。

　　甚至于，如果不是他此时此刻主动开口，秦星都几乎已经忘记了他的存在。

　　看着这个紫袍秦星，秦星的脑海之中立刻浮现出了一段段的记忆，正是从紫袍秦星的身上，自己知晓了不少的事情。

　　甚至秦星也想起来，也正是这个紫袍秦星，在他那一世，将妹妹秦月和不灭剑的剑魂，送入了吞天星，并且不管不问。

　　片刻的沉默之后，秦星看着他道：“为什么要让我离开？”

　　紫袍秦星的脸上，依然带着惶恐不安之色，抬头注视着那无名星的方向，惴惴不安的道：“因为我感觉到了他的气息！”

　　秦星微微皱眉道：“他，是谁？”

　　“我不知道！”紫袍秦星重重的一摇头，紧接着道：“但正是因为他的出现，让我无意中得知，我们有着数世轮回的事实，所以我才会将秦月送走，所以我才会想要连续融合十世生命！我做的一切，就是为了摆脱他！”

　　秦星越听越不解道：“我不明白你在说什么！”

　　紫袍秦星也不理会秦星的问话，自言自语的道：“其实，我很疼爱月儿的，一直将她当成公主一样宠爱着，她要什么，我都会尽力的满足她，但是，直到我发现了……”

　　说到这里，紫袍秦星的面色陡然变得狰狞了起来道：“在我这一世之前，我从来没有什么妹妹，从我这一世开始，才有了秦月的出现，秦月根本不是我的妹妹，而是他，是他故意放入我的生命之中的！”

　　这段话，让秦星的身体重重一颤！

　　如果换成以前，他肯定不能理解，但是在母亲那得知了自己的身世之后，他却明白！

　　自己，只有一个大哥！

　　可是，自己这一世，甚至在没有觉醒前世记忆，也就是十六岁之前，经常都会在梦中听到有人喊自己哥哥。

　　接着，从天机子他们那里知晓了前世的记忆，看到了怀中抱着的一个小女孩。

　　尤其是自己在吞天星上，见到天月帝族内供奉的雕像，见到了吞天星星灵的三个元神之一后，从而才让自己知道了，自己原来有着一个名为秦月的妹妹。

　　而现在紫袍秦星的话，更是让自己明白了，秦月是在万年之前，在他那一世的时候，有人故意送入自己的生命之中，成为了自己的妹妹。

　　“因为他们很有可能存在你的身边，跟着你一起轮回！”

　　“哥哥，我不叫秦月，我叫周紫杉……”

　　两段话语在秦星的脑海之中不断回响着，也让他终于得出了一个结论：“有人，将周紫杉送入了我的生命之中，冒充我的妹妹秦月，跟着我一起轮回了九世，虽然不知道他到底有什么目的，但是现在，他，就在这无名之星上！”

　　“对对对！”紫袍秦星连连点头道：“我刚才就是感觉到了他的气息，这股气息，我永远也忘不掉！”

　　秦星却是不再理会他，而是将目光看向了那无名之星，眼中，毫不掩饰的浮现出了仇恨的光芒。

　　因为能够干涉自己轮回的人，只有自己不灭族的仇人！

　　自己还以为无名星的出现，并非是针对运界，现在看来，自己猜错了，无名星，根本就是自己仇人所建，故意放在运界附近。

　　只不过，正如母亲所说，运界极为强大，连仇人也无法进入，所以对方只能让无名星待在这里。

　　甚至，很有可能，对方已经知道了自己是谁，所以自己才能安让无恙的进入这些涟漪，来到这无名星旁。

　　“仇人！尽管我不是你的对手，但是至少，我要看看你的真面目！”

　　话音落下，秦星猛然一步踏入了无名星！

　　与此同时，一股磅礴的力量突然从天而降，将秦星完全笼罩，速度之快，快过刹那，以至于他双眼之中始终保持的漩涡，仅仅闪烁了一下便停止了旋转。

　　甚至秦星连牵动体内那根线，瞬间回到运界的时间都没有。

　　不过，也就是眼中漩涡那一下的闪烁，却是让秦星在意识完全崩溃之前，看到了一幕景象。

　　无数根如同柱子一样，高高耸立，直入云霄的建筑物，这些建筑物，是高塔。

　　而在每一座高塔之下，赫然都围聚着数个身影！

　　这些身影全都是一动不动，面对高塔，摆出了各种各样奇怪的姿势，给秦星的感觉，似乎像是在膜拜他们面前的那座高塔一样。

　　甚至，在这些身影之中，秦星隐约察觉到了一股熟悉的气息！

　　只可惜，秦星仅仅只是惊鸿一瞥，并没有能够看清楚。

　　紧接着，他的双眼就变得迷离，意志也是瞬间崩溃，整个人头下脚上，在空中不断的开始了旋转。

　　而在这种旋转之下，他的星魂之内，有着一点点如同星光一样的光芒冲出，急速凝聚，直至形成了一个光团。

　　光芒之内，光怪陆离，五光十色，看上去，就像是一个迷幻的梦境一般！


第1422章 灰发灰瞳

　　秦星虽然猜测这无名星上住着的是自己不灭族的仇人，也是做好了万全的准备，但他终究还是大意了！

　　或者说，他太过自信，没有想到自己和对方之间的实力差距，大到了他根本无力抗衡的地步。

　　如果对方真的是要杀他，那么现在他已经是个死人了。

　　可是显然，对方并非是要杀他，而是另有目的。

　　随着那点点光芒组合而成的光团浮现，在秦星的体内又传来了一声震天的怒吼！

　　……

　　秦星的惊鸿一瞥并没有看错，这颗无名星上的确竖立着无数高塔，而在每一座高塔的下方，都围聚着数个的身影。

　　这些身影，并非全都是人类，其中还包括了兽类和妖灵。

　　他们的姿势，也是各种各样。

　　有的双手高举过顶，面带虔诚之色；有的双眼圆瞪，目露凶光，手中掐诀，似乎要发动攻击；有的却是神色茫然，目中呆滞。

　　每个身影的身体之上，都有着数条以光芒凝聚而成的锁链牢牢缠绕，而锁链的尾端，则是连接着每个身影所面对的那座高塔。

　　只不过，不管是什么种族，不管他们摆出的是什么姿势，所有身影全都呈现出完全静止的状态，一动不动，如同雕像一般。

　　然而，秦星星魂之中传来的那震天怒吼，却是让其中的几个身影重重一颤，眼中露出了一丝清明之色。

　　也就是这一丝清明，让他们齐齐看见了那已经身体悬空不断转动的秦星！

　　“是他！”

　　一名浑身笼罩在黑雾之中的人影，当他看见秦星的那一刹那，心中陡然冒出了这两个字。

　　如果此刻秦星能够保持清醒的话，那么必然会认出这个根本看不清相貌之人，就是和他既有仇，又有恩的造魂族少主，魂星！

　　连同魂星在内，所有露出清明之色的身影，他们身体之上缠绕的那数条光芒锁链，陡然爆发出了耀眼的光芒，也让他们眼中的清明瞬间褪去，重新恢复原样，再次陷入到了静止的状态之中。

　　唯有魂星，在光芒的照耀之下，他身体上的黑雾开始缓缓散去，露出了一张瘦削的面孔。

　　他的双眼之中，更是浮现出了挣扎和狠厉之色，甚至连脸上的五官都是变得扭曲狰狞，似乎正在对抗着某种强大的力量。

　　就在这时，秦星星魂之中，突然间风起云涌，一朵朵云彩凭空出现，凝聚成了云堆，并且伴随着一只硕大的眼睛浮现而出。

　　魇兽之魂！

　　在白自在创造的兽魂道中，秦星听从了师父的话，以吞噬之力，将那只魇兽之魂，带离了兽魂道，带入了自己的体内。

　　而刚才发出震天吼声的就是魇兽之魂。

　　魇兽之魂，那只硕大无比的独眼之中，此刻竟然爆发出了滔天的恨意，尤其那目光，更是直接穿透了秦星的星魂、身体，似乎看向了无名星上的某处地方。

　　然而，仅仅是刹那之后，眼中的恨意已经消散开来，取而代之的，是不断急速旋转的漩涡。

　　漩涡之中，竟然也有点点光芒飘散而出，赫然同样凝聚成了一个虚幻的光团，里面也是光怪陆离，五光十色，如同迷幻的梦境。

　　秦星的星魂之中，出现了两个光团，一虚一实，而且彼此之间就像是有着极为强大的吸引力一般，开始互相靠近。

　　“吼！”

　　尽管魇兽的眼中仍然是一团漩涡，但是它的口中却是再次发出了一声怒吼，吼声之中充满了焦灼之意。

　　而这声怒吼，赫然让那虚幻的光团移动速度顿时减慢。

　　同时，这声怒吼也传入了魂星的耳中，让他眼中的挣扎和狠厉之色变得更加的强烈。

　　然而一股不知来自于何处的力量，却是突兀的出现在了秦星的星魂之中，也让那虚幻光团的速度再次加快。

　　伴随着这股力量响起的，还有那苍老的声音：“连你族之主都不是我的对手，又何况你，区区一只护魂之兽！”

　　“吼！”

　　当两个光团已经彼此碰触到了一起的时候，魇兽之魂发出了第三次的怒吼！

　　终于，魂星眼中的一切情感全都消失，留下的唯有平静。

　　在这平静之中，他缓缓的抬起了自己的手掌，以缓慢，但是却坚定的速度，一点一点的向着自己的眉心伸去。

　　随着魂星有所动作，他身体上缠绕的锁链所爆发出来的光芒再次暴涨开来，也让他抬手的速度变得更加的缓慢。

　　可这种缓慢，却仍然无法阻挡魂星，就看到他牙关紧咬，终于艰难无比的将手掌抬到了自己的眉心之处，并且轻轻的拍了下去。

　　“啪！”

　　一道微弱的声音响起！

　　魂星整个人瞬间苍老了下去，一头黑发化作了白发，瘦削的脸上爬满了皱纹，眼中的光芒变得浑浊，甚至于都有一股浓浓的死气，从他的身体之上开始散发而出。

　　然而，就在魂星衰老的同时，秦星的星魂之中，却是陡然出现了第三个光团，而这光团之中，有着一颗蚕豆大小的白色凸起之物！

　　第三个光团出现的刹那，立刻冲向了那前两个已经碰触到了一起的光团。

　　“轰！”

　　巨响声中，三个光团瞬间聚集在了一起，就像是流星互撞一样，掀起的光芒遮天蔽地，更是爆发出了一股堪称恐怖的气息，从秦星的星魂之中弥漫而出，化作了汹涌的风暴，向着这颗无名之星席卷而去。

　　这股风暴的影响之下，那些高塔之下围聚的重重身影之中，有更多身影的眼中露出了清明之色。

　　其中，有着一个人类的身影，灰发灰瞳，面色冷漠，距离魂星所在的位置，相隔七座高塔之远。

　　而当他露出清明的目光看见了秦星的时候，先是一怔，但紧接着，眼中便爆发出了强烈的光芒。

　　“是他！”

　　他的心中，竟然发出了和魂星一样的惊呼之声，而魂星似乎有所感应一样，蓦然转头，看向了这个灰发灰瞳的人影。

　　当魂星看清楚了这个灰发灰瞳人影的长相之后，那原本都显得有点浑浊的眼中再次亮起一道光来，甚至张开了干瘪的嘴巴，轻轻的吐出了两个字道：“分身！”


第1423章 不受限制

　　虽然魂星的声音极为轻微，但是却清楚的传入了灰发人影的耳中，也传入了其他所有眼露清明之色的身影耳中。

　　以至于其他的身影，都是立刻以目光在秦星和灰发人影的身上来回打量了数眼。

　　灰发人影却是神情一滞，呆呆的道：“他是我的分身？还是，我，是他的分身？”

　　魂星再次吐出了一个字：“融！”

　　“融？”灰发人影轻轻的点了点头道：“对，融！只要我们融合之后，我就能够知道，到底他是我的分身，还是，我是他的分身了！”

　　话音落下，灰发人影双眼之中猛然精光暴涨，一股强大的气息从他的身体之上爆发而出。

　　但是，在他身体上所缠绕的那数条锁链却是散发出了更为强大的气息，就像是数座大山一样，重重的压制住了他，让他根本无法动弹分毫。

　　看着这一幕，魂星深深的吸了口气道：“帮他！”

　　这两个字，显然是对那些同样眼露清明之色的身影所说，但是这些人却是眉头紧皱，并没有动弹。

　　只有一个看上去比现在的魂星还要老的多的老者，苍老的身体，就像是枯木一般，似乎随时随地都能化为飞灰，在听到魂星的这句话之后，露出了已经没有牙齿的嘴巴，以传音道：“理由！”

　　魂星微微闭眼，似乎恢复了一点力气，同样以传音道：“他能救你们离开！”

　　老者深深的注视着魂星道：“你是谁？”

　　“魂族，魂星！”

　　老者眉头微微一皱道：“魂族？造魂一族？”

　　“是！”

　　听到这个在命冥两界都已经惨遭覆灭的族群，老者的脸上却是没有流露出什么太大的震惊，再次看了一眼仍然昏迷的秦星道：“他又是谁？”

　　魂星的眼中闪过了一道不易察觉的光芒，冷冷的道：“他是魂某，布下的一颗棋子！”

　　老者接着问道：“那他现在怎么了？”

　　“此地主人要引动他体内的一对本源互相融合，从而诞生出完整的本源，你们应该清楚，强行融合的结果，会让他身陨道消！虽然现在我和一只魇兽之魂暂时拖住了此地之主，但是我们无法阻止，他，不能死！”

　　“魇兽之魂？”老者微微眯眼道：“那他体内的一对本源，应该是梦本源了？”

　　“是！”

　　就在两人对话的短短几息之下，魇兽之魂发出了第四次的吼声，而魂星那本就苍老的神态，也是随着再次衰老，看上去和这个老者几乎相同。

　　魂星的声音也是变得更加的急促：“帮他，就是在帮你们！”

　　老者却并没有马上回答，而是目含深意的对着魂星又看了一眼之后，这才点点头道：“也罢，姑且信你一次！”

　　接着，老者转身对着周围其他和他一样都是目露清明之色的众多身影道：“老朽江夜鸣，能否看在老朽薄面之上，帮那小子一次！”

　　江夜鸣！

　　这三个字或许对于魂星来说极为陌生，但是这数个身影之中却顿时有着四五个的脸上立刻露出了震惊之色！

　　甚至于，虽然此刻他们身体之上有着锁链缠绕，但依然各自伸手对着老者抱拳一礼道：“愿听夜鸣前辈差遣！”

　　“好，那老朽先出手拖出此地之主！”

　　话音落下，一股庞大的气息陡然从江夜鸣那苍老的几乎快要腐朽的身体之上溢出，化作了黑色的浓雾，瞬间席卷了整颗无名星的天空，如同为其笼罩上了一层浓浓的夜色。

　　黑雾就像是沸腾了一般，疯狂的翻滚，直至凝聚成了一张巨大的面孔，铺天盖地，赫然正是江夜鸣。

　　紧接着，江夜鸣张开了嘴巴，一道轰鸣声从其口中发出，传遍了整颗星辰，发出阵阵回声，直震得苍穹宛如要被崩塌一般，剧烈的摇晃了起来。

　　听上去，就像是有无数生灵奋力嘶吼，要以这声音撕碎苍穹，崩溃星辰！

　　最后，这轰鸣化作了江夜鸣的声音：“老夫只能阻挡他十息时间！”

　　“墨眉愿助夜鸣前辈一臂之力！”

　　就在这时，一声朗笑传来，一名长相极为英俊的青衫中年人，抱拳朝着自己的面前虚虚一拜。

　　一拜之下，他面前的虚无顿时出现了扭曲之态，仿若这片天地，都无法承受他的一拜一样。

　　而这扭曲稍纵即逝，从中浮现出了一片浩瀚的汪洋，以疯狂的速度凝缩，瞬息之间就形成了一颗小小的水滴，轻轻的飞向了灰发人影。

　　看似不起眼的一颗水滴，恰好击中了那压住灰发人影身体的数条锁链中的一根，顿时让其光芒一黯，而人影那原本不能动弹的身体，立刻有所松动，微微向上一抬。

　　只可惜，仅仅一抬之后，锁链之上的光芒再次暴涨，让人影刚刚直起少许的身体，又一次的被重重压下。

　　好在既江夜鸣和墨眉两人出手之后，那眼露清明之色的众多身影，便一个接一个的开始相继出手。

　　总共九人，每人出手一息，而每个人的出手，虽然看似平凡无奇，但威力却都是能够撼天动地。

　　连续九道力量，全都集中在了灰发人影身上的数条锁链之上，使得锁链颤抖，尤其是其中一条的光芒，几乎快要熄灭。

　　“最后一息，最后一击，快！”

　　天空之上，江夜鸣那巨大的面孔已经开始出现了裂纹，并且再次疾呼出声。

　　只可惜，只有九人！

　　眼看着那条几乎快要熄灭的锁链，已经再一次的渐渐亮起，众人的所有努力都要前功尽弃之时，一座高塔塔顶之上，一朵蓝色的火焰，突然剧烈摇曳，向着那条锁链，射出了一颗蓝色的火星。

　　“轰！”

　　火星撞击在了锁链之上，发出惊天动地的巨响，而在巨响声中，这条锁链的光芒终于完全熄灭。

　　而趁着这个机会，灰发人影的口中也是猛然发出了一声大吼，身体近乎疯狂的剧烈颤抖，直至从其头顶天灵之处，挣扎着飞出了一个模糊的影子。

　　这个影子飞出之后，根本就没有丝毫的停顿，直接向着秦星直冲而去，瞬间没入了秦星的体内。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，江夜鸣那巨大的面孔彻底崩塌，一个苍老的声音从空中传来：“你们这些不自量力的蝼蚁……”

　　不等他的话音落下，就看到那始终陷入昏迷状态的秦星，身体的上方陡然亮起了一缕如同丝线一般的光芒。

　　光芒之中，隐隐出现了一只纤细的手掌，看上去像是女人的手掌，轻轻的抓住了秦星的身体，微微一拉。

　　秦星，消失无踪！

　　那名为墨眉的中年人，眼中骤然亮起一道光芒，轻声的道：“指转乾坤！好强大的空间之力！”

　　就在这时，一只手掌突然从天而降，落在了那仍然盘膝坐在那里的灰发人影之上。

　　“砰”的一声，灰发人影直接炸开，化为了虚无，而那苍老的声音也再次响起：“看样子，我对你们还是太仁慈了，攫！”

　　“铿铿铿！”

　　一字出口，每座高塔之上顿时传出了金铁交鸣之声，又有数条光芒凝聚成的锁链直射而出，射入了连同魂星在内的十一人的体内。

　　一道道闷哼之声从十一人的口中几乎同时响起，他们眼中的清明之色如同潮水一般，开始迅速褪去。

　　不过，就在他们即将彻底迷失的刹那，那先前出手的九人，每个人的脸上，却是不约而同的露出了一抹意味深长的笑容！


第1424章 由我来造

　　“嗡！”

　　星辰震动，所有身影全都恢复成了原先的姿势，恢复成了雕像的状态，一动不动，似乎一切都未曾发生过一样，只是少了一个灰发灰瞳的人影！

　　与此同时，一座高塔的顶端突然出现了一个朦胧的光芒，隐约可见一个身穿蓝色华服却看不清长相之人，注视着秦星消失的位置，口中发出了苍老的声音：“秦星，老夫的希望，都在你的身上了！”

　　……

　　运界，运星！

　　平静的星空之中，骤然出现了不断震动的漩涡，而在漩涡的中心，撕开了一道如同丝线一般的缝隙，从中掉落出了一个人影，正是秦星。

　　虽然他仍旧昏迷不醒，但是体内的三个光团和魇兽之魂，都是已经消失无踪，唯有那灰发灰瞳的人影，盘膝而坐，双目紧闭。

　　而那张和秦星长相完全一样的脸上，表情不断的变化着，直至秦星那平静的声音陡然在他的耳边响起：“你，回来了！”

　　灰发灰瞳，就是秦星冥灵分身的标志！

　　他睁开了眼睛，冷漠的看着站在自己面前的秦星，轻轻的点了点头道：“我回来了！”

　　在江夜鸣等十人的帮助之下，他终于以李代桃僵之术，成功回归了本尊体内，而后来被那苍老声音灭掉的，同样可以看做，是他的一个分身而已。

　　尽管他也因为轮回符文而忘记了秦星这个本尊，但是在回归的那一刹那，他和秦星的记忆就已经融合，从而知晓了一切的经过。

　　来不及多想，他就帮助本尊拉动了那根连接着运界的绳子，从而脱离了无名星，回到了运界。

　　虽然他不愿意相信，自己竟然只是秦星的一个分身，但是在秦星的记忆之中出现的一幕幕包含着自己的画面，他不得不信！

　　秦星张嘴，刚想说话，但是双眼却是微微眯起，看着自己身旁出现的一个又一个的自己，脸上渐渐的露出了疑惑之色道：“这是怎么回事？”

　　虽然秦星知道，因为冥灵分身是由不灭星魂修炼而成，而不灭星魂能够分裂万千，哪怕每一丝星魂，都能化作一个自己，所以出现这么多的自己，并不稀奇。

　　只是，原先冥灵分身所分裂出来的自己，是属于魂的一丝。

　　这就好比是将一张纸撕成无数份，每一份虽然仍旧可以看作是纸，但实际上组合在一起，才是一张完整的纸。

　　可是现在，这张纸被撕成无数份之后，每一份竟然都是一张完整的纸！

　　此时此刻，自己四周站着的那无数个自己，各自有着各自的魂，就像是那千百个轮回之魂一样。

　　“我也不知道！”冥灵分身摇了摇头道：“在你被灭杀的同时，我也感同身受，被撕成了无数份，原本我以为我要彻底消散了，但是不知道过了多久之后，我发现我不但没死，而且看到先前我被撕碎成的无数份，竟然每一份都拥有了完整的魂！”

　　“不过，他们仍然是我，是你，是我们！”

　　听完冥灵分身的解释，秦星固然也是不理解其中的原因，但是他的眼睛却是蓦然亮了起来。

　　既然不灭星魂所分裂出来的每一丝魂，都能形成一个完整的魂，那么这样一来，岂不意味着自己的夺魂之法，可以不受限制的随意施展了！

　　“恩？这些，又是什么？”

　　秦星忽然又发现，自己的身体之中，赫然多出了九股原本不属于自己的力量……九种本源之力！

　　秦星刚刚苏醒，所以他还没有来得及获取冥灵分身的记忆，自然不知道冥灵分身这些年的经历，更不知道自己昏迷之后，无名星上发生的一切。

　　他也无需冥灵分身去回答，而是闭上了眼睛，开始融合对方的记忆。

　　无名星上的一幕画面，在他的脑海之中清晰浮现。

　　当他看到魂星，看到十人的出手，看到高塔塔顶之上那朵蓝色的火焰，以及现在体内突然多出的九种本源之力，眼中已经渐渐的露出了明悟之色。

　　“这些人，都是获得了各种本源传承的人！那些高塔，就是为了攫取他们体内的本源，不，应该不只是攫取本源那么简单，我融合了两种本源之火后诞生的蓝色火焰，竟然会出现在其中的一座塔上……”

　　“显然，这无名星的主人，是为了获得完整的本源！”

　　“至于我体内多出的九种本源之力，是他们借着帮助冥灵分身的时候，悄然送入他体内的，目的，应该是和我做的一个交易，他们救我，我救他们！”

　　“江夜鸣，墨眉，这名字极为陌生，但是他们十人的实力，却是极为强大，尤其是那个江夜鸣，竟然能够拖住无名星之主十息的时间！他，应该是位界主！”

　　“还有，为什么魇兽之魂会发出怒吼之声，而且连续数次？”

　　冥灵分身并没有听到魂星同江夜鸣之间的对话，甚至关于秦星体内的情形，冥灵分身在回归本尊之后，也只是看到了三个瞬间消失的光团。

　　虽然秦星认出了其中的一个光团，是来自于魂星为自己种下的本命魂种，但是另外两个光团代表着什么，他却毫无所知。

　　因此，他根本不知道，自己究竟是因为什么而陷入了昏迷！

　　接着，秦星又开始翻看起了冥灵分身这些年的经历，而在看完之后，他睁开了眼睛，平静的看着对方，一言不发。

　　冥灵分身同样也在注视着秦星，两人似乎都在思索着什么事情，直至冥灵分身终于忍不住先开口道：“终极之战后，如果你我还活着，能否让我自由？”

　　秦星微微一笑道：“虽然你我都是秦星，但我是我，你是你！自从你离开我身体的那一刻起，你就已经是自由身了！保重！”

　　话音落下，冥灵分身眼前一花，自己赫然再次离开了秦星的身体，站在了星空之中，而秦星的身影却是已经逐渐远去。

　　看着秦星那越来越远的背影，冥灵分身陷入了沉思之中，刹那之后，像是做出了什么决定，抬起双手，朝着秦星几乎快要消失的背影深深一拜道：“七魂道造，我为人魂！那人魂道，就由我来造！作为，你让我自由的谢礼！”

　　声音响起的同时，在冥灵分身的体内，缓缓浮现出了一团若隐若现的光芒，而在光芒之中，赫然有着近百万的……死灵！

　　直起身体之后，冥灵分身缓缓转头，看向了一个方向，冷漠的眼中，竟然露出了一抹罕见的温柔之色。

　　如今的他，置身于运界之中，而他所看的方向，则是地元宗的所在……

　　……

　　猎冥蛮域，属于猎冥一族的星域！

　　十天之后，秦星就站在这片被不少冥修视为禁地的星域之外，平静的注视着星域内的星空。

　　或许别人不知道，但是拥有藏瞳的他，却是能够清楚的看到，有九只大如星辰的虚幻巨瞳，在星空之中以特殊的规律不断的循环往复。

　　九道如同擎天之柱一般粗大的目光，交织出了一张覆盖了整座星域的目光之网，让星域内的一切，都无所遁形！


第1425章 不宜发动

　　猎冥蛮域和冥海之间的距离之远，已经达到了一种难以想象的程度。

　　然而秦星在没有借用传送星阵的情况之下，仅仅花了十天就跨域了这段距离，这样的速度，如果传扬出去，绝大多数人都无法相信。

　　而这自然也就是得益于母亲留下的那股古怪之力，尤其是当秦星将这股力量，融入了收魂船中之后，一息之间，竟然就可穿过一座星域！

　　速度之快所产生的空间撕裂之力，以秦星那强悍的肉身，在最开始的时候都会被强行撕扯出一道道的伤口，让他都有点承受不了，不得不稍微放慢了一些速度，正好也可以借着这段时间，思索一下无名星的事情。

　　无名星之行，虽然未能让他救出魂星，但是至少知道魂星还活着，更是知道了无名星的主人，就是自己不灭族的仇人，而对方的目的，则是为了获得完整的本源。

　　这个仇人的实力强大到了何种程度，秦星不知，但是根据江夜鸣等人的出手，以及他们通过冥灵分身送入自己体内的一丝本源之力，让秦星对于他们的身份有了一个猜测：创界星神！

　　星陨老人曾经告诉过秦星，星辰构成星域，星域构成星界，星界构成命星界！

　　命星界内无数年来存在过的星界数量数不胜数，只不过绝大多数都已经消失，只剩下如今的三大星界。

　　有星界，必然就有一位创界星神。

　　星界消失，创界星神本该是一起随之陨落，但是无名星上存在的无数个身影，却是让秦星认为，纵然不会全部都是，但像江夜鸣和墨眉那十人，应该就是那些已经消失的星界之主。

　　他们在各自所创造的星界消失之后，并没有死，而是被带到了无名星上……

　　不过，在有了这个猜测之后，秦星的心中却是有了一种不寒而栗的感觉。

　　因为如果猜测为真的话，那么这些星界的覆灭原因，恐怕就不一定仅仅是因为命冥两界的对立，而是有着更深层次的原因。

　　而这原因，更是包括了命冥两大界！

　　至于幕后之人，自然就是那无名星之主，也就是自己不灭族的仇人！

　　“我们都是棋子，到死也跳不出这个棋盘，甚至都不知道下棋的人是谁！”

　　魂狱第十六座地宫之中，那位驼背老者送给自己的这句话，不由自主的在秦星的心间回荡而出。

　　“十六冥尊死亡之时想到的这句话，应该就是指出了，整个命冥两界都是一面棋盘，所有生灵冥灵都是棋子……那这下棋的人，他收集完整的本源，究竟是为了什么？”

　　原本秦星只是认为自己是一颗棋子，然而现在突然发现，所有生命竟然全都有可能是棋子的时候，可想而知他心中的震惊。

　　不过，很快他就平静了下来，双眼之中更是露出了一抹决绝的光芒：“跳不出吗？至少我已经知道了下棋的人是谁，那么，未必就跳不出这面棋盘！”

　　除了无名星的事情之外，随着离开了冥海，秦星对于整个冥星界内的动向，也是有了大致的了解。

　　因为他有着一百个成功夺魂的分身，这些分身遍布荒蛮大族，他们都很清楚的告诉了秦星，各族的确都在做着大战的准备。

　　唯一让秦星有点安慰的，就是来自于土冥卫方硕所传来的消息。

　　这次仍然是由他负责前往放逐之地收取火荒珠，而他也是尽可能的为秦星拖延着时间，并且，即便他不拖延，收取荒宝也需要至少三年的时间。

　　这就让秦星暂时无需担心放逐之地的安危。

　　至于李儒那里，秦星也已经在离开运界之后，让琪琪帮忙将一枚玉简交给了他。

　　玉简之中，有着这些年来从运界走出的所有人的名单！

　　这些人虽然并非诞生于运界，但是在拜入运界各大势力之后，在潜移默化的影响之下，同样会听从秦星这位少主的命令。

　　比如说星逍遥和琪琪。

　　甚至就算有不愿听命之人，秦星相信，凭借李儒的聪明，定然有的是办法来对付他们，并且最大程度的发挥出那些人的力量，从而为终极一战的命星界，再添一份助力。

　　自己，则是一心一意的先对付猎冥蛮族……

　　现在，站在这猎冥蛮域之外，秦星的心中飞快的转动着念头。

　　魂星，自己暂时是没有将他救出的实力，自己和那无名星之主的差距大如天地，只能等到日后再想办法。

　　毕竟，无名星之主是为了攫取他们的本源，所以一时半会之间，倒是不必担心他们会有生命危险。

　　但是眼前，张学吴昊等人，自己必须要救，还有这猎冥蛮族，也必须要灭，不仅仅是因为这一族群屡次招惹自己，也是为了九年之后的终极一战。

　　每多削弱一分冥星界的实力，就等于是为命星界多争取了一丝希望。

　　只是，如何去救，如何灭这一族？

　　先不说猎冥蛮族背后有着禁地彼岸的撑腰，单单这一族群自身的实力就是强大无比。

　　冥星界内各大族群的实力划分，秦星也有了个大致的了解。

　　荒族之中，应该有九域，甚至无限接近界主之境的强者，比如说荒主。

　　而蛮族，纵然没有九域，也至少会有七域强者。

　　像猎冥蛮族的九瞳，为七名五域，两名六域，那么九瞳之后的长老族长等，必然就是七域，甚至八域强者。

　　如果在进入无名星之前，秦星想要以一己之力对抗整个猎冥蛮族，胜算几乎为零，但是随着冥灵分身的回归，让秦星本就无限接近星神的修为境界再次暴增。

　　甚至于，这一次他可以按照他最初诞生的想法，让自己的星魂和冥魂，两者同时迈入星神境！

　　再加上兽魂，一百分身，九道本源之力等等所有的一切，秦星都不知道自己一旦全部动用，能够爆发出多强的实力。

　　灭掉猎冥蛮族，并非没有可能！

　　只不过，秦星依然在苦苦压着自己的修为境界。

　　因为他还惦记着当初诞生的第二个想法，就是如同情痴吴昊一样，感悟出一道真正属于他秦星的本源，从而迈入星神之境！

　　更重要的是，他还要先救出张学等人，不然的话，对方用他们的性命来作为要挟，会让秦星束手束脚。

　　秦星在这里坐了整整三天，却依然没有想到办法，而就在这时，有个声音突然在他的脑海之中响起：“秦星！”

　　听到这个声音，秦星非但没有感觉到突兀，反而让他的眼中顿时一亮！

　　片刻之后，秦星的面色终于舒展了开来，自言自语的开口道：“擒贼擒王，浑水摸鱼！不过，此时不宜发动，还要等！”

　　话音落下之后，秦星就在这里闭目而坐，没有人知道他到底在等着什么。

　　直至将近两个月的时间过去，秦星这才猛然睁开了眼睛，身形骤然从原地消失！


第1426章 东风来了

　　秦星这一消失，竟然又消失了一个月的时间！

　　而等到他再次出现在猎冥蛮域之外的时候，眼中已经有着淡淡的杀气蔓延，盯着蛮域内的星空，自言自语的道：“万事俱备，只欠东风了！一旦东风至，就是秦某灭猎冥蛮族之时！”

　　那九颗大如星辰的虚幻巨瞳所散发出的目光之网，让任何人在一踏入星域的瞬间就会被猎冥蛮族知晓，哪怕有藏瞳的秦星，也无法隐藏。

　　当然，对于这点，秦星有解决的办法，就是夺魂。

　　夺猎冥族人之魂，将自己藏身于对方的魂中！

　　就在这时，一道光芒自猎冥蛮域之中射出，其内有着一名相貌普通的年轻人，神情倨傲，目视前方，根本就没有注意到藏在虚无之中的秦星。

　　这种高高在上的感觉，也几乎是所有猎冥族人都拥有的，就如同当年的张海斌。

　　秦星的目光轻轻扫过这个年轻人之后，平静的道：“东风来了！”

　　这位猎冥族人，眼睁睁的看着一道闪电冲进了自己的身体，而自己根本没有丝毫反抗之力。

　　仅仅十息之后，他的面色已经恢复了平静，睁开了眼睛，轻声的道：“开启两只藏瞳，七云冥君！”

　　此时的他，自然已经是被秦星成功夺魂，成为了秦星的一个分身。

　　这名猎冥族人摇身一晃，进入了秦星本尊的体内，紧接着便又迈步而出，看了一眼自己身后的秦星，转身踏入了猎冥蛮域。

　　刚刚踏入星空，九道粗大的目光之中，就有一道目光瞬间将秦星笼罩，而秦星不言不动，躲在此人的魂中，直至目光消失。

　　秦星一边继续翻看着此人的记忆，一边不疾不徐的向着猎冥蛮族真正的居住之地，九藏星行去。

　　通过对此人记忆的翻看的记忆，秦星对于猎冥蛮族的了解自然也是更加的详细。

　　整个猎冥蛮族，又分为九个分支，每支最少一万族人，分别以九色命名，分支之首也就是族中的九位长老，每个人都至少是六域甚至七域之境。

　　除去这九人之外，最强的就是族长。

　　只不过，族长常年闭关，不问世事，哪怕就连这名被夺魂的族人，在有生之年，也仅仅只是见过三次。

　　对于整个族群来说，族长就是他们心中的神，是他们绝对不敢违背的存在。

　　至于九猎，就是从九个分支之中挑选出的精锐族人，而他们之首，也就是秦星曾经打过交道的九瞳！

　　所有猎冥族人，全都修行藏瞳之术，实力和身份的区分也是极为明显，谁开启的藏瞳数量多，谁的实力就强，地位也就越高。

　　一旦九瞳全部开启之后，那就有两种选择，第一种，继续选择一只藏瞳进行二次修炼。

　　就相当于升华一般，让这只藏瞳的威力翻倍，成为命瞳，但是难度极大，成功的概率大概在万分之一左右。

　　九猎之首的九瞳，就是因为各自都已经将一只藏瞳二次修炼，故而成为了族中仅次于族长和长老的存在。

　　而第二种选择，却是真正引起了秦星极大的兴趣，那就是在九瞳的基础上，再开一瞳！

　　藏瞳，并非是九为极致，而是十只！

　　这第十只藏瞳，并非真的有十只眼睛，恰恰相反，是九只藏瞳融合之后所形成的一只眼睛。

　　也就是说，第十瞳，包含九瞳，一眼九瞳！

　　这也就是第二种选择，努力开启出第十瞳！

　　只不过，古往今来，猎冥蛮族之中只有一人成功开启了第十瞳。

　　之所以秦星会对这个消息感兴趣，自然是因为他所拥有的藏瞳，和猎冥族人的藏瞳是不一样的。

　　猎冥族人的藏瞳，是眼睛数量上的增多，但是秦星的藏瞳，却只是瞳仁的增加，所有的瞳仁，又都藏在了一只眼睛之中。

　　这样的情况，简直就是和这第十瞳一模一样，甚至如果秦星能够继续修炼出全部的九只藏瞳，那么他的藏瞳，就等于是第十瞳！

　　一眼九瞳！

　　“修炼出第十瞳，不但能藏，而且能看！虽然并没有人知晓第十瞳能够看到什么，但这，岂不是和天机之眼有着一些类似之处？”

　　“还有，藏瞳共有九种颜色，而我在开启星魂之眼的时候，也是目分九彩……”

　　秦星沉思良久之后，再次做出了一个决定，那就是自己要重新修炼星命术，不为星命，只为再次开启星魂之眼！

　　因为他隐约觉得，猎冥蛮族的第十瞳和星命师的天机之眼，两者，必然有着什么共通之处！

　　不过在此之前，他先要开启第十瞳！

　　对于天生拥有藏瞳的猎冥族人来说，别说第十瞳了，哪怕想要开启一瞳都是极为艰难的事情。

　　已经死于秦星之手的张瑞就是最好的证明，在冥海镇守千年，才开启到了第七瞳。

　　现在秦星最缺的就是时间，所以他也不可能真的化身为猎冥族人，在这里按部就班的逐渐修炼出全部九瞳。

　　更何况，他有夺魂之法，又可以毫无顾忌的吞噬其他猎冥族人的藏瞳，所以开启藏瞳，对于他来说，没有那么难！

　　片刻之后，秦星的分身已经看到了九颗重叠在一起，如同一颗星辰般的九藏星，也就是那星空九目。

　　九颗星辰，看似重叠，实则只是紧密相连，并且虚虚实实，就如同藏瞳一般，似乎九颗星辰随时可以藏于虚无之中。

　　通过对这名猎冥族人记忆的翻看，秦星已经知道，张学等人被关在了九藏星之橙星。

　　整颗橙星，时时刻刻都散发出如同目光一般的橙色光芒。

　　同时，橙光也是类似于禁制一样的存在，只有已经开启橙瞳的猎冥族人可以随意进入。

　　巧的是，秦星已经拥有的三瞳之一，就包括了橙瞳，所以站在橙星之前，秦星眉心裂开，露出藏瞳，将另外两种颜色的瞳仁悄然隐藏，只留下橙色瞳仁，便毫无阻碍的穿过了橙光，迈入了橙星。

　　呈现在秦星眼前的，是一颗颗如同眼睛一般的建筑物，居高临下看去，就像是有无数只眼睛在注视着你一样，感觉十分的别扭。

　　秦星不动声色的从空中落下，根据此人的记忆，轻车熟路的来到了一处看似寻常，但实际上却是牢房的建筑物之外。

　　“此乃禁地，速速离去！”

　　不等秦星站稳，立刻就有一声怒喝传来，一名身穿橙衣的中年男子已经面色冷漠的出现在了秦星的面前。

　　橙猎！

　　负责看守张学等人的，就是整支橙猎，以及橙猎之首，九瞳之一的橙瞳。

　　因为猎冥蛮族的自负，尤其是星空九目的存在，让他们毫不担心有人能够混入猎冥蛮族，所以以往对于犯人的看押，根本不算严密。

　　这次能够出动这么大的阵仗看守张学等人，也足以看出来他们对于秦星的重视。

　　这名橙猎完全是高高在上的注视着眼前秦星的分身，虽然同为猎冥族人，但是弱肉强食的法则，在同一族群之中却是更加的严重。

　　作为橙猎，至少都是冥皇之境，又岂能将一名小小的冥君放在眼里。

　　秦星的脸上连忙露出了谦卑的笑容道：“是是是，我这就离开！”

　　说完之后，掉头就走，而就在他的身影消失的同时，始终站在猎冥蛮域之外的秦星，终于抬起脚来，一步迈入了猎冥蛮域。

　　“猎冥蛮族，秦某应约而来！”


第1427章 九瞳锁魂

　　秦星的声音，如同化作了天雷，滚滚而至，传遍了整个猎冥蛮域的浩瀚星空，也传入了每一个猎冥族人的耳中。

　　所有猎冥族人听到秦星的话，先是一愣，继而脸上全都露出了不可思议之色。

　　并非是震惊，而是难以置信！

　　虽然他们都已经知晓了秦星的事情，也都对其是恨之入骨，甚至不惜抓住吴昊等人，为的是将其逼出。

　　可是他们也万万没有想到，秦星竟然真的敢来！

　　顿时，九藏星上，有着无数人影急速飞出，一股股煞气从这些身影的身上散发而出，汇聚在一起，连绵成了一团煞气风暴，席卷整片星空。

　　这就是猎冥蛮族的强大之处，从出生开始，除了藏瞳之外，第一个要学的就是猎杀之技，没有成功猎杀经历的，都不配称之为猎冥族人。

　　久而久之，就让整个族群，拥有了这样强烈的煞气。

　　与此同时，橙星之上，刚刚呵斥过秦星分身的那名橙猎面色一变，急忙转身，准备去请示橙瞳，自己等人究竟是出去迎战秦星，还是在此地继续看守吴昊。

　　不过橙瞳的声音已经先一步传来：“所有橙猎听令，各自回归原位，不得轻举妄动！”

　　“是！”

　　一阵阵急促的脚步声立刻想起，所有橙猎都以最快的速度回到原先所处的位置，而这名橙猎自然也是，只不过他刚刚抬脚，突然之间就感觉到身体一僵，似乎有一道风，吹入了自己的体内。

　　等到他脚步落下之时，脸上已经露出了平静之色，一步迈出，却并没有出现在自己的位置之上，而是来到了另外一名橙猎的位置之上。

　　这名橙猎眼睛一瞪道：“张明，你走错地方了！”

　　“是吗？”张明微微一怔，苦笑着道：“一时着急，走错了，我这就离开！”

　　离开的确是离开了，只不过，离开的并非是他一个，而是两人！

　　……

　　秦星的身边，短短片刻之内，就已经出现了数千猎冥族人，而冲在最前面的，正是对秦星恨之入骨的赤瞳！

　　赤瞳眼中散发着滔天杀气，几乎是咬牙切齿的道：“秦星！”

　　秦星却是根本连看都不看他，而是以目光凝视着遥远的九藏星，再次开口道：“猎冥蛮族族长可在！”

　　赤瞳大喝一声道：“你是什么东西，有什么资格见我族族长！”

　　秦星的目光终于看向了赤瞳，眼神之中释放出一缕冷芒道：“如果你们的族长不出来，那对于你们猎冥蛮族来说，将会是个天大的损失！”

　　“放……”

　　赤瞳刚想再次叱喝，但是仅仅说出一个字之后，声音便戛然而止，双眼之中更是爆发出了浓郁的红芒，死死的盯着秦星。

　　此时的秦星，眉心已经裂开，露出了一只眼睛，而在那只眼睛之中，有着赤、橙、黄，三种颜色的三个瞳仁。

　　一眼三瞳！

　　这样的藏瞳，赤瞳曾经见到过。

　　虽然那只是一幅画像，虽然那幅画像中的人，是一眼九瞳，但是如今秦星所展露出来的藏瞳，却分明和第……

　　秦星淡淡开口道：“秦某愿以第十瞳的秘密作为条件，交换张学吴昊五人！”

　　第十瞳！

　　这三个字，就如同三座大山，重重的砸落在每一个猎冥族人的心中。

　　对于他们来说，第十瞳的诱惑力实在是太大太大了，可是他们无论如何也不会想到，这几乎只存在于传说中的第十瞳，竟然会被一个外人知晓了秘密。

　　虽然有人本能的认为，秦星是在骗人，但是他们每个人都有藏瞳，自然能够看的出来，秦星眉心之中的那只藏瞳，货真价实！

　　换句话说，如果秦星能够继续开启藏瞳，并且藏瞳依然是藏于一只眼睛之中，那么等到他开启九瞳之时，就是猎冥蛮族所追求的至高境界：第十瞳！

　　虽然秦星身边的猎冥族人越聚越多，但是却没有一个人开口说话，鸦雀无声。

　　所有的目光，甚至有人都悄然打开了各自的藏瞳，全都集中在了秦星眉心的那只眼睛之上。

　　就在这时，一个老妪的嘶哑声音突然在星空之中响起：“将其留下，不怕他不说！”

　　“是！”

　　赤瞳第一个回过神来，眼中凶光一闪，立刻就要向着秦星冲过去，而秦星却是不疾不徐的竖起一根手指，轻轻的点在了自己眉心的眼睛之上道：“你们以为，秦某，来的是本尊？大不了，秦某不要这个分身就是！”

　　这句话让赤瞳刚刚冲起的身形不禁再次停了下来，脸上露出了犹豫之色。

　　他们更加不会怀疑秦星这句话的真实性了。

　　也只有分身，才敢如此肆无忌惮，孤身一人踏入猎冥蛮域，因为最坏的后果，不过就是废掉一个分身而已。

　　“嗡！”

　　一阵剧颤传来，九道粗大如山的巨大光芒，突然间仿若撕碎了星空，从虚无之中传出，齐齐笼罩在了秦星的身上。

　　随着这九道光芒临身，秦星立刻察觉到了一股强大的气息将自己整个人，甚至连同魂都牢牢的给锁住了，动弹不得。

　　秦星知道，这是九瞳锁魂！

　　光芒之后，更是出现了一名老妪，面带狞笑的注视着秦星道：“年轻人，你还是嫩了点，以后再想以自杀来威胁人的话，最好先不要说出来，直接行动，效果会更加好！”

　　秦星却是丝毫不慌，甚至面露微笑道：“受教了！”

　　话音落下，秦星的身体，陡然间膨胀了开来，而这一幕顿时让老妪的面色一变，急忙惊呼道：“慢！”

　　秦星故意面露不解之色，看着老妪道：“怎么，莫非你还有什么指教？”

　　老妪目光阴森的注视着秦星，她实在是不明白，秦星的魂明明都被锁住了，为什么竟然还能自爆？

　　她哪里知道，九瞳锁住的只是秦星的一个魂，而秦星体内之魂，数不胜数……

　　老妪冷哼一声，陡然开口道：“橙瞳，将那五人带出来！”

　　橙星之上，始终盘膝坐在一座建筑物前的橙瞳，头顶之上，浮现出了一颗巨大的眼睛。

　　眼睛睁开，射出了一道橙色的光芒，笼罩在身后的建筑物之上，就看到五个人影，赫然顺着光芒，从建筑之中穿透而出，跌落在地，正是吴昊张学等五人！

　　这就是猎冥蛮族特有的藏人之法，只能以瞳光作为钥匙开启。

　　随着五人的出现，橙瞳站起身来，刚想带着五人前往星空的时候，眉头忽然一皱，因为他看到自己的身旁，出现了近百名橙猎。

　　每一名橙猎都是面无表情，双眼平静的注视着自己。


第1428章 弓开满弦

　　“你们不在各自位置上待着，跑到我这里做什么！”

　　看着明显是已经将自己包围起来的众多橙猎，橙瞳虽然觉得不解，但直到这时，他却依然没有察觉到危险的来临。

　　那名为张明的橙猎越众而出，对着橙瞳抱拳一礼，微微弯腰道：“我等特来向你要一样东西。”

　　橙瞳眉头皱的更紧了道：“什么东西？”

　　“你的藏瞳！”

　　张明的身体已经直起，而他的手上却是多出了一张巴掌大小的黑色的弓，弓开满弦，一支闪闪发光的光箭正对准了橙瞳的眉心！

　　看到这张弓，橙瞳的双眼骤然收缩。

　　九眼藏弓！

　　不等橙瞳想明白，这张原本应该落入了秦星手中的弓，为什么会出现在自己手下一名橙猎手中的时候，就听到“嗖”的一声，光箭已经离弦而出，带着呼啸之声，向着他的眉心直射而出。

　　九眼藏弓，专射藏瞳！

　　“砰！”

　　这一箭又快又狠，蕴含的力量更是大的惊人。

　　如此近距离之下，堂堂五域冥星神的橙瞳，甚至根本连反应过来的时间都没有，伴随着一声闷响和血花四溅，眉心之处已经多出了一个指头粗细的小洞，鲜血汩汩而出。

　　一箭洞穿冥魂，洞穿藏瞳！

　　九瞳之橙瞳，死！

　　面对橙瞳的死亡，四周那近百名橙猎就像是没有看到一样，脸上仍然没有流露出丝毫的表情。

　　只有那张明一步迈出，来到了橙瞳的尸体之旁，看着双眼圆瞪、死不甘心的橙瞳，自言自语的道：“可惜了你的藏瞳，不过你的魂，秦某要了！”

　　橙瞳死亡之后从体内飘逸而出的魂气，直接被张明吸入了口中。

　　显然，张明就是秦星！

　　秦星借着猎冥族人的身体，来到了橙星，确定了吴昊等人的确是在被囚禁在这里之后，这才让另一个自己进入星空，故意出声，吸引所有猎冥族人。

　　而他自己则是展开了夺魂之法，连续夺了近百名橙猎的魂！

　　别看橙猎在猎冥蛮族，甚至整个冥星界都是名声斐然，但是他们之中最强大的也不过才三域冥星神，根本无法抵抗秦星的夺魂之术。

　　原本秦星也是不准备让一眼三瞳的秘密过早暴露的，不过当他察觉到吴昊他们被关押的地方，只能由橙瞳开启之后，这才无奈提前展现了出来。

　　为的，就是以此作为条件，逼老妪开口，让橙瞳暂时先将吴昊他们放出来。

　　现在，吴昊他们已然出现，橙瞳已死，橙猎也基本上可以算是全军覆没，秦星也再没有了顾忌。

　　只不过，看着眼前浑身上下伤痕累累，奄奄一息，甚至都失去了意识的五人，秦星的眼中再次爆发出了强烈的杀意。

　　这五人和猎冥蛮族根本无仇，可是却因为自己而惨遭折磨，这笔血债，猎冥蛮族必须要以血来偿还！

　　……

　　“不好！”

　　而与此同时，那始终紧紧盯着秦星的老妪，面色突然一变，手掌一伸，带着一股属于七域星神的庞大气息，向着秦星急抓而去。

　　“轰轰轰！”

　　不等她的手掌碰触到秦星，就听到星空之中传来了一连串剧烈的爆炸之声，而声音传来的方向，正是九藏星之橙星！

　　“中计了！”

　　老妪牙关紧咬，眼中恨意滔天，虽然她已经知道了橙瞳的死亡，知道了橙星上发生了巨大的变故，但是对于她来说，如今最重要的，就是抓住眼前的秦星。

　　然而，眼看着她的手掌即将抓住秦星的时候，秦星的手中却是出现了一张巴掌大小的黑色的弓，弦上搭着一支光箭！

　　赫然又是九眼藏弓！

　　看到这张弓，老妪的反应和刚刚身死的橙瞳一样，瞳孔骤然收缩，伸出去的手掌以比来时更快的速度，连同整个人在内，急速的向后退去。

　　其他猎冥族人自然也是看到了这张弓，一个个的眼中都是露出了惊惧之色。

　　秦星手持九眼藏弓，平静的对准了众人，身体之上猛然升腾出了一股强大的气息。

　　这股气息不但强大，而且带着能够冻结万物的寒意，赫然连始终笼罩在秦星身体之上的那九道目光全部冻结。

　　趁着这个机会，秦星弓开满弦，分明是要将弓弦之上的那支光箭射出。

　　这一下，众多猎冥族人更是纷纷面色大变，匆忙向后疾退，拼命的拉开和秦星之间的距离，谁也不想被秦星手中那支光箭给射中。

　　虽然不一定会死，但是少掉一只藏瞳却是必然之事！

　　“嗖”的一声，光箭终于还是离弦而出，不偏不倚，射向了那名老妪，而秦星的身形却是同样急速暴退，甚至根本都不去看这一箭射出后的结果。

　　老妪的面色已经变得无比的苍白，忍不住开口大叫道：“老祖宗，救我！”

　　随着老妪话音的落下，一只大手忽然凭空出现在了星空之中，并且响起了如同雷霆般的声音：“你要我出来，如今老夫出来了，你为何又要逃走，还是留下吧！”

　　这手掌并非是救老妪，而是抓向了眼看着已经都要离开猎冥蛮域星空的秦星。

　　就在这只手掌出现的同时，秦星射出的那支光箭，已然击中了逃无可逃的老妪。

　　然而，闭上眼睛等死的老妪，在光箭入体的刹那，猛然睁开了眼睛，干枯的脸上浮现出了一层红晕，双眼之中更是喷出了怒火，死死咬紧的牙关之中，硬生生的挤出了两个字：“假的！”

　　“什么？假的！”

　　所有猎冥族人不禁都是一愣，秦星手中的那张九眼藏弓，竟然是假的！

　　可是，明明九眼藏弓就是被秦星给抢走了，那他为什么不用，反而要弄一张假弓出现？

　　“我知道了，他只能射出一箭，所以他不到危急时刻不能动用！”

　　“哼，老祖宗已经亲自出手了，就算他想用，也没有机会用了！”

　　那只抓向秦星的手掌，就是来自于猎冥蛮族的族长，也就是所有族人口中的老祖宗。

　　显然，族长早就发现了九眼藏弓是假，故而根本没有去救老妪，而是准备将秦星给抓住。

　　尽管秦星的速度并不慢，但显然快不过族长，顷刻之间，大手已经抓住了秦星的身体，紧紧一握，就要将其拉回的时候，突然间一个冷漠的声音在星空之中炸响：“张云，好久不见，你就是这么招待我火冥荒族族人的？”

　　随着话音的响起，从秦星的身体之上再次爆发出了一股惊人的气息，并且伴随着一朵冉冉升起的白色火焰！

　　这朵白色火焰出现的瞬间就化作了一根丈许方圆的手指，散发着滔天的寒意，轻轻的点向了那只握住了秦星的手掌！


第1429章 虚虚实实

　　“楚夜殇！”

　　一个名字，在星空之中响起，而那属于猎冥蛮族族长的大手，在那由白色火焰凝聚而成的一指点来的同时，已经骤然松开。

　　脱困而出的秦星，根本没有丝毫的犹豫，身形一晃，立刻冲出了猎冥蛮域的星空，只有楚夜殇的声音再次传来：“哈哈哈，没想到时隔多年，你还能记得楚某的名字，倒是让楚某颇为欣慰啊！”

　　“轰！”

　　那刚刚被秦星以气息冻结起来的九道目光轰然炸开，从中走出了一名神色阴沉的中年人，眉心之中也有着一只眼睛，而且眼中光华闪烁，赫然也是有着九种颜色，看上去似乎如同一眼九瞳一样。

　　不过，仔细看的话，就能发现他的这只眼睛，和秦星的一眼藏瞳并不一样，而是仍然由九只眼睛重叠在了一起。

　　而看到此人，星空之中的所有猎冥族人立刻全都跪倒在地，每个人的脸上都散发出了一股近乎狂热的崇敬之色，齐声高呼：“拜见老祖宗！”

　　此人，就是猎冥蛮族族长，张云！

　　他根本不理会族人的跪拜，只是目光冰冷的注视着已经身在自家星域之外的秦星，陷入了沉思。

　　他在思索，楚夜殇究竟是真是假！

　　如果楚夜殇是假，自己自然不需要有任何的顾忌，但如果楚夜殇是真，那对方尽管已经被冥尊囚禁多年，不知如今实力几何，可是身为火冥荒族荒主的身份，还是让自己有所忌惮的。

　　“应该是真！”

　　张云眼中寒光一闪，很快做出了判断。

　　原因很简单，自从自己成为族长之后，张云这个名字，已经很久不用了，也唯有一些老家伙才能知晓，比如说楚夜殇！

　　还有就是刚才白色火焰所凝聚成的手指之中，所散发出来的强大的寒意，也的确只有火冥荒族的冥火能够做到。

　　确定了楚夜殇为真之后，张云又开始思索第二个问题那逃走的秦星，又究竟是本尊，还是分身！

　　哪怕是他，此刻也被秦星这虚虚实实的本尊分身，给弄的有点晕头转向了。

　　原本他以为杀死橙瞳的是秦星的本尊，因为对方手中持有九眼藏弓，那么贵重的法宝，应该不可能交给一个分身。

　　但是，刚刚逃走的秦星，身边却有火冥荒族荒主楚夜殇的保驾护航！

　　有这么强大的高手，不去保护本尊，反而让其保护分身？

　　相信只要是正常的人，绝对都不会这么做！

　　更何况，那逃走的秦星所展露出来的一眼三瞳，应该也只有本尊可以做到。

　　沉吟之后，张云终于做出了决定，沉声道：“秦星还有一个分身在此，真正的九眼藏弓就在他的手上，不过他已经射出了一箭，无力再射第二箭，所以你们无需担心，封锁蛮域，找到他，杀无赦！”

　　丢下这句话之后，张云已经一步迈出，同样离开了猎冥蛮域！

　　虽然自己更倾向于逃走的才是秦星本尊，但是对仍然身在蛮域之中的秦星分身，就冲着他手中拥有真正的九眼藏弓，也务必不能让他离开。

　　至于逃走的秦星，那一眼三瞳的秘密，自己更是不能错过，第十瞳，那可是自己寻找了数千年而不可得的东西！

　　随着张云的离开，整个猎冥蛮族在经过了片刻的死寂之后，顿时沸腾了起来。

　　一方面自然是因为他们终于见到了老祖宗，而另一方面，则是震惊于老祖宗所说的话。

　　秦星竟然还有一个分身藏在星域之中，那他是如何躲过星空九目的搜索的？

　　这个问题，哪怕是那老妪和众猎之首也无法回答，不过他们倒是想通了，橙瞳，必然就是死于秦星分身的九眼藏弓之下。

　　老妪陡然发出一声大吼道：“封锁蛮域！找，所有人全都给我去找，就算将蛮域翻个底朝天，也要将秦星的分身找出，而且我要活的，我要活活折磨死他，哪怕他只是个分身！”

　　身为族中的大长老，族长之下第一人，面对刚才秦星那假的一箭，却是吓得惊呼救命，让她丢尽了颜面，这自然也让她心中对于秦星的恨，丝毫不弱于赤瞳，甚至还要强上百倍。

　　“嗡嗡嗡！”

　　原本重叠在一起的九藏星，在族长和大长老的命令之下，急速分开，连成了一条直线，每颗星辰之上不再是射出一道光芒，而是成千上万道光芒，真正的汇聚成了九只大无边际的眼睛，目光所到之处，将整个猎冥蛮域完全覆盖。

　　所有的猎冥族人，不管是身在星空之中，还是九藏星之内的，也全都纷纷出动，开始寻找秦星分身的下落。

　　只不过，猎冥族人的目标，是除了橙星之外的另外八颗星辰！

　　哪怕连橙星之上的猎冥族人，也是以最快的速度离开了橙星。

　　因为他们不相信，秦星在橙星上杀死了橙瞳之后，还会继续停留在橙星之内。

　　而此时此刻，橙星之上，被秦星形容为“东风”的那名猎冥族人，却是抬头注视着天空之上一道道冲天而起的身影，平静的双眼之中，渐渐的涌起了一层杀气。

　　“天地和封天等封印，至多只能困住张云一刻钟的时间，楚夜殇加上火荒珠，能够出手三次，如今他已经出手两次，还剩最后一次，必须要留到关键时刻，因为彼岸的人，随时都有可能出现！”

　　“因此，我只有一刻钟的时间！好在现在的水已经浑了，猎冥蛮族，就看看在这趟浑水之中，秦某，能够捞起多少条鱼吧！”

　　话音落下，秦星已经一步迈出，而在他的身后，近百名橙猎紧紧跟随！

　　张云经过分析，认为离开蛮域的秦星是本尊，然而事实上，此时此刻，留在蛮域之内的秦星，才是真正的本尊！

　　其实如果张云仔细想想的话，他就能够发现，那离开的秦星，除了拿出一把假的九眼藏弓，射出了毫无威胁力的一箭之外，从头到尾根本再没有出过一次手！

　　出手的，是楚夜殇！

　　张云对于秦星身份的判断失误，看似无关紧要，但是却为他猎冥蛮族的覆灭，拉开了序幕。

　　本来，秦星对于如何救人，如何对付猎冥蛮族是一筹莫展，但没想到关键时刻，那始终藏于火荒珠之内，楚夜殇的一丝残魂竟然苏醒了过来！

　　这等于是雪中送炭一般，让秦星顿时有了办法。

　　在经过和楚夜殇的商量，并且秦星为此又做了近三个月的准备之后，这才有了现在这一幕幕情形的出现。

　　站在星空之中，看着那不断划过星空，正努力寻找着自己下落的超过万名猎冥族人，秦星轻轻的点了点头，于是跟在他身后的所有橙猎，立刻四散了开来，带着满脸满眼的平静，向着猎冥族人疾行而去……


第1430章 浑水摸鱼

　　他们，已经不再是橙猎，而是秦星的众多分身，在如今的混乱当中，更是化作了一个个死神，冷漠的收割着猎冥族人的生命。

　　秦星自己自然也是不例外，同样在星空之中穿行，每过一处，必然会有猎冥族人被杀。

　　他如今夺魂的这具身体，根本就不会引起任何人的重视和注意，甚至有人经过他的身边，还会毫不客气的发出斥责。

　　对于这些人，秦星都会淡淡的扫上一眼。

　　一眼看去，这些人的身体顿时便是重重一颤，但旋即便恢复了平静之色，转身离开，开始加入到击杀族人的行列之中。

　　而这样的人，越来越多，短短十几息的时间，数量已经超过两百，死在他们手中的猎冥族人，更是只多不少。

　　自然，他们全都是被秦星夺魂！

　　终于，这一群人引起了其他猎冥族人的注意！

　　“你们在干什么！”

　　“为什么对我出手，难道你想叛族不成？”

　　“啊！你敢打我，老子先杀了你！”

　　虽然发现了不对劲，但是除了自己身边的人之外，大部分的猎冥族人，根本无法分辨哪些是自己的族人，哪些又是被秦星夺魂之人。

　　毕竟，单从外表来看，他们并无任何的改变，只是其内的魂，换成了秦星的魂。

　　而这种夺魂之法，哪怕是能够让一切无所遁形的星空九目都无法看穿，更不用说这些猎冥族人了。

　　渐渐的，猎冥族人也不再专注于寻找秦星了，而是彼此之间展开了猜忌和对战。

　　为了自保，根本不等确定对方的身份，只要感觉对方有了一点不对劲，甚至哪怕是一个眼神的怀疑，都会让他们毫不犹豫的出手！

　　“你看我做什么？”

　　“看你不行吗？”

　　“不行！”

　　“你有问题，杀了再说！”

　　这样的情况，在星空之中不断发生，并且越来越频繁，越来越密集。

　　这趟本就已经浑浊的水，在秦星的搅动之下，越来越浑了！

　　自然，浑水之中，秦星所捞起来的鱼，也是越来越多！

　　秦星也不再继续夺魂了，因为他发现夺魂之法尽管非常实用，但是夺魂的数量，还是跟自身的修为息息相关。

　　以自己如今的实力，最多只能夺取千个魂左右，而现在已经达到了这个数字，猎冥蛮族之中，有千人实际上都已经变成了自己的分身！

　　甚至当分身被杀之后，只要不是形神俱灭，那么属于自己的魂也能安然逃出，要么重新回归自己体内，要么继续去夺其他猎冥族人的魂。

　　因此，秦星转而开始将目标对准了九瞳！

　　虽然猎冥蛮族死伤惨重，但是死的都只是普通的族人，最强的也不过就是猎之成员，三域冥星神，甚至，剩余的八瞳和八位长老，到现在都还未全部现身。

　　九瞳只出现了三个，九位长老，也只是出现了老妪一人！

　　他们，才是秦星必须要尽快解决的目标！

　　不过直到现在，秦星真正的杀手锏也一样是未曾动用，他在等，等着合适的时机！

　　赤瞳的头顶之上顶着一只硕大的巨眼，释放着红芒，寻找着秦星的下落，而他自己的双眼也完全变成了赤红一片，也不知道是动用了自己的赤瞳之力，还是被愤怒熏红了眼。

　　赤瞳一边寻找，口中也一边不断的发出叫嚣之声：“秦星，你给老子滚出来！有本事跟老子当面打一场，躲在暗处当缩头乌龟，这就是你的能耐吗？”

　　“告诉你，张学吴昊他们身上的伤，就是老子打的，老子每天都要在他们的身上留下两百道伤痕，因为这就是你所杀死的赤猎的数量，你不是想为他们报仇吗？来啊！老子在这里等着你！”

　　就在他这番话刚刚落下的时候，他的身后突然传来了秦星那平静的声音：“如你所愿，我来了！”

　　“嗡！”

　　赤瞳头上悬浮的巨眼倏然改变了方向，一道赤光就向着自己的身后照耀而去。

　　光芒之中，赫然凝聚着一柄丈许长的大剑，散发出一股浓郁的血腥之味，而剑身之上更是似乎有着无数人影晃动，就像是无数个人握着这柄剑，刺出！

　　秦星的确就站在赤瞳的身后，而且恢复了本来的相貌。

　　只是他竟然根本没去看这柄速度快到了极致的剑，而是目光如炬，盯着赤瞳头顶的巨眼。

　　那里，赫然还有一支由青光凝聚而成的箭，在秦星目光看过赖的同时，离弦而出！

　　“目中藏人，藏的是青瞳，如此，甚好！”

　　就在剑和箭，一明一暗即将射中秦星的时候，赤瞳只觉得眼前一花，秦星竟然从原地消失，从而让攻击失去了目标。

　　而不等他看见秦星身在何处的时候，一朵蓝色的火焰，却是突然在他的眼前绽放了开来。

　　只不过，这火焰并非是攻击他，而是化作了一道巨大的封印，猛然封住了他头顶上方的巨眼。

　　“铛！”

　　伴随着一道悠扬的钟声响起，赤瞳神情微微一滞，一只手掌如同从虚无之中伸出一样，瞬间出现，并且重重的按在了他的眉心。

　　“你的赤瞳，秦某要了！”

　　“砰！”

　　五根手指，硬生生的插入了赤瞳的眉心，用力一拉之下，一只带着鲜血的眼睛赫然被其拉出。

　　秦星的身形紧接着浮现而出，毫不犹豫的将这只眼睛，用力的按向了自己的眉心。

　　“嗡！”

　　秦星的眉心之中浮现出了一只眼睛，而在眼中，赫然有着一只瞳仁正在逐渐成形。

　　刚刚死亡的大部分的猎冥族人，他们的藏瞳都被秦星给吞噬，再加上赤瞳的这只命瞳，竟然让他的藏瞳再次升级。

　　一眼四瞳！

　　“你……”

　　赤瞳双眼圆瞪，脸上带着不甘和难以置信之色，死死的盯着秦星，显然到死他都不明白，为什么自己这么容易的就死在了秦星的手中。

　　当初的秦星面对赤瞳，都有着一战之力，更不用说现在了！

　　虽然他的修为境界没有提升，但是冥灵分身的回归，尤其是触摸到的空间之力，再加上出其不意的造化钟，却是让他足以轻松击杀五域！

　　九瞳之赤瞳，死！

　　秦星根本都不去看倒下去的赤瞳，双手连连挥动，一道道封印如同雨点一般，落在了那即将随着主人身死而消散，但是此刻却发出剧烈震荡并且轰鸣声不断的巨眼之上。

　　“青瞳，既然你那么愿意藏在瞳中，那就不要出来了！”

　　“秦星！”

　　巨眼之中，陡然爆发出了一声凄厉之极的怒吼！

　　“嗡嗡嗡，轰！”

　　一阵更为剧烈的震荡之后，巨眼终于彻底的炸了开来，而躲在其内的青瞳，硬是被秦星以封印生生的封住在了巨眼内部，从而不得不随着巨眼一起消散了。

　　九瞳之青瞳，死！

　　青瞳死亡的刹那，秦星突然感觉到了一股巨大的危机将自己完全笼罩。

　　虽然自己杀掉二瞳的时间足够快，但是却依然被人发现了，而这也在秦星的意料之中。

　　“轰！”

　　不等危机完全降临，秦星的身体，陡然间炸了开来，化作了一股汹涌的风暴，遮天蔽日，覆盖了方圆至少千丈区域。


第1431章 倾巢而出

　　“不会自爆了分身吧！”

　　一个冷漠的女声响起的同时，在这秦星自爆所形成的风暴中心，出现了一个白衣女子，雪白的瞳孔散发着淡淡的白光，瞬间扩散到了千丈区域。

　　正是九瞳之首：白瞳！

　　“都给我住手！”

　　终于，身为大长老的老妪，猛然发出了一声大吼，声如雷霆，震撼了整个星空，让所有人全都停止了打斗和身形。

　　不过，所有人却依然保持着警惕，注视着自己身边的每一个人。

　　虽然每一个猎冥族人都知道，必然是秦星暗中用什么方法，控制了自己的族人，但是对于这样的控制，他们却是根本没有分辨之力。

　　老妪的目光飞快的在每个族人的身上掠过，面孔无比的狰狞，眼中的杀气更是隐隐形成了一股风暴。

　　从封锁蛮域到现在，时间才过去了不到半刻钟，而死亡的猎冥族人，已经超过了三千之数，甚至包含了三瞳！

　　这个时候，老妪已经不想去理会留在蛮域之中的，到底是秦星的本尊还是分身，冷冷的道：“秦星，我知道，你是想用这样的方式，逼我打开蛮域，好让你从容离开，不过，今天哪怕我猎冥蛮族全都战死，你也别想踏出这里半步！”

　　虽然族长仍然一去不返，但是老妪对于族长却有着强烈的信心，她可不相信族长会遭遇到什么意外，所以如今自己要做的，就是不惜一切代价，将秦星留在蛮域之中，等待着族长的回来。

　　老妪冷冷的接着道：“从现在开始，谁再敢对任何族人出手，杀无赦！”

　　“是！”

　　一道道声音从星空之中传出，紧接着一个个人影也是浮现而出，赫然正是九瞳剩余之人。

　　老妪也再次开口：“我不相信秦星自爆了分身，他肯定是用了什么障眼法藏了起来，八老，现身吧！”

　　星空之中有八个地方都是泛起了阵阵涟漪，从中迈步走出了八个身影，自然就是猎冥蛮族的八位长老。

　　原来，不管是九瞳还是长老们，其实早就出来了，只不过始终藏身于暗处，寻找着秦星的踪迹。

　　只可惜，秦星的夺魂之法瞒过了所有人。

　　“八老，我们一起施展万瞳归尽，逼他出来！”

　　八名长老阴阴的点了点头。

　　现在，整个猎冥蛮族上下，对于秦星都是恨到了极致，尤其是他们一族，向来都是猎杀别人，可是如今在自己家的地盘之上，却反过来成为了猎物，被秦星猎杀了三千名族人。

　　因此，他们已经忍无可忍！

　　猎冥蛮族的所有强者已经尽数出现，一个个严阵以待，占据一方位置，无数只颜色各异的藏瞳在头顶之上，在星空之中浮现而出，将整个星空的每个角落都照的一片明亮。

　　这样大的阵仗，只为对付一人，传扬出去的话，恐怕冥星界内的其他任何冥修都难以相信。

　　而此时此刻，一名看似中年的猎冥族人，也平静的点了点头道：“时间已经过半，是时候了！”

　　随着他话音的落下，所有猎冥族人都清楚的听到了一道剧烈的震颤之声。

　　“嗡！”

　　一片浩瀚的黑色大地，在这星空之中铺展而出，出现在了所有猎冥族人的脚下。

　　“冥土！”

　　“他果然没死！”

　　“小心！”

　　看到这黑色的大地，立刻就有人认了出来，而秦星拥有冥土，拥有造化钟的事情，也并非是什么秘密，所以自然知晓这冥土必然是来自于秦星。

　　“所有人不要乱，各守各位，封闭听力，不要被冥土之音所扰，我倒要看看，他还能弄出什么花样来！”

　　老妪冷冷开口，声音传入每个族人的耳中。

　　虽然对于冥土，他们也有着一点忌惮，但毕竟这里是他们一族的地盘，他们一族的一切都在这片星空之中，所以即便是身在冥土之上，倒也不算太过慌乱，一个个目放光芒，注视着自己身周。

　　而在大声说话的同时，老妪更有一道阴冷的命令，传入了其他八位长老的耳中：“准备好一到八眼的藏弓，只要他出现，立刻射箭！”

　　猎冥蛮族的藏弓，并非只有一张，而是九张，从一眼到九眼，虽然秦星夺走了威力最强的九眼藏弓，但是剩余八张藏弓的威力也是不容小觑。

　　就在这时，冥土的正中之处，突然疯狂的涌动了起来，至少有将近百丈方圆宛如化作了浪涛，层层叠叠的不断起伏。

　　“射！”

　　老妪陡然一声暴喝，两名长老几乎同时抬手，每个人的手中握着一张藏弓，弓上搭着一支箭，朝着这方正在起伏的冥土轰然射出。

　　“噗！”

　　两支箭几乎同时射中冥土，甚至没入了冥土之中，但是冥土却没有丝毫的反应，反而是起伏的范围仍然在向着四面八方不断的扩散而去。

　　所有人都是面露紧张之色，看着身下的冥土，不知道秦星到底准备做什么。

　　有胆子大的，在冥土形成的波浪蔓延到自己身下的时候，猛然凌空一拳砸下。

　　就如同那两支箭一样，所有的攻击，击中冥土，就等于是泥牛入海，悄无声息，掀不起丝毫的涟漪。

　　老妪的眼中不断变幻着颜色，显然是在思索着如何能够破去这冥土，而就在这时，十万丈的冥土已经全都化作了波涛，连绵起伏之下，一声声震撼心神的冥土之音，突然从冥土之中传出。

　　哪怕猎冥族人封闭了听力，冥土之音也是能够直接越过他们的耳朵，直达他们的脑海深处，敲打着他们的魂！

　　“注意！”

　　随着冥土之音的响起，老妪知道，秦星要展开真正的攻击了，而这也让她的心里暗中长出一口气。

　　等待了这么久，付出了三千族人死亡的代价，终于秦星就要露面了。

　　只要秦星肯露面，那么凭借自己等九位长老，还有星空九目的力量，必然能寻找到他的位置，将其锁定之后，如今的颓势立刻就能扭转。

　　星空之中，十万丈如同黑色海洋一般展开的浩瀚冥土，波涛汹涌，土浪滔天。

　　“吼！”

　　原本响彻星空的冥土之音内，突然又传出了一声极为不和谐的兽类的吼叫，这让所有猎冥族人不禁都是微微一怔。

　　冥土之中，有兽？

　　有兽！

　　而且，不是一只，而是十万只！

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰！”

　　冥土之上炸开了一个又一个大小不一的窟窿，而每个窟窿之中都有着一只兽，带着狰狞和杀意，冲天而起，冲向了所有的猎冥族人。

　　“铛铛铛！”

　　随着兽类的冲出，造化钟的钟声也是密集响起，如同化作了战鼓，声声入耳，激荡星空。

　　十万只冥兽，秦星这次敢只身前来猎冥蛮族的最大倚仗，在这一刻，终于倾巢而出！


第1432章 生死冥土

　　如同海浪般波涛起伏的冥土，在再加上从冥土之中冲出的十万冥兽！

　　这一幕，让所有的猎冥族人恍惚间有了种错觉，自己似乎已经不在自家的星域，而是踏入了冥海之中。

　　而不等他们从错觉之中回过神来，那一只只凶猛的冥兽，已经恶狠狠的扑向了他们的身体！

　　这可不是普通的冥兽。

　　它们是以冥土为身，以虚魂赋生，是秦星亲手造出来的：十万兽魂！

　　在师父所造的兽魂道中，秦星苦思三天后，想到的那个有点变态的方法，非但成功了，而且效果，甚至大大超出了他自己的期待。

　　未曾赋生的兽魂，和冥土之中的虚魂融合之后，竟然真的让兽魂在拥有了生命的同时，也拥有了虚魂生前大部分的修为！

　　秦星的冥土之中，藏着十万虚魂，其中被他所杀死的，仅仅只是一小部分，而大部分都是来自于魂狱中的魂气。

　　按照魂尊的说法，魂狱中的魂气又是来自于归墟界，所以这些魂气，在他们生前，实际上就是一个个强大的冥修！

　　比如说秦星仿造师父的冰龙，所造出来的那条黑色龙魂，相当于六域冥星神的实力。

　　这就因为和其相融的虚魂，按照秦星的估计，生前的修为境界，最少达到了九域！

　　至于缺少的那三域修为，秦星猜测，应该是冥土的问题。

　　自己得到的冥土，是子土，如果能够用母土来完成兽魂和虚魂的融合，那么修为的流失也将会更少。

　　正是因为这十万兽魂，才让秦星拥有了敢于和猎冥蛮族较量的资本。

　　猎冥蛮族的确是实力强大，族中高手也是层出不穷。

　　不过，能够置身于星空之中，也就是修为境界达到冥君的，只有一万多人。

　　刚才秦星以夺魂的方式，夺了千人之魂，又让他们自相残杀，杀掉三千人，如今剩下来的真正的猎冥族人，只有不到八千之数！

　　八千人对十万冥兽，再加上秦星的千个分身，再加上……

　　“轰轰轰！”

　　十万冥兽铺天盖地的冲向猎冥族人的同时，那已经变的千疮百孔，如同筛子一般的冥土，骤然又开始以极快的速度愈合。

　　而在这种愈合之中，又有一个又一个的身影从其中冲出。

　　总共一百个人影！

　　这一百人的出现，立刻引起了猎冥族人的注意，因为他们不是自己的族人，而是来自于其他的荒蛮之族。

　　土冥荒族，鬼冥荒族，战冥蛮族……

　　看着这一百个人影，白瞳那雪白的瞳孔微微收缩，因为在其中，她看到了至少超过半数的熟悉的人。

　　这些人，当初曾经和他们九瞳一起，前往放逐之地，追杀过秦星，而在最后关头，这些人更是站在了一条战线，逼的自己九瞳，不得不将已经抓到手的秦星送出。

　　这一刻，白瞳的脸上露出了恍然大悟之色。

　　她终于明白，其实早在那个时候，这些人就已经被秦星，以和今天控制猎冥族人相同的方式，控制了！

　　这一百人，就是秦星在进入冥海之前，所夺魂的一百个来自各大荒蛮族的分身！

　　虽然仅仅只有一百人，但是他们的底蕴无比的深厚，其中冥星神的数量，超过了一大半，甚至更是有着土冥卫方硕这样强达七域的冥星神！

　　猎冥蛮域之外，秦星在已经和楚夜殇商量好了的情况之下，仍旧等待了两个月的时间，等的，就是自己的这些分身，从冥星界的四面八方赶来。

　　秦星虽然被人形容为疯子，作出的疯狂之事也是数不胜数，但这并不代表他真的就是有勇无谋。

　　恰恰相反，秦星的疯，都至少有着一丝把握。

　　就如同单枪匹马，前来猎冥蛮族的地盘，对抗这一个在冥星界纵横了无数年，甚至背后更有禁地彼岸撑腰的强大族群。

　　这样疯狂的事情，相信即便是荒主冥尊等人都不会去做，可是秦星做了！

　　而且，他还有着一丝成功的把握。

　　尤其是现在，成功的可能性，已经不止一丝，而是越来越多！

　　十万兽魂加上千名猎冥族人的分身，缠住了九成九的猎冥族人。

　　一百个来自于各大荒蛮族的分身，缠住了六瞳和七位长老。

　　土冥卫方硕，借着冥土之力，一人独战两位长老，其中就包括了那位老妪！

　　至于秦星，此刻反倒没有了对手，如果他愿意，他完全可以站在那里，静静的观看着这场大战，等待着大战的结果。

　　不过，他当然不会这么做。

　　听着那一声声惊天动地的兽吼和惨叫，秦星背负着双手，面色平静的在冥土之上来回的踱着方步。

　　他的样子，哪里像是置身于大战之中，而是如同在游览名胜古迹一般，闲庭漫步，但，但凡是他出现的地方，必然是有分身或者是冥兽，陷入了危险。

　　而随着他的出现，危险自然自动解除。

　　仅仅三十息的时间过去，又有近千名猎冥族人被杀，但是秦星的冥兽和分身，却是没有一个死亡。

　　这全都得益于秦星对于空间之力的掌握，让他能够在这十万丈的冥土之上，暂时的做到了无视空间，任何距离，瞬息即至。

　　“秦星，你真卑鄙，有本事和我们一对一！”

　　“姓秦的，有没有胆子和老子单挑！”

　　猎冥族人眼睁睁的看着秦星从他们的面前经过，一个个都是气的纷纷发出叫嚣和挑衅之语。

　　“一对一？单挑？”秦星轻轻的摇了摇头道：“你们猎冥蛮族猎杀他人的时候，怎么就没有想过一对一，没有想过单挑？”

　　“现在，你们就是秦某的猎物！”

　　“这十万丈冥土，就是秦某的猎杀区域！”

　　“拿出你们全部的本事，看看能否逃过秦某的这场猎杀吧！”

　　秦星的身形依然在不断的冥土的各个地方出现，而死在他手中的猎冥族人也是越来越多，甚至，连九瞳也不例外！

　　九瞳之绿瞳，死！

　　九瞳之黄瞳，死！

　　九瞳之紫瞳，死！

　　……

　　这是一场看不见硝烟，看不见流血的大战，因为所有死去的生命，不管是冥修还是冥兽，都会连同他们的魂在内，重新归于冥土之中。

　　生于冥土，死于冥土，完成了一个轮回！


第1433章 岁月之藏

　　大战似乎才刚刚开始，就已经进入了尾声。

　　不到一刻钟的时间，八千猎冥族人几乎全部被杀，九瞳还剩黑白二瞳，而九位长老，也有一人陨落！

　　十万冥兽，秦星的一千一百分身，此刻也全都暂时停下了身形，所有目光全都集中在了剩余的猎冥族人身上。

　　看着已经空荡荡的冥土，不管是长老还是九瞳，心中都是升起了一股浓浓的恐惧。

　　谁能想象，一个强大的族群，在自己的地盘之内，精英尽出的情况之下，竟然被一个人近乎全部灭杀！

　　老妪死死的盯着站在自己面前的秦星，口中发出了凄厉的声音：“秦星，现在我族的人都死光了，但是你想要杀了我们，那是不可能的事，哪怕你有这些冥兽，哪怕你有这些荒蛮族人！你等着，此仇，我猎冥蛮族必报，从此之后，上天入地，也要杀你！”

　　身为七域冥星神，想要将其击杀，的确是难度极大，尤其是方硕虽然也是七域，但土冥荒族的强大之处在于他们拥有的冥土。

　　而如今冥土真正的主人是秦星，所以方硕只能将老妪缠住，却无法做到灭杀。

　　听到老妪的话，秦星的掌心之中忽然出现了一只眼睛，平静的道：“当日你们将吴昊他们被擒的画面让秦某看到的时候，秦某说过一句话，他们是秦某的逆鳞，触之，必死！”

　　老妪阴阴一笑道：“好一个触之必死，来来来，让我看看，你如何杀死我！”

　　秦星伸手一握，掌心中的眼睛消失，而再次张开之后，出现了一张黑色的弓！

　　九眼藏弓！

　　老妪的瞳孔不禁再次微微一缩！

　　虽然她知道，这次秦星手中拿出的这张弓，的确就是货真价实的九眼藏弓，但是想到先前族长说的很清楚，秦星已经射出一箭，杀死了橙瞳，那么就算有弓在手，他也无法再射一箭！

　　想到这里，老妪的心中顿时大定，冷冷一笑道：“你以为我还会上你的当！”

　　秦星也不废话，猛然一拉弓弦，一支光箭已经搭在了弦上，对准了老妪。

　　“嗖！”

　　离弦之箭，化作了一道闪电，直接向着老妪射来，而老妪刚刚镇定下来的面色顿时大变，因为这次的箭，是真的！

　　“不可能！族长不会骗我的！”老妪陡然发出了一道声嘶力竭的惊呼，同时身形急速后退，虽然明知道躲不过，但本能的反应自然让她还是想要躲。

　　“族长！”秦星看着瞬息之间已经逃出万丈之遥的老妪，口中发出了一声不屑的冷笑道：“你们的族长，为了和我换取第十瞳的秘密，已经将你们的命，全都送给我了！”

　　“你放屁！”

　　秦星的话音刚落，又有一位长老顿时急急开口。

　　在猎冥族人的心中，族长就是他们的神，他们根本无法容忍任何人对族长有丝毫的不敬。

　　“不然的话，他，为什么还不回来！”秦星眼中闪烁着寒光道：“到了这种时候，你们应该知道，我是本尊了吧，那么以你们族长的实力，对付区区一个分身，难道需要这么久的时间？”

　　这句话，重重的戳在了每一个仍然活着的猎冥族人的心中！

　　其实，正如秦星所说，对于这个问题，他们早就感到了疑惑。

　　族长实力通天，对付一个分身那还不是手到擒来的事情，尤其是族人的死亡，族长必然是知道的清清楚楚。

　　然而即便如此，他却仍然没有回来，来拯救所有的族人，来将秦星灭杀！

　　“你少在这里挑拨离间！”从未说过一句话的黑瞳咬牙切齿的道：“你的分身之旁有着火冥荒族荒主楚夜殇的保护，族长当然需要花些时间来对付了！”

　　秦星用同情的目光看了一眼黑瞳，轻轻的摇了摇头道：“楚夜殇！秦某何德何能，能够请动荒主当作保镖，更何况，保护的还是秦某的一个分身！这样低劣的谎言，你竟然也信，难怪张云要放弃你们，因为你们猎冥蛮族，根本就没有必要继续存在于世了！”

　　这句话，再次让猎冥族人陷入了沉默。

　　荒主，那可是比他们的族长还要强大的存在，要出动什么样的代价，才能让一个荒主去心甘情愿的保护一个……分身？

　　就在秦星话音落下的同时，一声凄厉的惨叫远远传来，紧接着，老妪带着满身的鲜血再次出现在了秦星的面前。

　　她的脸颊之上有着一个指头大小的伤口，正汩汩的往外滴落着鲜血，显然，那一箭，成功的射掉了她的一个藏瞳。

　　“秦星，我杀了你！”

　　老妪那花白的头发已经披散开来，再加上满脸的鲜血以及狰狞的五官，让她看起来就如同厉鬼一般，双手扬起，头顶上方猛然浮现出了八只硕大的眼睛。

　　然而，秦星再次举起了手中的九眼藏弓，对准了老妪道：“就凭你，杀不了我！”

　　这次不止是老妪了，所有的猎冥族人全都瞳孔骤缩，看着那并没有出现光箭的九眼藏弓，心中冒出了同样的一个问题。

　　难道，秦星还能拉动九眼藏弓，再射一箭？

　　作为猎冥蛮族的镇族之宝，拉动九眼藏弓，一般来说，一箭需要三瞳之力。

　　当然，这三瞳之力指的只是普通的族人，对于族长长老，甚至是九瞳来说，拉动一箭所需要的瞳力自然更少。

　　就算秦星射出一箭也仅仅需要两瞳之力，可是他已经射出了两箭，如果再想射出一箭的话，就至少需要开启了六只藏瞳。

　　刚刚秦星的那个分身，眼中出现的只有三个瞳仁，而到现在为止不过过去了片刻的时间，难道秦星，已经又开启了三个瞳仁？

　　秦星平静的举弓对准老妪道：“来吧，看看是你先杀了我，还是我先再射掉你的一只藏瞳！”

　　老妪不敢动，其他的人也不敢动，用一只藏瞳来作为代价，去赌秦星能否再射出一箭，这样的赌注实在是太大了，他们也输不起。

　　“我不信！”

　　一阵沉默之后，老妪突然大声怒吼，八只眼睛射出八色之光，而其中有三种颜色的光芒，极为的耀眼。

　　显然老妪是真的不信秦星能够射出第三箭，所以她赌了！

　　“嗡！”

　　就在她话音落下的同时，秦星也出手了，闪电一般，拉开了九眼藏弓的弓弦，又是一支光箭搭在弦上。

　　第三箭！

　　老妪的眼睛猛然间瞪大到了极致，秦星竟然真的能够再次射出第三箭！

　　“我和你拼了！”老妪满头银发轰然飞舞，七域冥星神的气息完全爆发而出，双手掐诀：“观过眼云烟，观沧海桑田，以岁月之藏，藏尔寿元，藏尔过去，藏尔无穷尽！”

　　“轰！”

　　八只眼睛倏然合并，爆发出了一股足以毁天灭地的气息，瞬息而出，将秦星整个身体包裹。

　　顿时，秦星就感觉到了一股古怪且带着沧桑的力量，在自己的身体之上轻抚而过。

　　虽然仅仅是轻抚，但是在这力量过体的同时，秦星的身体重重一颤，似乎自己那强烈的生机，不受控制的要随着这股力量离开身体。

　　秦星的眼中精顿时光暴涨，脸上更是出现了罕见的震惊：“岁月之藏，藏我寿元！将我的寿元藏起，也就是抹去了我的生机，猎冥蛮族的藏瞳，竟然能够动用时间之力！”


第1434章 计划有变

　　“嗡！”

　　与此同时，秦星的第三箭也是离弦而出，向着老妪直射过去。

　　只不过，这一箭和前两箭不同，因为这一箭上，燃烧着一道蓝色的火焰！

　　并且，在秦星的示意之下，早就已经无声无息的融入了冥土之中的方硕，更是在此时将同为七域的实力完全爆发，借助冥土之力，牢牢的束缚住了老妪。

　　“砰！”

　　第三箭，直接洞穿了老妪的眉心！

　　不过，这一次秦星射的并不是老妪的藏瞳，而是老妪的冥魂！

　　随着一箭击中，秦星身形快如闪电，直接出现在了老妪的面前，伸出一指，点在了老妪的眉心的伤口之上。

　　“铛铛铛！”

　　伴随着造化钟声连续不断响起，一道肉眼不可见的魂，从秦星的身体冲出，沿着秦星的手指，冲入了老妪的身体。

　　秦星，要夺这位七域冥星神的魂！

　　为的，就是她的藏瞳，还有那能够藏万物寿元的时间之力！

　　“轰！”

　　就在这时，秦星的脑海之中陡然传来了一声巨响，这让他的面色不禁一沉，因为这代表着猎冥蛮域之外的那个分身，已经消失。

　　猎冥蛮族族长，即将回来！

　　秦星在猎冥蛮域之外，总共等待了三个月的时间，前两个月是为了等待自己所有分身的到来，而最后一个月，就是在布置封印之阵！

　　运界之中，自己母亲布下的那遍布整个星域的封印大阵，让秦星感悟颇深。

　　虽然目前的他还不可能布置出那样的封印大阵，但仅仅只是布置出一个封印之阵，问题还是不大的。

　　事实也证明了，他的封印之阵效果确实不错，足足将猎冥蛮族族长困住了一刻钟的时间。

　　只是，现在张云即将脱困，而一旦等到他回来猎冥蛮域，自己就算在楚夜殇的帮助之下能够顺利逃走，但是想再灭掉猎冥蛮族，几乎是不可能的事了。

　　更何况，这次秦星前来猎冥蛮族，虽然的确是抱着灭族之心，但是他并没有十足的把握，所以他最主要的目的，还是要救出吴昊张学等人。

　　同时，尽可能多的开启自己更多的藏瞳。

　　按照他原来的计划，将张云引出之后，大开杀戒，动用所有的底牌，能杀多少猎冥族人，就杀多少猎冥族人。

　　等到张云即将回来之前，再故意挑拨离间，让猎冥族人认为张云抛弃了他们，从而放弃和秦星的为敌，打开封锁的蛮域。

　　那样一来，秦星就能借着这个机会离开蛮域，然后再由楚夜殇出手，带着自己远远的逃走。

　　从进入蛮域直到刚才，秦星所做的一切，也一直是按照这个计划在进行的。

　　可是，当他看到老妪竟然借助藏瞳，施展出了包含有时间之力的岁月之藏后，却是让秦星犹豫了。

　　时间之力，秦星并不是第一次接触了。

　　造化钟内就有着一位神秘的存在，能够做到让时间倒退，而这对于秦星，对于任何生命来说，都具有难以想象的吸引力。

　　那个神秘的存在也的确要给秦星造化，只是那造化并不一定就是时间之力，更不一定适合秦星，因为那是属于造魂一族的。

　　秦星哪怕再想要，也不敢冒着星魂再次破碎，再死一次的风险。

　　然而现在，在这猎冥蛮族，秦星竟然再次看到了时间之力！

　　“走不走！”

　　秦星的脑海之中传来楚夜殇急促的传音之声。

　　别看楚夜殇已经苏醒，但实际上那只是他的一缕冥魂，不过是借着火荒珠的力量，才能发动三次攻击，而且威力远不足以击杀张云，顶多就是能够起到威慑的作用，从而给予秦星一定的时间，借助于空间之力，可以逃走而已！

　　如今既然张云马上就要脱困，楚夜殇根本拦不住他，所以这才急忙通知秦星。

　　“计划有变，你先走！”

　　秦星的心中骤然做出了一个决定。

　　而此时，那老妪双眼圆睁，八只眼睛悬浮在空中静止不动，死死的盯着秦星点在自己眉心的那根手指。

　　虽然秦星的这一箭并未射她的藏瞳，而是射了她的冥魂，但是并没有将她杀死，只是她能清楚的感觉到，有着一个外来的魂，正在疯狂的夺取自己的魂。

　　换做平时，以她的实力，自然不可能让秦星夺魂。

　　可是现在，先被毁掉一瞳，冥魂又被一箭洞穿，再加上刚刚的岁月之藏，更是耗尽了她几乎全部的力量。

　　因此，此刻的她只能眼睁睁的看着那个魂，一点点的侵入了自己的魂中。

　　同时她也无法想通，为什么自己的岁月之藏，对于秦星竟然没有丝毫的作用？

　　除此，秦星没有过去！

　　可着世上怎么可能存在没有过去的生命呢？

　　虽然无法想通这个问题，但是这一刻，她也终于明白了秦星是如何控制自己的族人的，口中轻轻的吐出三个字：“你，是，造……”

　　“吼！”

　　十万冥兽突然同时发出震撼星空的吼声，将老妪后面的声音生生压下。

　　而与此同时，秦星的手指已经从老妪的眉心缩回，两只手掌交错重叠之下，腾起了一红一白两种颜色的火焰。

　　秦星以有生以来最快的速度，凝聚出了以本源之火组成的火焰棋盘，在造化钟那如同夺命般连续回荡的钟声伴随之下，向着残存的猎冥族人，以及七位长老和黑白二瞳，推了过去。

　　“走！”

　　根本不去看火焰棋盘爆炸的后果，秦星猛然发出一声低喝，于是就看到冥土之中，方硕的身影激射而出，向着猎冥蛮域之外的星空，冲了出去。

　　只不过，此时的方硕不再是他本来的相貌，而是化成了秦星的样子。

　　“呼！”

　　至于秦星自己，则是深吸一口气，伸手收了冥土，以及十万兽魂和所有分身的同时，眼中骤然寒光爆射，一步迈出，整个人直接钻入了面前那老妪的身体之中。

　　“轰！”

　　火焰棋盘轰然炸开！

　　整个猎冥蛮域的星空之中，腾起了一团百万丈方圆的滔天风暴，甚至就连那九藏星，都在这风暴之中，疯狂的震荡着。

　　并且，一个接一个的开始了崩溃！

　　“给我灭！”

　　当九藏星崩溃了三颗的时候，一道充满了无边怒气的吼声，陡然在星空之中响起，九种颜色的光芒从天而降，化作了一只巨大的眼睛，出现在了风暴的正中心。

　　眼睛急速转动之下，一道道目光向着四面八方席卷开来，而目光所到之处，不管是风暴还是气浪，所有的一切都立刻顺着这些目光涌入了那只巨眼之中。

　　烟消云散，重归平静！

　　猎冥蛮族族长张云，终于回来了！


第1435章 猎冥圣地

　　此时此刻，张云的面色铁青，目光阴森的注视着这片属于他，属于猎冥蛮族的星空。

　　在他冲出蛮域之后，非但没有看到楚夜殇，甚至就连秦星都没有看见，直接就落入了秦星为他布置好的封印之阵内！

　　那数之不尽，恐怕有超过百万道的封印组合而成的阵法，如果不是他身为八域冥星神，恐怕就要永远的被困在阵中，被生生封印！

　　可即便如此，他也是耗费了足足一刻钟的时间，才凭借着自己强大的修为，将封印之阵破开。

　　只是那一刻钟，对于张云来说，绝对是有生以来最为漫长的一刻钟。

　　因为身在封印之阵内，他能清楚的感觉到，自己族人的数量，在以疯狂的速度锐减着。

　　甚至于，他都无法想象，秦星一个人，究竟是用了什么样的方法，竟然能够在这么短的时间内，以这么快的速度，杀死了自己的族人。

　　现在，看到只剩下六颗的九藏星，看到九位长老只剩六人，九瞳只剩白瞳一人，看到超过万名精锐族人全部殒命的时候，他整个人几乎快要被胸中的怒气给活活撑爆开来！

　　张云的声音直接在星空之中炸出了一个巨大的黑洞：“刚才，到底发生了什么！说！”

　　换成以前，张云可以通过九藏星的九目，看到过去发生的一切，但是失去了三颗藏星，就等于打瞎了猎冥蛮族的一只眼睛，让他只能通过别人的口述来知晓发生的事情。

　　六名长老，连同白瞳在内，强忍住内心的恐惧和死里逃生的震骇，急忙战战兢兢的将事情的经过说了出来。

　　虽然事实就摆在眼前，但是张云仍然无法相信，这一切的一切，竟然是秦星一个人所造成的！

　　固然有十万冥兽，固然有其他荒蛮族人，但他们也全都听命于秦星。

　　“秦星！”

　　张云硬生生的从牙缝之中挤出了这两个字，紧接着便蓦然转身，看向了蛮域之外。

　　因为，就在自己刚刚回归蛮域的同时，有着一个强大的气息和自己擦肩而过，冲出了蛮域，而自己因为担心猎冥蛮族和九藏星的情况，所以仅仅只是打出了一掌，就任由对方逃走了。

　　不用说，那股气息的主人，必然就是秦星！

　　知晓了自己的回来，知道不是自己的对手，所以趁机逃走了！

　　不得不说，秦星把握的时机，真的是恰到好处。

　　如果自己当时不管蛮域内的情况，而是强行去将他留下，那么猎冥蛮族就真的算是完了，那恐怖的爆炸之力，就算杀不死长老等人，也会让九藏星全部崩溃。

　　不过，还有一个念头却是在张云的脑中浮现。

　　“那个逃走之人，会不会又是他的一个分身，而他的本尊，仍然藏在蛮域之中？”

　　秦星那虚虚实实的分身，实在是让张云有点捉摸不透，所以有这个想法也是极为正常。

　　张云深深的吸了口气，眼中闪过一道微不可察的光芒，对着六名长老和白瞳道：“清点伤亡情况，封锁蛮域，再有任何人胆敢擅闯，不管是谁，直接杀无赦！另外，这件事情先不要传出去，尤其是不能让彼岸知晓！”

　　七人自然点头答应，不过却不解的看着族长道：“族长，那您……”

　　“他受了我一掌，纵然不死也是重伤，绝对逃不远，我要去将他抓回来，将他碎尸万段！”

　　话音落下，张云一步迈出，赫然再次离开了猎冥蛮域，只留下六名长老和白瞳，神情呆滞的站在那里。

　　追杀凶手固然重要，但是超过万名猎冥族人，而且包括了九瞳和长老等人的死亡，身为族长，在这种时候，首先要做的应该是留在族中，安抚族人。

　　可是，族长竟然只丢下一句清点伤亡的敷衍之语，就不管不顾的再次离开。

　　这样的行为，让六名长老和白瞳的心中涌起了一丝寒意。

　　“族长，究竟是为了追秦星，还是为了追秦星身上，那关于第十瞳的秘密？”

　　这个时候，他们的脑海中，竟然不由自主的想起了秦星刚才说过的一句话：“你们的族长，为了和我换取第十瞳的秘密，已经将你们的命，全都送给我了！”

　　七个人在星空之中伫立良久之后，一名老者才重重的叹了口气道：“族长的话，你们都听见了，现在，清，清点伤亡吧！”

　　看着空荡荡的星空，其余六人都是沉默不语，这，还用清点吗？

　　冥君境之上的族人，就剩下自己七人加上族长，九藏星炸掉三颗，还剩六颗藏星内所居住的那些冥君境之下的族人，就是如今猎冥蛮族所剩余的所有人！

　　秦星虽然未能真的灭掉整个猎冥蛮族，但是却将猎冥蛮族的整体实力，削弱了一半都不止。

　　虽然他们还有族长，还有六域七域的冥星神，依然能够保持蛮族的身份，但，他们绝对已经变成了有史以来实力最弱的一个蛮族。

　　尤其是一旦这个消息传扬出去，那么当初所有曾经和猎冥蛮族有仇的族群，肯定不会放过这么一个大好的落井下石的机会！

　　更何况，秦星，真的就这么放过了猎冥蛮族吗？

　　他，会不会再次出现？

　　七个人同时想到了这一点，忍不住齐齐转头，打量着四周的星空，不知道为什么，他们总觉得，秦星对于猎冥蛮族的报复，并没有结束！

　　不止是他们七人，在蛮域之外，张云神色阴沉的站在那里，眉心之中的眼睛竟然在缓缓旋转，释放出一道道外人根本无法看到的光芒，不断的在蛮域的星空之中来回搜索。

　　他既然想到了秦星的本尊有可能还在蛮域，那么自然不会轻易放过，所以刚才他的所言所行，都是故意为了麻痹秦星。

　　然而他却没有想到，在此之前，秦星已经在猎冥族人的心中，替他种下了一枚背叛的种子。

　　因此他所做的这番言行，正好加速了这颗种子的发芽成长！

　　张云这一站，就是三天的时间，他仔仔细细的查过了蛮域的每一寸星空，可依然没有找到秦星存在的蛛丝马迹。

　　“看样子，你应该是真的离开了！”

　　话音落下，张云眉心的九只重叠在一起的眼睛，再次旋转，渐渐的形成了一片光幕，而光幕之中，清晰的呈现出了秦星的身影。

　　秦星嘴角带血，牙关紧咬，向着一个方向疾驰而去。

　　这就是三天之前，秦星逃离蛮域时的情形。

　　如果秦星能够看到这一幕的话，他就会更加的确认，藏瞳，果然触摸到了时间之力。

　　“逃吧，秦星，逃得越快越远越好，我都已经忘了，我有多久没有尝到过猎杀猎物的滋味了！”

　　张云的口中冷冷的吐出了这句话，大袖一甩，眼前的光幕消失，他也已经迈开脚步，朝着秦星逃走的方向追了下去。

　　在张云离开蛮域的九天之后，九藏星之首的白星之上，某座无名小山的山腹突然炸了开来，露出了其内一名盘膝而坐的老妪。

　　老妪的双眼缓缓睁开，自言自语的道：“原来，猎冥蛮族还有一处圣地，第十眼……”


第1436章 你没有死

　　早在秦星改变计划的时候，就已经想到了，张云很可能会猜到自己没有离开，所以他才让方硕冒充自己，故意引开张云，而自己却是在火焰棋盘爆炸的同时，冲入了老妪的魂中，又借助于爆炸的掩护，藏入了白星。

　　这将近半个月的时间，他都在拼尽全力去夺老妪的魂，直至今天，总算是成功夺了一半。

　　虽然他知道，再给自己同样的时间，自己就可以完全将老妪夺魂，但是他却并没有这么做。

　　因为他的修为境界已经快要压制不住，如果完全夺魂的话，那么随着老妪七域的修为和他的修为互补，他可以肯定，成功夺魂的那一刻，他就会直接迈入星神境！

　　而从老妪的魂中所获得的关于猎冥一族的种种记忆，让秦星对于这第十眼起了极大的兴趣。

　　第十眼，作为猎冥蛮族的圣地，在平日里至少有长老或者九瞳镇守，防止任何人闯入，但是如今猎冥蛮族的情况，却是让长老和白瞳，根本没有心情去守护圣地。

　　故而，秦星根本不费吹灰之力就来到了这座圣地，没有丝毫犹豫的直接一步迈入。

　　伴随着一道传送之光亮起，秦星已经置身在了第十眼中，而眼前的景象，也带给了他一丝不小的震撼。

　　这座原本只是一处洞府的第十眼，仿佛是变成了一片璀璨的星空，五光十色。

　　只不过，星空之上所挂的并非是星辰，而是……眼睛！

　　无数只大大小小的眼睛，星罗棋布的分散在四面八方，散发着五颜六色的光芒，将这里照耀的一片明亮。

　　而当秦星出现的时候，所有的眼睛竟然就如同有着生命一般，齐齐向他看了过来。

　　通过老妪的记忆，秦星知道，这些眼睛，实际上就是历代死去的猎冥族人所留下的藏瞳，而这所谓的第十眼，说白了，就是藏瞳之墓！

　　身在无数只没有身体，单独存在的眼睛的注视之下，这种感觉十分的诡异，换成一般人的话，恐怕都会感到害怕。

　　但秦星却是丝毫不惧，同样注视着这些眼睛，脸上流露出了沉思之色。

　　他在考虑，自己是否可以将这些藏瞳，全部吞噬！

　　如果能的话，那么自己应该可以将瞳仁的数量增加到九个！

　　沉吟片刻后，秦星摇了摇头，暂时放弃了这个想法，这里毕竟是猎冥族的圣地，突然间圣地内的藏瞳数量大幅度的减少，恐怕猎冥族人会有所察觉。

　　更重要的是，秦星能够清楚的感觉到，在这洞府的最深处，有着一只散发着十色光芒的眼睛！

　　这只眼睛，就是猎冥蛮族唯一一位开启了第十瞳的老祖所留下的藏瞳！

　　在绝大多数猎冥族人的心理，都认为他们的这位老祖是失踪了，但在老妪这位大长老的记忆中，这位老祖已经死了！

　　秦星在意的，也就是这老祖留下的第十瞳！

　　秦星的眉心裂开，露出了一只眼睛，其内，有着六个瞳仁！

　　之所以秦星能够拉动三次九眼藏弓，正因为在一刻钟疯狂的灭杀之中，八千猎冥族人的藏瞳，让他的瞳仁数量又多了两个。

　　一眼六瞳！

　　六色光芒从眼中暴射而出，周围的无数只眼睛就像是有所畏惧一样，竟然纷纷移开了目光，不再注视着秦星。

　　而秦星也根本没有理会这些眼睛，而是抬起脚来，缓缓向着洞府的深处走去。

　　秦星走的速度并不快，但是他每一步迈出，四周那无数只眼睛之中，就会有几只逐渐暗淡下去，直至消失无踪。

　　就这样，秦星在这个仿若看不见尽头的洞府内越走越远，而在他的身后，留下的则是一片黑暗，没有了眼睛，没有了光芒，就像是他将这里的一切，全都带走了一般。

　　此时此刻，在蛮域星空之中的某处，忽然缓缓浮现出了一朵白色的花朵，而在花朵的正中，坐着一个小女孩，粉雕玉琢一般，十分的可爱。

　　女孩的手中拿着一支糖葫芦，一边津津有味的啃着，一边时不时的用眼角的余光对着某个方向扫上一眼，看上去颇为悠闲，但是在那那粉扑扑的小脸蛋上，却是隐藏着一丝期待和焦灼。

　　而她目光所看的方向，正是白星之中的第十眼！

　　秦星也不知道自己到底走了多少步，直至他的前方，终于出现了一个拥有着十种颜色的光团，光团的正中，悬浮着一只眼睛。

　　眼睛所散发出来的光芒本来是极为柔和，但是当秦星出现的一刹那，光芒陡然间暴涨开来，铺天盖地一般，向着四面八方席卷而去，将原本已经黑暗的洞府，照耀的一片通明。

　　紧接着，一个声音响起：“你来了！”

　　听到这个声音，秦星眉头微皱，脸上闪过了一丝疑惑之色，而在他的藏瞳之中，更是清晰的浮现出了一个人影……张海斌！

　　秦星知道，随着自己杀死了张瑞之后，张海斌就作为猎冥族内着重培养的对象，被允许前往这圣地之中，参悟第十瞳的奥秘。

　　但是听到张海斌说出的这三个字，给自己的感觉，就像是他分明知道自己要来，故而始终在这里等着自己。

　　秦星站在原地没有动，而眼前那团暴涨的十色光芒之中，张海斌缓缓的转过身来，只不过因为他背对着光芒，让秦星无法看见他的脸，只是隐隐觉得，眼前的张海斌，和当年自己见他之时，似乎有了些不同。

　　张海斌再次开口道：“你明明有机会逃走，但是却故意夺了老妪之魂，藏在白星之上，为的，就是想要弄清楚藏瞳的秘密吧！”

　　秦星的眼中寒光一闪，连身为族长的张云都不知道自己能够夺魂，然而身在这里，只有三域境界的张海斌，竟然知晓，甚至对自己的行踪都是了如指掌，这实在是太过古怪！

　　“你猜的没有错，我族的藏瞳，的确是触摸到了时间之力！甚至和某种本源有关，造魂族人，我给你个机会，只要你能赢了我，那么我就将藏瞳的秘密，全部告诉你！”

　　随着张海斌这句话的落下，就看到他抬起手来，凌空一抓，那始终悬浮在他身后，释放着十色光芒的眼睛，竟然直接向着他的手心飞去。

　　原本铺天盖地般的光芒，也随着眼睛的飞行而开始了急速的收缩，直至完全回到了那只眼睛之内，落在了张海斌的掌心之中！

　　这个时候，秦星终于看清楚了张海斌。

　　虽然他的相貌并没有丝毫的变化，但是他的双眼之中，却是多出了浓浓的沧桑，就像是一位活了无尽岁月的老人一般！

　　秦星的脑海之中猛然冒出了一个念头，说出了进入这里之后的第一句话：“你不是张海斌，你是那个开启了第十瞳的猎冥族人，你，没有死！”


第1437章 挨打的份

　　张海斌的脸上露出了一丝阴森的笑容，并没有回答秦星的这个问题，而是抬起手来，将掌心之中的那只凝聚了十色光芒的眼睛，缓缓的按向了自己的眉心。

　　“嗡！”

　　伴随着整个洞府传来的微微震颤，这只眼睛就生生的镶嵌在了张海斌的眉心之处，看上去就像是他生来就有一般。

　　张海斌对着秦星招了招手道：“来吧，造魂族人！”

　　面对张海斌的挑衅，秦星的心中飞快的转过无数个念头。

　　他清楚的知道，张海斌已经不再是张海斌，而是变成那位修炼出了第十瞳的猎冥族老祖。

　　虽然不知道他为什么没有死，为什么要待在这第十眼中，但是秦星却不认为对方就是在等待着自己的到来。

　　原因很简单，这位猎冥族老祖存在的时间已经太过久远，久远到了哪怕这位老妪的记忆之中，都没有确切的时间。

　　如果他真的早在无尽岁月之前，就知道今天自己会来，那此人的可怕程度，绝对超过冥尊等人，也绝对不会像现在这样籍籍无名，仅仅存在于猎冥一族的记忆之中。

　　那就说明，他之所以会在这里等着自己，要么是从张海斌那里得知了关于自己的事情，要么就是半月之前，自己灭掉猎冥蛮族的过程他都看在眼里！

　　可如果是后者的话，他身为猎冥蛮族的老祖，目睹自己灭杀他的后人，为什么不出手阻止？

　　还有，他为什么要等自己？

　　他口口声声说自己是造魂族人，会不会，他要等的，实际上是造魂族人？

　　尤其是他要对自己动手，这无可厚非，毕竟自己和他是敌非友，可是他为什么要说，只要自己胜了他，就会将藏瞳的秘密告诉自己？

　　不说别的，就凭他的年纪，就算不是界主之境，肯定也是九域巅峰，自己哪怕底牌尽出，也根本不是他的对手，他又何必以藏瞳的秘密来作为条件呢？

　　总之，张海斌的表现，给秦星的感觉，就是古怪二字！

　　看到秦星始终不言不语，张海斌似乎是失去了耐心，阴阴一笑道：“既然你不肯先出手，那我就不客气了！”

　　话音落下，张海斌竟然抢先出手，一步迈出，眉心之上的那只眼睛光芒一闪，身影赫然已经消失无踪。

　　秦星的藏瞳虽然也始终开着，但是根本发现不了他的踪迹，甚至连丝毫气息都感觉不到，身体陡然一颤，已经被一股磅礴的力量击中。

　　“轰！”

　　一拳之力，就让秦星的身体如同石头一样倒飞出去，五脏六腑不断翻滚之中，喷出了一大口火焰。

　　他那已经拥有三种颜色的骨头，就像是全部碎开了一般，一阵阵剧痛如同滔天浪潮，汹涌袭来。

　　直至飞出去将近千丈开外，一道无形的屏障这才挡住了秦星的身体，可是不等他喘过气来，耳旁已经再次响起了张海斌阴森的声音：“秦星，短短数年不见，你竟然变得这么弱了，亏我还天天惦记着你，你让我太失望了！”

　　“张海斌！”

　　这语气让秦星立刻意识到，说话的人是张海斌，而并非那位猎冥老祖。

　　“轰！”

　　又是一拳狠狠的砸在了秦星的身体之上，将他砸的再次倒飞出去！

　　接连承受了张海斌三次攻击之后，秦星已经连站起来的力量都没有了。

　　可以说，这一次，是他有生以来所遇到的最狼狈，最无奈的一次交手。

　　哪怕面对十一冥尊，哪怕在运界之中，面对星老的时候，秦星都没有像此刻这样狼狈和被动，因为他至少能够看见对方！

　　可是现在，从头到尾竟然根本连敌人的身形都看不到，这让他无法反击，无法防御，完全只有挨打的份。

　　不过他也知道，这就是藏瞳，或者说，修炼除了第十瞳的强大之处！

　　“冥土！”

　　黑色冥土顿时铺展开来，不过并非是攻击，而是层层叠叠的向着秦星的身体覆盖而去，瞬息之间就变成了一颗厚达百丈的巨大土球，将秦星整个人笼罩了起来。

　　借着冥土保护之力，秦星好不容易为自己争取到了片刻的喘息之力，而他眼中也是光芒闪烁，琢磨着究竟该如何才能扭转如今的局面。

　　张海斌的三次出手，已经证明了秦星的猜测没有错，对方的修为境界，至少是九域巅峰，根本不是自己所能抗衡的。

　　“哈哈哈！”冥土之外，响起了张海斌得意的大笑之声：“秦星，什么时候学会将冥土当成龟壳了？不过，你以为躲在龟壳之中，就能高枕无忧了吗？看我打破你这龟壳！”

　　“轰！”

　　张海斌的第四击之下，厚达百丈的冥土顿时在巨大的轰鸣声中开始层层崩溃，身在其内的秦星也是再次遭到了重创，整个人从冥土之中跌落而出。

　　然而就在他准备承受张海斌第五次攻击的时候，张海斌的口中却是发出了一声闷哼：“唔，该死，又到时间了，造魂族人，就让你再多活几天！”

　　话音落下，四周突然变得寂然无声。

　　秦星站在原地等了半晌之后，也没有再等来对方的攻击，而联想到对方的那声闷哼，让他心中一动，对方是不是有什么伤势发作，所以已经离开了！

　　果然，又是片刻时间过去，四周依然是静悄悄的，而秦星虽然不知道张海斌究竟遇到了什么事情不得不离开，但意识到如今正是逃走的机会！

　　秦星也顾不上自己的伤势，急忙以最快的速度向着入口冲去，可是一圈转下来，他却发现，入口已经没有了！

　　必然是张海斌暗中动了什么手脚，将这座洞府完全封锁，不让自己离开。

　　“既然离不开，要想保命，唯一的办法，就是……”

　　秦星的目光看向了四周，那不知何时已经重新浮现而出的一只只眼睛。

　　刚刚踏入这第十眼的时候，秦星就想过，如果能够将这里的藏瞳全部吞噬，那么自己很有可能达到一眼九瞳的程度。

　　只不过因为察觉到了第十瞳的存在，所以自己才没有去吞噬。

　　可是现在，既然逃不走，那么如果自己能够趁着张海斌不在的机会，尽可能多的吞噬这些藏瞳，让自己眼中的瞳仁变多，虽然仍旧不是他的对手，但是或许能够看到他的身形，从而摆脱现在这种完全只能被动挨打的局面。

　　换成别人，就算能够吞噬这里的所有藏瞳，肯定也需要花费相当长的时间，但是对于秦星来说，时间上却能大幅度的缩短。

　　秦星行事向来果断，随着这个念头的冒出，眼中光芒一闪，体内已经有着一个又一个的分身迈步而出，将近一千个猎冥族人的分身，冲向了四面八方那几乎无所不在的一只只眼睛！


第1438章 一眼九瞳

　　因为张海斌随时可能会再次出现，所以秦星必须不惜一切代价，吞噬这里的眼睛，让自己尽快的拥有更多的瞳仁。

　　这座洞府不知道存在了多久，反正身为大长老的老妪在诞生的时候，就已经有这第十眼的存在了。

　　而所有的猎冥族人，除非是客死异乡，不然的话，在他们死后，每个人所拥有的藏瞳，都会被取出，埋藏在这第十眼中。

　　可想而知，在历经了漫长的岁月之后，其内藏瞳的数量，已经多到了无法统计的地步。

　　然而，七天过后！

　　近千个猎冥分身，再加上秦星本尊的疯狂吞噬，让这座洞府之中那无数只眼睛的数量，竟然大幅度的减少！

　　而秦星眉心的藏瞳之中，赫然已经有了八个瞳仁，甚至就连第九个瞳仁，也出现了一个小小的雏形，只要继续如此吞噬下去，那么用不了多久，一眼九瞳就会齐聚。

　　虽然九瞳还未真正成形，但是此时此刻，秦星的藏瞳之中，已经能够隐隐约约的看到一些，藏在虚无之中的东西。

　　那是一根根如同丝线一般的光！

　　这些光散发着各种各样的颜色，虽然影影绰绰，但是却无所不在，密密麻麻，如同构成了一张无穷无尽的大网，而这张网，包罗了一切！

　　何谓一切？

　　天地万物，甚至连同秦星自己，都在这一切之中！

　　尤其是实物的四周，这些光线的数量就会增多。

　　因为这里是座洞府，实际上也就是等同于被掏空的山腹，所以并没有多少的实物，而秦星所看的，就是自己的那些分身。

　　每一个分身的四周，这些彩色的光线连绵交织之下，似乎勾勒出了一些画面。

　　而且，这些画面并非静止不动，就如同光芒流转一般，是在不断的发生着变化的，只不过不管秦星如何努力，都无法看清这些画面之中，具体展现出了什么。

　　对于这些光线，秦星其实也并不陌生，因为他曾经在天机子的帮助下，强行开启过天机之眼！

　　而在天机之眼中所看到的一幕幕景象，和现在极为的相似。

　　只是那时因为天机子是要让秦星看见天机，所以秦星看到的大部分，都是命运之轮，万事万物的命运之轮。

　　再加上如今秦星的记忆之中，已经没有了关于星命术的一切，自然也记不起来曾经开启的天机之眼看到过什么，只是本能觉得，这些五颜六色的光，自己很熟悉。

　　盯着那些如同流光一般急速变化的画面，秦星知道，这是因为自己的九瞳还未最终成形，或者说，只有真正形成第十瞳之后，才能看清楚画面的内容，所以，他只能更加疯狂的去吞噬这里的眼睛。

　　同时，他还要小心着随时可能出现的张海斌！

　　然而就在秦星所看不到的一处虚空之中，张海斌盘膝而坐，两只眼睛，连同眉心的藏瞳，正直直的盯着秦星。

　　秦星吞噬了七天的藏瞳，他就看了秦星整整七天！

　　而秦星的藏瞳之内每多出一个瞳仁，他的脸上就会多出一丝笑容。

　　就这样，当又是七天的时间过去之后，秦星的藏瞳之内，终于出现了第九个瞳仁。

　　一眼九瞳！

　　绝大多数猎冥族人，终其一生都无法开启的九只藏瞳，秦星就算连同他之前开启的三瞳，也不过才用了几年的时间！

　　九个瞳仁，九种颜色，缓缓旋转，释放出九道光芒，远远看去，秦星的这只藏瞳，就像是万花筒一样，让人目眩神迷。

　　随着九瞳的出现，秦星再次将目光看向了自己的一个分身，以及分身四周那密密麻麻的光线所勾勒成的画面。

　　虽然依旧模糊，但是比起先前来却是要清晰了不少，以至于秦星在这些画面之中，终于看到了一些景象。

　　这个分身，是一位老者，而在他周身光线所勾勒出的画面之中，秦星看见的就是此人。

　　只是，画面之中那老者的相貌，比起他现在来，要分明的年轻几分，依稀是中年人的模样。

　　虽然不管是画面还是老者，依旧是一闪而逝，但是单单是那老者年轻的相貌，却是让秦星的心中发生了剧烈的震荡。

　　他想起来了张海斌先前所说，藏瞳触摸到了时间之力，藏瞳和某种本源有关。

　　自己看到的，应该是老者的过去，也就如同老妪先前对自己施展的岁月之藏一样。

　　“观过眼云烟，观沧海桑田！这藏瞳，莫非就是能够看到万物的过去，那岂不是说，藏瞳的源头，就是时间？”

　　“可是，天机之眼，也能看到过去未来，两种眼睛，有着异曲同工之处，会不会，它们根本就是同样的？”

　　虽然天机之眼和藏瞳，都是对于眼睛的修炼，但是天下间修炼的方式如同恒河之沙，数不胜数，所以秦星从来没有将两者联系到一起。

　　可是现在，他的心中却是自然而然的冒出了这个念头。

　　“那如果，我再修炼出天机之眼，并且将藏瞳和天机之眼强行融合，又会出现一个什么样的画面呢？”

　　原本这只是秦星的一个想法，可是让他意外的是，这个想法冒出之后，竟然就像雨后的野草一样，在自己的心中疯狂滋生，难以遏制。

　　以至于秦星在经过了短暂的沉思之后，一咬牙道：“反正第十瞳开启的方式我也不知道，而张海斌也不知道何时出现，不如就重修星命术，重新开启魂眼，从而一步步的修炼出天机之眼！”

　　随着秦星下定了决心，他立刻收回了所有的分身，脑海之中也是出现了从运界天命门中得到的星命术的功法。

　　虽然因为死过一次，让秦星没有了关于星命术的丝毫记忆，但是当他重新开始修炼的时候，却是轻车熟路，就如同他重修封印之术一样，修炼的速度快到了极致。

　　三天之后，始终藏在虚无之中注视着秦星的张海斌，脸上露出了狐疑之色，自言自语的道：“他在做什么？好像并不是在开启第十瞳！难不成，连造魂族人也无法修炼出完美的藏瞳？”

　　又是三天过去，张海斌终于坐不住了：“我不杀他，就是为了让他修炼出完美的藏瞳，从而为我所吞噬，可是现在看他的样子，似乎并非是在修炼藏瞳，不行，我要再给他一些压力！”

　　就在张海斌抬起手来，准备再次对秦星出手的时候，已经端坐六天不动的秦星，猛然睁开了眼睛！

　　他睁开的，并非是他的双眼，而是他的眉心之处，赫然又有一只眼睛缓缓开启，和那藏有九个瞳仁的藏瞳，重叠在了一起。


第1439章 圆形巨门

　　与此同时，蛮域星空之内，那个粉雕玉琢的小女孩，看着秦星眉心之中那重叠在一起的两只眼睛，眼中陡然一亮。

　　紧接着，在她的眉心之中，赫然也浮现出了一只眼睛，并且散发出一股无形之光，从天而降，笼罩了整颗白星，笼罩了第十眼，更是将秦星笼罩在内。

　　完成了这一切之后，小女孩自言自语的道：“不知道，你能否看见……”

　　随着小女孩眼中光芒的降临，原本正准备给秦星再施加一点压力的张海斌，整个人陡然怔在了原地。

　　他倒不是感觉到了小女孩眼中的光芒，而是直愣愣的盯着秦星那眉心之中，两只重叠在一起的眼睛。

　　“怎么会多出来了一只眼睛？”

　　张海斌并不知道，秦星那多出来的一只眼睛，名为星魂之眼！

　　重新修炼星命术，秦星的速度是一日千里，以至于仅仅花了六天的时间，他就再次开启了星魂之眼。

　　虽然张海斌不明白这是怎么回事，但是因为秦星的身上总算有了变化，也让他暂时打消了原先的念头，而是重新坐了下来，继续盯着秦星。

　　然而此时此刻，在小女孩眼中光芒的笼罩之下，秦星那两只重叠在一起的眼睛之中，所看到的一切，却是发生了翻天覆地的变化。

　　这一刻，他仿佛不再是置身于洞府之内，而是来到了星空之中，眼前出现了九颗巨大的星辰。

　　九颗星辰，每颗一种颜色，分别是赤橙黄露青蓝紫，加上黑白二色。

　　九颗星辰排列成了一个巨大无比的圆形，每颗星辰之上，都散发着一道和其本身相对应的光芒。

　　看着这九颗星辰，秦星立刻想到了猎冥蛮域的九藏星。

　　虽然两者排列的方式不同，一个是重叠，一个是圆形，但他几乎可以肯定，现在出现在自己眼前的九颗星辰，就是九藏星！

　　对于九藏星，秦星并没有认真的去看过，可是现在，这排列成圆形的九藏星，却是莫名的吸引了他的注意力。

　　因为，对于这样的形状，这样的九藏星，他隐约有了种似曾相识的感觉。

　　甚至他根本不用任何人去提醒，几乎本能的用自己眉心之中，那两只重叠在一起的眼睛，看向了这九颗星辰。

　　秦星静静的站在九颗星辰的面前，一动不动。

　　而在张海斌的眼中，明明就坐在那里的秦星的身形，却是渐渐的变得模糊了起来，就像是要消失一般。

　　如果秦星能够知晓张海斌此刻的感觉，那么他绝对不会陌生，因为先前他在张海斌的攻击之下，就是有同样的感觉。

　　看不见，摸不着，感受不到！

　　张海斌的心骤然变得激动了起来，忍不住再次开口道：“难道，这就是完美的藏瞳！对，一定是这样！加油啊，造魂族的小儿！”

　　现在的秦星，已经不仅仅是在看那九颗星辰，而是他整个人，所有的魂，全都融入到了九颗星辰之中。

　　因此，在他的眼前，出现了一扇圆形的巨门，上不见顶，位于虚无。

　　这扇圆形的巨门，由两块半圆形的门板组成，而在门板之上，又有着无数道如同符文一样，看上去杂乱无章的五颜六色的图案，密密麻麻，无穷无尽。

　　秦星的目光，就牢牢的盯着这两块半圆形的门板，也不知道过去了多久之后，喃喃的道：“这扇门，像极了，一样东西，一样我过去曾经见过，但是却因为我的死亡，而从我的记忆之中被抹去的东西……”

　　沉吟之中，秦星突然抬起手来，手中出现了一个兽魂，而在兽魂的头顶之上，悬浮着一个圆形的轮子。

　　“命运之轮！”

　　命运之轮，就是由两个半圆组成，而每个半圆，又是由无数个小的圆轮组成，其上刻满了神秘古怪的符号。

　　天机子也曾经详细的给秦星解释过，命运之轮，其实是由两部分组成，一为命之轮，一为运之轮。

　　如果秦星不是重修星命术，重新开启了星魂之眼，那么他也想不起来命运之轮。

　　“我明白了，九藏星，组成了一扇门，不，应该说，它仅仅组成了一个圆形的门框，缺少了这两块半圆形的门板，那么这两块半圆形的门板，又是什么？”

　　“可九藏星加上两块门板，它们组合在一起所形成的圆门，为什么会让我感觉像是一个命运之轮？”

　　“这扇门，又通往何处？”

　　想到这里，秦星竟然缓缓伸出手来，放在了眼前这两扇半圆形的门板之上，而他自己都没有意识到，相对于巨门来说，渺小无比的他，竟然恰好可以将双手，分别搭在两块门板之上。

　　也不知道究竟是巨门突然变小了，还是秦星突然变大了。

　　这一幕，落在那小女孩的眼中，让她整个人陡然跳了起来，甚至就连手中的糖葫芦都扔了出去，惊呼出声道：“我让他看的是岁月之瞳，可他如今看的，分明是，分明是那扇门啊！”

　　“本源之火是他修炼而出，如今他又看到了那扇门，他，他到底是什么人？”

　　微一沉吟之后，小女孩的眼中露出了决绝之色道：“不管你是什么人，只是，现在的你还推不开那扇门，我再试探你一次，如果你能感悟的到，那么……”

　　小女孩的话并没有说完，而是抬手朝着秦星凌空一指点去。

　　秦星刚想用力去推开这扇圆形的巨门，但就在这时，手中却是突然一空，那扇圆门消失无踪。

　　眼前，再次出现了那九颗颜色各异的星辰，只是这次九颗星辰不再是排成了圆形，而是一颗接一颗的重叠在了一起，就如同猎冥蛮域之中，它们所组成的形状一样。

　　对于这突然的变化，秦星不禁微微一愣，但是却不动声色，注视着这九颗星辰，逐渐重叠成了一颗，如同化作了一只眼睛，深深的注视着自己。

　　秦星同样注视着这只眼睛，他隐约觉得，这只眼睛，似乎要告诉自己什么！

　　不知不觉之中，秦星再一次的将自己，完全的融入到了这只眼睛之中。

　　一切似乎都已经不存在了，仿佛这天地之间，只剩下这一只眼睛，和秦星对视。

　　直至，秦星终于在这只眼睛之中，看到了……

　　一个月的时间，一晃而逝，看着这段时间再没有任何变化和反应的秦星，张海斌终于失去了耐心，蓦然起身，向着秦缓缓走了过去道：“老夫等不及了，不管成功与否，先吞了你的藏瞳再说！”

　　星空之中的小女孩，看着张海斌的举动，眼中寒光一闪，身下那朵盛开的白花，倏然间由白变红，就像是被鲜血染透一样。

　　不过，就在这时，张海斌身形突然停下，因为秦星的身上，终于又有了变化。

　　秦星的相貌开始变得稚嫩，身形开始缩小，束在脑后的头发开始一寸寸的变短……


第1440章 光芒之河

　　在这只由九颗星辰重叠之后所凝聚出的眼睛之中，秦星最先看到的，是一颗已经刻在了他灵魂深处的星辰……秦天星！

　　秦星这一世所诞生的秦天星！

　　星辰之内，有着秦星所熟悉的一切景象。

　　虽然秦星并不清楚，为什么自己会在眼睛之中看到秦天星，但是他也懒得去理会，而是以近乎贪婪的目光，凝望着星辰上的一切。

　　因为，这是他的心中，唯一认可的家，哪怕看上万次、十万次，甚至就这样看到永恒，他也不会厌倦！

　　只可惜，秦天星上并没有生命，有的只是那些似乎永远不会改变的景物，比如说西南那连绵起伏的十万大山，比如那辽阔无边的浩瀚海域……

　　然而在这种凝望之中，秦星却渐渐的发现，这些景物，并非是没有变化，而是在以一种自己所察觉不到的极为缓慢的速度，一点点的改变着。

　　那十万大山，它们那连绵起伏，如同波浪一般的形状，就是时高时低，不断发生着变化；那浩瀚海域，它们那不规则的海岸线，同样是时窄时宽的不断改变。

　　就如同运界之中的那两颗运星一样，看似一模一样，但是却有着千差万别，如今也是如此，正因为秦星对于秦天星的熟悉，所以他才能看出来，这些会被绝大多数人所忽视的微小的变化。

　　不知不觉之中，秦星的心，融入到了这些变化之中，就仿佛化身为了那十万大山，化身为了那浩瀚海域，甚至化身为了一根草，一块石头，感受着身上所发生的点滴变化。

　　不知道过去了多久之后，秦星的口中，终于轻轻的吐出了两个字：“岁月！”

　　这些微不足道的变化，就是来自于岁月流逝，来自于时光变幻！

　　十万大山，在岁月的流逝之中，有些山脉会逐渐崩塌，有的山脉却又会渐渐耸起，这就导致了它们所呈现出来的波浪的形状，时高时低。

　　浩瀚海域，在时光的变幻之下，有些地方的海水会逐渐干涸，露出大块的陆地，有些地方的海水却会越来越多，从而导致它们所勾勒出的海岸线，时窄时宽。

　　时光也好，岁月也罢，都是时间。

　　时间，就像是一只无形的大手，悄然改变着万事万物；时间，又像是一条奔腾的河流，带走了万事万物。

　　一切，都逃不过时间，对抗不了时间！

　　随着秦星这两字的出口，秦天星上的一切景物，陡然加快了变化的速度。

　　那十万大山，一座接一座的开始了崩塌，化为了泥土，落入了大地，但是却又有新的山脉，在它们消失的地方，一座接一座的开始崛起，直至取而代之了它们的位置。

　　甚至，整颗秦天星，都在秦星的目光之中，崩溃开来，化作了一块又一块的陨石，飘散在星空之中，而到了最后，这些陨石也随之粉碎，彻底消失。

　　到了这时，这只眼睛之中，只剩下了一片什么都没有的虚无。

　　但是，在秦星的眼中，却是露出了一丝明悟之色！

　　“如果将时间看做是一条永不停歇的大河，那么刚才我所看到的，就是这条河流向着前方奔腾，带走了一切。”

　　“如果，我想要消失的一切重新回来，那么，就需要让这条河流，逆流而行！”

　　在这句话落下之后，秦星眉心之上那拥有九个瞳仁的藏瞳，陡然间散发出了九道九种颜色的光芒，落入面前的那只眼睛之内。

　　九道九色光芒彼此交汇融合，渐渐的凝聚成了一条彩色的光芒之河，并且向着前方笔直的延伸出去，直至蔓延到了无尽。

　　光芒之河，将这空荡荡的虚无，照耀的光怪陆离，再加上那九道光芒的不断流转，看上去，就像是一条正向着前方奔腾而去的时光之河！

　　看着这条光芒之河，秦星的脑海之中，不期然的浮现出了得自老妪记忆之中的那岁月之藏。

　　“岁月之藏，藏的是过去，藏的是万物，但是，藏，也终究逃不过时间的侵袭，终有一日会再被时间找到，所以，不如，让这时间，逆流！”

　　“轰隆隆！”

　　在秦星的声音之中，以他藏瞳之中的九道光芒所凝聚成的光芒之河，突然间倒转过来，向着其原本延伸的相反的方向，逆流而去！

　　这种逆流，逆的是时间，逆的是一切，导致虚无之中突然爆发出了一股无边无尽的磅礴威压，猛然间笼罩在了这光芒之河上，似乎不允许它改变原本的流向，不允许它的逆流！

　　秦星自然也清晰的感觉到了这股威压。

　　虽然以他如今的实力，根本难以对抗，但是自从他踏上修行之路以来，为了摆脱身为棋子的命运，为了跳出自身所在的棋盘，他所迈出的每一步都如同逆流而行！

　　因此，他如何会屈服于这股威压之下！

　　秦星眼中透出坚决之色：“你不让我逆转时光，我偏要逆！更何况，这是我的藏瞳，这是我的时光，这是我秦星的时间之河！逆，流！”

　　“嗡！”

　　九道颜色各异的光芒，在秦星那不屈意志的覆盖之下，陡然间剧烈的颤抖了起来，反抗着，这不知来自于何处的磅礴威压。

　　光芒之河反抗的越强烈，那威压也就越大，以至于秦星的身体，都不受控制的颤抖了起来，感觉就像是有无数颗星辰，重重的压在了自己的身上，压得自己内脏崩溃，骨头尽碎。

　　可越是这样，他越是不甘放弃，因为他清楚的知道，自己如今明悟的不仅仅是一式星技，更是触摸到了一种本源之力……时间的本源！

　　那磅礴的威压，就是来自于时间的本源！

　　自己若胜了，那么就能成功拥有着时间的本源，但自己若败了，那今生今世，再无可能掌握这时间的本源。

　　秦星，和时间，展开了一场较量！

　　直至，由他九个瞳仁所释放出的九种颜色的光芒，在不断的颤抖之中，竟然渐渐的凝聚在了一起。

　　直至，这九种颜色开始逐一的消失。

　　直至，这条光芒之河化作了一种颜色……无色！

　　“轰！”

　　秦星的脑海之中，连同那空荡荡的虚无之中，同时传来了一声如同开天辟地般的巨响。

　　来自于时间本源之力的庞大威压，终于荡然无存，而那条已经失去了所有颜色，唯有秦星能够看见的光芒之河，向着相反的方向，逆流而去！


第1441章 九九归一

　　随着这已经没有了颜色的光芒之河的逆流，空荡荡的虚无之中，逐渐出现了一块块的陨石，并且交汇融合，形成了一颗千疮百孔，濒临破碎的秦天星！

　　光芒之河继续逆流，而秦天星也继续变化。

　　其上的那些如同伤痕一般的伤口，开始快速愈合，其内的一切，同样由死气沉沉变得生机勃勃。

　　时间，在这里，终于发生了逆转！

　　看着这一幕幕的岁月逆转所带来的改天换地，看着已经变成了新生一般的秦天星，秦星整个人，也再次融入到了其中。

　　而在这岁月逆转之力的影响之下，他的一切，竟然也随之发生了变化。

　　相貌开始变得稚嫩，身形开始缩小，束在脑后的头发开始一寸寸的变短……

　　这样的变化，自然也体现在了正置身于第十眼中秦星的身上，也就是在这个时候，原本准备再次对秦星出手的张海斌蓦然停下了脚步，以充满震惊的目光，注视着秦星的变化。

　　作为猎冥蛮族的老祖，他岂能不明白，这就是岁月的逆转，但是，这和藏瞳所触摸到的时间之力，却是有着天差地别！

　　这种差别，就如同先前秦星所说的那样，猎冥族人注重于藏，将一切藏于时间之中，甚至包括他人的寿元。

　　可是这样的藏，只是小道，终究逃不过时间的流逝，总有一天会被时间所找到，因此，秦星在岁月之藏的基础上，将藏，升华成了逆转！

　　张海斌的眼中，秦星已经变成了一个十来岁的小子，这样的情形，实在是大大超出了他的意料，超出了他的想象。

　　虽然他不知道秦星到底是如何做到的，但必然是和藏瞳有关！

　　尤其是此时此刻，秦星眉心之中的两只眼睛，只剩下了一只，一只只有一个瞳仁的眼睛。

　　那拥有九只瞳仁的藏瞳，似乎是消失了！

　　不过，在小女孩的眼中，却是能够清楚的看到，秦星的藏瞳并没有消失，而是变成了透明，如同虚幻一般！

　　甚至于，他藏瞳之中的九只瞳仁，也已经凝聚在了一起，变成了一只同样透明的瞳仁。

　　看着如今秦星眼睛的变化，小女孩的手中，不知何时竟然又出现了一根糖葫芦，一边津津有味的啃着，一边轻声的道：“藏瞳的第十瞳，并非是在九只的基础上再形成一只藏瞳，而是……”

　　“九九归一！”

　　秦星蓦然睁开了眼睛，从口中吐出了这四个字，这就是修炼出第十瞳的真正正确的方法。

　　将九只藏瞳合而为一。

　　话音落下，秦星猛然抬起头来，眉心之中那只虚幻的藏瞳，散发着只有他能看见的光芒，看向了天空。

　　在张海斌看来，秦星似乎是在看着自己，但是实际上，秦星的眼中，根本就没有他的存在。

　　秦星的目光，直接无视了张海斌，直接穿过这第十眼，穿过这颗白星，落在了星空之中，那小女孩的身上。

　　“贾鑫蕊！”

　　这个小女孩，秦星并不陌生，正是当年百万冥修进攻通冥之路的时候，出现的那个神秘的贾鑫蕊。

　　原本，秦星以为她是来自于蛮族，但是后来逐渐知晓，这个小女孩，是来自于冥星界内一处名为彼岸的禁地。

　　而猎冥蛮族之所以强大，除了他们本身的实力之外，最重要的原因，就是因为他们的身后，有着彼岸的支持。

　　甚至秦星从张海斌那抢走的造化钟，就是来自于彼岸！

　　“你能看见我？”

　　听到秦星的口中喊出了自己的名字，贾鑫蕊那粉嘟嘟的脸上闪过了一丝震惊和错愕，她万万没有想到，秦星竟然能够看到身在星空之中的自己。

　　其实这个问题根本不用回答，秦星那笔直注视着她的目光，就已经给出了答案。

　　“什么贾鑫蕊？”同样听到了这个名字的张海斌，自然也是微微一怔，不过旋即回归神来，冲着秦星阴阴一笑道：“看你的样子，应该是已经开启了完美的藏瞳，这藏瞳，果然还是只有你们造魂族人能够成功开启，那我可就不客气了！吞！”

　　话音落下，张海斌猛然张开了手掌，带着他九域冥星神的全部实力，向着秦星一把抓去。

　　通过之前和秦星的交手，还有秦星灭杀猎冥蛮族的过程，让他知道秦星根本不是自己的对手，哪怕开启出了完美的藏瞳，也并不代表着他的实力就会突飞猛进，所以这一抓，他是势在必得。

　　然而，张海斌并不知道，此时此刻的秦星，其实并没有真的苏醒，他依然是在贾鑫蕊那眉心之眼的光芒笼罩之下。

　　或者说，他依然置身于贾鑫蕊为他布下的类似于幻境的，目光之中。

　　也正因为存在于贾鑫蕊的目光之中，再加上藏瞳的九九归一，以及岁月流转之下的奇妙意境，让秦星才能沿着贾鑫蕊的目光，看到贾鑫蕊。

　　不过，对于张海斌的举动，他一样是了如指掌。

　　面对着张海斌那落下来的手掌，秦星抬起手来，轻轻一挥！

　　顿时，一股庞大的无形气息就从秦星的手中涌出，瞬间将张海斌给包裹了起来，而张海斌却是毫无察觉，脸上依然带着阴笑，手掌也是继续的向着秦星伸了过去。

　　可是，张海斌那张年轻的脸，却是以极快的速度变得稚嫩，那伸出去的手掌之上，暴起的青筋消失无踪，取而代之的是一只白白胖胖的小手。

　　甚至于，张海斌全身的修为也在这无形气息的包裹之中，从九域之境，急速跌落。

　　七域，三域，冥皇，冥君……

　　与此同时，在秦星的眼中，更是浮现出了一幅幅不断变化的画面。

　　画面之中，最先出现的是一只硕大无比的眼睛，散发着十色的光芒，静静的悬浮，而渐渐的，这只眼睛之中，出现了一名相貌陌生的老者。

　　这个老者似乎已经存在了无尽的岁月，整个身体都散发着一股浓浓的死气，而在他的眉心之中，赫然也有着一只包含了九个瞳仁的眼睛。

　　老者张开嘴巴，口中不断的念叨着：“观过眼云烟，观沧海桑田，以岁月之藏，藏吾寿元……”

　　就这样，一幅幅画面在秦星的眼前不断掠过，直至最后一幅画面。

　　这幅画面之中，出现了一个中年人，和先前的老者，极为的相似，他的神情仓惶，双手牢牢的握着什么东西，指缝之中散落出了淡淡的流光。

　　中年人一边在急速奔行，一边不断的回头，而在他的身后，是冲天而起的无边气浪，以及照亮了整个世界一般的无尽光芒，甚至还有无数个各种各样的身影在气浪和光芒之中，来回穿梭。

　　似乎，那里是一座战场，一座规模极为庞大的战场！

　　借着中年人最后回头的一眼，秦星看见了那战场四周所弥漫着的一团团沸腾的星云。

　　这个地方，秦星不陌生，他不但去过，而且在其中，更是获得了一番造化——魂狱！


第1442章 岁月之瞳

　　“哇！”

　　一声婴儿的啼哭，在猎冥蛮族的圣地之中响起。

　　秦星的面前，没有了张海斌，却是多出了一个小小的婴儿，哭声就是从婴儿的口中发出。

　　自然，这个婴儿就是张海斌，或者说，是猎冥蛮族的老祖……那位唯一一位开启了第十瞳的真正的老祖宗！

　　不得不说，他极为的倒霉，因为他选择出手的时机，恰好是秦星沉浸在时间本源的感悟之时！

　　就如同当初秦星在放逐之地，面对七域冥星神方硕的时候，因为体内两种本源之火的融合，让秦星在短时间内实力暴涨，从而拥有了能够和方硕一战的片刻时间。

　　现在的秦星，也是这样的情况，而且这一次，他感悟到的是最神秘的时间本源！

　　虽然这种感悟并没有让他的修为有着太多的变化，但是却能让他将在这种感悟之下，所创造出来的时光逆流之术，威力发挥到了极致！

　　天地万物，谁也不是时间的对手！

　　别说区区九域，就算是界主强者，如果此时此刻面对这一时光逆流之术，同样无法逃脱。

　　因此，张海斌也罢，那位猎冥蛮族的老祖宗也罢，他们已经走过的无尽的岁月，都在秦星的挥手之间，开始了逆转。

　　而他们在这些岁月之中所经历的一切，也以一种特殊的方式，呈现在了秦星那虚幻的藏瞳之中。

　　秦星也终于明白了，这位老祖，就是猎冥蛮族的创建者，而他之所以能够在冥星界内，开创出一个强大的族群，就是因为，他曾经参与到了造魂一族的大战之中。

　　当时的他，只不过是一位小小的冥君，可是却在机缘巧合之下，得到了一只眼睛，一只源于造魂族的眼睛。

　　虽然他并不知道，这眼睛到底有什么用，但却深知既然是造魂族的东西，必然是珍贵无比，所以他带着这只眼睛，趁着混乱，逃离了战场，来到了蛮域，隐藏了相当长的时间之后，终于开始了对这只眼睛的研究。

　　接下来，就有了猎冥一族的诞生，以及猎冥一族引以为傲的藏瞳的出现！

　　只不过，所有的猎冥族人，都无法将藏瞳修炼到极致，因为他们的老祖宗，并没有将修炼藏瞳的真正方法告诉他们……吞噬！

　　只有通过对其他藏瞳的吞噬，才能让藏瞳不断的进化，也就是秦星修炼藏瞳的过程！

　　猎冥蛮族是不幸的，因为他们，就如同食物一样，因为他们的这位老祖，极为的自私，自私到了令人发指的地步。

　　知晓了吞噬才是修炼藏瞳的正确方法，他才创造了猎冥蛮族，开始通过对自己后人的吞噬，逐渐壮大自己的藏瞳。

　　可是，因为老祖本人始终无法修炼出完美的藏瞳，又担心他的后人能够修炼出完美的藏瞳，对他取而代之，所以，他隐藏了真正修炼藏瞳的方法，而是另外又自创了一种方法，也就是猎冥族人所修炼之法。

　　为此，他更是定下族规，严格禁止族人之间互相吞噬藏瞳。

　　无数年来，自然有不少违背族规之人的出现，只不过这些族人，无一例外，全都死在了他们老祖宗的手中。

　　虽然他并未能够获得完美的藏瞳，但是却意外的发现了时间之力，创造了岁月之藏，将自己的寿元藏起来。

　　这样一来，他的寿命就无限延长，只可惜他的修为境界，不知道出于什么原因，始终止步在了九域巅峰之境。

　　为了不引起族人和外人的注意，他不得不一次次的化身为其他的身份，存活于世，直至他终于察觉到了自己藏起来的寿元，依然逃不过时间的流逝，不得不在第十眼中闭死关。

　　没想到，他又有了意外的发现，将自身藏于眼中，可以再次隐藏寿元，于是他就选择了这样的方式，始终待在他的洞府，也就是猎冥族人所尊崇的圣地之中。

　　本来，他也将以这样的方式，渡过他剩余的岁月。

　　可是，就在一个多月之前，秦星的出现，却是带给了他天大的希望！

　　秦星的夺魂之法，能够瞒过星空九目，瞒过所有的猎冥族人，却瞒不过他。

　　虽然在造魂一族的大战之中，他临阵脱逃，但是大战的结果，他却知道的清清楚楚，那就是造魂族人已经全部死亡。

　　然而看到秦星的夺魂之法，让他认为秦星就是造魂族人。

　　在他想来，既然这只眼睛是自己从造魂族抢来的，那么造魂族人必然能够修炼出真正完美的藏瞳。

　　故而，就有了秦星来到这里之后，所经历的一切。

　　他是故意逼着秦星去吞噬这里所有的藏瞳，让秦星不断的开启更多的藏瞳，这样，一旦秦星修炼出了完美的藏瞳，他就现身将秦星吞噬，从而成就他自己的完美藏瞳。

　　只可惜他想的虽好，但是最后的结果却是远远超出了他的意料。

　　当秦星看完了此人所有过往的岁月之后，时光的流逝之力，也终于带走了此人，连同张海斌在内的全部岁月。

　　不过，就在地上那婴儿即将完全消散的前一刻，那婴儿眉心之处的眼中，陡然露出了无尽的怨毒之色，并且爆发出了一道夺目的十色光芒。

　　这光芒，或许应该存在相当长的时间，只可惜，时光的流逝之下，让他很快消散，导致他留下的这十色光芒，也是一闪而逝。

　　地上，只剩下了一只孤零零的眼睛，散发着无尽的流光！

　　“岁月之瞳！”秦星的目光，缓缓的从这只眼睛之上，再次移向了贾鑫蕊道：“如果没有猜错的话，这岁月之瞳，应该是你给他的吧！”

　　张海斌消失的整个过程，贾鑫蕊完全的看在眼里，不过从始至终她都没有说话，直至秦星说出了这句话之后，她才轻轻的点了点头道：“不错，这岁月之瞳，就是我故意让他发现的！”

　　听到贾鑫蕊的回答，秦星悠悠的叹了口气道：“我不知道你到底有着什么目的，但是你既然给了他岁月之瞳，为什么只给一半！”

　　贾鑫蕊的眼中骤然寒光一闪道：“你全明白了？”

　　秦星伸手一招，地上的那只眼睛直接落入了他的掌心，盯着这只眼睛看了片刻后，秦星才接着道：“岁月之瞳，应该有两部分组成，或者说，由两种相反的力量组成！”

　　“一种力量可以改变过去，而一种力量，可以改变未来！”

　　“这两种力量，一虚一实，一藏一现！”

　　“改变过去的力量，就在这藏瞳之中，如同虚幻；而改变未来的力量，却是在天机之眼中，两种眼睛结合在一起，才是完美的岁月之瞳，而两种力量结合在一起，就是……时间之力！”

　　随着秦星话音的落下，他的眉心之中，那变得虚幻的藏瞳再次浮现，而在藏瞳之上，还有一只星魂之眼，灼灼的盯着贾鑫蕊。

　　贾鑫蕊那粉嫩嫩的脸上，忽然露出了笑容道：“刚才他消失之前爆发出来的十色光芒，你可知道其意义？”

　　秦星摇摇头道：“不知！”

　　贾鑫蕊笑眯眯的道：“那十色光芒，并不仅仅出现在这里，而是会出现在这冥星界内的很多个地方，比如说，各大荒族，各大蛮族，而它出现的目的，只有一个！”

　　秦星的眼睛微微眯起道：“通知其他人，造魂族人再现？”

　　“咯咯！”贾鑫蕊发出了一阵银铃般的笑声，笑声之中，她的身形却是渐渐的模糊了起来：“我在彼岸等你！你的问题，等下次见面之时我会告诉你，甚至，包括，那扇门……”


第1443章 山雨欲来

　　贾鑫蕊消失了，张海斌和猎冥蛮族的老祖也消失了，自然，秦星眼中所看到的一切，也全都消失了。

　　他那同样在岁月逆转之力下变得年轻的相貌和身形，瞬间恢复了原样，就像是他身上的时间，加快了流逝的速度，追回了他先前逆转的岁月。

　　这猎冥蛮族的圣地依然存在，还有秦星手中托着的那只眼睛！

　　看着这只眼睛，秦星已经完全的从刚才那奇妙的意境之中脱离而出，而回想着贾鑫蕊所说的那些话，他也再次的陷入了沉思。

　　……

　　魂狱，第十一层！

　　伴随着一道十色光芒的亮起，始终闭目盘膝而坐的魂尊，蓦然睁开了眼睛，眼中露出了一丝期待之色，看向了这道光芒。

　　光芒之中，泛起的阵阵涟漪，慢慢的凝聚成了一个年轻男子的形象，正是秦星！

　　而看着秦星，魂尊眼中的期待渐渐退去，取而代之的却是一丝疑惑，自言自语的道：“他，并非是造魂族人，但是，我明明已经夺了他的魂，如今却是无法感应到他丝毫的气息，此事古怪！”

　　沉吟片刻，魂尊缓缓闭上了眼睛道：“不过，让其他人误认为他是造魂族人也好，至少，能够让我知晓，究竟还有多少人，对造魂一族念念不忘！”

　　最后一句话的说出，魂尊那即将完全重新合起的双眼之中，泛起了一抹冷冽的寒光。

　　……

　　鬼冥荒域，一座大殿之中，那名为钟馗的鬼冥族人，双手背负在身后，站在一座高不见顶的巨大“山脉”之前。

　　这座山脉，除了体积极为巨大，仿若无边无际之外，它整个山体，极为的平滑，如同被刀砍斧剁一般。

　　如果有人能够居高临下看过去的话，就会发现，这座山脉的形状，像极了一本摊开来的书。

　　山上更是有着无数个光点，这些光点，似乎有着生命一样，不断的闪烁移动，但是始终，都离不开这座山。

　　钟馗看着这座山，脸上看似平静，但是眉宇之间，却是有着一丝隐藏不住的焦灼，口中甚至还自言自语的道：“他到底去哪了，为什么还没有来我这？会不会是我给他的三途河水，还有那三生石，不足以引起他的兴趣？”

　　就在钟馗话音刚刚落下的时候，一道十色光芒突然在他的眼前绽放开来，让他目光一凝，看向了光芒之中那渐渐出现的身影。

　　顿时，钟馗那丑陋的脸上露出了浓浓的震惊之色，以至于脱口而出道：“是他！他是造魂族人？这，怎么可能！”

　　与此同时，一个阴森的声音骤然在他的耳边响起：“钟天师，烦劳你亲自去一趟猎冥蛮域，将此人带回，生擒最好，如若不能生擒，不惜一切代价，击杀！”

　　钟馗微微一怔后，脸上已经恢复了平静之色，轻轻点头，冲着虚空抱拳一拜道：“尊荒主命！”

　　……

　　邪冥荒域，一颗荒芜的星辰之上，一个相貌俊朗的年轻人，闭目坐在星辰的中心之处，而在他的身体四周，有着无数道肉眼难以看见的黑色线条，诡异的蠕动着。

　　看上去，这些黑色的线条既像是从他的身体之中蔓延而出，又像是从虚无之中延伸出来，缠绕在了他的身上。

　　随着这些黑色线条的蠕动，年轻人的五官不断的扭曲，似乎是在承受极大的痛苦，但是在他的面孔之下，却是隐藏着无尽的恨意。

　　忽然，他的双眼睁开，看向了身前浮现而出的一只黑色的眼睛。

　　这只黑色的眼睛四周，同样缠绕着无尽的黑色线条，而此刻这些线条在疯狂舞动之下，直至组成了一个人。

　　看着这个人，年轻人那原本隐藏起来的无尽恨意，猛然间爆发了开来，化作了一声疯狂的怒吼：“是你！”

　　紧接着，年轻人咬牙切齿的道：“荒主，为何要让我看此人？”

　　眼睛之中，传来了一个邪异的声音：“此人极有可能是造魂族人，而且，他出现的地方是猎冥蛮域，所以，给你个报仇的机会，前往猎冥蛮域，找到他，以及，找到猎冥蛮族的藏瞳之秘！”

　　年轻人冷冷的道：“苍林枫，领命！”

　　……

　　冥星界内，有着一处如同天堑一般的巨大沟壑，深不见底，其内死气滚滚，冲天而起，覆盖面积达到百万星里。

　　这里，对于绝大多数的冥修来说，同样是一处禁地，因为这沟壑之中，居住着一位超级强者，所有前来此处想要一探究竟的冥修，全都是有去无回。

　　久而久之，对于这里就有了无数的传闻，而不管什么样的传闻，都是将这里描绘成了一个十死无生的恐怖之地。

　　然而实际上，在这道沟壑的最深处，却是有着一座规模极为宏大的宫殿。

　　这座宫殿，赫然是由冥石打造而成，看上去宛如透明，其内更是有着数量众多的冥修，每一位都是实力强大。

　　此时此刻，在这宫殿深处的一间密室之内，一个身穿白色长衫的中年人，斜靠在一张宽大的龙椅之上，看着眼前刚刚出现的十色光芒，脸上带着慵懒之色道：“造魂族人！真是笑话，别人不知，难道本座还不知，命冥两界，根本就没有了造……”

　　中年人的声音突然打住，原本斜靠在椅子上的身体也是蓦然间挺得笔直，不由自主的往前倾斜，双目之中更是露出了难以置信之色，死死的盯着那光芒之中出现的人影。

　　“怎么可能会是他！他明明已经死了，甚至，我都抹去了他存在的一切痕迹！除了我之外，这世上都再没有人能够知道，曾经有他这个人存在过！”

　　说话的同时，中年人的目光有意无意的看向了自己右手无名指的指甲，那里，隐隐有着一道未曾愈合的伤痕。

　　十色光芒仅仅一闪便消失无踪，然而中年人却依旧保持着观看的姿势，直至良久之后才长长的吐出了一口气，伸手揉了揉自己都快要拧在一起的眉心道：“这到底是怎么回事，如果真是他的话，他如何能够死而复生，能够逃过轮回符文，该不会，他真的是造魂族人？”

　　说话声中，中年人缓缓站起身来，用力的伸了个懒腰道：“好在，除了我之外，其他冥尊并不知晓此事，他们也不会亲自前往，所以我要赶在他们之前，找到他，并且将他带回来，好好的研究研究！”

　　话音落下，中年人突然伸手一撕，直接将面前的空间撕出了一个巨大的裂缝，然后一步迈入其中，消失无踪。

　　……

　　十色光芒，在冥星界内的很多个地方同时出现，这光芒就像是一只参天大手，将原本就不平静的冥星界更是搅动的风起云涌，山雨欲来。

　　但凡是看到这光芒的各大势力，都在第一时间立刻派人，前往……猎冥蛮域！


第1444章 再无猎冥

　　对于冥星界内的山雨欲来，秦星根本毫不知情。

　　此时此刻，他依然待在第十眼中，脑海之中最先浮现的，自然就是那扇如同命运之轮一样的巨大圆门。

　　“那扇圆形巨门的门后，究竟是什么？莫非，就是所谓的彼岸？”

　　“还有，那组成巨门门框的九颗星辰，真的只是九藏星，还是，另有所指？”

　　“如果是九藏星的话，如今九藏星被我毁掉三个，只剩六个，那岂不意味着，那扇门恐怕也遭到了我的破坏？”

　　对于别的疑惑，秦星没有办法去解释，但是这最后一个疑惑，却是让他极为坚定的摇了摇头。

　　“我没有那么强大的力量，可以去对那扇门造成破坏，因此，那扇门的门框，指的应该不是九藏星，而是其他的东西！”

　　那扇圆门的神秘程度，已经超出了秦星的认知，凭借推测，是完全无法分析出丝毫端倪的，所以他也没有自大到，认为自己有着破坏那扇门的实力。

　　好在，贾鑫蕊说了，只要自己能够前往彼岸，那么她就会告诉自己。

　　关于贾鑫蕊，秦星也是有着诸多的疑惑。

　　按理来说，她和自己应该是敌非友，可是直到现在，她非但没有对自己出过手，反而可以说是，帮助自己感悟到了时间本源。

　　“贾鑫蕊，或者说，彼岸禁地，在整个冥星界内，到底算是一种什么样的存在？和造魂一族之间，又是什么样的关系？她为什么又要将岁月之瞳，交给猎冥蛮族的老祖？”

　　“不过，有一点倒是可以肯定，她肯定也掌握了时间之力！”

　　虽然秦星和贾鑫蕊已经见了两次面，但是还从来没有看到她出手，只知道她的实力强大的惊人，至少不会弱于冥尊。

　　而现在，秦星却是能够明白，当初百万冥修攻打通冥之路的时候，她为什么没有出手了。

　　原因很简单，她既然掌握时间之力，那么恐怕已经看到了那场大战的结果，所以她最终选择了旁观。

　　这听起来似乎无比玄妙，但是并不稀奇。

　　别说掌握时间之力的贾鑫蕊了，就算是最普通的星命师，也能做到这一点。

　　当然，星命术所能看到的未来，也和他们自身的等级，以及开启的眼睛的高低有着关联。

　　这也是秦星为什么能够分析得出来，岁月之瞳，是由藏瞳和天机之眼，两者组合而成的原因。

　　两种眼睛，实际上都能够看到过去和未来，也就是能够看到时间！

　　但两种眼睛的区别，就是一个只能改变未来，一个只能改变过去。

　　天机之眼的拥有者，星命师，能够结合种种星命术，去改变命运，也就是改变未来，可从来没有听说过有星命师，能够改变过去！

　　藏瞳的拥有者，猎冥蛮族能够稍微的触碰到时间之力，去藏起一些过去的东西，比如说自身的寿元，而秦星领悟的那岁月逆转之术，则是真正的改变了过去！

　　“因此，时间本源，就如同火本源和金本源等其他的本源一样，也是有阴阳之分，藏瞳为阴，为虚，天机之眼为阳，为实，如今我触摸到的，只是一半，而另一半，就藏在天机之眼中！”

　　秦星举起了手中的那只眼睛道：“这一半的岁月之瞳，完全将其融合到魂中之后，藏瞳才算是真正大成，从而让我得到一半的时间本源，而等我再将天机之眼和藏瞳合而为一，到那时，我就能拥有完整的时间本源！”

　　“不过，不能在这里融合，此地不宜久留！”

　　贾鑫蕊临走之时的提示，非常明显，猎冥族老祖已经通知了当初所有参与围攻造魂族的各大势力，造魂族人再现！

　　虽然说秦星并不是造魂族人，但是那些势力却并不会这么想。

　　他们绝对会抱着宁可错杀一千，也不放过一个的想法，所以用不了多久，必然会有大量的强者到达这蛮域，追杀秦星！

　　对于这样的追杀，秦星早就已经习惯了。

　　只不过，这一次，秦星觉得自己应该可以给那些想要追杀自己的人，一个非常非常大的惊喜。

　　就如同当年身在秦天星时，自己给素云带领的那十万星修的惊喜一样！

　　秦星将那只岁月之瞳收入了自己的体内，站起身来，一步就迈出了这个被猎冥蛮族被誉为圣地的第十眼，出现在了星空之中，扫了一眼那仅剩六颗的九藏星。

　　这一眼，却是让秦星原本准备离开的身形停了下来。

　　因为，他看到了六颗星辰之上，绝大多数猎冥族人脸上露出的浓浓的惶恐之色。

　　在知晓了猎冥蛮族的来历之后，对于这一看似无限风光，强大无比的族群，秦星的心中有了一丝恻隐之心。

　　谁能想象的到，这一族诞生的目的，就是为了成就他们老祖宗的藏瞳。

　　而且，历代猎冥蛮族的族长，实际上都多少知道一些关于他们族群的秘密，但是为了他们自己的地位和前途，他们却全都选择了向老祖宗妥协。

　　最可怜的，仍旧是猎冥族的族人，他们的命运，甚至比棋子还要不堪。

　　沉默片刻之后，秦星叹了口气道：“罢了，我终究是在你们这里感悟的时间本源，如今，就还了你们这一恩情！只不过，究竟如何选择，还是在于你们！”

　　秦星离开了猎冥蛮域，虽然整座蛮域已经被封锁，但是失去了三颗九藏星的封锁，根本挡不住他。

　　而就在他离开蛮域的同时，仅剩的六颗星辰的天空之上，突然间都出现了一幕幕风云流转的画面。

　　所有猎冥族人，都被这诡异的现象所吸引，纷纷走了出来，站在大地，仰望天空，而站在最前方的，就是他们一族仅剩的六位长老和白瞳。

　　看着画面之中那不断变化的内容，每个人的神情，都是从惶恐变得震惊，直至最后，化作了滔天的怒火和恨意！

　　一阵死一般的寂静之后，剩余的这些猎冥族人的眼睛，全都看向了六位长老和白瞳：“我们怎么办？”

　　六位长老和白瞳彼此对视，虽然眼中同样有着怒火和恨意，但是最终，却是化作了一声重重的叹息：“我们，带你们离开这里！”

　　有族人颤声地问道：“那，我们不等族长回来吗？”

　　“族长！”白瞳看着空中那即将消散的画面，冷漠的道：“他根本不配当我们的族长，甚至历代的族长，都不配当我们的族长，族长所在意的就是第十瞳，为此他都已经将我们的命，大方的送给了外人！谁愿意在这里等他，就留下来，不愿意的，就随我们离开！”

　　“那，我们去哪？”

　　“不知道！不过，不管我们去哪，诸位请牢牢记住，从此之后，这世间再无猎冥蛮族，也再无……藏瞳！”


第1445章 融合岁月

　　秦星并没有去留下来，看猎冥蛮族究竟会做出何种选择，因为这和他已经没有了丝毫的关系，他现在要做的，就是赶紧找到一个合适的地方，作为自己的战场。

　　他知道，这一次追杀自己的人必然会更多更强，但是他非但没有畏惧，反而心中隐隐有着期待。

　　因为自己在这冥星界内每多杀一名强者，那么还有不到九年就要开始的终极之战来临之时，命星界的压力就会减弱一分。

　　秦星站在收魂船上，在冥星界的星空之中急速前进，眉心之中那别人看不见，但是却真实存在的藏瞳，将他浑身的气息完全的收敛。

　　甚至此时此刻，就算有人站在他的面前，只要他愿意，那么对方都看不见他。

　　三天之后，秦星找到了浑身浴血，奄奄一息的方硕，将其放入了冥土，在那里，他可以更好更快的恢复。

　　七天之后，楚夜殇带着火荒珠也重新回到了他的体内，而看着火荒珠，秦星也终于选择好了自己的战场……藏有冥土母土的放逐之地！

　　冥土结合造魂之术，实在是秦星如今仅次于阴阳棋盘的一大杀器，如果再能够得到母土，让虚魂和兽魂融合之时流失的修为再少一些，那么这杀器的威力将会更大。

　　更何况，因为子母冥土的关系，土冥荒族随时都有可能找到秦星，尽管秦星现在靠着速度和藏瞳，几乎已经没有任何人可以随时随地的找到他，但是他也不可不防。

　　只有将母土彻底的占为己有，他才能真正的隐藏起来。

　　从方硕那里，秦星也知道了，尽管土冥荒族曾经以母土寻找着自己，但是这种程度的动用荒宝，并不需要将荒宝带出放逐之地，所以母土仍然在放逐之地内！

　　放逐之地根据所藏的荒宝的不同，各自有着各自的名字。

　　已经算是属于他秦星的那放逐之地，叫做火逐之地，而藏有冥土的放逐之地，则是叫土逐之地。

　　不过在此之前，秦星先找了一颗无人的星辰。

　　落在星辰之上，秦星大手一挥，面前立刻出现了五个昏迷不醒的身影，全都是奄奄一息。

　　自然，他们就是吴昊五人。

　　虽然他们的伤势严重，但是除了张学是因为先天体质较弱，寿元都受到了影响之外，其他四人的伤势，魂气即可完全治愈。

　　甚至，秦星都没有给他们冥魂石，而是自己亲自抽取出魂气，分别的送入他们的体内，帮助他们修复冥魂。

　　三天过去，五人相继苏醒过来，看到面前的秦星，都是微微一怔，显然不知道自己昏迷的时候发生了什么。

　　对此，秦星只是简单的道：“我从猎冥蛮族那里将你们带了出来，诸位也不用谢我，反倒是我该谢谢你们，也是因为我才让你们受到了连累，不过你们可以放心，从此之后，猎冥蛮族不会再找你们的麻烦了。”

　　虽然秦星说的轻描淡写，但是他们五人岂能不知道，这其中的过程必然是无比的惊险。

　　秦星挥手，在每个人的面前出现了一堆冥魂石：“诸位当初对我有恩，我无以为报，只能以这些冥魂石相赠。”

　　说完之后，秦星看向了张云道：“张姑娘，你是先天体质太弱，再加上受到了你族中术法长期的折磨，导致寿元有损，我也无法完全治好你的伤势，只能你们日后慢慢再想办法了，至于你的藏瞳，我就不给你了，因为对你没有好处！”

　　“好了，诸位，有缘再见，告辞！”

　　秦星对着众人拱手一拜，便已经消失无踪，只留下五人面面相觑，一头雾水。

　　从头到尾，都是秦星在急速的说话，他们甚至连说一句话的时间都没有。

　　虽然秦星该说的都说了，该做的也都做了，凭借着那一堆冥魂石，彼此之间更是可以算恩怨两清，但众人的心中总觉得有点不对劲。

　　突然，田之昂惊呼出声道：“姐姐，我，我的冥魂，完整了！”

　　田家姐妹，同样是天生冥魂不全，然而现在，她们发现自己的冥魂，竟然完整了。

　　不用问，这自然是秦星所为！

　　“他应该是遇到了大麻烦！”孤心盯着秦星先前站立的位置，冷冷的道。

　　“打听一下便知！”田祺晗拉着妹妹站起身来，对着吴昊三人道：“我们姐妹也先行一步，告辞！”

　　随着田家姐妹的离开，孤心也紧随其后，总之，五个人，最后分成三波，相继离开了这颗星辰。

　　他们本来就不是朋友，所以此刻分道扬镳也是极为正常，但是他们谁也没有料到，用不了多久之后，他们竟然会带着同样的目的，再次聚集到了一起……

　　一个月天之后，秦星就到达了藏有母土的土逐之地。

　　这里和火逐之地看上去几乎一样，就是一座荒芜的星域，其内遍布无数颗死气沉沉的星辰。

　　秦星的到来，没有被任何人发现，而他也并没有立刻去寻找母土，而是依然找了一颗无人的星辰。

　　比起母土来，他更需要先将那岁月之瞳融合，从而可以施展他感悟出来的时光逆流之术。

　　在身周布下了无数道封印之后，秦星取出了岁月之瞳。

　　虽然岁月之瞳看上去只是一只眼睛，但是因为其内蕴含了一半时间本源，所以如果不先行有所感悟的话，那么无论如何都无法和自身的魂相融。

　　不然的话，猎冥族的老祖，岂能空守着这件宝物而不去融合。

　　秦星如今有着两个魂，一个冥魂，一个星魂，他的藏瞳是在冥魂之上开启，自然也要将这岁月之瞳和冥魂融合。

　　原本秦星认为，只是一半本源，或者说单一属性的这种本源融合，对自己来说应该是极为轻松，就如同他曾经成功获得的本源阴火一样，水到渠成。

　　然而当岁月之瞳进入到了他的冥魂之中的时候，他才知道自己是大错特错了！

　　岁月之瞳上，蓦然爆发出了九道颜色各异的光芒。

　　每道光芒，都带着一股沧桑的气息，九道光芒，就如同九条桀骜不驯的光龙一般，在秦星的冥魂之中横冲直撞。

　　每一次的撞击，都会让秦星有种瞬间历经了万古的感觉！

　　然而，这并非仅仅只是感觉！

　　每一次的撞击，秦星的冥魂和身体，都会相应的发生变化，时而瞬间变得无比苍老，时而瞬间变成了五六岁的孩子。

　　这样的变故，让秦星的心中升起了一股危机，更让他无比清楚，如果自己不赶紧将岁月之瞳融合的话，那么用不了多久，自己就将被这九道带着时间之力的光芒，彻底抹杀！


第1446章 冥荒之令

　　“封！”

　　秦星双手掐诀，一道道封印如同雪花一般，连绵不断的冲入了自己的冥魂，开始尝试着封印那九道光芒。

　　这是秦星目前唯一能够想到的办法！

　　好在这个办法果然有效！

　　秦星也不知道自己到底打出了多少道封印，以至于冥魂之中，都形成了一座小型的封印之阵后，那九道光芒终于被牢牢的束缚在了一定的区域之中。

　　可即便如此，它们仍然带着强烈的桀骜之意，不断的挣扎涌动，分明是想要冲破封印，而一次次撞击所带出的时间之力，也让无数封印变得虚幻朦胧，泛起阵阵涟漪，用不了多久就将随着岁月流逝而消失无踪。

　　时间之力，永恒存在，无比强大，根本就不是任何其他力量所能抗衡的，所以秦星也深知，自己如今的做法就如同是饮鸩止渴，唯一的解决之法，就是赶紧将这岁月之瞳彻底融合。

　　“逐个击破吧！”

　　秦星一指点在了自己那虚幻的藏瞳之上，从内射出一道无色之光，同样化作一条光龙，冲入了自己所布下的封印之阵，冲向了那道赤色的光芒。

　　“轰！”

　　两道光芒撞击之下，发出巨大的轰鸣之声，如同掀起了滔天巨浪一般，赫然将光芒附近大多封印直接撞散，逼的秦星不得不一边继续施加封印，巩固封印之阵，一边操控无色之光，展开了对赤色光芒的强行吞噬。

　　虽然仅仅是一道光芒，但是在吞噬的过程当中，秦星的相貌也再次开始在时间之力的影响之下，在苍老和年轻之间不断变化。

　　甚至于，他所置身的这颗星辰，也在时间之力的弥漫之中，时而生气勃勃，时而濒临崩溃。

　　秦星这一生所经历的危险，数不胜数，但是此时此刻，融合这岁月之瞳的过程，在他看来，绝对是危险之最！

　　说是融合，实际上就是在驯服，驯服时间，稍有不慎，就是万劫不复！

　　不过，这倒是符合了秦星一贯的行事风格，富贵险中求！

　　风险越大，收获越多，这既是一场天大的造化，也是一份天大的危机，成则一步登天，败则再无翻身之望！

　　足足半个月的时间过去，秦星几乎是颤抖的睁开了眼睛，看着冥魂之内仅剩的八道光芒，平静的脸上不禁泛起了一丝苦笑。

　　仅仅收伏一道光芒，就让秦星付出了几乎全部的精力，除此之外，在时间前进和逆流这不断的交替之中，给他的身体也带来了不小的伤害。

　　别说是他了，四周方圆数万丈之内的一切，都已经化作了虚无。

　　如果若干年后，有人能够来到这颗星辰，并且看上一眼的话，就会惊奇的发现，这颗星辰那看似平整的大地之下，实则是空荡荡的。

　　仿佛有一只大手，轻柔的穿透了星辰，将内部完全掏空！

　　“继续！”

　　苦笑之后，秦星再次闭上了眼睛，如今对于他来说，最缺的就是时间，所以他根本就没有休息的资格。

　　就这样，在这土逐之地的无人星辰之上，一场古往今来堪称罕见的人类驯服时间的大战，继续进行着。

　　与此同时，整个冥星界内，陡然爆发出了一个惊天消息！

　　猎冥蛮族，消失了！

　　这个赫赫有名，虽然不是荒族，但是连荒族都要对其忌惮几分的强大族群，竟然连同他们所有的族人，甚至连同族长在内，全都莫名的消失了！

　　因为十色光芒再现而相继前往查探的众多冥修，当他们相继抵达猎冥蛮域的时候，不管他们是来自何处，不管他们是什么身份，却全都是被呈现在他们眼前的景象给深深的震撼到了。

　　猎冥蛮域，只剩下六颗空无一人的九藏星。

　　虽然没有人知道，在蛮域之中到底发生了什么，但是这样的结果，却是让那些原本对于十色光芒并不重视的各大势力，也终于真正重视了起来。

　　几天之后，冥星界内的所有地域的天空之上，甚至包括各大放逐之地内，都同时出现了一块令牌，一块镶嵌着总共二十四种不同图案的令牌。

　　冥荒令！

　　十六冥尊和八位荒主，共同发出的冥荒令！

　　冥荒令，代表着整个冥星界内最高的权力，迄今为止，只是出现过一次，而那次的出现，知道的人极少极少。

　　可是现在，这冥荒令却是如此高调的出现在了几乎所有冥灵冥修的眼中。

　　令中，只有一幅画像和一道命令。

　　画像，显示出来的是一个身穿白衣，面色平静的年轻人，而命令则是：不惜一切代价，找到此人！

　　十六冥尊加上八位荒主，竟然联手寻找一个人！

　　这顿时让整个冥星界彻底的陷入了一种近乎于疯狂的状态之中，除了对于这个年轻人的好奇之外，当然也有找到此人的丰厚的奖赏。

　　哪怕仅仅是提供消息，所得到的奖赏，就是一座星域！

　　冥星界内，星域并非是属于个人或者势力所有，而是牢牢的掌控在冥尊等人的手中，要是能够得到一座星域，那等于就能让一个族群、一个宗门一步登天。

　　而如果能够抓到此人，亲手将其送到荒族或者冥尊之处，那么你就可以向十六冥尊和八大荒族，提出任意三个要求。

　　任意！

　　不得不说，这次冥荒令的出现，真的确是撼动了整个冥星界，哪怕连一些早就遁世不出的老怪物们，都是对此有了不小的兴趣，纷纷现身而出。

　　一处盛开着无数白色花朵的花园之内，贾鑫蕊一边啃着糖葫芦，一边目不转睛的看着自己面前，前后出现的六个光球。

　　光球是来自于几位冥尊，以及禁地归墟，其内有这些强者门的一缕分身，而每个人都只有一句话，就是希望贾鑫蕊能够告诉他们，关于猎冥蛮族消失的真相！

　　作为猎冥蛮族背后的彼岸，自然应该知晓猎冥蛮族为什么会消失，在蛮域之中到底发生了什么。

　　但是，贾鑫蕊的回答，只有三个字：不知道！

　　一阵沉默之后，从一个光球之内传出了一个冷漠的声音道：“小蕊，希望你不要忘了，如果造魂一族真的再现，那我们是一条船上的，谁也跑不了！”

　　这句话让贾鑫蕊的眼中陡然闪过了一道寒光道：“你是在威胁我吗？”

　　又是片刻沉默，声音再次响起：“如果你真的有意包庇此人，那，这可以看做是一次威胁！”

　　“嗡！”

　　就在声音落下的同时，整个花园陡然间弥漫了一层肉眼可见的波纹，而波纹所过之处，原本那无数朵白色的花朵，全都变得如血一般鲜红。

　　贾鑫蕊也终于放下了手中的糖葫芦道：“看样子，彼岸花沉寂的太久了，以至于你们都忘了它真正的颜色了！”

　　“小蕊！”一个女人的声音缓缓响起道：“我们来此并非和你为敌，既然你不愿说，那就算了，不过如果我们找到此人，你……”

　　贾鑫蕊不等她说完，已经冷冷的将她的话打断道：“我不会出手！”

　　“告辞！”

　　随着六个光团全部消失，贾鑫蕊的脸上也恢复平静，自言自语的道：“你现在应该在融合岁月之瞳了吧，不知道，你能否看见，我曾经看见的，那一幕！”


第1447章 猎冥族长

　　重赏之下必有勇夫！

　　在冥荒令发出之后，虽然冥星界大无边际，但是如今星空之中冥修的数量，却是明显比起以往多了数百倍都不止。

　　所有冥修，甚至哪怕是一些小小的冥君，只要拥有了在星空飞行的能力，都开始纷纷出动，四处搜寻着秦星的下落。

　　一些大势力，更是通过各自强大的法术，以特殊的方式寻找着秦星的下落，尤其是土冥荒族。

　　秦星身上的冥土，原本对于他们来说，就相当于指路明灯一样，只要动用母土之力，立刻就能知晓他的位置。

　　可是现在，他们却是发现，母土似乎失去了对子土的感应之力，或者是，秦星用更为特殊的方式，隐藏了这种感应，从而让他们一无所获。

　　当然，找寻秦星的，并不一定都是为了那奖赏而去。

　　比如说冥封族，这个虽然不在荒蛮之列，但是却同样让任何势力不敢小觑的族群，在收到冥荒令之前，其实就已经开始派出大量的族人寻找秦星，而这个命令，更是他们常年闭关不出的太上族长亲自传出的。

　　比如说吴昊张学、田家姐妹……

　　不过不管为了什么目的，所有的势力和冥修，都无法找到秦星的踪迹，他就像是人间蒸发了一般，彻底的从冥星界内消失了。

　　时间又过去了一个月，就在这股搜寻秦星的热潮开始降温的时候，冥荒令再次出现，而这次开出的奖赏，翻了三倍！

　　于是，第二波寻找秦星的热潮，又一次的席卷了整个冥星界。

　　自然，土逐之地中的那些犯人也是不甘寂寞，抱着万一的侥幸心理，尽可能的在自己被放逐的星辰附近，寻找着秦星。

　　对于他们来说，别说生擒秦星，只要是能够提供关于秦星的线索，一旦判定为真，那么立刻就能重获自由，离开放逐之地。

　　这一天，终于有着三名冥皇之境的犯人，来到了秦星所容身的这颗星辰。

　　他们根本不抱任何希望的，只不过是想要碰碰运气，然而没想到，当他们刚刚准备离开的时候，大地之下突然传来了一丝极为微弱的震动。

　　如果仅仅只是震动也就罢了，可是在这震动之中，有一人清楚的看到，一块丈许方圆的石头，无声无息的崩溃了开来。

　　这让他的眼中顿时一亮，急忙小声的传音给另外二人道：“这里有古怪！”

　　“好像有人藏在地下！”

　　“找！哪怕是掘地三尺，也要将此人找出来！”

　　这一刻，三人的脑海之中，只有那丰厚到足以让任何人为之疯狂的奖赏，根本没有注意到那块化作了碎屑的石头，并非是普通的力量震碎的，而是如同经过了漫长的岁月之后，腐蚀开来。

　　“轰轰轰！”

　　就在三人同时出手，漫无目的的轰击着整片大地的时候，大地深处的虚无之中，秦星也终于睁开了眼睛。

　　眼中，闪过了一抹沧桑。

　　其实，自从这三人出现的时候，他就已经知道了，原本他是不可能会被发现的，但就在刚才，他又成功的融合掉了第四道绿色光芒。

　　九道光芒，每当快要被融合的时候，都会如同自爆一样，释放出一股极为强大的时间之力。

　　哪怕秦星已经在四周布满了封印，但是仍然无法完全阻挡时间之力的蔓延，从而才会有了那丝震动和石头的崩溃。

　　不过，秦星也不在乎这三人发现自己，身形一闪，他已经离开了盘坐之地，出现在了三人的面前。

　　三人只看到眼前同时出现了一团漩涡，根本没有丝毫抵抗之力，就已经陷入了昏睡，直至片刻之后苏醒过来，彼此对视一眼之后道：“都说了这里不可能有人，浪费时间，走了走了！”

　　随着三人的离开，秦星也回到了地下，脸上露出了若有所思之色道：“冥荒令，竟然连十六冥尊和八大荒族都惊动了，这次闹得有点大了，不知道，冥尊和荒主，会不会亲自现身？如果是的话，那可就有点麻烦了！”

　　“以他们的修为，应该有的是办法能够找到我，那他们就并未出手！恐怕，他们发出这冥荒令，是另有目的，为了引出尽可能多的那些遁世高手！”

　　虽然说冥星界是以冥尊荒主为首，但是实际上，他们只是明面上的王者。

　　任何地域，尤其是像冥星界如此庞大的地域之内，肯定还有很多暗中的高手，就算不是界主，但也绝对实力极强。

　　更重要的是，这些人既然选择了隐世不出，那么就说明他们不愿为冥尊荒族卖命，而这样的人的存在，本身就是极大的威胁。

　　因此，冥尊荒主发出冥荒令，很有可能就是为了将这些人全都引出来，愿意归顺的收为手下，不愿归顺的，直接灭杀！

　　“最好他们先彼此打上一场！不过不管怎么说，留给我的时间不多了，我必须要尽快将剩余的光芒赶紧融合！”

　　看着冥魂之中剩下来的五道光芒，秦星再次闭上眼睛，继续自己的融合。

　　时间一晃，又是将近两个月的时间过去，土逐之地的星空之中，出现了一个相貌阴沉的中年人。

　　他的眼中带着滔天的杀气，看着眼前这荒芜的星空，眉心之中缓缓的出现了九只重叠在一起的眼睛。

　　“秦星，虽然你躲得足够隐蔽，但是当日你不该将老祖的过去，展露出来，不过，也多亏了这样，我才能知晓你的位置，你，就在这土逐之地！”

　　来的，自然就是原猎冥蛮族的族长张云！

　　当日，他离开蛮域，一路追杀作为秦星分身的方硕，无功而返，可是他万万没有想到，当他回到蛮域的时候，蛮域竟然空了！

　　原本他还以为是秦星杀死了所有的族人，但是经过搜查之后才发现，自己的族人，是看到了他们一族的真相，故而心甘情愿的放弃了蛮域，放弃了猎冥蛮族的身份。

　　甚至，放弃了藏瞳！

　　以至于他根本就没有办法找到自己的族人，变成了一个光棍族长。

　　更让他意外的是，紧接着，各大势力竟然就开始相继来到猎冥蛮域，寻找秦星，也在寻找所有的猎冥族人。

　　他根本不知道这些大势力为什么对秦星会这么上心，不过他很清楚，这样的情况之下，自己绝对不能暴露身份，因为这些大势力，自己一个都招惹不起。

　　无奈之下，他只能隐姓埋名，连藏瞳都不敢显现，小心翼翼的在冥星界内，同样寻找着秦星的下落。

　　作为曾经蛮族的族长，八域的冥星神，如今不但变成了孤家寡人，而且还要躲躲藏藏，如同丧家之犬一样，可想而知他心中的愤怒。

　　好在，他通过藏瞳，能够依稀感应到秦星的下落，直至今日，终于来到了这土逐之地。


第1448章 上下四方

　　就在张云来到土逐之地的同时，秦星也察觉到了。

　　只不过现在的他，正全神贯注的融合着一道黑色的光芒，根本无法分心他顾。

　　九道光芒，九种颜色，就如同开启藏瞳的顺序一样，前面七道相对来说较为微弱，而最后两道，也就是黑白光芒，其中蕴含的时间之力却是最为强大。

　　如今，秦星只要将这最后的两道光芒全部融合，那么就算是得到了一半的时间本源。

　　不过，他也知道自己必须要抓紧时间，因为张云可不像之前那三个冥皇境的犯人，自己没有能力将他带入梦境，抹去记忆。

　　一旦让张云发现了自己，要么就是一场大战，要么就是另寻其他地方，完成对岁月之瞳的融合。

　　张云也已经开始在土逐之地的星空之中急速奔行，眉心之上，那九只藏瞳不断旋转，指引着秦星的大致方位。

　　秦星也根本不去管他，加快了融合的速度。

　　那黑色光芒挣扎的幅度越来越弱，越来越暗，直至终于被秦星的藏瞳彻底融合。

　　然而，就在它消散的那一刹那，从光芒之中竟然传出了一道雷鸣之声，似乎发泄着它被融合后的强烈不满！

　　雷鸣响起的同时，秦星的面色不禁微微一变，他根本没有料到，这光芒竟然还能发出声音。

　　毕竟之前融合的七道光芒，都仅仅只是发出了一丝震荡，从而也就导致了现在他完全没有办法将这声音消散。

　　虽然这雷鸣之声其实并不算响亮，但是岂能瞒过张云的耳朵。

　　张云目光一转，陡然看向了声音传来的方向，脸上露出了阴冷的笑容道：“终于让我找到你了！”

　　话音落下，张云了一步迈向了秦星所在的那无人星辰！

　　……

　　土逐之地的最深处，有着一尊高达百丈的巨大石人，石人的头顶之上，盘膝坐着一个一身黑衣的中年男子。

　　男子双眼紧闭，身体似乎散发着一股极为强大的吸力，因为有着无数颗黑色的颗粒物，正从四面八方飞来，直接没入了他的身体。

　　就在雷鸣之声响起的同时，他也猛然睁开了眼睛，遥遥看向了那声音传来的方向，眼中寒光一闪道：“这声音，似乎是从那颗无人之星上传来的，上次发出震动，这次又有声音，此星，必然有古怪。”

　　微一沉吟，男子抬起手来，伸手一招，正向着他身体飞来的无数黑色颗粒，顿时飞出少许，在空中快速的凝聚成了一个和他一模一样的分身。

　　看着这个分身，男子的脸上露出了一抹笑意道：“以冥土之母土来凝聚分身，恐怕也只有我方墨寒能如此奢侈了，去！”

　　随着他话音的落下，这具分身立刻身形一闪，消失在了星空之中，而男子也闭上了眼睛，不再理会。

　　就在这具分身和张云前后向着秦星所在的星辰赶去的时候，秦星冥魂那虚幻的藏瞳之中，突然间浮现出了一些画面。

　　这些画面出现的极为的突兀，给秦星的感觉，就像是原本藏在那黑色的光芒之中，正因为自己将其成功融合，所以才能看见。

　　时间本源之中所隐藏的画面，单单这一点，就引起了秦星巨大的兴趣，甚至于他都顾不上那距离自己越来越近的张云，急忙凝神看了过去。

　　画面之中，出现的是一片空旷无比的黑暗，根本看不到边际，而在这黑暗之中却是站着一个看不见相貌的白衣人。

　　白衣人双手背负在身后，如同闲庭漫步一般，在这片黑暗之中缓步而行。

　　虽然看上去，他走的速度并不快，但是秦星却可以感觉的出来，对方每一步的迈出，那距离，绝对是无法想象的辽阔。

　　不过渐渐的秦星发现了，对方的迈步，似乎并不仅仅是前进！

　　这原本就无边无际，应该完全处于静止状态的黑暗，竟然如同有着生命一样，随着这个白衣人每一步的落下，而向着四面八方疯狂扩散。

　　看着这一幕画面，秦星的脑海之中陡然升起了一种异样的感觉：“这，这好像是在，创造星空，不，创造空间！”

　　太过震撼之下，以至于让秦星根本不知道该如何形容对方的行为。

　　其实，对于对方的行为，秦星并不陌生，因为他自己也能做到，只不过并非是在黑暗之中，而是在冥土之上。

　　原本冥土只有巴掌大小，但是随着秦星对于冥土的掌控越来越强，以及冥土之中容纳的虚魂数量越来越多，冥土的面积也就越来越大。

　　如果秦星站在巴掌大小的冥土之上，他一步迈出，可以让这巴掌大小的冥土，瞬间扩张到十万丈方圆！

　　然而眼前画面之中的这个白衣人，他却是能够让黑暗扩张，而这些黑暗，分明应该是空间，万事万物存在的空间！

　　白衣人的脚步似乎不会停止，始终保持着匀速缓缓前行，再加上他的四周也一直是无边无际的黑暗，让秦星都忍不住认为，这画面的内容，该不会就是此人不断的行走吧！

　　就在秦星的耐心几乎快要失去的时候，白衣人终于停下了脚步，并且开口出声道：“差不多了！”

　　说完这句话之后，白衣人忽然掉转身形，朝着来时的方向重新走了回去。

　　这一刻，秦星都忍不住想要直接抹掉这幅画面了！

　　张云马上就要到达自己所在的这颗星辰了，自己观看这些画面，等于是在冒着生命的危险，可给自己看的，竟然就是一个白衣人不停的来回走动。

　　如果岁月之瞳中藏着的就是这样的一幅画面，也实在是太过无聊了。

　　不过好在秦星忍住了冲动，而下一刻，他的双眼更是蓦然瞪圆。

　　因为虽然白衣人依然在不停的走，但是这一次，在他走过的黑暗之中，却是有着一颗颗圆形的东西，在以极快的速度不断的膨胀。

　　“星辰！”

　　秦星立刻就判断出来这些圆形的东西，就是星辰。

　　换句话说，白衣人在……造星！

　　造星对于秦星来说也并不稀奇，但是他根本没有看到白衣人有任何的动作，仅仅在走路的同时，身后就会有一颗颗的星辰不断浮现。

　　从这一点上就不难猜测，白衣人的实力，比秦星高出了太多太多。

　　当白衣人重新走回了原地的时候，在他的四周，虽然依旧是无边无际的黑暗，但是黑暗之中，却是有着无数颗缓缓旋转的星辰！

　　白衣人的声音也再次响起道：“上下四方有了，接下来就该是……古往今来！”

　　话音落下，白衣人似乎是伸手一挥，就看到有铺天盖地的九色光芒从他手中飞出，落入了那浩瀚的星空。

　　“秦星！”

　　就在这时，一声暴喝陡然在秦星的头顶上方响起，随之而来的，同样是一片夺目的九色光芒，化作了一只巨大的眼睛，和无人星辰几乎相同大小。

　　来的，自然是张云。

　　只不过秦星却像是根本不知道张云的到来一般，双目死死的注视着藏瞳之中，已经消失的画面。

　　在他的双眼之中，依然残留着那最后一幕画面：无数道九色光芒，落在了白衣人四周的黑暗之上！

　　那黑暗，方方正正。

　　那无数道九色光芒，横平竖直，纵横交错。

　　那无数颗没有星光的星辰。

　　组合在一起，宛如一面……棋盘！


第1449章 恭候诸位

　　“秦星！”

　　张云发出了第二声暴喝，只是这次的声音小了许多。

　　并且，那只大如星辰的眼中所射出来的九色光芒，已经将秦星所在的无人之星完全的笼罩了起来。

　　星辰的四周泛起了阵阵波纹，导致整颗星辰在以肉眼可见的速度变得透明，宛如要消失一般。

　　这就是藏瞳之力，张云要将这颗星辰藏入瞳中。

　　对于秦星，张云虽然是恨之入骨，但是他更在意的是秦星本身的价值。

　　秦星现在可是个香饽饽，任何势力，任何冥修都想要将其据为己有。

　　尤其对于张云来说，不管是自己一族老祖的第十瞳，还是冥尊荒主为了抓他不惜发出的冥荒令，这一切都足以说明，秦星的身上绝对有着天大的秘密！

　　就算不能掌握这个秘密，只要能够抓住秦星，将其送到冥尊或者荒族，就能换来难以想象的好处。

　　虽然张云找到了秦星，但这里是土逐之地，有着无数的犯人，还有土冥荒族的冥卫，所以张云要尽量在不惊动其他人的情况之下，先将秦星连同所藏身的这颗星辰带走，然后再慢慢对付。

　　张云的算盘打得不错，但是他不知道一点，那就是如今秦星的藏瞳九九归一，近乎达到完美的状态，所以张云通过藏瞳施展的任何攻击，对秦星根本起不到效果。

　　秦星的眼中也终于恢复了平静，虽然那残留的画面已经消失，但是却深深的刻在了他的脑海之中。

　　深吸一口气，秦星看着冥魂之中只剩最后一道的白色光芒道：“是时候，让人知道我的位置了！”

　　话音落下，秦星站起身来，一步迈出了这颗星辰，赫然站在了星辰之外。

　　秦星的突然出现，让张云眼中寒光暴涨，伸手一指九色光芒，顿时凝聚成了一条巨大的鞭子，如同灵蛇一般，向着秦星席卷而去。

　　鞭子带着呼啸之声，明明已经缠绕在了秦星的身上，但是却陡然一空，无力的垂落在了星空之中，就像站在那里的秦星，不过是个幻影而已。

　　这样的一幕，张云自然不会陌生，这正是他们猎冥一族最擅长的藏，将自身藏于万物之中，只是他没有想到，秦星施展起来竟然会如此熟练。

　　就在张云准备换种方式再次出手的时候，秦星却是忽然开口道：“一个月！”

　　说完这三个字之后，秦星的身形竟然直接消散了开来，分明是又要离开，张云岂能甘心，眼中寒光一闪的同时，面色却是陡然一变，身形一闪，从原地消失。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，在张云原先站立之处出现了一个面色冷漠的黑衣中年人，冷冷的注视着他道：“藏瞳，九只，看样子，你应该就是那消失了的猎冥蛮族族长了吧！没想到，你竟然躲在了方某的地盘之中！”

　　虽然方墨寒早在一年多以前就来到这土逐之地收取冥土母土，但是对于猎冥蛮族莫名消失的事情却是知道的清清楚楚。

　　再加上此刻秦星的身形已经不见，因此在他看来，就是张云躲在了这颗星辰之上，故而最近才会接连出现异变。

　　看着此人，张云的眼中露出了一丝凝重道：“你要做什么？”

　　虽然张云并不认识对方，但是既然对方姓方，必然就是这土逐之地的守卫，也就是土冥荒族的族人。

　　方墨寒傲然一笑道：“做什么？自然是将你擒住！”

　　感受到自己的藏瞳之中，已经失去了和秦星之间的联系，张云也渐渐冷静了下来道：“如果你本尊来此，或许我还有点忌惮，但是区区一个分身，想要擒住我，做梦！”

　　“做不做梦，试试便知！冥土！”

　　“嗡！”

　　随着方墨寒话音落下，在他和张云之间，立刻出现了一块百丈大小的冥土，化作一只黑色的大手，向着张云直直抓了过去。

　　“砰！”

　　张云也是真的不惧，伸手一招，那九色光鞭倏然出现，凌空一挥，直接劈在了那大手之上，赫然将大手从中间一分为二，劈成了两半。

　　张云面露讥讽之色道：“冥土也不过如……”

　　可是不等他的话音落下，那变成两半的手掌突然间齐齐暴涨，再次变成了两只完整的大手，继续向他抓来。

　　“砰砰！”

　　九色光鞭再挥，两只手掌再次被劈开，不过瞬间就变成了四只和原先一样大小的手掌，来到了张云的面前。

　　如果此刻秦星能够看到这一幕的话，定然就会判断的出来，这方墨寒操控的冥土，是母土。

　　子土一旦被震散，虽然也能重新凝聚，但是体积绝对会比原先小上一半。

　　唯有母土，生生不息，哪怕碎成千万份，每一份也依然可以化作原先大小，所以这也就是母土的恐怖之处。

　　张云虽然不是很清楚母土和子土的区别，但是到了这时，自然也意识到了不对劲，哪里还敢继续以光鞭去劈，而是一步迈出，想要先脱离这四只手掌的束缚。

　　但是脚刚刚抬起，他便立刻察觉到了自己的四周，骤然间多出了一股股无形的威压，如同连绵成了一张巨网，将自己覆盖在了网中央。

　　张云面色阴沉，心中暗忖道：“此人分身就如此强悍，其本尊的实力至少也与我相仿，虽然不惧，但一旦真正动起手来，万一再有土冥族人前来，那也是麻烦事，看样子，我也应该学那秦星，先藏起来再说！”

　　想到这里，那只大如星辰的眼睛立刻转动方向，对准了方墨寒。

　　而就在这时，张云和方墨寒，同时神色一变，齐齐抬头，看向了各自的头顶上方。

　　不止是他们二人，整个土逐之地，甚至就连和土逐之地相邻的有冥修存在的数个星域之内，都突然间感觉到了一股庞大的气息。

　　这股气息不但强大无比，而且蕴含着一股仿佛能够将万物冻结的寒意。

　　紧接着，在土逐之地和相邻星域的星空之中，浮现出了一块令牌。

　　一块镶嵌着总共二式五四种不同图案的令牌！

　　赫然，也是冥荒令！

　　只不过，这块冥荒令，和先前冥星界内出现的那块冥荒令，有着些许不同。

　　先前的冥荒令上，镶嵌着二十四个不同图案，而这块冥荒令的图案，却是多了一个，二十五个图案。

　　多出的这个图案，是一团白色的火！

　　冥荒令显现的同时，散发出了一团光芒，光芒之中出现了一个一身白衣，面无表情的年轻男子，双眼之中带着一抹沧桑之色，平静的道：“秦某，在土逐之地，恭候诸位！”


第1450章 冥星界乱

　　距离方墨寒和张云所在大概万里之遥的一颗星辰内部，秦星同样抬头看着星空之中自己那即将消散的身影，耳旁响起了楚夜殇的声音：“我说秦小子，你这招声东击西用的确实漂亮，虽然如今我实力不够，只能将冥荒令的范围扩散到相邻几个星域，但是一传十十传百，用不了多久，保证整个冥星界都会知道了！”

　　说到这里，楚夜殇由发出了一声幽幽长叹道：“只不过，可怜我老人家，恐怕就要跟着你一起遭罪了！”

　　这块冥荒令，自然是属于楚夜殇，毕竟当初的火冥荒族，也是荒族之一，而且他的冥荒令，才是最早最原始的冥荒令。

　　十六冥尊加上九大荒族，共同打造而出。

　　如今此块冥荒令一出，或许别人不清楚，但是其他荒族和冥尊，必然立刻就能猜到，是楚夜殇在暗中帮助秦星。

　　这样一来，楚夜殇本尊所在之处，肯定会有不少人前往探询！

　　秦星似乎根本就没有听出来楚夜殇话语之中故意流露的些许“哀怨”，淡淡的道：“我这不是声东击西，而是守株待兔！”

　　“守株待兔？”楚夜殇顿时一愣道：“你难道要留在土逐之地内，等着那些人的到来？”

　　“不错！”

　　“你疯了啊，别说荒族冥尊了，就算是其他的小势力，加在一起，一人一口唾沫，也能将你给淹死了，你留在这里，根本就是死路一条啊！”

　　秦星却是闭上了眼睛道：“只有一个月的时间了，我必须要抓紧了！”

　　“疯子！”楚夜殇仍旧不甘心的在一旁叫道：“早知道你是要找死，我就不应该动用冥荒令帮你，这下好了，真是赔了夫人又折兵！”

　　秦星淡淡的道：“你有时间在这里啰嗦，倒不如养精蓄锐，在一个月后多出手帮我几次！只要我不死，必然会去救你出困，当然，前提条件是你得知道，你本尊到底被关在了何处！”

　　这句话，顿时就让楚夜殇闭上了嘴巴，心中暗自嘀咕道：“这小子也太聪明了，他竟然连这都能猜到！”

　　的确，楚夜殇根本就不知道自己本尊被关在了什么地方，所以他才会这么大方的动用冥荒令去帮助秦星，为的就是希望能够引起一些人前往他那里去查看，从而让自己能够知晓，自己被关押的地方！

　　虽然他依旧不相信，秦星能够活着离开这土逐之地，但是事到如今，他也只能按照秦星所说，争取到时候可以多出手几次。

　　帮秦星就是在帮他自己，这世间，除了火冥荒族的族人之外，恐怕也只有秦星能够救他脱困了。

　　随着楚夜殇的声音不再响起，秦星的心却是在一时半会静不下来。

　　因为他的脑海之中，仍然在不断的盘旋着那幅画面。

　　原本对于那看不见相貌的白衣人不断行走的行为，有点不解，但是现在，他却依稀可以猜出来了：“那是以上下四方为棋盘，以古往今来为棋线，以星辰和万物众生，为棋子！”

　　“只是不知道，那白衣人所行走的黑暗，究竟是一方星空，还是一方星界？亦或是，命冥两界！”

　　“那白衣人又是何方神圣，为何要下这么大的一盘棋！”

　　带着深深的疑惑，秦星开始融合那最后一道白色的光芒……

　　方墨寒和张云，在秦星身影消散的那一刻，就已经放弃了对战，彼此心照不宣的对视一眼后便各自转身离开。

　　土逐之地和相邻几个星域之中，冥荒令和秦星的身影虽然已经消失，但是却在每一个看见的冥修的心中，掀起了轩然大波！

　　如今的冥星界内，几乎没有人不知道，冥尊和荒主在找秦星的事情，而两个多月过去，秦星始终是杳无音信。

　　可是没想到，此时此刻，秦星竟然会以这样的方式，同样以冥荒令，现身而出，并且昭告天下自己的位置！

　　虽然这些亲眼目睹了这幅画面之人，有心想要保密，但是人多嘴杂，更何况又是如此重要的事情，根本不可能藏得住。

　　因此，正如楚夜殇所说的那样，这个消息，就如同是一阵旋风一般，在短短几天的时间之中，就已经席卷了整个冥星界。

　　还有冥修以特殊的方法，将秦星出现的画面和所说的话，保存了下来，从而更增加了这个消息的真实性。

　　这样一来，冥星界再次轰动！

　　尤其秦星所说的那番话，虽然没有点明对象，但分明就是对冥尊荒族，对所有想要找到他的人所说！

　　换句话说，这简直可以看做是秦星对于整个冥星界的……挑衅！

　　“这也太狂了吧！被冥荒令寻找之人，竟然还敢如此高调的发出挑衅！”

　　“何止是狂，他发出挑衅的工具，同样是冥荒令，这就暗指着他和冥尊荒主地位相同。”

　　“这要是换成我，肯定找个谁也找不到的犄角旮旯，躲上个千百年再说！”

　　“也许秦星是艺高人胆大，没准都已经在土逐之地内布下了层层埋伏！”

　　随着消息的传出，无数冥修，不管实力高低，立刻就全都从冥星界的四面八方，向着土逐之地赶去。

　　虽然也有人怀疑秦星是不是声东击西，故意将众人引到土逐之地后，自己却暗中逃走，但即便如此，他们也抱着万一的希望，同样赶往放逐之地。

　　至于土逐之地的掌控者，土冥荒族自然是第一个得到了消息。

　　原本土冥荒族是想将整个土逐之地完全封锁的，但是考虑到如果真这么做了，那么自己一族就会首先成为整个冥星界的敌人，所以只能无奈放弃。

　　好在他们是近水楼台先得月，故而荒主立刻亲自下令，让方墨寒暂缓收伏冥土，而是先行寻找到秦星的下落。

　　同时，土冥荒族也是在最短的时间内，派出了百名高手，赶到了土逐之地。

　　一方面是为了寻找秦星，另一方面也是为了镇压土逐之地内的所有犯人，以防他们趁着这个时候造反。

　　事实上，不少犯人，尤其是实力较高的星主之流，也的确就是这么想的，甚至于，他们也已经各自在暗中开始密谋，如何抓住这个万载难逢的机会，重获自由！

　　总之，土逐之地仿若变成了冥星界的中心，短短不到半个月的时间，就已经聚集了超过万名冥修！

　　而这还只是开始。

　　更多的冥修正通过各种各样的方式，向着这里疯狂赶来，极力争取在一个月的时间之内，到达土逐之地！

　　这一刻，冥星界，陷入到了混乱之中！


第1451章 那就战吧

　　不到一个月的时间，就让沉寂了不知道多少年的土逐之地，已经变成了一个无比热闹的星域，除去原先的犯人之外，如今在这里的冥修数量，超过了十万！

　　当然，这并不是全部的数量，而只是一小部分。

　　在土逐之地外，还有着远远超过十万，甚至达到了百万、千万之数的冥修！

　　不管是冥荒令所开出的那令人叹为观止的悬赏，还是秦星那神秘莫测的身份，尤其是其发出的挑衅，实在是足以吸引所有的冥修，暂时抛下一切来到这土逐之地。

　　碰运气也罢，看热闹也罢，谁也不想错过这一场众强云集的盛会，哪怕他们对于结果，都有着共识：秦星就算不死也肯定要被擒住！

　　正是因为来的冥修实在太多，最终冥荒令再现，十六冥尊和八大荒族定下了严格的规矩，不到冥皇之境，不准踏入土逐之地；而任何一个族群和宗门，进入土逐之地的冥修数量，不得超过百人！

　　饶是如此，依然聚集了超过十万的冥修，所以可想而知，为了对付秦星，究竟来了多少人！

　　不过，这十万最弱也是冥皇境的冥修，在放逐之地内已经仔仔细细的搜索了不下数十遍，却依然没有发现秦星的踪迹。

　　虽然有不少人已经暗自认定，这绝对是秦星定下的声东击西之计，实际上此刻的他，已经不知道身在多少距离之外了，但是，不到时间来临的最后一刻，谁也不甘心就此离开。

　　以至于到最后，他们干脆放弃了搜索，各自占据着一颗或者几颗星辰，等待着秦星所说的一个月的时间过去。

　　等待的同时，除了那些实力极为强大的冥修之外，其他的人都在议论，秦星究竟有着什么样的倚仗，敢于发出面对整个冥星界的挑衅。

　　这一点，让同样改头换面，躲藏在一个小宗门内的张云都是感到疑惑不解。

　　在他想来，秦星之所以要定下一个月的时间，并且选择在土逐之地内，那么必然应该在一些地方做出些许埋伏。

　　比如所那曾经困了自己一刻钟的封印之阵。

　　可是事实证明，直到现在为止，根本就没有发现任何的埋伏！

　　一个月的时间，哪怕对于普通人来说，也不过是眨眼就过，当一个月的期限终于到来的这一天，整个土逐之地内，鸦雀无声。

　　十万冥修，按照各自所属宗族，以及事先商量好的划分，分布在一定区域的星空和星辰之中。

　　一道道强大的冥魂不断的在星空之中扫过，交织成一片片疏而不漏，哪怕连一颗尘埃都无法隐藏的漫天大网，将偌大的土逐之地完全覆盖。

　　十万冥修，严阵以待，等待着秦星的出现！

　　……

　　土逐之地的最深处，方墨寒依旧坐在那里收取着冥土母土。

　　虽然捉拿秦星很重要，但是冥尊荒主并没有忘记还剩下不到九年的终极大战，所以收取荒宝也是势在必行。

　　方墨寒身周万里之遥的星空当中，盘膝坐着十名至少三域之境的土冥荒族中的强者，甚至这十人的身下，都有着一方巴掌大小的冥土，彼此相连。

　　任何人只要踏入这个范围，那么十块冥土连同母土，立刻就会发生感应。

　　如果秦星胆敢出现，不管他出手攻击谁，只要不是一击必杀，那么他们彼此之间，也能通过冥土瞬间知晓，从而可以展开对秦星的围攻。

　　对于这样的布置，不管是方墨寒还是这十名强者，都认为是小题大做，因为他们根本就不相信秦星会跑来抢夺母土，自然一个个也没有太过在意。

　　然而让他们没有想到的是，此时此刻，秦星真的就在他们其中一人身旁，只不过，他们看不见。

　　秦星就站在那里，站在真正的虚无之中，样子和一个月前并没有什么不同，但是如果仔细看的话，就会发现他的左眼之中，明显比右眼要多了一丝沧桑之感和一道若隐若现的如同波纹一般的痕迹！

　　因为其中，藏着那只岁月之瞳！

　　其实早在三天前，秦星就已经收伏了那最后一道白光，并且悄然离开了他所容身的那颗星辰，一路行到了这里。

　　有着藏瞳掩护，根本没有任何人能够发现他的存在。

　　一路行来，让秦星对于如今土逐之地内的情况，已经有了大致的了解。

　　不得不说，十万最弱也是冥皇境的冥修，汇聚在一起，真的能够毁天灭地，但是对于这样强大的阵容，秦星的心中却有着一丝意外。

　　因为，他没有看到一位荒主，没有看到一位冥尊！

　　虽然九域冥星神也有那么几个，但是界主之境的却是一个都没。

　　按照秦星事先的猜测，不管是荒主还是冥尊，至少应该出现一位，毕竟冥荒令是他们共同发出的，而且自己又高调的通知了他们，可现在一个都没到。

　　不过秦星也并没有掉以轻心，因为并不排除，他们很可能化身为了其他冥修，收敛了修为，藏在暗中。

　　不管怎么说，秦星还是要按照自己原先的计划，一步步的施展，而第一个计划就是：抢母土！

　　抢母土，秦星没有十足的把握，但他必须要尝试一下，不管成败，就当做是开始这次大战的导火索。

　　伴随着眼中寒光一闪，秦星的相貌化作了方硕，从虚无之中一步踏出，出现在了那位土冥族人的面前。

　　“方硕族兄！”这名三域之境的土冥族人，突然间觉得眼前一花，刚想引动冥土，才发现来的人竟然是自己的族兄，不禁诧异的道：“你怎么来了？”

　　秦星面色冷漠的道：“我来看看你们！”

　　话音刚落，秦星的双眼突然化作了漩涡，并且手指已经疾如闪电，猛地点在了对方的眉心之上。

　　“不要杀我族人！”

　　就在这时，秦星的体内陡然响起了真正方硕的声音，并且还有一股微弱的力量，让秦星那伸出去的手指不禁微微一滞。

　　仅仅这一滞，却是让那还没有完全沉入梦境的土冥族人，立刻意识到了不对劲，从而引动了身下的冥土。

　　“嗡！”

　　十块冥土同时发出了震动，爆发出了冲天的黑色光芒，将方圆万里完全覆盖。

　　连同方墨寒在内的剩余十名土冥族人，也是全都睁开了眼睛，而除了方墨寒之外，另外九人更是身形闪烁，出现在了秦星的面前。

　　秦星千算万算，唯独没有算到始终在冥土之中养伤的方硕竟然会在这个时候苏醒，更是以他作为分身的力量，干扰了自己的出手。

　　其实，自己原本也没有打算要杀死这个土冥族人。

　　不过，现在说什么都已经晚了，在九个土冥族人那带着诧异的目光之中，秦星恢复了自己的本来相貌，平静的道：“既然如此，那就战吧！”

　　话音落下，秦星蓦然仰天发出了一声长啸。

　　啸声惊天动地，传遍了整个土逐之地，以及那十万冥修的耳中！


第1452章 抢夺母土

　　十万冥修，整个土逐之地，全都听到了这声长啸！

　　这声长啸，如同号角吹响，代表着一场十万冥修对一人的大战的开始！

　　无数身影闪烁，无数光芒冲天，十万冥修立刻各展神通，以最快的速度，向着啸声传来的方向疾行而去。

　　“秦星！”

　　九名土冥族人也已经认出了秦星，一个个目露精光，几乎同时出手。

　　“铛！”

　　只不过，一道浑厚悠扬的钟声，却是以比他们更快的速度响起！

　　造化钟响，泛出一层层如水般的波纹，向着他们的冥魂蔓延而去，以至于每个人的身形都是微微一滞。

　　趁着这个时机，秦星一步迈出，越过了他们，朝着最深处行去。

　　即便身形暴露，秦星也没有放弃自己最初的计划，先夺母土！

　　“嗡！”

　　虽然九名土冥族人都是身不能动，但是并没有随他们出现的冥土，却是在秦星踏入的瞬间，再次光芒大作，剧烈震荡之下，铺展开来，连接在了一起，形成了一块覆盖方圆万里的冥土。

　　秦星的身前也立刻出现了一股堪比天威一般的压力，让他原本准备落在方墨寒之前的脚步，根本无法落下。

　　“轰轰轰！”

　　冥土震荡，连绵起伏，其内不断传出雷鸣般的巨响。

　　无数只手掌从冥土之中伸出，冥土之音响彻天际，高达百丈、千丈，甚至万丈的土浪层层叠叠，连绵至无尽之远，看上去就仿若大山倾倒一样，全都向着秦星铺天盖地的袭来。

　　“砰砰砰！”

　　四面万丈高墙，前后左右竖立在了秦星的四周，坚不可摧，挡住了所有的攻击。

　　这高墙，也是冥土凝聚，只不过，这冥土，是秦星所有！

　　这赫然是冥土对冥土的对抗！

　　“吼！”

　　突然，从四面高墙之内，传出了一声声惊天动地的兽吼。

　　紧接着，无数或大或小的冥兽从高墙之中冲出，尤其是冲在秦星前方的那条万丈长的黑色冥龙，带着摧枯拉朽之力，笔直向前，将那层层叠叠的土浪轰然摧毁，硬生生的以自己那强悍的身体，撞出了一条路。

　　“砰！”

　　随着这条路的出现，秦星那抬起来的脚，终于重重的落了下来。

　　这一步，秦星并没有跨越任何的距离，仅仅是真正的踩在了那不属于他的冥土之上；这一步落下，掀起了一股无形的风暴，席卷四方，将那冥土之上所凝聚出来的一切东西，全都生生震碎。

　　与此同时，那条万丈冥龙，庞大的身躯已经穿越了整个冥土，它那硕大脑袋的前方，就是始终盘膝坐在那里，一动不动，甚至双目紧闭的方墨寒。

　　“碎！”

　　就在这时，方墨寒的口中轻轻的吐出了一个字！

　　一字出口，如同言出法随。

　　万丈冥龙的身体，虽然依旧保持着冲击的姿势，但是从它那条脑袋开始，顿时弥漫出了无数道密密麻麻的裂纹，贯穿它整个身体。

　　在距离方墨寒还有寸许之遥的地方，万丈冥龙突然无声无息的彻底碎裂开来，化作了尘埃。

　　“你也要碎吗？”

　　方墨寒终于缓缓的睁开了眼睛，看着刚刚以一步跨越万里之遥，站在自己面前的秦星，面露冷笑道。

　　他虽然看到了秦星，看到了秦星身旁的造化钟，看到了秦星身后那无数狰狞凶猛的冥兽，但是却依然没有将秦星放在眼里。

　　对于他来说，秦星，就是一只蝼蚁！

　　尽管实力确实不弱，但只是比较强壮的……蝼蚁！

　　以他八域的境界，冥土母土的环绕，如今的他，都有自信和荒主一战，又更何况是一个连星神都算不上的小小秦星，所以他并没有对秦星出手，他想看看，秦星到底还有什么倚仗来对付自己。

　　秦星自然也不会和他客气，伸手一扬，重重一拳敲在了身旁的造化钟上。

　　钟声响起的同时，秦星口中猛然喷出了一团蓝色的火焰。

　　火焰落地，瞬间化作了火海，将方墨寒包围了起来，而紧接着，秦星竟然抬起手来，凝聚了全部的力量，手掌穿越火海，向着方墨寒迎面砸去。

　　这一幕，让方墨寒的脸上顿时露出了鄙夷之色。

　　因为秦星的攻击，实在是太让自己失望了。

　　造魂钟声固然能够震荡冥魂，但是也要看冥魂的强弱；这蓝色火焰也的确是有点古怪，混合着寒热两种截然不同的气息，但是自己有冥土保护，火焰根本无法突破；至于秦星的全力一拳，那更是不堪了！

　　总之，秦星的攻击，在方墨寒看来，简直就是一个笑话！

　　然而，就在这时，秦星的口中却是突然传出了三个字：“楚夜殇！”

　　“轰！”

　　这三个字出口，秦星拳头之上陡然爆发出了滔天的寒意，似乎有着无尽的冥火环绕，以至于就连那尘埃状的冥土母土，都在这寒意的侵袭之下，微微泛起了白色的冰霜。

　　方墨寒的眼中寒光一闪道：“楚夜殇果然在帮你，不过，一丝残魂，翻不了天！碎！”

　　秦星的身体顿时重重一颤，他能清楚的感觉到，在方墨寒的声音之中，有着无数颗母土尘埃，冲入了自己的体内，如同一把把锋利的小刀一样，切割着自己的身体，要将自己碎尸万段。

　　“砰砰砰！”

　　秦星的身形开始疯狂后退，直至一口气退到了万里之外，但体内仍然传来刀割般的剧烈痛楚，身体似乎已经是四分五裂。

　　站在原地，秦星的面色依旧冷漠，双眼一扫四周，无数冥兽将那十名已经从造化钟的震慑之中清醒过来的土冥族人缠住，让他们一时之间脱不了身，暂时不需理会。

　　方墨寒也终于站起身来道：“虽然不知道你为什么这么弱，但还是先将你擒住再说，你现在可是个香饽饽！”

　　方墨寒向着秦星迈步走来，他并没有如同秦星那样一步迈过万里之距，而是故意走的非常缓慢，分明是要让秦星好好体会一下恐惧。

　　只是，让他感到意外的是，秦星竟然不跑不逃，只是用眼睛注视着自己。

　　莫名，方墨寒的心中闪过了一丝不妙的感觉，而脑海之中更是瞬息万念，回忆着自己和秦星的交手过程。

　　整个过程，总共不过只有三四息的时间，可以说刚刚开始就已经结束，自己甚至都没有和秦星的身体有着丝毫的接触，那么应该不会有任何的问题。

　　方墨寒强行压下心中的那丝不安，也没有心思继续缓步而行了，抬起脚来，准备一步走到秦星面前将他擒住。

　　可就在他抬脚的瞬间，秦星的口中，吐出了一个字：“燃！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　在方墨寒的体内，忽然之间燃烧起了无数朵火苗。

　　蓝色的火苗，轻轻摇曳，似乎随时都能熄灭，但是每一朵火苗，却都带着一股能够焚尽一切的恐怖温度。

　　方墨寒的面色，终于变了！


第1453章 第二个字

　　这些蓝色的火苗，并非是无中生有，而是燃烧在那无数颗尘埃状的冥土母土之上！

　　直到此时，方墨寒终于明白过来，秦星之前所发动的那一系列，在自己看来根本不具备丝毫威力的攻击，甚至就算是楚夜殇的出手，实际上都是幌子而已。

　　秦星真正的攻击，就是从他口中喷出的蓝色之火。

　　这些火并不是为了去烧方墨寒或者冥土，而是为了附着于冥土尘埃之上，然后再被始终不断收取冥土的方墨寒，吸入体内！

　　看着体内燃烧的无数朵火苗，方墨寒的面色顿时变得无比的阴沉道：“是我小瞧了你，你果然是有些过人之处！”

　　方墨寒相信，就算秦星早就蓄意要抢母土，但是在到达自己身旁之前，他绝对没有想到过用这样的攻击方式。

　　也就是说，从秦星敲响第一声造化钟，直到来到自己身边，仅仅两息的时间之内，才想到了这个办法，并且成功实施。

　　从头到尾，甚至都没有和自己的身体有任何的接触，以至于自己根本没有丝毫的察觉。

　　这才是秦星的可怕之处，也是只有在身经百战之后，才能具备的一种近乎于本能的恐怖的应变能力！

　　“不过，你的这些火焰仍然伤不了我！”

　　方墨寒抬头看着秦星，脸上少了些许轻蔑，但是他说的也是事实，纵然秦星成功的将本源之火送入了他的体内，依然奈何不了他。

　　他是八域冥星神，距离九域也就只有一步之遥，更何况还有冥土母土在身。

　　然而秦星却是同样注视着他，平静的道：“我没有想要伤你，另外，刚刚我的话，也没有说完。”

　　这句话一说，方墨寒的眼中陡然再次闪过一道寒光，秦星刚才只不过说了一个“燃”字，没有说完，是什么意思？

　　无需方墨寒再去思考了，因为秦星已经紧接着说出了第二个字：“封！”

　　“砰砰砰！”

　　随着秦星话音的落下，方墨寒清楚的听到了自己体内传来了如同炮竹一般的连绵爆炸之声。

　　那无数朵附着在冥土尘埃之上的蓝色火苗，几乎同时炸了开来，而每一朵火苗之中，都带着一道封印！

　　瞬息之间，方墨寒的体内就已经被无所不在的封印所充斥。

　　这些封印封住了方墨寒的身体，封住了方墨寒的修为，甚至封住了方墨寒的魂！

　　而这些封印的强大，哪怕是八域之境的他，都立刻可以判断的出来，短时间内，自己根本无法强行破开。

　　这一刻，方墨寒终于无比深刻的意识到了自己对于秦星的轻视！

　　谁能想到，在那些蓝色的火焰之中，秦星竟然还能隐藏了封印……

　　随着所有封印的炸开，秦星也抬起脚来，走到了方墨寒的面前，伸出手掌按在了他的脑袋之上，一股强大的吞噬之力，传入了方墨寒的体内。

　　顿时，所有尘埃状的冥土母土，以及方墨寒原先收取的那些母土，全都顺着这股吸力，向着秦星的体内流去。

　　“秦星，你抢走母土，我土冥一族不会饶了你的！”方墨寒眼中凶芒滔天，一边奋力的冲击着体内的封印，一边恶狠狠的怒视着秦星。

　　他的心里窝囊极了，自己明明可以击杀，甚至是生擒秦星的，可是因为大意，却落到如今反过来被秦星封印住的下场，眼看着连冥土的母土都要失去，这让他如何能够甘心。

　　秦星却是根本不理睬他，而是加大吸力，继续源源不断的吸收着母土。

　　秦星也很清楚，凭借方墨寒的修为，强行冲开封印，连一刻钟的时间都用不到，所以自己必须抓紧时间。

　　十息之后，方墨寒体内的母土尘埃已经一粒都不剩了，虽然这并不是完整的母土，但是如今秦星也可以凭借着已有的这些尘埃，继续收取剩下来的母土。

　　也就是说，秦星几乎可以算是已经拥有了冥土母土，也是继火荒珠之后，他获得的第二件荒宝！

　　除了母土之外，秦星还顺手从方墨寒的体内夺走了一块玉简。

　　这块玉简和当初在火逐之地的时候，楚夜殇从方硕手中抢来送给秦星的那一块一样，里面有着一个巨大的冥印，上面有着代表着土逐之地内所有犯人的红色光点！

　　这块玉简，也是秦星之所以要先来对付方墨寒的原因之一，因为拥有了这块玉简，他就等于掌控了这土逐之地内的所有犯人！

　　看着秦星手握玉简，方墨寒的眼中几乎快要喷出火来，恨得连话都说不出来了，而秦星却是平静的道：“本来我可以杀了你，但是我答应过你的一个族人，尽量不伤你土冥一族，所以这一次，我只取母土和玉简！”

　　“少在这里放屁，你根本没有办法杀我！”方墨寒哪里会信这番话。

　　秦星却是已经转过身去道：“下一次，如果你还坚持要杀我，那，我就不会再客气了，连九域我都杀过，又岂会在意你区区八域！”

　　“你……”

　　方墨寒刚想继续说话，但是眼前已经失去了秦星的踪影，连带着那无数只冥兽，还有所有的冥土！

　　那十名被冥兽缠住的土冥族人也终于脱身而出，急忙奔到了方墨寒的身边道：“族兄，你怎么样了？”

　　“赶紧帮我解开封印，你们这一群废物，尤其是你，看到他出现，为什么没有立刻通知我！”

　　方墨寒满肚子的火气，只能向着自己的这些族人发泄而出。

　　被方墨寒点名的那个族人根本不敢还嘴，满脸苦笑的解释道：“他是以方硕族兄的相貌出现的，我还以为他是方硕族兄呢！”

　　“方硕！”方墨寒微微一怔，想起了秦星说的那句话，眉头皱起道：“难道，秦星就是答应了方硕，不伤我族之人？”

　　方硕虽然修为境界比方墨寒差上一级，但是两人都是土冥荒族年青一代的佼佼者，平日里关系极为要好。

　　对于方硕丢失冥土，重伤回归族内的事情，方墨寒不但特意前往探望，而且还出面替方硕求情，这才减轻了对方硕的责罚。

　　只是，方墨寒实在想不通，明明是秦星伤了方硕，为什么又会答应方硕，不伤土冥一族？

　　不过这些事情，方墨寒也是顾不上去理会了，盯着秦星消失的方向，眼中杀气冲天道：“不管如何，一定要找到秦星！丢失母土，这罪名，就算荒主肯保我，冥尊也不会同意的！”

　　片刻之后，就在方墨寒体内封印完全解开的同时，整个土逐之地内的所有犯人，也全都听到了自己体内那冥印之中响起的一个平静的声音：“你们，想要自由吗？”


第1454章 忘了故人

　　只要被送到了放逐之地，基本上就算是永远的失去了自由，不管你修为多高，也只能在这里等待着死亡的来临。

　　因此，当这些犯人突然间听到这样的一句话，可想而知他们内心的震撼！

　　“你是谁！”

　　虽然大多数人一时之间仍旧反应不过来，但是却有一些实力强横的星主立刻发出了回应。

　　“秦星！”

　　这个名字，这一个月来在这土逐之地内是无人不晓，然而谁也没有料到，在十万冥修严阵以待，布下天罗地网的时候，秦星竟然能够通过冥印和他们对话！

　　自然，这也让众人意识到，看样子这个秦星果然是有些本事，单凭着这一点，就让他说的这句话，多了几分可信度。

　　“条件！”

　　犯人们也不傻，秦星要在这个时候给他们自由，肯定是有条件的，所以他们必须弄清楚自由的代价是什么。

　　如果秦星让他们去对付那十万冥修，那么这所谓的自由，其实就是送死，他们根本不会要。

　　然而秦星的回答，却是大大的超出了他们的意料：“没有条件！秦某和他们有仇，和你们无仇，所以得到自由之后，你们就赶紧以最快的速度，离开这土逐之地！”

　　没有条件！

　　不但给所有人自由，而且还好心的提醒众人赶紧离开！

　　这让众人的脑中都是一阵迷迷茫。

　　其实根本不用秦星特意叮嘱，一旦得到自由，傻子都会立刻想办法离开土逐之地，因为十万冥修和秦星之间，必然会有一场大战。

　　大战会在什么地方发生，又会波及多大的范围，谁也无法预料，但是有一点可以肯定，只要是在大战范围之内的犯人，绝对是九死一生。

　　十万冥修，最弱的都是冥皇之境，全力出手之下，足以让天翻地覆，足以让整个土逐之地从此消失！

　　不过，很快就有人明白了。

　　听上去，秦星的确是没有提出任何的条件，但是所有犯人冲离土逐之地，其实就等于是在帮助他了。

　　如今的土逐之地内有十万冥修，而犯人的数量却是超过百万，并且分散在无数颗星辰之上，一旦同时冲出，那就是一场巨大的混乱。

　　秦星，要的就是这样的混乱！

　　虽然这些犯人想到了秦星的目的，但是他们却根本无法拒绝这梦寐以求的自由，甚至也肯定要帮助秦星制造一场混乱。

　　除非你抱着侥幸的心理，认为战火烧不到你所在的星辰，不然的话，你只有不惜一切代价，冲出这土逐之地。

　　有人依然带着疑惑问道：“既然你没有条件，为什么还要故意问我们，直接给我们自由不就行了吗！”

　　“秦某难得做好事，更不是做好事不留名的人，所以既然做了，当然要让你们清楚的知道，是秦某给的你们自由！至于日后你们是感恩于我，还是恩将仇报，那就是你们的事了！”

　　“话已至此，秦某现在就解开你们的封印！”

　　话音落下，所有人只觉得自己体内那禁锢了他们修为，禁锢了他们一切的冥印，陡然间开始减弱。

　　而仅仅不到片刻的时间，冥印，真的消失了！

　　盼望已久的自由，竟然就这样真切的来到了他们的面前！

　　感受着自己体内消失的冥印，感受着那种海阔任鱼跃，天高任鸟飞的畅快，所有人几乎都不敢相信，怀疑自己是不是身在梦中。

　　秦星的声音再次响起：“诸位的冥印已解，只要再能冲出这土逐之地，从此之后，便是海阔天空！日后若有缘相见，是敌是友，就在诸位的一念之间！”

　　一阵死一般的寂静之后，在某颗星辰之上，陡然响起了一声呐喊，而紧接着，越来越多的呐喊声，此起彼伏的在无数颗星辰，在整个土逐之地内响起！

　　呐喊声惊天动地，震撼人心，哪怕那十万正在向着秦星赶去的强大冥修，在这呐喊声中也是齐齐停下了身形，看着四周，看着远处一颗颗星辰之上相继冲出的无数人影。

　　土冥荒族这次带队的一位九域长老，看到这一幕，立刻明白发生了什么：“秦星竟然抢走了方墨寒的冥印玉简，并且释放了所有的犯人！”

　　身旁的土冥族人全都看向了长老道：“长老，那现在我们怎么办？是杀，还是放？”

　　长老的面色阴沉，沉吟不语，陷入了两难之中。

　　杀的话，百万犯人，其中不乏冥星神之流的强者，除非是这十万冥修全都不再关注秦星，出手击杀，否则的话，根本杀不过来！

　　可是除了自己一族之外，其他冥修根本不会在意这些犯人，甚至他们反而乐得看所有犯人逃走，看土冥荒族的笑话，毕竟这里是土逐之地。

　　不杀，放的话，谁知道秦星会不会也藏身在这些犯人之中，随着这些犯人离开这土逐之地。

　　半晌之后，长老的口中挤出了一个字：“放！”

　　与其耗费力气去杀这些犯人，不如放他们离开！

　　就算秦星真的随着这些犯人逃出了土逐之地，那至少不是自己一族扑空。

　　于是，土逐之地内就出现了极为诡异的一幕。

　　十万强大冥修，静静的站在星空之中，眼睁睁的看着百万犯人从四面八方飞来，从自己的身边经过，却并没有人伸手阻拦。

　　与此同时，秦星却是坐在一处虚无之中，身体之外，有着无数颗黑色的尘埃，源源不断的进入他的体内。

　　这才是秦星真正的目的，借着犯人的逃走，为自己争取时间，收取母土。

　　而在他的手中，那块冥印玉简之上，赫然仍旧有着无数颗红色的光点，正齐齐的向着土逐之地的出口飞去。

　　秦星的确是给了所有犯人自由，但是向来自诩不是好人的他，怎么可能会如此大方，如此好心，所以他在解开冥印的同时，悄悄的动了一下手脚，从而让他依然能够掌控着这些犯人！

　　这些掌控，或许秦星永远不会动用，但或许，很快他就能用上！

　　就在所有犯人冲出的时候，在土逐之地的某处星空之中，悄无声息的出现了一个身穿白色长衫的中年人。

　　此时此刻，他的眉头微皱，单手凌空虚点几下，顿时有着一个人影出现在了他的眼前，正是秦星。

　　看着秦星，中年人的眉头皱的更紧道：“竟然真的是他，不但在我的轮回之掌下逃走，而且一别多年，他的实力也有了极大的提升，连我布下的冥印，都能解开！”

　　片刻之后，中年人的眉头缓缓松开，嘴角噙着一丝玩味的笑容道：“有意思，不过，既然确定是你，那就好办了！别人不记得你，但是我记得，你，最是重情，与其我亲自出手擒你，引起其他冥尊的注意，倒不如，让你主动来找我！”

　　话音落下，中年人再次凌空点向了空中，而正在收取母土的秦星，突然感觉到体内一震，那块冥印玉简竟然自己发出了震动，冲出了身体，浮现在了自己的面前。

　　秦星目光一凝，身形瞬间变得透明，准备一旦察觉不对，立刻将自己藏起远遁。

　　玉简之上，那代表着犯人位置的无数红色光点，突然不受控制的疯狂移动了起来，紧接着，其内竟然传出了一个声音：“秦星，你的命真大！只是，你自己活得挺滋润，莫非忘了，你在本源星域的那些故人了吗！”

　　“嗡！”

　　这句话，让秦星的脑海之中顿时如同爆炸一般，发出了轰然巨响，滔天的杀气从眼中瞬间弥漫而出，紧咬的牙关之中，硬生生的挤出了四个字：“十一冥尊！”


第1455章 我的报答

　　秦星这一世的仇人不少，而他最大最深的仇人，就是十一冥尊！

　　十一冥尊不但杀死了秦星，而且动用轮回之掌，以轮回符文抹去了秦星存在于这世界上的一切痕迹，以至于他被亲朋好友遗忘，被所有人遗忘。

　　如此深仇，秦星从未忘过，更不会放弃，只是因为他和十一冥尊之间，实力相差太过悬殊，所以他也从来不提报仇之事。

　　然而现在，十一冥尊竟然主动的出现在了他的面前，并且说出了这样一番极具威胁性的话，超出了秦星的意料，也让秦星那深埋心底的仇恨，终于爆发而出。

　　当初秦星第二次前往本源星域的时候，原本生机勃勃，存在大量族群宗门的星域，却是变成了血流成河，尸骨成山的死域，再也看不到一个活着的生命。

　　那些死亡的生命，秦星后来知道，他们是被本源星域的三圣之一，或者说是已经吞噬融合了其他二圣的圣心，当作了祭品，从而才引得十一冥尊能够前往守护之地。

　　虽然，不少生命的确是已经死亡，但是却也有相当多的生命，只是消失。

　　比如说那一个个本源之灵，比如说作为本源星域中心的圣城十宗，比如说尊秦星为长老的命棋宗，连同宗主君陌离在内的所有弟子，比如说兽王宗宗主兽人犬啸，和他的弟子玉树羞花夫妇等等……

　　这些人，都是秦星的故人！

　　对于他们的下落，秦星当然极为在意，可是他自己突如其来的身死，以及百万冥修进攻通冥之路等等事情，让他实在是无暇分身。

　　然而现在，十一冥尊所说的这句话，却是足以证明，这些自己所在意的故人，有极大的可能，全都在他的手中，在他的控制之下！

　　果然，冥印玉简之内，十一冥尊的声音再次传来：“你我也算是故人了，所以我给你三个月的时间，去我的冥宫！你每晚到一天，我就杀掉一百个你的故人，当然，你也可以不来！毕竟，他们已经忘记了你，对于他们来说，你只是一个陌生人！”

　　“嗡！”

　　随着这一段话的消失，冥印玉简陡然剧烈颤抖，其上那无数红色光点再次开始了疯狂的移动，而在这种移动之中，光点竟然慢慢的组成了一张脸。

　　虽然由于光芒的存在，让这张脸看起来颇为的模糊，但是秦星却一眼就认出来了，这张脸的主人，正是命棋宗宗主……君陌离！

　　本源星域之中，和秦星关系最深的故人，当属君陌离。

　　命棋宗千百年来都在寻找着一个下棋的人，所有人，甚至连天机子他们都认为下棋的人就是秦星，但是在秦星的心中，君陌离，才是下棋的人！

　　因为这个女子，临危受命成为了命棋宗宗主之后，所做的一切，完全的打破了命棋宗所在的棋盘格局。

　　再加上在命棋宗内，秦星得到了命棋宗老祖宗江慕枫留下的星命术和定星盘，种种原因叠加之下，让他默认了长老这个身份，并且帮助君陌离，将命棋宗推到了圣城的巅峰。

　　除此之外，君陌离对自己的情愫，秦星也是知道的一清二楚！

　　此时此刻，十一冥尊特意将君陌离的脸幻化出来，自然就是为了向秦星证明，他所说的并非虚假，所有本源星域之中消失的人，的确在他的手中。

　　片刻之后，冥印玉简已经重新恢复了平静，其上的那无数个红色的光点也是各自回到了原先的位置，一切就像是根本未曾发生过一样。

　　可是秦星的心，却再也无法平静了！

　　现在，他可以推断的出来，之所以十一冥尊早不出现，晚不出现，偏偏会这么巧，在这个时候出现，就是因为冥印！

　　土逐之地内的犯人，他们体内所种下的冥印，都是来自于十一冥尊。

　　因此，秦星如此大规模的破解掉这些冥印，他自然会有所感应，并且顺着这些冥印，顺藤摸瓜，知晓了秦星，故而才会有了刚才的那一幕幕话语。

　　至于十一冥尊为什么会对自己有兴趣，这更不难猜了。

　　换成是自己，如果将一个人从世上完全抹去，可是不久之后却发现这个人竟然还活着，那么自己必然要将他抓来，好好的研究研究。

　　更何况，冥星界内一直在寻找着一个能够自行控制轮回的死灵，当初十一冥尊就对秦星有所怀疑，只不过在查探之后，以及紫微分身的有意遮掩之下，他才认定了秦星不是要找的人。

　　而如今秦星的死而复生，就算不是那个死灵，但多少有点关系，所以十一冥尊绝对不会放过他。

　　秦星眉头紧皱，自言自语的道：“以他的实力，完全现在就可以出手将我抓走，但是他却要给了我三个月的时间，自行前往他的冥宫！这分明是多此一举！”

　　片刻之后，秦星的眉头舒展了开来：“我明白了，应该是在这土逐之地内，还有其他冥尊的存在，而他，不愿意让其他冥尊知晓我的事情！”

　　“看样子，十六冥尊之间也是面和心不合！因为，当初操纵百万冥修攻打通冥之路的冥尊之中，并没有十一冥尊的存在，不然的话，他早就应该知道我没死了！”

　　那一战，除了百万冥修和贾鑫蕊、苍林枫等人之外，还有四位冥尊亲自出手，打破了五神之封。

　　他们虽然当时离开了，但是百万冥修失败，以及秦星存在的事情，他们肯定知道，可是他们并没有告诉十一冥尊！

　　“不管怎么说，君陌离他们，我一定要救！”秦星慢慢的站起身来。

　　虽然母土至少还有一半未曾收集，但是秦星却也顾不上了，就算那些故人不记得自己，自己却不能在知晓了他们的下落之后，眼睁睁的看着他们陷入危险而不顾！

　　“我替你收取母土！”

　　就在秦星准备放弃母土的时候，方硕的声音突然在他的耳边响起。

　　随着方硕声音的落下，秦星更是清楚的感觉到，方硕竟然放弃了抵抗，任由自己在他体内的魂，长驱直入，占据了他全部的魂！

　　秦星夺魂方硕之时，因为实力相差太过悬殊，所以只是夺了他一半的魂，可是现在他的举动，就等于是让秦星完全夺魂，让他自己彻底的成为了秦星的分身！

　　“这算是我对你不杀我族人，不杀方墨寒的报答！”

　　方硕随之出现在了秦星的面前，脸上虽然有着一丝苦涩，但更多的，却是平静。


第1456章 始终不变

　　方硕先前阻挠秦星对自己族人出手的行为，可以说完全破坏了秦星的计划，甚至差点将秦星害死。

　　可即便那样，秦星非但没有怪他，反而却依然坚守着对他的承诺，在明明有机会击杀方墨寒的情况之下，选择了放弃。

　　要知道，方墨寒不是普通的土冥族人，而是八域之境，放过他，在日后将会为秦星平添许多的危险。

　　这样吃力不讨好的事情，方硕自问自己绝对不会去做，更是做不到，所以他佩服秦星，也正如他所说，为了报答秦星，他愿意以自己的自由为代价，成为秦星的分身，替他在这里继续收取母土。

　　“放心，我虽然成为了你的分身，但是我终究还是土冥族人，我不但有能力收取母土，而且，不会被我的族人发现！你可以安心做你的事！”

　　说完之后，方硕盘膝而坐，身体之上散发出了一股吸力，四面八方顿时就有一颗颗母土尘埃涌了过来。

　　秦星深深的看了眼方硕，平静的道：“那你就在这里收取母土，我帮你将这土逐之地，清空！”

　　秦星并没有马上离开，而是同样盘膝坐在了方硕的身边，默默的治疗着自己的伤势，他必须要让自己的状态保持在最巅峰！

　　……

　　这场百万犯人的自由之旅，足足持续了将近三天的时间，而在三天之后，这土逐之地已经空了，只剩下……十一万冥修！

　　是的，又多出了近一万冥修，一万原本是犯人，但现在却是反过来要对付秦星的冥修！

　　“秦星，现在你可以出来了，难不成，你要在这里躲上一辈子不成！”

　　“是啊，你说在这里恭候我们，如今我们到了，时间也到了，你怎么还不出来？”

　　一声声叫喊，从这些冥修的口中发出，传遍了整个土逐之地，因为他们实在是无法找到秦星，甚至大多数人都怀疑，秦星已经随着那些犯人离开了。

　　只不过即便怀疑，他们也不愿就这样离开。

　　毕竟，原本他们也以为秦星根本就不在土逐之地内，可是那刚刚获得自由的无数犯人，却是证明秦星竟然真的就在这里，在他们的眼皮之下！

　　“秦某，在此！”

　　就在这时，一个平静的声音陡然在他们的耳边炸响，一处虚无之中，秦星迈步而出，站在那里，注视着十一万冥修。

　　就如同那天冥荒令中所显示出来的画面一样，一身的白衣，满脸的平静！

　　喧嚣的星空，刹那之间安静了下来，近十一万双目光，全都集中在了秦星的身上。

　　虽然他们都在期待着秦星的出现，可是现在，当秦星真的独自一人站在他们面前的时候，却是让他们有点不敢相信。

　　甚至就连虚无之中，那同样关注着秦星的十一冥尊，眼中也是闪过了一抹诧异之色。

　　一个人，面对近十一万的冥修，而且，不是普通的冥修，而是最弱都是冥皇之境，在冥星界内都算是一方强者的强者！

　　说起来，如今秦星所面对的这些冥修，绝大部分和他之间都没有丝毫的恩怨，只不过是贪图冥荒令中的高额奖赏，才万里迢迢而来。

　　因此，就冲着秦星敢单枪匹马站在自己的面前，光是这份胆识，就让这些冥修的脸上，露出了一丝钦佩之色！

　　甚至哪怕是和秦星有仇之人，纵然脸上没有反应，但是心中也不得不承认，换成自己，是绝对没有勇气在这种情况之下站出来的！

　　其实，秦星也想过，混在那百万犯人之中，悄然的离开这土逐之地，但是最终，他还是选择了留下，甚至等到所有犯人全部离开之后，他才现身而出。

　　这样的做法，的确是胆识过人，但是在很多人的心中，或许，更多的会认为这是一种傻，一种疯。

　　尤其是在已经得到了来自于十一冥尊的威胁，知道了自己最在意之人的下落之后。

　　然而，这就是秦星！

　　他既然选择向整个冥星界发出了挑衅，选择在这土逐之地恭候他们的到来，那么他就不会不战而走！

　　这既是他的选择，也是他的倔强，更是他的执着！

　　正因为有着这样的执着，他才能一步步的走到了今天。

　　看着那十一万冥修，秦星的心中何尝不是有着自己的感慨。

　　从他觉醒了前世记忆以来，以少战多，以弱战强的战斗场面，他经历的太多了。

　　当初秦天星上，仅仅只是星侯之境的他，就敢带领着秦天星的修士，对抗身为星皇的素云所率领的十万星修！

　　通冥之路上，他和阴阳之灵，以及铁七等人，迎战百万冥灵冥修！

　　如今，在这冥星界的土逐之地中，他又要以一己之力，抗衡近十一万的冥皇强者。

　　战场在变，对手在变，一切的一切都在变，唯有他秦星心中的那份执着，始终不变！

　　秦星的目光环视了所有的冥修一眼之后，竟然意外的发现了一些熟悉的面孔，比如说吴昊张学，田家姐妹；比如说封灵月、卜氏昌；比如说苍林枫，战家兄弟……

　　这一刻，秦星无法分辨，他们究竟是为了抓自己而来，还是为了暗中帮助自己而来，但他也管不了那么多了，收回目光，平静的道：“诸位都是为了秦某而来，原本，秦某是应该奉陪到底，但是无奈秦某临时有事，所以必须离开这土逐之地！”

　　“今日，让秦某之路者，生；挡秦某之路者，死！”

　　这一番话，重重的响彻在每一个人的心中，也让所有人根本不知道该作何反应。

　　纵然很多人对于秦星的行为颇为钦佩，但是对于这番话，却仍然忍不住哑然失笑，一个人面对这么多的高手，还敢如此嚣张，这似乎不能称之为胆色过人，而是应该称之为不知天高地厚……

　　“秦星，你胆子的确很大，但是今日，除非你肯束手就擒，否则的话，你别想走出这土逐之地！”

　　“本来我还认为你是条汉子，可是现在看来，你只是一个莽夫！”

　　“有自信是好事，但是自信过了头，那就是自大了。”

　　一道道毫不客气的讥讽之声从四面八方传来，所有的冥修并不着急动手，因为在任何人看来，今日之战的结果，根本都是毫无悬念。

　　尤其是秦星此刻所展露出来的修为，不过才是九方冥皇而已！

　　固然他们也都知道，秦星肯定有着什么倚仗，但是在如此悬殊的实力差距面前，任何倚仗都是不堪一击。

　　哪里需要十一万冥修，恐怕十个、百个冥修就可轻易将他抓住了。

　　当然，那些曾经和秦星交过手的人，却并不这么认为，他们深知秦星的恐怖，那一张张层出不穷的强大底牌，让人防不胜防。

　　秦星的真正实力到底有多强，根本没有人知道！

　　面对众人的议论，秦星的回应更加的直接，仅仅只有两个字：“来，战！”

　　话音落下的同时，秦星缓缓抬起了手来，狠狠一掌，拍在了自己的左眼之上！

　　在秦星的左眼之中，除了多出的一抹沧桑之外，还有这一道若隐若现的如同波纹一般的痕迹！

　　这道痕迹，是封印！

　　封的是，秦星的修为境界。

　　封的是，秦星敢独战十一万冥修的资本。

　　封的是，秦星迈入星神境的门！


第1457章 自由代价

　　“轰！”

　　随着秦星的一掌拍下，从他的左眼之中陡然传来了一声巨响！

　　宛如天雷一般，响彻在整个土逐之地，响彻在所有冥修的耳中。

　　一股无法形容的强大气息，从左眼之中爆发而出，笼罩在秦星的身体之上，甚至于形成了一团巨大的风暴，向着周围那十一万冥修，席卷而去。

　　这一刻，秦星的魂，已经没有了冥魂和星魂之分，两个截然相反的魂，完全的融合在了一起。

　　随之融合的，还有两个魂中，千百个已经成形的一方方星空！

　　“轰轰轰！”

　　紧接着，连绵的爆炸声，从秦星的体内传出，那是星空炸开的声音！

　　不管是冥皇迈入冥星神，还是星皇迈入星神，都是要将体内的所有星空，完全炸开，从而呈现出一片独立的星空，也就是……星域！

　　魂中诞生出了星域，就代表着星修成为了星神！

　　四周那近十一万冥修，看着眼前的这一幕，听着震耳欲聋的雷爆之声，顿时全都明白了秦星在做什么。

　　“他在进阶，从冥皇进阶为冥星神！”

　　“难怪他敢如此托大，我知道了，他是要引来天罚来对付我们！”

　　是的，他们猜的没有错。

　　冥修和星修，一生修行要经历三次天罚，分别在星王境，星神境，和创界星神境！

　　当初秦星之所以敢以星侯境的时候，就带着秦天星的修士，迎战素云率领的十万星修，就是因为他在关键时刻，迈入了星王境，引来了天罚，最终借着天罚之力，打败了十万星修。

　　天罚虽然是针对修士个人的，但它代表了老天的意志，绝对不容许其他人触犯，一旦有任何外人或者外力介入到了天罚之中，那么不好意思，老天并不介意会顺带惩罚一下！

　　秦星，在进入冥星界之后，早就有着数次可以成为冥星神的机会，但是始终被他自己强行压制着修为，始终不肯迈出那最后一步。

　　他压制的目的，倒也不是专门为了今天之战，而是希望自己能够感悟某种本源，并且是冥修和星修同时进阶，从而让自己的实力更强，成为更强的星神。

　　在冥灵分身回归的时候，他就已经满足了第二个条件，可以让星魂和冥魂同时迈过那最后的门槛，可他仍然在等。

　　六天之前，当他将岁月之瞳完全的和自己的冥魂融合的时候，他终于将第一个条件也满足了。

　　甚至于，那时的他差点都无法再继续压制修为，从而不得不对自己施加了封印，这才再次的拖延了下来。

　　然而，就在三天之前，当他最终依然没有选择将方硕完全夺魂，而是做出了只要方硕收取了母土，那么他还是会给方硕自由的决定之后，方硕也送给了他一份意想不到的大礼……土之本源的感悟！

　　方硕和吴昊一样，都是自行感悟了本源而成为的冥星神。

　　出于对秦星的感激，出于对秦星的钦佩，在加上他作为秦星的半个分身，对于秦星的情况也是有些了解，知道秦星在极力压制着修为，所以，他将自己土之本源的感悟，在这个时候，送给了秦星。

　　土之本源，同样有着阴阳之分，冥土的母土，实际上就是阴土本源，这一点，秦星之前就有过猜测。

　　有了方硕送出的感悟，以及秦星自己也能操控土之力，再加上母土就在身旁，所以三天的时间里，秦星虽然还没有完全获得阴土本源，但至少成功的感悟到了，属于他的土之本源！

　　再等到日后将完整的母土收取之后，他就能够进一步的获得阴土本源的传承！

　　也就是说，他等于是在成功的感悟了两种本源的情况下，打开了迈入星神境的大门。

　　现在，面对近十一万强大的冥修，秦星终于可以不需要再继续压制修为，可以让自己迈出那最后一步。

　　这就是他敢站在这里的资本，甚至连他自己都很想看看，满足了两个条件之后的自己，将成为多么强大的冥星神。

　　如今，星神境的大门已经打开，就等着秦星的迈入。

　　“不能让他成功进阶，弄不好我们都会成为他天罚之下的牺牲品！”

　　“是啊，别等了，赶紧出手，速速将其擒住！”

　　四面八方，近十一万冥修之中，顿时有数百个身形冲出，冲向了秦星。

　　虽然直到此刻，他们也并不是太过担心此战的结果，在他们想来，哪怕秦星借着天罚之力，也起不了太大的作用，毕竟这里有着十一万强大的冥修，合众人之力，还是足以撑过天罚的。

　　但是，既然能够以最小的代价结束此战，何必还要多此一举，做无谓的牺牲呢！

　　因此，他们都是瞬间做出了决定，不惜一切代价，要在秦星引来天罚之前将其擒住，阻止秦星迈出那最后一步！

　　看着冲过来的数百冥修，秦星的脸上依然是无比的平静，手腕一扬，手心之中出现了那块冥印玉简道：“秦某给了你们自由，但是你们非但不知珍惜，反而选择了和秦某为敌，那就别怪秦某了！”

　　看着冥印玉简，那近一万原本是犯人，但是如今却恩将仇报要对付秦星的冥修，顿时面色大变！

　　因为他们知道，这番话，秦星是对他们说的。

　　因为他们感受到了自己体内，那明明已经消失的冥印，竟然再次缓缓浮现而出，而且，这次的冥印之上，散发出来的不再是束缚的气息，而是死亡的气息！

　　敢留下来对付秦星的犯人，哪一个不是老奸巨猾之辈，他们之所以如此大胆，就是肯定体内的冥印确实化解了，可是万万没有想到，冥印依然存在，只不过以更为隐晦的方式隐藏了起来，甚至变成了秦星所有，成为了秦星掌控他们的工具！

　　“我错了，我这就离开！”

　　“放过我吧，我一时鬼迷心窍了！”

　　当明白了这点之后，这些犯人自然立刻大声开口祈求，谁也不想就这样死在这里。

　　秦星握着冥印玉简，平静的道：“放过你们，可以！不过这一次，秦某，需要看到你们为了自由所付出的代价，需要看到，你们的诚意！”

　　这句话一说，那近万犯人的面色不禁再次一变。

　　他们岂能不明白秦星这句话的意思，所谓的代价和诚意，就是帮助秦星，反过来击杀那十万冥修。

　　虽然他们对秦星是恨之入骨，但是这完全是他们的咎由自取，如果他们不是利欲熏心，恩将仇报的留在这里的话，也不会面临这样的结果。

　　“杀！”

　　一声暴喝陡然响起，一名犯人已经扬起手来，凝聚起全部的力量，狠狠的砸向了自己身旁的一名冥修。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，血花四溅，伴随着这名冥修的死亡，近万名犯人，全部冲天而起，带着无尽的杀意，杀向了十万冥修！

　　虽然他们极为不愿成为秦星的打手，虽然击杀冥修同样是死，但是至少还有活下去的一丝可能，所以为了活命，他们根本没有选择的余地。

　　大战，在冥修和冥修的对抗之中，终于真正开启！

　　与此同时，这土逐之地的星空，突然间微微的震荡了起来！


第1458章 秦某的路

　　近万犯人突然的临阵倒戈，确实是打了原本老神在在的十万冥修一个措手不及，仅仅瞬息之间，就有数百人被秒杀。

　　或许有不少的被送来放逐之地的犯人是冤枉的，然而大多数，尤其是现在这些明明已经获得了自由，可以安然离开，但却因为贪婪而留下的犯人，他们每一个的身上都背负着累累血债，每一个都是穷凶极恶之辈。

　　再加上在这个将弱肉强食的法则体现到了淋漓尽致的土逐之地内，能够生存到现在，更是经历了无数血与骨的厮杀。

　　更何况，作为犯人，他们的心理也是不正常的，尤其是对于这些平日里高高在上，自己只能卑躬屈膝的冥修，更是充满了憎恨。

　　虽然说他们是为了保命，才不得不听从秦星的命令，但是当杀戮一旦开始，当他们的手上沾染到了不属于自己的鲜血的时候，他们一个个的眼中已经升腾起了兴奋之色，他们心中对于杀戮的渴望也是爆发而出。

　　“杀！”

　　一名三域的犯人，在和其他六名犯人成功击杀了一名四域冥修之后，猛然一把扯下了对方的脑袋，高高举起，任凭脖腔中的鲜血滴落在自己那狰狞的脸上，仰天狂吼！

　　“杀杀杀！”

　　他的吼声顿时引来了四面八方的附和之声，杀声震天，愈发刺激着他们心中的杀戮，一个个更加奋力的厮杀。

　　在付出了近千人死亡的代价之后，十万冥修也终于彻底的镇定了过来。

　　他们可不是任人宰割的羔羊，他们是冥星界内各大宗族中举足轻重的强者，哪一个不是要受到万人敬仰的存在！

　　能够走到今天的冥皇，冥星神之境，能够拥有如今的身份，他们同样也是身经百战，所以很快便调整了自己的状态，开始了各自的反攻。

　　刹那的功夫，就有超过两万强大的冥修，彼此展开了厮杀！

　　一声声惊天动地的轰鸣，一道道照亮星空的光芒，一团团遮天蔽日的气浪，将土逐之地的星空，完全的变成了一片战场。

　　连秦星都没有想到，自己的一个备用之计，竟然导致这场大战，刚刚开始，就直接进入了高潮。

　　不过，秦星很清楚，别看如今四周打的是热火朝天，但是局势对自己，仍然是极为的不利。

　　近万名犯人，虽然最弱的也是冥皇，一个个都是穷凶极恶，但是他们体内毕竟被冥印束缚了成百上千年，刚刚恢复的修为不稳定，身体又是极为虚弱，根本不可能是十万冥修的对手。

　　尤其是那十万冥修之中，超过五域以上的几乎都没有动手，只是在一旁冷眼旁观。

　　显然，这些犯人用不了多久就会全部被灭杀。

　　因此，秦星也根本不可能将希望寄托在这些犯人的身上，只不过是利用他们来为自己争取时间，争取让自己迈出那最后一步的时间。

　　毕竟，成为星神，哪怕你已经处在星皇巅峰，也一样需要一定的时间来完成最后的过程。

　　再加上，秦星情况本来又是极为的特殊，所以他需要的时间也比其他人要更长一些。

　　对于这种情况，在场的不少高阶冥星神都是心知肚明，所以他们才会没有着急出手，而是等待着看看秦星的实力。

　　秦星魂中的那千百个星空，依然在不断的崩溃。

　　四面八方的死气，源源不断的向着秦星的身体涌来，不但让他的气息在节节攀升，而且也让整个星空，不断的震荡了起来，就像是无法承载秦星的气息，随时都有可能崩溃开来。

　　星空，更是变得漆黑一片，如同暴风雨来临前一般。

　　不过，即将到来的可不是暴风雨，而是天罚，老天对于一切逆天之行的毁灭性的惩罚！

　　众人自然也不会忘记，秦星才是今日之战的主角。

　　随着那第一波冲向秦星的冥修已经被犯人拦住，除去那两万混战之修外，立刻又有过千的冥修，冲向了秦星。

　　秦星的面色仍然是平静到了极致，但是这极致之中，却隐藏着残酷的冷漠和杀意，一步迈出，身形消失，直接出现在了冲在最前面的数十个冥修的前方，举起了拳头。

　　拳头之上，隐隐闪烁着三种颜色的光芒。

　　这三色之光，并非任何星技星宝，而是来源于秦星的三色之骨！

　　一拳砸出！

　　这一拳，并没有丝毫的死气星气，有的只是秦星纯粹的强悍肉身之力，还有火本源融合之下所诞生的那太极之力！

　　一拳击出，无声无息，但是却让方圆十丈之内，出现了刹那的静止。

　　在一些真正强者的眼中，可以清楚的看到，静止之下，一道道裂纹在虚无之中蔓延，冲向了那数十个身形静止的冥修，如同爬山虎一般，牢牢的缠绕在了他们的身上。

　　这些冥修根本没有丝毫的感觉，身形依然保持着冲击的状态，甚至还有人抬起手来，准备反击秦星的这一拳。

　　可是下一瞬，他们的身体却是无声无息的碎了开来，化作了无数块碎片。

　　“嗡！”

　　剧颤声中，一片黑色的冥土出现在了他们的身下，悄然的吸收了自他们体内溢出的一道道魂气。

　　并且，冥土的面积也在以肉眼不可见的速度，继续铺展开来，直至将那近千名冲过来的冥修全都覆盖。

　　这时，有着一团如同风暴一般，面积达到了万丈左右的死气涌来，恰好将这片区域给笼罩了起来。

　　而等到死气全都涌入了秦星体内的时候，那近千名冥修，竟然全部消失无踪，但是在冥土之上，却是多出了近千个高高耸起的……坟墓！

　　秦星，就站在最远处的那坟墓之上，面色平静的注视着四周。

　　从这些冥修冲出，到此刻为止，时间刚刚过去了两息！

　　两息的时间，秒杀近千冥修！

　　虽然他们之中大多只是冥皇，但仍旧有着两位数的冥星神，可是对于秦星来说，却是根本没有什么区别，一视同仁的秒杀！

　　这一幕，深深的震撼到了那些第一次看见秦星出手的冥修们！

　　他们没有想到，秦星的实力竟然如此强大。

　　不过，他们却也立刻将目光看向了土冥荒族，因为那是属于土冥荒族的冥土。

　　土冥荒族的那位九域长老，面色阴沉，他的身后站着同样神情的方墨寒，而他也已经得知母土被秦星抢走的事实。

　　这让他的心中除了愤怒之外，更是有着苦涩，因为秦星身下的，就是母土！

　　虽然那只是不到一半的母土，但是母土所在，子土根本发挥不了丝毫的用处。

　　就在这时，秦星忽然开口道：“秦某再次重申一遍，今日，让秦某之路者，生；挡秦某之路者，干脆，就成为秦某的……路吧！”

　　放眼看去，秦星脚下，那近千个排列成一条直线的坟墓，俨然就如同是一条路，一条让秦星迈向星神的坟之路。

　　“只是这条路，不够长，还有谁，愿意来为秦某，铺路！”


第1459章 朽死之树

　　先前，秦星说出这番话的时候，十万冥修大多认为他是大言不惭，可是现在，当他再说出同样的这番话的时候，他们自然不会再这么想了。

　　看着那站在坟墓铺就成的路上，在无数滚滚死气环绕之下，一身白衣的秦星，如同死神一般。

　　有一部分人的心中，已经萌生了退意。

　　虽然说冥荒令开出的奖赏惊人，但前提是必须有命能够得到，连命都没有了，还谈什么奖赏。

　　只不过，就算要退，也不能现在就退，毕竟真正的强者，一个都还没有出手，所以他们选择了观望。

　　而和他们抱着一样心思的大有人在，所以一时之间，除了那正在激战的两万冥修之外，竟然没有人再去对秦星出手。

　　至于某些和秦星之间仇深似海之人，此刻也同样保持了沉默，比如说方墨寒，比如说一个浑身缠绕在黑色丝线之中的中年人，比如说混在人群当中的张云！

　　秦星的目光，转而看向了那些已经在节节败退的犯人们：“你们来秦某的冥土之上，秦某，给你们庇护！”

　　这句话，在那些犯人的耳中就如同天籁一般，他们虽然在打斗，但是也始终关注着秦星的一举一动。

　　现在秦星竟然让他们踏入冥土，这等于就是给了他们活下去的希望。

　　顿时，众多原本都已经准备和对手同归于尽的犯人们，浑身又充满了力气，开始边打边向冥土冲去。

　　对于这些犯人，秦星当然不是真的好心，只不过他们坚持的时间越长，对于自己就越是有利。

　　不过，那些并未出手的真正强者，当然不会允许这些犯人踏上冥土。

　　就看到一名身材魁梧的大汉忽然冷笑一声，越众而出，大手一挥，一棵墨绿色的千丈大树，从其手中飞出，轰然落在了冥土之上。

　　大树刚刚落下，立刻就延伸出了无数道粗大的根系，如同蟒蛇一般，奋力扭曲着钻入了冥土之内。

　　仅仅片刻之后，就如同在这冥土之上扎下了根！

　　随着这大树的出现，秦星也立刻察觉到，一股浓郁的死气瞬间弥漫在了冥土之中。

　　一般说来，大树蕴含着生机，可是在这里，大树却是带着死亡之意，而且针对能够孕育冥灵的冥土，恰恰起到了克制作用。

　　看到这大汉和大树，人群之中也有人认出来了：“木冥荒族的陈皓天！”

　　“恩，那是朽死之树的一枝，毕竟真正的朽死之树作为荒宝之一，还在木逐之地内！”

　　“木土两大荒族向来不和，陈皓天选择此时出手，分明就是相当于给了土冥荒族一个响亮的耳光啊！”

　　“去吧！”

　　就在这时，陈皓天突然一声爆吼，打断了所有人的议论，而随着他两字出口，顿时就又有两千多冥修，前赴后继的再次冲上了冥土，冲向了秦星。

　　谁都能够看的出来，陈皓天借助于朽死之树的一枝，暂时镇压住了冥土，而在众人想来，失去了冥土作为倚仗的秦星，必然实力大跌，那还不趁此机会，赶紧出手，将其擒住。

　　而且，这冲出的两千多人，比起刚才那已经化作坟墓的近千冥修，修为之上又要强了不少。

　　两千多人气势汹汹，所过之处，星空扭曲，宛如要破碎开来一般，落在冥土之上，更是赫然将不少的冥土，生生震碎。

　　这样一来，让他们更加的放下心来，笃定这冥土已经被镇压住了，无法再发挥出丝毫的作用。

　　秦星却依然不动声色的注视着他们，直到他们已经踏上了那第一座坟墓之时，才轻轻的挥了挥手。

　　“吼！”

　　无数道兽吼之声陡然从冥土之中响起，根本不知道有多少的冥兽在同时叫喊，单单这声音，就让那两千多冥修的身体微微颤栗，心头更是弥漫出了一层死亡的阴影。

　　“砰砰砰！”

　　那些被他们踏碎的冥土之下，一只只冥兽破土而出，带着滔天的凶悍气息，冲向了那两千冥修。

　　这些冥兽出现的实在太过突兀，就如同先前那些犯人的临阵倒戈一样，让两千冥修根本没有反应的时间，仅仅在冥兽冲出的同时，就已经有近百人，直接被冥兽给撕成了碎片。

　　“吼吼吼！”

　　当两万只冥兽出现，当冥土之上，那条由坟墓铺就而成的大路，再次多出了两千个坟墓之后，所有围观众人的面色再变。

　　尤其是那陈皓天，脸上更是阴沉的快要滴下水来，虽然他根本不在乎这两千冥修的死，但是他们死亡的直接原因，却是在于自己！

　　自己以朽死之树镇压住了冥土，以为削弱了秦星的实力，可是没想到，冥土之中，竟然还藏着这么多数量的冥兽。

　　而且，这些冥兽还不是普通的低阶冥兽，最弱的都是中阶，甚至还有数量不少的高阶，再加上数量众多的优势，所以让那两千冥修顿时成为了它们的口粮！

　　所有人也终于意识到了，秦星拥有着层出不穷的底牌，难怪敢如此胆大。

　　不过，他们并不知道，冥兽的数量，达到了将近十万，秦星现在只是放出了，五分之一而已。

　　秦星拥有冥兽的事情，在目前的这么多冥修之中，只有方墨寒等土冥族人知晓，甚至连曾经同样近乎于毁灭在这十万冥兽手下的猎冥族族长张云，都并不知道。

　　秦星的魂中，星空的崩溃已经接近了尾声，只要再给他半刻钟的时间，那么他就能够成功的迈入星神境，从而引来天罚。

　　因此，这个时候，秦星当然不会将所有的冥兽全部放出来，有这两万，足以造成一定的震慑了。

　　事实也确实如此！

　　看着这两万冥兽，甚至有胆子大的，更是直接落在了那棵朽死之树上，将其当成了栖息之地，这一幕景象，别说其他人不敢乱动，连陈皓天的面色都是微微泛青。

　　战局，再一次的陷入到了僵持的状态之中。

　　而此时此刻，那身在虚无之中的十一冥尊却是口中发出了一声轻咦道：“十二，他和你，是什么关系？”

　　在所有人看不见的另一处虚无之中，显现出了一名中年人。

　　这个中年人身穿绸缎长衫，胖乎乎的脸上带着看上去无比憨厚的笑容道：“十一，你可不要乱说，他和我能有什么关系？会御兽的人多了，又不是只有我会！”

　　十一冥尊微微一笑道：“我也只是随口一问，毕竟在我想来，能够同时驱使两万只冥兽的人，应该只有你十二冥尊朱明纪，或者是获得了你的传承，才能做到！”

　　这句话一说，就看到着四周星空，最少有五处虚无之中泛起了一丝涟漪，而那十二冥尊的眼中，更是闪过了一抹微不可察的杀气！


第1460章 谁愿一起

　　“秦星，你可还记得我！”

　　一个阴森的声音突然从人群之中响起，打破了寂静，而这个声音给人的感觉就像是一条毒蛇一般，充满了邪异之感，光是听见，就浑身不舒服。

　　随着声音的响起，还有着无数道如同发丝一般的黑色丝线，凝聚成了一股黑色的浪潮，铺天盖地，穿过了人群，冲入了冥土。

　　在冲入冥土的刹那，黑丝陡然再次暴涨，疯狂蔓延，形成了一面天罗地网，将两万冥兽完全的束缚在了网中。

　　而且，最为诡异的，是这些原本桀骜不驯，充满凶悍的冥兽，在网中竟然变得无比的老实，一个个的眼中，都透出了一股茫然之色。

　　黑丝继续蔓延，直直的就向着秦星席卷而去。

　　顺着这些黑色的丝线，秦星的目光看到了人群之中，一个神色无比阴沉的黑衣中年人，眉心之中，有着一个古怪的印记，微微泛光，同样正在注视着秦星，双目之中，燃烧着熊熊的仇恨之火。

　　“苍林枫！”

　　来自于邪冥荒族，当年通冥之路上，率领百万冥灵冥修，结果却在秦星的阴阳棋盘之下，差点陨落的苍林枫。

　　如果当时不是贾鑫蕊在关键时刻出手将他救出，他早就已经死了。

　　虽然活了下来，但是他对于秦星的恨，却是比山高，比海深！

　　因为他是邪冥荒族，未来荒主的继承人选之一，在族中的地位极高。

　　那次通冥之路的大战，本来是他扬名立万，稳固自己继承人身份的一战，但是却因为秦星的出现，狠狠的击碎了他的一切希望！

　　回来之后，他就被剥夺了继承人选的身份，从高高在上的云端，直接跌落到了无尽深渊的底部，不但成为了一名普通的族人，而且更是整日的生活在其他族人的嘲笑之中。

　　巨大的失落和仇恨的刺激之下，他选择了远离族群，前往荒废之地，耗费了极大的代价，不断的提升着自己的实力。

　　为的，就是能够再次遇到秦星，报当年的一败之仇！

　　可想而知，当荒主特意给他一次将功赎罪的机会，让他负责带队前往缉拿秦星的时候，他的心中是如何的兴奋。

　　从看到秦星的那一刻起，他就一直忍不住想要冲出去，立刻和秦星大战一场，一雪前耻。

　　可是，他始终在等，等待着一个合适的机会！

　　虽然经过这片刻时间的观察，他清楚的知道，比起那时来，秦星变得更强了，但自己何尝不也是迈入了六域之境。

　　因此，自己仍然有信心能够将其击败，尤其是自己刚刚掌握的两招邪眼之术！

　　此时此刻，所有冥修都在秦星那两万冥兽的震慑之下，不敢轻举妄动的时候，他终于意识到了，这就是属于他苍林枫的机会。

　　一个向所有人证明自己的机会。

　　只要自己此战击败秦星，那么回族之后，不但能够获得丰厚的奖赏，而且也能重新恢复继承人的身份！

　　因此，苍林枫出手了！

　　那无数道如同发丝一样的黑色丝线，就是来自于他眉心之中的那个印记……邪眼！

　　邪眼，不但拥有蛊惑的力量，而且能够让他们看到一切想看的。

　　只是当年苍林枫之所以会败在秦星之手，就是因为秦星很干脆的放开了自己的一切，让他痛快的看个够。

　　结果，秦星那堆叠在一起的千世轮回，竟然硬生生的撑爆了苍林枫引以为傲的邪眼。

　　虽然如今是同样的招式，同样的邪眼，但是威力比起当初来，却是要强了太多，那被困住的两万冥兽就是最好的证明。

　　它们就是受到了邪眼的蛊惑之力，从而根本不知道去挣扎反抗。

　　“砰砰砰！”

　　无数道黑丝在秦星看见苍林枫的同时，已经卷到了他的身上，而这个时候，整个冥土，连同秦星在内，全都在这些黑丝的缠绕之下，凝聚成了一只圆形的巨大邪眼，宛如一颗星辰一般大小！

　　“邪眼，无相！”

　　苍林枫口中再次冷冷的吐出了四个字，就听到那只巨大的邪眼之中陡然传来了一阵连珠炮般的爆裂之声。

　　别人看不见，但是苍林枫自己却是看的清清楚楚，那无数道黑丝已经齐齐炸开，化作了无数颗尘埃大小的邪眼，钻入了秦星的体内。

　　这些邪眼，并不会杀死秦星，但是却能够将秦星身体内的所有秘密，全都展现出来！

　　苍林枫虽然境界提升，但是上次观看秦星秘密的结果让他记忆犹新，所以他吸取了教训，邪眼无相所展现出来的画面，并不是他自己能够看到，而是所有的人，都能看到！

　　只有让秦星所有秘密全部大白于天下，这样的方式才能算是报了当初他败于秦星之手的耻辱。

　　然而他并不知道，自己的这种做法，还不等秦星有所反应，那始终在暗处观看的十一冥尊，却是先一步皱起了眉头！

　　他自然知晓邪眼无相的作用，可这也是他所不愿意看到的！

　　之所以他要让秦星自行前往他的冥宫，就是不想让秦星的秘密暴露出来，尤其是能够在轮回之掌下逃生的秘密。

　　如果真的任由苍林枫施法成功，那知晓了一切的其他冥尊，必然会不惜一切代价和他争抢秦星。

　　“嗡！”

　　那由无数黑丝凝聚成的巨大邪眼猛然间剧烈的震动了起来，其上竟然浮现出了无数只密密麻麻的眼睛，看上去无比的瘆人。

　　苍林枫的嘴角扬起了一抹阴冷的笑容，这些眼睛之中，将会展现出秦星身体的所有秘密，自己的大仇，即将得报！

　　身在无数只邪眼覆盖之下的秦星，却是依然面无表情。

　　他也同样知晓了这一招的作用，如果换成以前，对于这些邪眼，他恐怕是真的没有办法，但是现在，他却毫无畏惧。

　　因为，他有藏瞳！

　　他只是在考虑，究竟是就任由苍林枫继续施法，故意展现出自己一些无足轻重的秘密，从而帮助自己拖延点时间，还是将所有的秘密全部藏起。

　　然而，就在这时，那块冥印玉简突然再次的震动了起来，其上的红色光点，陡然组成了一个复杂的纹路，散发出一股磅礴的气息。

　　随着这个纹路的出现，秦星体内的无数邪眼，就像是收到了压制一样，纷纷颤抖了起来，似乎极为畏惧。

　　秦星却是立刻明白了，这是十一冥尊在帮自己，可以用来暂时阻挡邪眼之力，自然，他比自己还要担心自己的秘密会暴露出来。

　　看着这个纹路，秦星的眼中却是寒光一闪：“十一冥尊，秦某成神之路上，有你一份功劳！”

　　秦星双手一抓一送，纹路上的磅礴气息立刻涌入了他的魂中，而那原本还需要不到半刻才能完全崩溃的星空，在这股气息的涌入之下，几息之间，全部炸开！

　　“轰！”

　　一片浩瀚无比的璀璨星域，终于在秦星的魂中，诞生而出。

　　土逐之地的星空，刹那间完全的暗了下来，因为有着一团团像是从虚无之中冲出来的黑是星云，布满了整个星空。

　　“轰隆隆！”

　　一道道惊天雷鸣，更是在星空之中不断炸响。

　　这一刻，所有冥修全都面色大变！

　　而在这雷鸣声中，秦星那平静的声音，也是随之从那巨大的邪眼之内传出：“诸位，秦某这成神之路，谁愿一起！”


第1461章 邪眼惑天

　　秦星的声音，简直比那惊天雷鸣带给众人的震撼还要大。

　　到了这个时候，谁都知道，秦星终于完成了最后一步的迈出，迎来了属于他的天罚，一旦渡过，那么就成为了冥星神。

　　只是，秦星这最后一步迈出所需要的时间，不对！

　　无数道目光，顿时全都集中在了苍林枫的身上，其中包括了此地明面上最强的三位九域，以及虚无之中那几位强大之极的存在。

　　因为他们最为清楚，秦星的天罚来临的时间加快了，原本最少还需要半刻钟的时间。

　　这也是为什么他们始终并没有着急出手的真正原因。

　　对于他们来说，哪怕比半刻钟还要少上一半的时间，也足以将秦星成功擒住，从而阻止他成为冥星神了。

　　可是现在，这半刻钟化作了几息，导致秦星的天罚竟然提前到来，并且已然成形，就算现在他们再出手，甚至就算是将秦星直接灭杀，也无法阻止天罚的落下。

　　而这一切，在他们想来，全都是因为苍林枫施展出的那邪眼无相。

　　苍林枫自己也是呆住了，他倒不是震惊于秦星天罚的提前，而是震惊于自己竟然感知不到那散发出去的无数邪眼。

　　就像是有一柄刀，硬生生斩断了自己和邪眼之间的联系，而这根本是不可能发生的事情。

　　其实苍林枫真的是无比的冤枉，秦星的天罚提前，和他完全没有丝毫的关系。

　　真正的原因，就是那躲在虚无之中未曾现身的十一冥尊！

　　如今最清楚事实真相的，自然就是秦星和十一冥尊，而后者眉头微皱，显然也没料到会有这样的后果出现。

　　他出手帮助秦星，是为了不让秦星的秘密泄露出去，可是谁曾想，秦星竟然会借着自己的那股磅礴气息，加快了他成为冥星神的时间！

　　不过，他也无所谓。

　　别说秦星仅仅只是成为冥星神，就算是要成为界主，成为和自己同等的存在，自己要对付他，仍然是易如反掌。

　　现在也没有人再顾得上去埋怨苍林枫了，甚至那依然在打斗中的近两万名犯人和冥修，也是停止了打斗。

　　因为秦星话里的意思很明显，谁敢继续挡他的路，那么他就会和谁一起承担天罚。

　　就算劈不死，谁也不会闲的没事去找雷劈，所以，顷刻之间，就有将近一半人立刻身形闪烁，向着四面八方退去，准备暂时避开秦星的天罚。

　　当然，这并不意味着他们会就此离开。

　　一旦等到秦星的天罚结束，他们依然可以出手将秦星擒下，毕竟，秦星就算成功承受了天罚，也只不过是成为了一域冥星神而已。

　　而在场这么多冥修之中，超过一域之境的在千人之上，根本无需畏惧。

　　然而，就在这过半数冥修动身远遁的时候，苍林枫的脸上却是蓦然涌现出了一股疯狂之色！

　　就看到他眉心的邪眼印记光芒大亮，一颗磨盘大小的邪眼浮现在了他的头顶之上，而他也缓缓的张开了嘴巴，一字一句的道：“杀，死，秦，星！”

　　每说一个字，苍林枫的脸色就会苍白一分，他头顶上的那颗邪眼上就会多出一道裂纹，等到四个字说完，他眉心的印记，还有七窍之中，竟然都有鲜血流出。

　　而那颗邪眼，也因为其上的四道裂纹而无声无息的碎了开来！

　　简简单单的四个字，伴随着邪眼的碎掉，散发出了一股诡异的气息，赫然压过了那震天的雷鸣，压过了十多万人的喧哗，传入了所有人的耳中，传出入这片星空，甚至传入了那凝聚的星云之中。

　　顿时，原本就已经声势惊人的雷鸣，陡然间再次暴涨了几分，那无边无际的星云，也随之变得浓郁了几分，由黑色变成了深紫之色。

　　甚至于，就连这片偌大的星空，突然之间都是多出了几分威压，向着秦星席卷而去。

　　而所有的冥修之中，更是有超过七成数量的冥修，在苍林枫的声音之中，眼内齐齐浮现出了秦星的身影，紧接着便不退反进，竟然向着依然存在的包裹住秦星的那只巨大邪眼，冲了出去。

　　那仍然清醒的三成数量的冥修之中，有人立刻眼露光芒，对着苍林枫暴喝出声道：“苍林枫，你做什么！”

　　邪冥荒族的邪眼之术有三，分别为天罗，无相和惑天！

　　惑天，就是终极之术！

　　连天都能蛊惑！

　　即便是邪冥荒族之中，能够得到此术传承的，都是绝对的骄子，而能够施展此术的，不超过十人。

　　古往今来，真正将这一术施展出来的，更是不超过三人！

　　此术，邪冥族人一生只能施展一次，因为一旦施展，邪眼就会消失！

　　苍林枫在大败于秦星之手后，痛定思痛之下，将这三术全部学会。

　　此时此刻，为了报仇，苍林枫竟然在天罚来临之际，以自身邪眼作为代价，蛊惑所有人，蛊惑这星空，甚至蛊惑天罚，去击杀秦星！

　　而且，他显然成功了，如果说原本秦星天罚的威力是十，那么现在，受到蛊惑之力的影响，威力至少提升到了十五。

　　身在邪眼之中的秦星，对于外界发生了什么，根本毫不知情，只是在蓦然间感觉到了一股危险。

　　以至于，他都听到了星空之中传来的“咔咔”之声，似乎这星空已经无法承受着天罚的威力，即将要在天罚之中，崩溃开来！

　　要知道，这可不仅仅是一片星空，而是一座星域！

　　一座星域的崩溃，就相当于修士的自爆一样，威力之大，难以想象，恐怕除了九域和界主等强者之外，其他的人，都难逃一死。

　　当然，如果这星域的崩溃，是因为对秦星的天罚，那么秦星也将会成为必死之人。

　　饶是秦星足智多谋，也无法知晓为什么自己的天罚，突然间威力会如同翻了一番一样。

　　而事到如今，他除了准备硬接天罚之外，也根本没有任何的办法。

　　不过，在此之前，他先要解决这些邪眼布下的天罗地网，冲出去。

　　因为自己要想渡过天罚，那么最好的办法，就是尽可能的拉着别人和自己一起。

　　早在迈入星王境的时候，他就是这么干的，如今也算是故技重施。

　　看着体内的邪眼，秦星微一沉吟，左眼之中陡然射出了一道无色的光芒。

　　光芒覆盖在了所有的邪眼之上，连绵起伏，高低流转之下，形成了一条奔腾不息的河流。

　　只不过，这条河并非是向前流淌，而是，逆流！

　　时光逆流！

　　这逆流之力顺着无数的邪眼，瞬息之间，传入了它们原先的主人，苍林枫的……眼中！


第1462章 源罚之威

　　以邪眼消失作为代价，成功施展出了这惑天之术的苍林枫，正以狰狞的目光注视着秦星，眼中毫不遮掩的露出了大仇即将得报的快感！

　　在他想来，不管是天罚威力的增强，还是那冲向秦星的七成冥修，有绝对的把握，足以击杀秦星。

　　虽然他知道，自己对于这些冥修的蛊惑，等于是让自己成为了众矢之的，甚至连同自己的族群都将受到其他族群的仇视，但是，他根本不在乎！

　　他唯一在乎的，就是不惜一切代价，杀死秦星！

　　然而，他的身体突然微微一颤，一股沧桑的气息，瞬息之间将他整个人完全的笼罩，而在这股沧桑气息的影响之下，无数的画面前赴后继，铺天盖地的在他的双眼之中急速涌现。

　　这些画面，他并不陌生！

　　因为，那是他曾经看到过的，也是曾经撑爆了他邪眼的：秦星的千世轮回。

　　可以说，这些画面，是他的一个噩梦，一个阴影。

　　可是他想不明白，为什么这些画面会在此刻再次出现！

　　“砰！”

　　三息之内，苍林枫的双眼陡然炸开，两道血泪流下的同时，他那六域的修为赫然开始了快速的掉落。

　　四域，三域，一域……

　　“轰隆！”

　　就在这时，一阵巨响陡然传来。

　　先前受到苍林枫惑天之力的冥修，速度最快的第一批，已经来到了那巨大的邪眼之旁，按照苍林枫的意愿，齐齐发出了攻击。

　　“轰！”

　　不等他们的攻击之声消失，又有一道无法形容的真正雷鸣之声，从星空之中那已经浓郁的无边无际的星云之内，轰然传出。

　　并没有天罚之雷落下，仅仅是这一道雷鸣之声，竟然就凝聚成了一股肉眼可见的音波之雷，同样直直的落在了那巨大的邪眼之上。

　　光是这雷鸣的声音，就直震得在场至少有近一半冥修的耳朵之中，顿时有着鲜血汩汩流出，瞬间失聪。

　　更是有近千名实力最弱的冥修，甚至连同距离此地较近的两颗星辰，在这雷鸣声下，直接化为了齑粉。

　　这一幕，再次让所有人的面色大变。

　　天罚，他们都不陌生，他们之中更是有不少人都经历过天罚，不然也不可能成为冥星神。

　　但哪怕将他们这些人的天罚加在一起，威力也似乎比不上秦星的天罚。

　　雷还未落，单凭雷声就震死近千冥皇，一旦真雷落下，那威力……

　　“砰！”

　　在音波之雷的轰击之下，邪眼天罗轰然炸开，秦星出现。

　　也就在秦星身形显露的刹那，两道百丈粗细的黑色雷霆，如同早就蓄势待发一般，极为突兀的从无边无际的星云之中落下，朝着秦星和苍林枫，劈了下来。

　　随着那黑色雷霆冲向秦星的，赫然还有数万名冥修！

　　“源……罚！”

　　看着天空之上那落下来的黑色雷霆，还有星空之中作为天罚施展工具的漫天星云，在场有超过十多人，面带着些微的震惊之色，从口中吐出了这两个字。

　　星神之境所要经历的天罚，威力有强有弱，固然是依据受罚者的实力，但也跟成为星神的方法有关。

　　如果仅仅是按部就班的修炼到了星神之境，那么迎来的也就是普通的天罚，威力再强，也会有个限度。

　　而所谓源罚，则是修士在感悟了某种本源之下，迈入星神境时所引动的天罚。

　　不管受罚者自身的实力高低，源罚的威力，绝对远远大于普通的天罚，甚至，没有上限！

　　源罚也很好区分。

　　因为普通的天罚之雷，只有金色，而源罚却是根据你所感悟到的本源，降落下来的雷霆也是有了颜色的区分。

　　如今秦星的天罚，出现的雷霆不是金色，而是黑色，自然就是源罚，只是在场的所有人，并不知道秦星感悟的究竟是哪种本源。

　　并没有受到惑天之力的影响，而是依然站在人群居后之处的吴昊，看着那黑色雷霆，眼中既有担心，也有钦佩。

　　虽然他和秦星之间并没有太多的接触，但是彼此互相的救助，尤其是秦星对于张学的帮助，却是让他对秦星充满了感激。

　　因此，在得知了冥荒令捉拿秦星的事情之后，他不惜冒着风险，随着其他冥修来到这土逐之地，为的就是希望能够在暗中帮助秦星。

　　和他抱有同样目的的，也包括了田家姐妹和孤心，此刻他们也在不同的位置站着，眼中同样带着一丝担心，看着那即将击中秦星的黑色雷霆。

　　站在吴昊旁边的张学，显然能够体会他的心情，轻轻的握了握他的手道：“源罚，是不是会有……”

　　不等她将话说完，吴昊已经转头来，轻轻的点了点头道：“秦兄一定能够顺利度过天罚的，我也十分期待，他会出现，什么样的……桥！”

　　说完之后，吴昊微微闭眼，脑海之中浮现出了他当初经历源罚之时的情形，以及在源罚即将结束之前，在那漫天的云彩之中，出现的那座……桥！

　　“所有族人，弟子，立刻以最快速度，离开土逐之地！”

　　一道完全相同的命令，从那些看出来了源罚的强者们的口中传出。

　　本来他们也是抱着等到天罚结束之后，再抓秦星的打算，但是既然出现的是源罚，而且在苍林枫惑天的影响之下，让源罚的威力加倍，那么如果秦星发起狠来，真的拖上所有人一起陪他受罚，那今日这里的众人，根本没有几个能够活下来。

　　纵然秦星再重要，也不能为了他，而搭上所有族人弟子的命……

　　苍林枫万万没有想到，自己虽然成功的以蛊惑了大量的冥修，蛊惑了天罚，但是却因为秦星时光逆流之术的影响，连带着自己，竟然第一个被拖入了他的天罚之中。

　　不过也多亏了天罚的降临，无形之中破去了时光逆流之术，让他的修为境界终于停止了跌落。

　　不然的话，他甚至都极有可能随着时间的逆转，而从这世间彻底消失，就如同猎冥蛮族老祖一样。

　　双目失明之下，听着耳畔那让自己心惊肉跳的轰隆之声，苍林枫继上次通冥之路后，再次的感受到了死亡的阴影。

　　而且，这次的感受，比上次要强烈数倍！


第1463章 上下天地

　　苍林枫也顾不上去考虑自己为什么修为会跌落，现在最重要的，就是先接下这天罚之雷，而他本能的反应，就是想要以邪眼之力来救自己。

　　“邪……”

　　可是一字出口，这才想起自己的邪眼已经没有了。

　　“结邪眼之阵！”

　　一声怒吼从他的口中传出，而始终跟随在他身后，这次和他一起前来捉拿秦星的近百名邪冥族人，面色顿时一变。

　　所谓的邪眼之阵，就是如同天罗一样，形成一个眼之茧，等于是结合众人的邪眼之力，共同承担任何攻击。

　　而这个时候结邪眼之阵，后果，就是让他们也会随着苍林枫一起，被拉入到秦星的天罚之中。

　　“怎么，现在你们就敢不听我的话了吗？”

　　在苍林枫骤然变冷的声音之下，这百名族人虽然极为不愿，但是却也不敢真的违抗他的命令。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无数道黑色丝线从他们眉心的邪眼印记之中射出，将苍林枫和自己等人，完全的包裹成了一只黑色的茧。

　　就在茧成形的刹那，那百丈的黑色雷霆已经轰然落在了茧上。

　　“噗！”

　　将近二十名的邪冥族人，连同苍林枫在内，齐齐喷出了一口鲜血，染红了这只巨大的黑茧。

　　所有邪冥族人的面色，顿时变得无比的苍白。

　　因为，天罚之雷，共有九道！

　　这仅仅只是第一道雷，而且还只是针对苍林枫的，可是集他们百人之力，接下的代价，仍然是近五分之一的人受伤，那么接下来的雷霆威力将会越来越大，而且，将是会针对他们所有人的……

　　“轰！”

　　与此同时，另一道黑色雷霆也同样的狠狠朝着秦星劈落了下来。

　　不过，就在雷霆来临前的一刹那，秦星先是收回了冥土之上所有的冥兽，同时脚下一步迈出，赫然出现在了那冲向他的无数冥修之中，从而堪堪避过了这道雷。

　　尽管如此，那雷霆落在冥土之上，不但直接将整个冥土砸的粉碎，而且余波更是掀起了一道方圆数万丈的涟漪，在星空之中急速的扩散开来。

　　那数万冥修，身在涟漪的撞击之下，一个个口吐鲜血的同时，也全都从被蛊惑的状态之中清醒了过来。

　　而这一瞬间，他们就明白发生了什么，也让他们的口中发出了凄厉的惨叫之声：“不！”

　　然而，却有一个比他们这么多人的叫喊声要更加响亮的声音，也在一旁响起：“不！该死的，该死的，我怎么没有将朽死之树收起来，啊，气死我了，气死我了！”

　　这个声音的主人，就是来自于木冥荒族的陈皓天！

　　他虽然没有被雷霆的余威波及到，但是他刚刚用来镇压冥土的朽死之树，却是在雷霆之下，直接化作了虚无。

　　而那树上有属于他的气息，所以连带着，他也被拉入了秦星的天罚之中。

　　这对于他来说，完全就是无妄之灾！

　　仅仅第一道天罚之雷的落下，除了秦星之外，就已经有超过五万之数的冥修，加入到了天罚的行列之中。

　　至于成功避开第一道雷霆的秦星，眼中却是闪烁着光芒，环视四周，而但凡是碰到他目光的冥修，立刻都会慌不迭的移开目光。

　　如今土逐之地的十万冥修，连同那些犯人在内，分成了四大类。

　　第一类，是已经被拖进天罚之中的五万多冥修。

　　第二类，则是果断的放弃了对秦星的觊觎之心，而以最快速度冲向土逐之地出口的，达到两万之数。

　　第三类，就是依然处于观望状态的，共有三万之数。

　　而最后一类，则是那些根本无惧天罚，甚至就算秦星将他们拖入天罚，他们也无所谓的真正的强者。

　　他们的人数最少，但是实力，绝对是最强横的，面对秦星扫向他们的目光，非但没有退缩，反而眼中精光闪烁。

　　他们，对于秦星的兴趣更大了。

　　目光一扫四周，秦星心中已经有了打算，身形一晃，冲向了那些正在离开的冥修们！

　　那些冥修之中，有他的敌人，比如说战冥蛮族，雪冥蛮族！

　　“轰隆隆！”

　　随着秦星的冲出，弥漫整个星空的星云之中，再次传来了隆隆巨响，显然是在酝酿着第二道雷霆。

　　然而，原本近乎深紫色的星云，却是在这时，陡然间爆发出了九种彩色的光芒，这九种颜色，出现的极为突兀，而且速度更是快到了极致，哪怕连那极少数的强者，都没有看清楚这些颜色是从哪里出现的。

　　就像是原本就藏于星云之中，如今方才显现而出，而在显现的瞬间，就带着唯我独尊的霸气，覆盖了无边无际的星云。

　　土逐之地这片原先是一片死寂的星空，在此时此刻，却是被变得绚丽多彩，五光十色，看上去宛如梦境天堂一般，让人为之目眩神迷。

　　不过，当九色星云之中，无数九色闪电游走之下，已经逐渐成形的无数道雷霆，却是让包括十一冥尊在内的众人，眼中陡然露出了震惊之色。

　　因为这第二道，或者说第二波，落下来的无数道雷霆，赫然全部是……九色！

　　九色雷霆，古往今来，也从未出现过！

　　“这个秦星，到底是什么来历！朱明纪，你，可知道！”

　　虚无之中，一个声音陡然响起，虽然语气平静，但是他声音所到之处，却是让那已经闪耀在整个星空当中的九种颜色，微微一滞。

　　十二冥尊的身形浮现而出，脸上依旧带着那憨厚的笑容道：“第三冥尊，我真不知道，你可不要听信十一的话，他是在故意挑拨离间！”

　　朱明纪说话的同时，充满杀意的目光阴森森的扫了一眼十一冥尊藏身的虚无。

　　第三冥尊的声音再次响起道：“我只关心他到底是不是造魂族人，不过，一切都等到天罚结束之后再说！”

　　虽然第三冥尊并没有明说，但是显然他不认为，秦星有能力渡过天罚，因为这天罚的威力，实在太过强大。

　　天罚，虽然是为了惩罚逆天而行之修，但是哪怕威力再大的天罚之中，都会蕴藏着一丝生机。

　　也正是有这一丝生机的存在，才让修士有勇气去一步步的踏上修行之路，如果天罚真的是十死无生，那根本就不会有修士的诞生。

　　可是在第三冥尊看来，秦星所经历的天罚，恰恰就是十死无生之局，哪怕连他们也是闻所未闻。

　　至于原因，他懒得去知道，他只是要结果。

　　一旦秦星死在天罚之中，那么不管他是什么来历，都不重要。

　　然而就在第三冥尊声音刚刚落下的刹那，整个土逐之地的星空，突然再次传来了一股微弱的震荡。

　　这震荡并不强烈，大多数人都未曾感觉的到，不过冥尊等少数人，以及秦星自己，却是感觉到了。

　　“来了吗！”秦星的目光扫过四周，平静的面色之下，也是蕴含了一丝凝重之意。

　　“这是……”

　　当这股震荡越来越强，强到了所有人都能够察觉到的时候，又有一片同样无边无际的星云，赫然出现。

　　这片星云的颜色，是蓝色！

　　星空之中，应该是没有上下之分，可是随着这片蓝色星云的出现，这片星空，却是俨然有了上下。

　　那九色的无边星云，在上，如苍天。

　　那蓝色的无边星云，在下，如大地！

　　秦星，连同无数冥修，无数星辰，则是置身在这上下两片星云，置身在这天地之间，仿佛自成一界！


第1464章 九色雷霆

　　“这是……”虚无之中，一名青衫老者迈步而出，他就是第三冥尊。

　　他的目光深深的注视着下方的那蓝色星云，眼中的震惊之色浓到了极致：“这是，命星界的，星修之天罚！”

　　冥修也罢，星修也罢，其实都是修士，只不过是生命形式有所不同而已，而这种不同，并不会体现在修行之途上。

　　只要你的修为到了能够引起老天重视的程度，那么天罚就会降临，不管你是冥修，还是星修，也不管你是身在冥星界，还是命星界！

　　“他是冥修，也是星修！”

　　“他是生灵，也是冥灵！”

　　“他既是要从九方冥皇迈入冥星神，也是要从九方星皇，迈入星神！”

　　“两者合一，同时引来两种天罚，而且，全都是源罚！”

　　虚无之中，又有四个人影浮现，连同第三冥尊在内，总共五位冥尊，五道目光，全都集中在了秦星的身上。

　　这一刻，他们终于明白了！

　　哪怕是对秦星比较了解的十一冥尊，眼中也是有着掩饰不住的震惊之色。

　　他虽然知道秦星逃脱了轮回之掌，但他所看到的秦星，展露出来的始终是冥魂。

　　原来，在秦星的冥魂之中，竟然还隐藏了星魂。

　　而且，他竟然在这冥星界内，将两种不同的魂，全都修炼到了星神之境！

　　第三冥尊沉声道：“他，让我想起了一个人！”

　　“紫罗吗！”

　　当年紫罗闯入冥星界，并且自创化冥之法的事情，虽然大多数冥修不知道，但是却瞒不过他们。

　　不过，就算是紫罗，也并没有引来如此恐怖的天罚。

　　“紫微分身在哪？”第三冥尊忽然转头看向了十一冥尊。

　　十一冥尊的眼中闪过一道微不可察的光芒道：“他正在闭关，准备应对终极之战！”

　　第三冥尊点了点头道：“恩，还是等到天罚结束之后再说！”

　　随着两大片无边无际星云的出现，秦星那始终藏于化冥之下的星魂，也终于无法继续隐藏。

　　从而，自他的身体之上，散发出了和这冥星界，和其他冥修截然不同，甚至是格格不入的强大气息。

　　那是属于命星界，属于星修，属于生灵，属于星魂的气息！

　　所有冥修也全都明白了，而呈现在他们脸上的表情，则是难以置信。

　　这样的情况，的确是谁也无法相信，更不可能接受。

　　一个命星界的星修，竟然会来到冥星界，非但化身成为了冥修，甚至，还将两种不同的修行之路，融合到了一起，走到了一处分界岭！

　　“轰隆！”

　　就在众人的震惊之中，九色星云之中，那已经酝酿了相当长时间的无尽雷霆，终于轰然落下。

　　刹那之间，这片浩瀚的星空，完全变成了雷霆的世界。

　　不是一道雷霆，而是超过五万道的九色雷霆，每一道，都是千丈粗细！

　　单单将这五万多道九色雷霆汇聚在一起，覆盖的面积也达到了五千万丈，一个极为辽阔的面积。

　　但凡是身在雷霆落下之时，能够清楚的在这铺天盖地的雷霆之中，感受到其中有一道雷霆是属于自己的冥修，脸上的血色都是在瞬间退去，惨白如纸。

　　即便他们有能力去接下这一道，但是这才是第二道，后面还有七道威力会越来越强的雷霆。

　　只有顺利的接下这全部的雷霆，天罚才会结束，他们才能得到解脱。

　　可是根据目前的雷霆之威来看，相信不用等到天罚结束，他们之中的绝大部分，就已经先行解脱了。

　　“族长，救命！”

　　“长老，救救我！”

　　一道道求救之声，从这些平日里高高在上的冥皇，冥星神的口中传出，响彻在整个星空之中。

　　求生的渴望，竟然让他们的声音，在一瞬间压过了那震天的雷鸣之声。

　　听见求救之声，各大宗族的族长长老，虽然面色都是无比的难看，但是却也不得不咬牙站了出来。

　　因为进入这土逐之地的，最弱也是冥皇。

　　他们都是各个族群宗门内的精英，如果真的任由他们死在了这里，那对于任何宗族来说，都是难以估量的损失，所以必须要将他们救出。

　　甚至于，就连几位冥尊，也在考虑是否要出手，救下这些冥修，毕竟，这些冥修在不久之后的终极之战中，也是极为重要的战力。

　　不过最终，冥尊没有出手，而是选择了继续旁观。

　　对于这些冥修来说，如今的天罚固然是一种劫难，但何尝不是一种考验！

　　如果能够在这劫难之中生存下来，那么他们必然会更加强大。

　　冥尊不出手，但是其他的各大宗族的族长长老却是必须要出手，他们考虑不到那么远，更是经受不起这些族人弟子的陨落。

　　如今，这遭受到天罚连累的五万多冥修，几乎已经覆盖了所有的宗族，但唯独有两个宗族，却是安然无恙。

　　土冥荒族和冥封族！

　　尤其是土冥荒族，这里可以算作是他们的主场，来临的人数自然也是最多，而且他们的冥土还被秦星抢走，可是到现在为止，他们竟然没有人遭受到秦星天罚的连累。

　　因为如今的场面实在是太过混乱，所以其他人根本没有注意到这点，但是土冥荒族的长老却是有所察觉。

　　长老眉头微皱，自言自语的道：“秦星为什么没有冲向我们？难道是因为抢走了冥土，对我们有所愧疚？”

　　在他身后，听到了这句话的方墨寒，眼中蓦然光芒一闪，想到了不久之前，秦星放过自己之时说的那句话。

　　本来自己是不信，但是此时此刻，却是由不得自己不信了。

　　方墨寒也没有开口，只是在内心深处发出了一声长叹道：“方硕族弟，是因为你吗？”

　　至于冥封族内，恐怕是唯一知晓为什么自己一族没有被秦星拖入天罚的原因的。

　　因为，秦星是他们的少主，他们冥封族，是来自于……运界！

　　尤其是作为冥封族这次带队之人的封灵月，自从秦星出现之后，就直勾勾的盯着秦星，脸上的神情更是不断的变化着。

　　说实话，当她知晓自己一族竟然要奉秦星为主，并且自己受命，还要去暗中送给秦星一样东西的消息之后，她根本无法接受。

　　甚至，她都打定了主意，去归去，但自己一族，坚决保持旁观。

　　如果秦星能够在十万冥修的围攻之中活下来，那么自己到时再将那样东西送给秦星，如果他活不下来，那自己就带着族人悄然离开。

　　这样一来，自己也算没有违反命令。

　　可是，随着见识到了秦星所展露出来的一幕幕强大，以及从头到尾，秦星都没有对自己一族出手之后，她的内心却是陷入了挣扎之中。

　　就在这时，伴随着那五万多道九色雷霆的劈落，为了躲避劈向自己的那道雷霆，秦星也一步迈出，恰好出现在了冥封族前方不远之处。

　　并且，秦星的目光，也看向了冥封族，和封灵月的目光，撞在了一起。

　　虽然仅仅只是刹那的接触，秦星的身形却是立刻向着相反的方向，一步迈出，瞬间拉开了和冥封族之间的距离。

　　这一步，虽然避免了冥封族会被雷霆牵连，但是却让秦星自己，躲无可躲的，进入到了雷霆覆盖的范围当中。

　　“轰隆！”

　　这一步，那属于秦星的九色千丈雷霆，也终于狠狠的劈在了秦星的身上。

　　随之，也如同劈落在了封灵月的心中，将她内心的所有挣扎瞬间击碎，手中悄然的出现了一样东西。


第1465章 上下夹击

　　天罚之雷是躲不掉的，必须硬接，只有接下所有的雷霆，才算是渡过了天罚。

　　对于这点，秦星是知道的，只不过他为了要让更多的冥修陪着自己一切迎接天罚，所以先前硬是躲过了第一道雷霆的轰击。

　　原本，这第二道他也想躲过的，但是为了不将冥封族也牵扯进来，他只能选择去硬接这第二道雷霆。

　　九色雷霆落在了秦星的身上，也落在了其他那些始终在关注着秦星的人的眼中，每个人都是不由自主的睁大了眼睛，凝视着秦星。

　　雷霆刹那间崩溃了开来，化作了一道千丈粗细的九色光柱，光柱之中的情形，哪怕是连冥尊也无法看透。

　　因为这是天罚之力，来自于老天，只要你身在这片苍穹之下，不管你到了何种修为，也无法做到无视天之力。

　　虽然看不到，但是他们也依然在看，他们要看看秦星能否接下这道雷霆，如果能的话，又会是何种情况。

　　是轻松，还是艰难，从而可以让他们判断出秦星的大致实力。

　　身在九色雷霆的轰击之下，秦星毫发无伤！

　　虽然这天罚的威力已经加大，但是秦星那强悍的肉身，却是让他可以承受住，至少这第二道雷霆的力量。

　　不过，秦星却是眉头微皱，因为当雷霆临身的时候，他感觉到了一种兴奋！

　　这阵兴奋，不是来自于自己，不是来自于雷霆，而是来自于……小火！

　　感受着小火的兴奋，秦星的心中一动，因为本源阳火，又叫雷火，而雷和火，严格说来，其实是两种不同的存在。

　　自己自从产生了蓝色的本源之火后，的确可以在火中动用少许的雷电之力，但是根本无法和这天罚之雷相提并论。

　　而小火对于这天罚之雷所发出的兴奋，让秦星想到了一个可能，莫非这雷，对小火会有好处？

　　虽然小火浴火重生，化为了一道蓝色的火焰，但是始终无法如同原先一样，凝聚成人形，对此秦星也是没有办法。

　　因此，当秦星想到这点之后，急忙问道：“小火，你也想要试试看这雷？”

　　一道蓝色的火焰从秦星的心脏之中冲出，虽然不具备人形，但是火苗不断涌动，显然是跃跃欲试。

　　看着小火，秦星的脸上不禁不露出了一丝笑容，伸手轻轻摸了摸火苗道：“好，那你就试试看，不过如果有危险，立刻回来！”

　　秦星已经失去过小火一次，无论如何都不能再让他有任何的闪失。

　　“哗啦！”

　　九色光柱轰然散开，露出了完好无损的秦星，而这一幕在众人的眼中，均是闪过了一丝诧异和凝重。

　　虽然他们没有亲身感受这九色雷霆的威力，但是除了秦星之外，那五万多修士，却是已经有数千人直接被轰成了虚无，那些勉强接下的，也是受到了不同程度的伤势。

　　唯独那些被各自的族长和长老出手庇护的冥修，才没有受伤。

　　至于苍林枫等邪冥族人所结成的邪眼之阵，已经有超过一半的族人受伤。

　　然而作为天罚主角的秦星，却是毫发无伤，这足以说明秦星的实力之强。

　　不过，更让他们感到意外的是，接下了九色雷霆之后的秦星，竟然不再像先前那样，去寻找那些仍然没有被拉入天罚的冥修，而是自顾盘膝坐在了虚空之中。

　　看样子，似乎是准备正式开始经历他的天罚了。

　　在知道了天罚之雷对小火可能会有好处之后，秦星也放弃了原先的打算，决定安心经历天罚，同时也要注意保护好小火。

　　更何况，那些并没有被天罚牵连的冥修，也不需要秦星再去拉他们下水了，那五万多冥修之中有一多半，会代替秦星完成这个任务。

　　人在慌不择路之下，本能的会选择往人多的地方跑……

　　随着秦星的盘膝而坐，封灵月眼中有着光芒闪烁。

　　虽然她已经做出了决定，要将族中交代的东西给秦星，但是如何在众目睽睽之下，将这东西送到秦星的手中，却是个极大的问题。

　　先不说这天罚会不会将自己当成目标，单单是那些旁观强者们，一旦知道自己和秦星有关系，那么自己的处境可就大大不妙了。

　　“嗡！”

　　惊天动地的轰鸣声再次响起，而且这次，是天上地下，两片无边无际的星云同时发出！

　　这一幕，让大多数的冥修先愣后惊，继而更是破口大骂：“该死的，该不会这来自命星界的天罚，我们也要跟着受牵连吧？”

　　“受牵连还事小，我担心的，是这两种天罚之雷同时落下！”

　　随着这个声音的落下，就听到“轰隆隆”的巨响声陡然暴涨，让整片天地都为之剧烈颤栗。

　　天上的九色星云之中，第三波九色雷霆已经出现。

　　地下的蓝色星云之中，第一波蓝色雷霆也悄然冒出了头。

　　不管是蓝色还是九色，雷霆的数量上，倒是基本一致，放眼看去，密密麻麻，宛如无穷无尽，连绵贯穿整个星空。

　　“乌鸦嘴！”

　　一声声充满了绝望的凄厉嘶吼从四面八方传来，纷纷咒骂着刚才那个说出两种天罚之雷同时落下的人。

　　因为他的话成真了！

　　“轰！”

　　天上，无数道九色雷霆轰然落下。

　　地面，无数道蓝色雷霆轰然升起！

　　最为诡异的是，两种雷霆的数量都是超过了五万道，但是同时出现，彼此之间却是没有丝毫的碰撞。

　　似乎知晓对方和自己一样，都是为了秦星和那些冥修而来，所以有意的避开了彼此。

　　这样一来，也就是超过了十万道雷霆，从天上地下，同时出现，形成了无数道雷霆之柱！

　　所有的一切，全都被无尽的雷霆所淹没，放眼看去，这片有了天，有了地，似乎单独形成的一个世界，彻底的变成了雷霆的世界。

　　雷霆，是这个世界的主宰，任何敢于抗衡它们的生命，都将受到它们最严厉的惩罚。

　　这种程度的天罚，早就超出了所有人的认知，绝对是前无古人，恐怕日后也不会有再有人能够经历。

　　哪怕是冥尊等人，在这一刻也不禁微微变色，身形闪烁之间，悄无声息的避开了那些雷霆。

　　虽然他们并不怕，但是事关面子身份，能不被劈中，自然还是稍微躲开点的好。

　　“轰隆！”

　　第三波雷霆，上下夹击之下，第一个就落在了严阵以待的秦星的身上！


第1466章 雷不够多

　　在那任何人都无法看透的惊天光芒之中，秦星的脸上露出了一丝欣喜的笑容，看着眼前跳动的更加欢畅的小火。

　　不管是九色，还是蓝色的雷霆，其中蕴含的大部分的雷霆之力，竟然全都被小火给吸收了，以至于最终落到秦星身上的雷霆之力，几乎可以忽略不计。

　　“天罚之雷，对小火竟然会如同补品一样，早知如此，我早就该引来天罚了！”

　　秦星的心中升起了一丝愧疚，小火就如同他的孩子一样，甚至为了救自己，同样算是死过一次，所以只要小火想要的东西，他都会不惜一切代价满足，更不用说这对于小火的成长，有着极大帮助的东西了。

　　“不过也幸亏拖延到了现在，天罚的威力增加，雷霆之力也是越多，小火，敞开了吃个够吧！”

　　微微一笑，秦星闭上了眼睛。

　　于是，在这雷霆的世界当中，就出现了极为诡异的一幕，身为这场天罚主角的秦星，不再理会四周虎视眈眈的数万冥修，盘膝坐于虚空当中，不动如山，任由两种不同的天罚之雷，一道道的轰然落下。

　　而其他冥修，则是叫苦连天，内心对于秦星的咒骂和憎恨，已经难以用语言来形容了。

　　要不是他们一个个自身难保，他们绝对会前赴后继的冲向秦星。

　　时间的流逝之中，这万载难逢的天罚缓缓继续着。

　　自然，雷霆的威力也是水涨船高，不断的提升。

　　第三波雷霆结束的时候，此处的冥修数量已经减少了一万，其中半数是被雷霆活活劈成了虚无，另一半则是疯狂的逃离了出去。

　　第四波雷霆结束的时候，冥修数量锐减到了六万，逃出去一万，又消失一万。

　　第五波雷霆，此地十三位八域，三位九域冥星神，甚至就连事不关己的土冥荒族的那位长老一起出手，并且也没有了宗族之分，力挽狂澜，总算是保住了相当数量的冥修。

　　第六波雷霆，又多出了五位九域，十八位八域，二十七位七域强者，他们是接到了族人的求助，付出了极大的代价，从无尽距离之外，赶到此地，联手之下，再次挡住了雷霆。

　　第七波雷霆，除了荒主冥尊之外，整个冥星界内八域以上的强者，几乎全部汇聚在了这里，再次合众人之力，勉强渡过。

　　第八波雷霆落下之时，十一和十二冥尊也终于出手，施展出了一个厚大无边的光罩，将所有冥修聚集在光罩之下，硬撼天罚之雷……

　　在这么多强大高手齐出的情况之下，八波雷霆过后，土逐之地内的冥修数量也只剩下了三万左右，可想而知，这天罚的威力之强。

　　当然，如果冥尊早点出手，那么死的人自然会少的多。

　　不过，秦星，却是从始至终，都坐在虚空之中，接连经历了八波雷霆，非但毫发无伤，甚至于连姿势都没有丝毫的变化。

　　而且看他那样子，好像还是非常舒服，这让所有人肺都要气炸的同时，对于秦星的重视程度却也是急速飙升。

　　“他如果成功经历天罚，那么他就算只是一域，实力之强，至少可以撼动五域，甚至更强！”

　　这是十二冥尊朱明纪给出的评价，他已经尽可能的高看秦星了，可是他绝对不会想到，其实秦星早在未经历天罚之前，就已经可以撼动五域……

　　就在第九波，也就是最后一波雷霆酝酿的时候，秦星忽然睁开了眼睛，抬头看着天上地下的两片已经变成了透明之色的无边星云，眉头微皱道：“这就要结束了吗？”

　　这句话的说出，让在场的所有人差点喷出了一口老血！

　　听秦星话里的意思，分明是意犹未尽，嫌这天罚之雷不够多！

　　“装！他肯定是在装！”

　　这是所有人心中一致认定。

　　其实，秦星还真不是装，因为八波雷霆之力的吸收，仅仅只是让小火诞生出了两只脚，距离完全拥有人形，还差的远。

　　至少，再有一波雷霆之力，肯定是不够！

　　当最后一波雷霆，也就是一百六十二道雷霆，从天上地下齐齐轰击在秦星身上之后，不等到雷霆炸开的气浪消散，秦星的声音就已经从中传出：“不行，我还需要更多的天罚之雷！”

　　随着秦星话音的落下，那被光罩保护的冥修之中，突然走出了一个年轻人，有人认了出来，他是一个不起眼的小宗门红莲宗的长老，文聪！

　　文聪毫不畏惧那仍然未曾消散的漫天雷霆，一步就来到了秦星的身旁，对着秦星双手抱拳一拜之后，径自走向了秦星的体内，并且倏然消失无踪，就如同是融入了秦星的身体一样。

　　而在文聪消失的那一刹那，秦星身上散发出来的气息，竟然再次加大了一分。

　　这一幕，看的大多数人是满头雾水，但是几位冥尊的眼中，却是陡然爆发出了夺目的光芒，甚至一时之间，都盖过了星云之光。

　　“夺魂之术！”

　　冥尊没有开口，但是彼此的声音却是在对方的脑海之中同时响起。

　　对于造魂一族最负盛名的强大之术，他们岂能不认识，那个文聪，分明就是事先被秦星夺了魂的分身。

　　如今分身回归体内，根据夺魂之术的互补，让秦星的修为再次提高一分。

　　冥尊猜的没错，其实早在秦星收取母土的时候，就将自己体内的所有分身，全部放了出去，让他们故意混在前来捉拿自己的冥修之中，也是他埋下的另一道伏笔。

　　这样的话，如果真的遇到了危险，他们也能发挥点作用，从而为秦星争取更多的时间。

　　只不过，这些分身，秦星一直没有用上。

　　如今，随着第一个分身文聪的回归，冥修的人群之中，竟然开始有着一个个的人影相继走出。

　　看着这些人，他们的同族或者同门，忙不迭的惊呼出声。

　　“老三，你干什么？”

　　“师兄，站住啊，现在外面太危险！”

　　“师叔，你怎么了！”

　　这些人却是根本不理会众人的叫喊，甚至遇到想要阻挡他们，也是毫不客气的直接发出攻击。

　　然而封灵月眼中却是突然亮光一闪，她的身旁正好有着一个人影也走了出去，而她装作认识一样，急忙走上前去，一把拉住了这个人道：“师兄，你不能出去啊！”

　　说话的同时，封灵月急忙将手中始终握着的东西悄然塞到了此人的手中。

　　此人是一个相貌平凡的中年人，虽然握住了这样东西，但是手掌并未摊开，只是深深的看了封灵月一眼，然后挣脱开来，迈步走出。

　　那一眼，让封灵月的心中重重一颤，因为她记得，那样平静的眼神，只有秦星能够拥有。

　　看着那逐渐远去的背影，封灵月隐约明白了什么。

　　就这样，总共近千个身影，走到了秦星的身边，齐齐对着秦星抱拳一拜，然后，同时迈步，就如同刚才的文聪一样，全部走入了秦星的体内。

　　分身的回归，让秦星的气息继续不断的攀升着，而天上地下，那原本都已经开始要消散的星云，也陡然间再次涌动了起来。


第1467章 九上加一

　　和猎冥蛮族一战之后，秦星的分身数量超过了他所能操控的极致，达到了一千一百个！

　　为了能够更好的操控分身，在第十眼中收取藏瞳的时候，他已经融合了近百个分身，保持了一千之数。

　　而先前的天罚之中，分身必然也要经历天罚之雷，所以有过百的分身已经不幸陨落，可即便如此，剩下来的分身数量也是超过了八百！

　　如今，除了方硕之外，所有的分身已经全部回归了秦星的本尊，也让他体内本来几乎已经定型的那一片浩瀚星域，赫然再次开始了迅速的扩大。

　　当这种扩大到了一种极限之后，就不再是扩大，而是变成了……分裂。

　　一片浩瀚的星域，分裂变成了两个，并且，分裂还在继续……

　　拥有一座星域，为一域星神，拥有两座星域，就是二域星神，这样的分裂，自然就代表着秦星修为境界的提升。

　　从皇境迈入星神境，能一步跨越两个台阶的事情，虽然罕见，但也有发生。

　　只是别人的发生，都是在天罚结束之后，而像秦星这样，赶着在天罚结束之前着急提升境界的，唯他而已。

　　如果秦星是在天罚完全结束之后，再进行分身的融合，提升修为境界，那么就不会再有天罚的降临。

　　可是他在天罚还未彻底结束之前，再次强行提升修为境界的举动，分明就是对老天的……挑衅！

　　结果，自然就是让本该结束的天罚，不但没有结束，反而变本加厉了起来！

　　似乎对于秦星这样赤裸裸的挑衅，连老天都是怒不可遏，忍无可忍。

　　一股股强大气息的疯狂涌动之下，两片无边无际的星云，渐渐变得透明了起来。

　　不过并不是消散，而是其上所有的颜色在缓缓退去，直至变成了无色。

　　在这种颜色变化的过程当中，一股强大到连冥尊的面色都是越来越凝重的威压，无声无息的蔓延了开来。

　　两片星云之中，更是有着无数道肉眼不可见的无色光柱，上下不断蔓延，从而将两片星云连接在了一起！

　　命星界的天罚之云，和冥星界的天罚之云，连在一起，这意味着……

　　“第十波天罚之雷！”

　　所有人终于明白了秦星的目的，他竟然真的是嫌雷霆不够多，故而以这种大多数人所不能理解的诡异方式，提升了修为境界，从而引得天罚之雷，再次凝聚。

　　古往今来，天罚之雷的数量始终为九。

　　因为九为数之极，可是秦星竟然在极的基础上，硬生生的将天罚之雷的数量，提升到了十！

　　此刻，看着那天上地下，那无数道无色道连在一起的光柱，五位冥尊的脸上，都是露出了难得的凝重。

　　显然，这即将到来的，亘古未见的第十波天罚之雷的威力，让他们都必须要无比的重视，同时，也在思索，如何才能够保住这里的数万冥修。

　　最终还是第三冥尊开口道：“所有人，不要反抗，我将你们带入我的世界，以我之力，帮你们接下这道雷！”

　　这番话，深深的震撼着所有人的心！

　　第三冥尊的强大是毋庸置疑，前面九波天罚之雷他根本都未曾出手，然而现在，连他也要亲自出手，才能保住众人。

　　土冥荒族的老者大着胆子问道：“此雷，有这么强吗？”

　　“此雷落下，这土逐之地，都有可能消失！”

　　土逐之地要消失，也就意味着一座星域的完全崩溃，而这崩溃的原因，不用说，自然是来自于秦星，来自于还未出现的第十波雷霆！

　　所有人的面色立刻变得苍白无比，一个个张着嘴巴，却是根本无法发出丝毫的声音。

　　这一刻，方墨寒，张云等人，终于意识到了自己的敌人，是一个什么样强大的存在，尤其是苍林枫，深深的注视着秦星的身影，脸上阴晴不定，不知道在想些什么。

　　第三冥尊大袖扬起，一个巨大的漩涡出现，卷起了在场的所有冥修，甚至包括了九域的强者。

　　这漩涡分明是自成一界，包裹住了众人，虽然未让众人消失，但是分明让众人在这一刻，跳出了这雷霆之界外，可以继续观看这里的情形，却又不会再遭遇到天罚之雷的牵连。

　　自然，受到牵连的，将会是第三冥尊，不过以他的实力，分明是不会在乎。

　　不得不说，单单就是第三冥尊的这个举动，就让这数万冥修的心中升起了感激之心，也让先前已经出手庇护他们的十一和十二冥尊，心中有着强烈的不忿。

　　随着漩涡的自成一界，这片星空之中，连同第三冥尊在内，只剩下五个人，五位冥尊！

　　不过，第三冥尊的眼睛却是若有若无的扫过了两处虚无之后，便将目光看向了秦星道：“此间事了之后，此人我要带回去，今日之事，我也要告知第一和第二冥尊！”

　　对于第三冥尊的这个决定，其他人自然没有任何异议，唯有十一冥尊的眼中，闪过了一抹厉色。

　　他对于秦星是势在必得，可是如果秦星被第三冥尊带走，那么秦星从此之后就和他再没有了丝毫关系。

　　秦星身上的所有秘密，更是会被第三冥尊得到，而这样的结果，可是他不愿意看见的。

　　既然第三冥尊已经开口说出要带秦星回去，那么哪怕是他，也不可能在明面上表示反对，只不过，他的内心却是发出了一声冷哼：“你想带他走，也要看看他愿不愿意和你走！”

　　第三冥尊再次出声道：“好了，现在，就让我们看看，这第十波天罚之雷，究竟有什么惊天动地之威吧！”

　　随着第三冥尊的话音落下，这土逐之地内，突然间变得极为安静。

　　虽然那天上地下的星云仍旧存在，虽然星云之中的无数道无色闪电在疯狂游走，但是却没有丝毫的声音传出。

　　似乎这个世界的声音，完全被剥夺了。

　　无边的平静之中，让这里的气氛也是变得更加的凝重，甚至于就连秦星，也是再次感觉到了一股危险的气息，弥漫在了心间。

　　危险，他刚才也曾感受到，但是却因为小火的意外出现而驱散了开来，可是这一次，小火的火苗也是停止了跳跃，分明也是受到了影响。

　　“小火，还是那句话，一有危险，立刻回我心脏！”

　　蓝色的火苗轻轻的上下摇曳了一下。

　　微一犹豫，秦星蓦然切断了自己和方硕之魂的联系，等于是放弃了对方硕的夺魂，让方硕恢复了自由之身。

　　先前的九波雷霆，原本劈向方硕的雷霆，都被秦星悄然引来，可是现在，面对着第十波雷霆，秦星为了保险起见，给了方硕完全的自由，从而让他不需要经受此雷。

　　这个变化，让仍然藏于虚无之中的方硕睁开了眼睛，眼中闪过了一丝犹豫之后，却是再次闭上。

　　四周的母土也是在瞬间凝聚，将他完全的包裹了起来。

　　“嗡！”

　　陡然，一股让此刻在场所有人都能感觉得到的轻微震荡传出，瞬间席卷了整个星空，而在这震荡之下，这土逐之地内的所有颜色，竟然全部退去，如同一切全都消失了一般。

　　整个土逐之地，全都变成了透明之色。

　　“来了！”

　　伴随着秦星心中的一声低喝，第十波天罚之雷，终于来临。

　　不过，这不再是雷，而是一只手掌，一只没有颜色的百丈大小的手掌，从虚无之中伸出，轻轻的按向了秦星。


第1468章 天之掌下

　　这只手掌，移动的极为缓慢，看上去，除了无色之外，似乎并没有任何的特殊之处，但是随着它每一次的移动，其内却是就会涌出些许的变化。

　　这变化，哪怕是五位冥尊都看不见，唯有秦星一人能够看见。

　　也正是因为秦星对于手掌内的变化看的清清楚楚，所以他那平静的脸上，渐渐的露出了震惊之色。

　　尤其是当那手掌已经来到他头顶的时候，他脸上的震惊，也是随之达到了一种极致！

　　甚至于，他都似乎忘记了那手掌之中蕴含的毁天灭地之意，忘记了这是自己将要经历的第十波天罚之雷，只是呆呆的注视着那只一旦落下，就可让自己轻易毁灭无数次的无色手掌！

　　他忘记了，但是五位冥尊并没有忘记，那隐藏在另外两处虚无之中，始终未曾现身的神秘人也未曾忘记。

　　对于秦星此刻脸上所显露出来的震惊，他们并没有丝毫的怀疑，因为此时此刻，他们的脸上，有着同样的震惊。

　　“天罚化掌！化虚为实！这不是天罚，不是源罚，而是天之掌！”

　　连那身在漩涡之中所有人，全都猛然抬头，看向了那透明到一望无尽的上方虚无，似乎想要看到，连接着这只手掌的手臂，身体，以及完整的人！

　　天，自古以来，对于任何生命来说，都是虚幻却又真实的存在。

　　天意，天罚，天怒……种种因天而生的词语，让所有生命，将天当成了同样拥有着意识，拥有着喜怒哀乐的无上存在。

　　在他们想来，天，也是一种生命，而且抬头就能看见，所以它是真实的。

　　可是，古往今来，虽然有天罚，有天意，但是却从未有人能够亲眼见到天这个生命，故而，它又是虚幻的。

　　然而此时此刻，在众人的眼中，却是看到了一只天之掌，这对于他们来说，这一刻，天不再是虚幻，而是完全真实。

　　甚至真实到了都展露出一部分身躯的程度，哪怕仅仅只是一只无色的手掌，那也是属于天的！

　　再加上，既然还是秦星的天罚之雷，那么先前所有被牵连的冥修，应该还是要和秦星一起接受天罚。

　　可是如今，天分明是放过了其他冥修，而是将它的惩罚，完全的针对了秦星。

　　这可以看做是一种恼羞成怒！

　　愤怒到了极点，从而愤然改变了自己的原则，而这样的行为，只有具备意识的生命能够做出来。

　　自然，也从另一个方面证明了，天，是真实的！

　　它真的有着自己的喜怒哀乐，有着自己的意识和想法，有着自己的无上生命！

　　就在所有人目瞪口呆的震惊之中，这只天之掌，终于轻轻的落在了秦星的身上，无声无息，似乎不蕴含丝毫的力量。

　　可是这一掌的落下，却是让整个星空同样在无声无息之中开始了崩溃，一道道肉眼可见的空间裂缝，不断的向着四面八方蔓延。

　　每一道裂缝的长度都是无穷无尽，而每一道裂缝之中所涌出来的气息，让五位冥族都是不得不连连退让。

　　但凡是被这些气息所碰触到的一切，星辰也好，星云也罢，全都会无声无息的直接归于虚无。

　　五位冥尊有着极为清楚的感觉，如果自己不小心被这气息碰触，那么自己就算不死也是重伤。

　　此时此刻这正在发生的无声的一幕，验证了先前第三冥尊所说。

　　天之掌下，土逐之地这片星空，根本无力承担，从而产生了崩溃，而崩溃的结果，就是彻底的毁灭。

　　至于秦星，他的身体在天之掌下，在剧烈的颤抖之中，竟然开始了缩小，由原本正常人的大小，缩小到了只有尺许大小，并且还在继续缩小。

　　给人的感觉，秦星最终会在这天之掌的压迫之下，缩小成一颗尘埃，再继续缩小，直至成为虚无！

　　秦星自然知道自己的情况，那天之掌的威压，让他弱小的就像是一只蚂蚁，甚至比蚂蚁还要不如。

　　身不能动，口不能言，只能眼睁睁的看着自己的身体，一点点的缩小。

　　然而秦星并没有放弃自己的反抗，他在奋力调动着体内一丝一毫的所有力量，他要抗衡这天之掌，他要在这天之掌下，活下来。

　　也不知道是福至心灵，还是鬼使神差，或许是冥冥之中，还有一只手掌在拨弄着秦星的思绪。

　　就在他的身体已经缩小到了尘埃大小的时候，他突然想到了刚刚自己在天之掌的内部，所看到的情形。

　　天之掌，在别人看来，是无色透明的，但是在秦星的眼中，却是清楚的看到了，天之掌每移动一分，在其内部，就会多出数颗星辰！

　　而当这天之掌终于临近秦星身体的时候，其内已经出现了无数颗星辰，如同一片星空。

　　一片，秦星在秦天星上，每一个夜晚都要看到的星空。

　　一片，秦星在运星之中，抬头所看到的星空。

　　一片，秦星体内的千颗金色铃铛，所形成的星空！

　　一片，一模一样的星空！

　　正因为看到了天之掌内的这片星空，秦星才会那样的震惊，他无论如何也无法想通，为什么会有这样的情况出现。

　　不过，就在他想到这片星空的同时，他的口中蓦然发出了一声怒吼！

　　或许，称之为呻吟要更加的确切，因为他的声音实在是极为的微弱，几不可闻。

　　尽管微弱，但是随着他这声怒吼的响起，他的近千分身，他那千世轮回之魂，也同时发出了同样的怒吼。

　　无数怒吼汇聚成了一股磅礴的力道，使得秦星的身体，终于能够有了一丝丝的动弹，而借着这丝动弹，他缓缓却坚决的猛然抬起了自己的手来，一指，轻轻的点向了天之掌，点向了其内那片星空之中的一处空白！

　　那里，少了一颗……秦天星！

　　随着秦星的一指点出，一颗虚幻的秦天星从其指尖浮现，补齐了这片星空。

　　“啪！”

　　似乎，有着什么东西被打碎了一般的声音响起，秦星那已经只有尘埃大小的身体，陡然间开始了急速膨胀！

　　天之掌，却是倏然停止了下压之势，静静的悬浮在了空中，似乎因为自己掌中的星空被补齐，而愣在了那里。

　　瞬息之间，秦星的身体已经恢复成了原样，看着那静止不动的天之掌，眼中闪过了一抹侥幸之色。

　　他刚才的行为，完全等同于一种本能，连他自己也无法解释，自己为什么会这样做，又怎么能够知道，这样的做法会让天之掌停下。

　　只是，天之掌还未消散，也就意味着天罚还没有结束，所以现在他也无暇去考虑其他的事情。

　　而就在这时，一道雷鸣生突然响起，天之掌突兀的炸了开来，一部分化作了无数道无色的雷霆，前赴后继的涌入了秦星的体内。

　　另一部分，却是化为了点点雾气，悬浮在了秦星头顶上方，凝而不散，并且缓缓涌动，似乎是要凝聚成什么形状！

　　尤其是在秦星的脑海之中，更是仿若听到了一声若有若无的叹息！


第1469章 一座断桥

　　天之掌出现之后，虽然带给了众人极大的震惊，但是他们也没有忘记秦星。

　　看着秦星身体一点点的缩小，他们之中，自然有人高兴，有人担心，可是当秦星竟然抬起手来，竟然虚虚一指点向了那天之掌的时候，他们的所有情绪刹那之间全都轰然崩溃，只剩下了虚无！

　　是的，虚无！

　　他们已经无法思索，无法想象，无法做出任何的反应，就如同时间在他们的身上停止了流逝，让他们化作了一尊尊不言不动的雕像！

　　天的手掌，竟然被秦星一指点停，并且炸开，从某种程度上来说，这就代表着，秦星，打败了天！

　　固然渡过天罚的人不在少数，但是究其根本，是因为天罚之中蕴藏着一丝生机，是因为上天有好生之德。

　　渡过天罚，不代表你就是打败了天，而是上天的德，有意放过了你。

　　可是天之掌，那已经不是天罚，而是天怒之下，以自身意志凝聚成的手掌，目的，就是要让秦星这个敢于挑衅自己的生命，彻底消失。

　　天之掌下，连一座星域都唯有毁灭的结果，又岂能存在丝毫的生机。

　　可是秦星，却是仅仅以那看上去弱不禁风的一指，就让天之掌崩溃开来，这……可能吗？

　　不可能！

　　强如冥尊等人，连在天之掌下碎裂的裂缝之中溢出的气息都不敢碰触，又何况是秦星这个，甚至严格说来，还没有完全迈入星神境的小小生命？

　　可，事实却是清晰的呈现在他们的眼前，一指之力，天之掌碎！

　　秦星毫发无伤！

　　尤其是那天上地下，两片无边无际的无色星云，已经开始缓缓消散；星空之中，那刚刚出现的无数道绵延不知多少万里的裂缝，也已经在缓缓愈合。

　　前九波雷霆，无法撼动秦星分毫，第十波天罚化掌，更是随着秦星一指崩溃，这所有的一切，都代表着，秦星这亘古未见的天罚，即将结束！

　　“就这样结束了？”

　　不知道过去了多久之后，众人的心中不约而同的升起了这样的疑惑，甚至连秦星自己也不例外。

　　不过，此刻的他，更多的却是惊喜。

　　不是因为自己渡过天罚的惊喜，而是因为那已经拥有了人形的小火的惊喜！

　　第十波天罚，原本不具备丝毫的雷霆之意，具备的只是真正的天之力，自然让小火无法吸收。

　　可是谁能想到，在天之掌消散的那一刻，却是有部分陡然化作了无色雷霆，冲入了秦星的体内。

　　除去部分是为了给秦星淬炼身体之用外，其余的雷霆，完全就是直接的涌向了小火，给秦星的感觉，就像是天之掌似乎知晓自己挑衅的真正目的，是为了小火，故而……成全了自己！

　　这些看上去数量不多，甚至感受不到丝毫威力的无色雷霆，实际在威力上，却是远远超过了前面九波雷霆的总和。

　　使得小火几乎是在瞬间，就拥有了人形，如同回到了当初，不过，在其体内，却是有着丝丝无色雷霆，使得他看上去，多出了一丝淡淡的威，天之威！

　　与此同时，在那冥海之中的无名星上，那座有着蓝色火苗燃烧的高塔顶端，那原本只有寸许长的火苗，陡然间暴涨开来，如同有了养分的滋润，蔓延到了丈许之高。

　　由火苗，进阶为了火焰！

　　甚至于，在这蓝色火焰的内部，更是同样有着一道道无色的雷霆游走。

　　火焰之上，骤然出现了一个模糊的身影，似乎在低头注视着这火焰，发出了一声带着些许惊喜的声音：“竟然融合了！他的桥，能有多长！”

　　……

　　小火的化为人形，让他也陷入了沉睡，重新钻入了秦星的心脏之中，而秦星知道，等到小火再次醒来之时，在他的身上，将会发生一种翻天覆地的变化！

　　随着小火的昏睡，秦星也是重新看向了自己体内，那同样存在的一道道无色的雷霆。

　　相似的雷霆，其实任何修士在经历了天罚之后，都会拥有，完全是为了粹体之用，让肉身变得更加的强悍，也代表着修为境界的稳固。

　　只不过，秦星体内的雷霆，是无色的，而且其蕴藏的威力，更是强大到了难以想象的地步。

　　这种淬炼同样需要不短的时间，所以秦星暂时移开了目光，脑中回响起了刚刚天之掌消失前的刹那，自己脑海之中听到的，那声若有若无的叹息。

　　那声叹息虽然极为的微弱，但是却充满了沧桑之意，甚至于给秦星的感觉，似乎就像是一个垂暮的老者所发出的。

　　“那是谁的叹息？是这天吗？”

　　想到这里，秦星缓缓抬起头来，看向了自己的上方，那里，有着一团面积达到了至少数千丈方圆的浩荡雾气，正在缓缓涌动，似乎是在凝聚着什么形状。

　　不止是秦星，现在所有人，包括五位冥尊，包括吴昊，甚至就连始终藏在虚无之中收取着冥土母土的方硕，也是从母土的包裹之中，露出了两只眼睛，看向了那团雾气。

　　对于这雾气，别人或许不清楚是什么，但是对于他们这些都是通过感悟到了某种本源而迈入冥星神之境的强者来说，知晓这雾气的意义。

　　而这意义的背后，更是包含着他们对于修行的迷茫和期待！

　　就在秦星目光扫来的同时，那团雾气的涌动竟然加剧了起来，直至无声无息的爆炸了开来，并且，渐渐的凝聚成了一座……桥！

　　一座光芒不断闪烁，长达至少五千丈的……虚幻的无色断桥！

　　虽然这座断桥出现的地方是在浩瀚的星空当中，但是一座长达五千丈的桥，而且还仅仅只是断桥，突然横空出现，横亘在星空当中，此情此景，却仍然是无比的震撼！

　　这座桥上没有任何的装饰，没有任何的花纹，单调平凡的就像是有人用沾了水的笔，在纸上用力划过之后所留下的一道水渍。

　　可就是这样的一座看上去实在是平凡到了极致的断桥，却是散发着让所有人都感到恐怖的一种……沧桑和古老。

　　似乎，这座断桥，自从这天地诞生以来，就已经存在于这星空之中，只不过从来没有人能够让他显现而出。

　　这座断桥，一头连接着秦星，似乎只要秦星愿意，一步就可踏上这座桥，在桥上行走。

　　只是，桥的另一头，却是因为断裂，不知道延伸向何处何方。

　　这一幕，让不管是知晓这座桥所代表意义的人，还是一无所知的人，都是从内心深处，涌起了深深的震撼。


第1470章 本源之桥

　　身在漩涡中的吴昊，双目放光，死死的注视着这座断桥，口中如同梦呓一般，喃喃的道：“五千丈，五千丈！当初，我的桥，只有千丈而已！”

　　方硕的眼中同样精光四射：“我的桥，达到了两千丈，虽然在族中已经可排入前十，但是如果比起秦星的这座桥，差的实在……太多！”

　　每一位曾经看到过这座桥的人，心中都是在和眼前的这座桥，做着对比。

　　“这是什么桥？”

　　“是啊，这座断桥，又通向什么地方？”

　　众人终于渐渐的回过神来，不由自主的开口发出了议论之声。

　　他们之中，不乏成功渡过天罚的冥星神，但是他们从来没有看到过这样的一座断桥。

　　在众人的议论声中，土冥荒族的那位九域长老沉声开口道：“这是，源之桥，本源之桥！”

　　“感悟某种本源迈入冥星神之境后，就会看到这样的一座桥，而这座桥的长度，也根据自身对于本源的感悟程度而有所不同，感悟越深，桥越长；感悟越浅，桥越短！”

　　源之桥！

　　绝大多数人都是第一次听到这样的说法，更是第一次见到这本源之桥，而对于长老给出的解释，他们依然不大明白：“那这五千丈的本源之桥，算长，还是算短？”

　　沉默之后，那位长老再次开口道：“算长，甚至可以算是极致，因为迄今为止，诞生的最长的本源之桥，只有五千丈！”

　　“为什么？难道就从来没有人能够诞生超过五千丈的桥吗？”

　　对于这个问题，长老没有立刻回答，而是深深的看了一眼漩涡之外的五位冥尊之后，这才轻轻的摇了摇头：“或许有，但是我所知道的所有的本源之桥中，没有超过五千丈！”

　　土冥荒族的长老，九域的强者，在族中几乎都是和荒主同等地位的人，可连他都没有见过超过五千丈的桥，那五千丈，应该真的是桥的极限长度了。

　　又有人不解地问道：“可为什么，本源之桥，是一座断桥？有没有出现过完整的桥？”

　　“没有！”

　　这次回答众人的，不是土冥荒族的老者，而赫然是第三冥尊。

　　他大手一挥，身在漩涡之中的所有人只觉得眼前一花，已经离开了漩涡，重新站在了星空之中，而漩涡也随之消失。

　　显然，让众人待在漩涡之中，对于第三冥尊来说也是种不小的负荷，既然现在天罚已经结束，众人没有了危险，那么他自然也不愿再浪费自己的精力了。

　　所有人再次对着第三冥尊抱拳一拜，感谢他刚才的庇护之情。

　　虽然这里的人在冥星界内都是有着不低的身份，但是真正能够有幸见过冥尊的，却是少之又少。

　　如今冥尊现身，而且还主动给予他们庇护，在不少人的心中，顿时觉得冥尊，尤其是第三冥尊，平易近人，亲切了不少。

　　甚至于，有人继续大着胆子问道：“第三大人，那，能否根据这座断桥来判断出，秦星他感悟的是哪种本源？”

　　第三冥尊似乎也是有意要增加众人对他的好感，微微一笑道：“不能！或许各种本源有着各自的颜色，但是本源之桥，都没有任何的颜色，除了感悟者自己之外，任何人都无法知道到底是何种本源！”

　　这一幕，看到其他四位冥尊，无不是在心中咬牙切齿，他们岂能看不出来，这是第三冥尊在收买人心。

　　要知道，到了他们这种修为和身份，人心的力量，相当重要。

　　“嗡！”

　　突然，就在第三冥尊话音刚刚落下的同时，在这座五千丈的断桥旁边，突然又有雾气涌动。

　　有人急忙伸手一指这些雾气道：“又有雾气，该不会是又要凝聚成一座本源之桥吧？”

　　“有可能！”

　　第三冥尊没有去看雾气，而是看向了秦星，目光深处闪过了一道光芒，接着道：“天地之间，本源极多，有人能够同时感悟两种本源，那就会出现两座本源之桥，虽然罕见，但也确实发生过。”

　　同时感悟两种本源！

　　第三冥尊轻描淡写的这句话，在众人的心中掀起了轩然大波！

　　他们之中的绝大多数，连一种本源都未能感悟，而如今的秦星，却是感悟了两种本源，这让他们的心中不禁涌起了羡慕和嫉妒之意。

　　果然，在无色的本源之桥旁，再次出现了一座本源之桥！

　　同样虚幻，同样，是一座断桥，只不过是长度，却是只有两千丈！

　　两座除了长度不同之外，完全一模一样的断桥，并排立在星空之中！

　　“第三大人，本源之桥的出现，到底有什么用意？它的另一头，又到底通向何处？”

　　这次，始终微笑回答众人问题的第三冥尊，却是嘴唇紧闭，显然不愿回答这两个问题，也让问话之人识趣的闭上了嘴巴。

　　秦星看着两座立在自己面前的本源之桥，对于众人之间的问答，他始终是听到清清楚楚，而第三冥尊不愿回答的这两个问题，也恰好是他最想知道的。

　　因为这两座本源之桥，别人不知道是诞生于什么本源，但是他却无比清楚，五千丈断桥是时间本源之桥，而两千丈本源之桥则是自己在方硕的帮助下，感悟的土本源之桥。

　　两种本源，两座断桥！

　　可是，本源之桥到底有什么用？

　　仅仅只是为了告诉其他人，自己感悟了两种本源吗？

　　不可能！

　　这两座断桥，早不出现，晚不出现，偏偏在自己的天罚结束，在自己马上就要成为冥星神的时候才出现，必然有着它们不为人知的原因。

　　毕竟，唯有像自己这样，像吴昊那样，只有感悟了某种本源的人，才有资格让本源之桥出现。

　　“感悟某种本源，并且渡过天罚，成为星神，两个条件齐聚，才能让这本源之桥出现！”秦星的脑中飞快的转动着：“那本源之桥出现的目的，还有它通往的地方，其实要想知道，并不难！”

　　在所有人的注视之中，始终盘膝坐在那里的秦星，终于缓缓的站起身来，而他的动作，自然立刻引起了所有人的注意。

　　“他要干什么？”

　　每个人看向他的目光之中，大多包含着疑惑，唯有少数和秦星有过同样经历的人，明白秦星要做什么。

　　尤其是吴昊，眼中更是露出了赞赏之色，因为自己当初可是花了很久很久的时间，在桥几乎快要消散的时候，才终于做出了这个决定。

　　而秦星，却是在桥刚刚出现，就已经站起身来，这就说明他已然想到了，要想知道关于本源之桥的问题答案，那么最好的办法，就是……踏上去！

　　踏上本源之桥！


第1471章 踏桥而行

　　本源之桥，虽然真真切切的呈现在所有人的眼前，呈现在星空之中，但它，是虚幻的！

　　所有人都可以看的很清楚，两座本源之桥，就如同镜中花，水中月一般，因此在他们想来，甚至哪怕你真的踏上了桥，接触到的，也不过是空荡荡的虚无而已，并不会真的站在桥上。

　　事实上，也的确如此。

　　其他任何人踏上此桥，都会如同踏在虚无，但是，不要忘了，这是本源之桥！

　　本源之桥，只有让此桥出现之人，用感悟到的本源之力，才能去踏，去行走。

　　一旦你动用了相应的本源之力，那么当你踏上源之桥的时候，你就会发现，这座看起来虚幻的桥，在你的脚下，却是无比的凝实，并不虚幻！

　　只不过，即便你踏上了本源之桥，想要在桥上行走，却又是极为艰难，可以说是步履维艰，前进一步，都要付出极大的代价。

　　古往今来，能够在成为星神境时，出现本源之桥的人，不算太少，可真正有勇气踏上这看似虚幻的本源之桥的人，却是要少的多。

　　基本上都是像吴昊这样，在桥即将消失之前才踏上去的。

　　而有勇气踏上本源之桥，并且能够走到断桥终点之处的人，更是少的可怜。

　　如今，秦星的举动，就说明了他至少比大多数人，要果断的多。

　　秦星也完全不在乎周围无所人的目光，甚至就连那已经出现的冥尊他都没有去理会，因为他可以清楚的知道，在本源之桥没有消失之前，任何人都无法进入到桥所覆盖的范围之内。

　　也就是说，自己现在，绝对安全！

　　对于别人来说，只需要选择踏不踏上桥，但是对于秦星来说，却是要多一个选择，就是踏上哪座桥。

　　略微沉吟，秦星已经抬起脚来，而他脚要落下去的方向，是那座五千丈的断桥，时间本源之桥！

　　秦星的选择，立刻引起了众人的一片喧哗，因为换成其他人来选的话，肯定是先选短的那座桥。

　　反正也不知道踏上桥会有什么样的后果，那不如先选择短的，这样也能更容易、更快的走到终点。

　　可秦星偏偏选择长的那座桥，等到走完两千丈，还得再走三千丈，完全多此一举。

　　秦星的想法的确是和别人不同，以他的阅历，又岂能猜不出来，想要在本源之桥上行走，必然要动用本源之力，而两种本源，他感悟较深的，是时间本源，所以时间断桥达到了五千丈，而土之本源感悟较少，所以只有两千丈。

　　在他想来，桥越长，自己走的就越远，看到的东西应该也就会越多。

　　随着秦星的抬脚，所有人的心，似乎也随之抬了起来。

　　“砰！”

　　一步路下，秦星终于迈步在了时间断桥之上。

　　站在桥上，秦星的心中顿时涌起了一个奇怪的感觉，自己，踏上的不是桥，而是另外一个世界！

　　虽然，能够清楚的看到远处那些冥修，甚至都能看清他们的表情，但是秦星却觉得和他们，隔着很远很远。

　　“看样子，这本源之桥，就仿佛自成一界，站在桥上，就进入了这个世界，而身在桥外，或许他们依然能够看到我，但是，仅此而已！”

　　这种感觉让秦星很快的得出了这个结论，而他的推测也是完全正确的。

　　虽然此刻他的体内已经有着一股无色之力，汇聚成了一道时间之河，环绕着他的身体，但是，这只有他自己能够看见。

　　其他人，哪怕是冥尊的眼中，所看到的也仅仅只是，秦星站在了桥上。

　　这样一来，就不用担心会被别人看出，秦星感悟的是何种本源，也算是对于他的一种保护！

　　秦星收回了看向桥外的目光，转而看向了自己的前方！

　　这座桥是直的，在桥下时，秦星根本什么都看不到，但是站在桥上，他的目光之中，却是出现了一个光点。

　　一个如同星光一般的光点。

　　哪怕秦星穷尽目力，也无法看到这光点到底是由什么散发出来的，但是这个光点，却是有着一种近乎致命的吸引力，让他极为迫切的想要走到光点之下，想要去看看这光点的真实面目。

　　“他应该，已经看到了那个光点！只是不知道，他能走出多远！”

　　与此同时，吴昊这些曾经和秦星一样，踏上过本源之桥上的人们，心中都冒出了同样的想法。

　　他们的经历都是一样的，都看到了秦星现在看到的光点，都感觉到了光点对他们散发出来的强烈吸引力，也都不惜一切代价想要走到光点之下。

　　只不过，每个人在桥上所走出的距离，都并不相同，而到底有谁曾经真正看清楚了这光点真实面目的，恐怕，只有他们自己知道了。

　　在吸引力的驱使之下，秦星再次抬起脚来，可这一次，他的前方却是出现了一股巨大的阻力，就像是有一座无形的屏障，树立在了他的面前，让他那抬起来的脚，根本无法落下。

　　“阻力，唯有本源之力可破！时间之力！”

　　秦星根本没有丝毫的犹豫，左眼之中立刻散发出了九色光芒，急速的凝聚成了一条时间之河，奔腾的冲向了自己的前方。

　　“轰！”

　　秦星的耳中似乎听到了一声震耳欲聋的巨响，随着时间之河的冲出，那阻力已经随之消失，而他抬起的脚，也再次落了下去，迈出了一步！

　　第二步迈出之后，秦星再次抬头，前方那颗光点果然变大了几分，但是散发出的吸引力也是更加的强大。

　　自然，阻力再次出现，继续阻止秦星去迈出第三步。

　　除此之外，秦星也发现了，自己的相貌，在这时已经变得沧桑了一些。

　　“这本源之桥，不考验修为，不考验肉身，不考验魂力，完全就是考验我对本源之力的感悟程度和操控程度！”

　　“而且，这种必须借助本源之力来前进的考验，实际上，却也是一种历练。”

　　“因为你在桥上行走的越远，本源之力用的也就越多，从而对本源之力的感悟，也就越深。”

　　“时光，逆流！”

　　时光之河在秦星的身上猛然发生了逆流，也让他变得沧桑的相貌，瞬间恢复了年轻。

　　虽然秦星仍然不知道那光点是什么，也不知道本源之桥通往何处，但是此刻，他已经明了本源之桥的意义所在。

　　就这样，秦星一边不断的催动着时间之力，一边极为艰难的在这断桥之上，越走越远，而他也渐渐明了。

　　甚至秦星有着一种感觉，因为这座时间之桥已经达到了五千丈的极致，所以自己无论再如何感悟时间本源，桥的长度也不会再有丝毫的增加。

　　可是，如果在那座土之桥上，自己对土之本源的感悟越深，那么桥的长度，应该都会随之增加！

　　“等我走完这时间之桥，就去走那土之桥！”

　　带着这丝坚持，带着对时间本源的不断明悟，在时间之河奔腾不息的流淌之中，秦星竟然渐渐的已经快要走完这五千丈的断桥，再有三步，就是那断桥的终点！


第1472章 两桥相连

　　所有人在此刻也已经是屏气凝声，谁也没有想到，秦星竟然能够走完整座断桥，不过他们倒也不是太过惊讶。

　　能够引发第十波天罚之雷，而且还能将天之掌击碎的人，在他的身上发生什么，都没有什么好震惊的了。

　　只不过他们很想知道，秦星在本源之桥的终点之处，将会看见什么，尤其是那些未曾走完这座桥的人！

　　这些人眼中的秦星，并没有丝毫的变化，但是实际上，距离终点仅仅只有三步的秦星，却是已经变的无比苍老，仿佛活过了无穷岁月，似乎随时都有可能灰飞烟灭！

　　虽然秦星不断的将自己身上的时光逆流，但是逆流的速度，却是根本比不上流逝的速度，以至于他变得越来越老。

　　秦星的眼睛已经花了，耳朵已经聋了，那行将就木的身体，哪怕挪动一丝，都需要喘上半天，可他依然在坚持前行。

　　在时间之河的不断逆流和顺流当中，秦星终于艰难无比的迈出了那最后一步，站在了断桥的终点之上，他那苍老的容颜瞬间恢复了年轻。

　　显然，走完了这座本源之桥，加诸于身上的时间之力，也随之消失。

　　前方，虽然看上去依旧是土逐之地内的那片星空，但是秦星可以清楚的感受到从那断桥之外传来的阵阵危险的气息。

　　如果将这桥身比喻成一个世界的话，那么桥的终点，就是世界的尽头，而尽头之外的未知，让秦星清楚的知道，自己一旦迈出出，那么等待自己的，将会是死亡。

　　默默的盯着前方看了片刻之后，秦星这才抬起头来，看向了那颗光点。

　　在他想来，既然自己已经走完了这整座本源之桥，那么应该就能看到这光点的真实面目了。

　　可是等他抬起头来的时候，脸上却是微微一怔，甚至有着一丝怒气，压抑不住的流露而出。

　　那颗光点，变得愈发的大了，看上去，就像是一个发光的鸡蛋一般。

　　而在其内，影影绰绰，似乎，藏着什么东西！

　　这就是秦星冒着可能灰飞烟灭的危险，付出了极大的代价走完了这时间之桥后，所看到的一幕，仍然是什么都看不清！

　　可想而知，此刻秦星心中的失望和愤怒！

　　但最要命的是，那光点散发出来的吸引力也是更大了，大到了让秦星甚至有着想要直接一步，迈过这断桥的终点，哪怕瞬间死亡，但也要拼命的睁大眼睛，去看清楚光点究竟是什么的冲动！

　　即便以秦星那无比坚定的心志，也是费了好大的力气，才强行将心中的冲动按捺住了，准备赶紧转身，走下这座骗了自己的本源之桥，远离那颗莫名的光点。

　　“嗡！”

　　然而，就在这时，一声轻微的震颤，却是突然响起！

　　而在这震颤声中，大多数人却是猛然瞪大了眼睛，眼中露出了难以置信之色。

　　因为，这震颤声，赫然来自于那座两千丈的断桥。

　　那座土本源之桥，竟然缓缓的向着时间本源之桥移了过去，直至“轰”的一声巨响！

　　两座断桥，连接在了一起，接口之处，严丝合缝，俨然就像它们，原本就是一座桥一样！

　　一座长达七千丈的，断桥！

　　看着那突然平白多出来的两千丈断桥，秦星那刚刚准备转过去的身体，自然停了下来，眼中更是光芒暴涨！

　　两座不同本源的桥，竟然会在这时连接到了一起！

　　不过，看到冥尊等人眼中的平静，却也让秦星意识到，这样的情况，以前也曾经出现过，至少冥尊他们肯定见过。

　　就在两座桥连接到一起的时候，秦星刚刚好不容易才压制下去的冲动，陡然间再次暴涨，脑海之中似乎响起了一个声音，引诱着秦星，继续沿着桥，行走下去，等到再走完这两千丈的断桥，那么就能够看到那光点的真实面目了！

　　秦星的心中，简直就像是有着二十五只猴子在上蹿下跳，百爪挠心……

　　“拼了！”片刻的沉吟之后，秦星牙关一咬：“反正都走出了五千丈，难道我还在乎多走两千丈吗！只要将总共七千丈的桥全都走完，再没有了本源之桥，我倒要看看，你再拿什么东西来诱惑我！”

　　说话的同时，秦星还不忘以充满了愤恨的目光，死死的瞪了一眼那颗光点，然后变抬起脚来，在众人的目瞪口呆之中，踏上了第二座本源之桥！

　　“为什么这两座本源之桥会自动连到一起？其他感悟两种本源的人，都会如此吗？”

　　“还是说，秦星感悟的实际上只是一种本源，只不过分成了两座桥？”

　　一个个充满疑惑的声音，开始在人群之中传出。

　　如今的情况，就算是吴昊等人，也是从未见过，所以他们也同样是一头的雾水，而分明知道一些什么的冥尊等人，却是嘴巴紧闭，只是默默的注视着秦星，等待着秦星继续走完这剩下的两千丈的断桥。

　　然而，片刻过去，大部分冥修本就已经瞪大到了极致的眼睛，却是在秦星的不断行走之中，不禁瞪得更大，甚至几乎都要瞪出眼眶了。

　　因为，这座达到了七千丈的桥，竟然正在以肉眼不可见的速度，缓缓的延伸着！

　　等到秦星已经又走完一千丈的时候，桥的长度已经延伸到了八千丈……

　　这就证明了秦星先前的猜测是正确的，本源之桥的意义就是在于磨练你对某种本源的感悟。

　　感悟越深，桥就越长！

　　这对于吴昊等人来说，倒是不稀奇了，因为只要是能够在桥上行走的人，都能让桥的长度有所增加，除了桥已经达到极致的五千丈之外。

　　总之，秦星的土本源之桥，在他的不断行走之中，最终也达到了五千丈的长度，这样一来，两座本源之桥叠加之下，变成了一座万丈断桥。

　　而当他将这座万丈断桥完全走完，再次的来到了终点的时候，一连深深的吸了好几口气，这才极为艰难，带着一丝忐忑和期待，抬起头来，看向了那颗一路之上，都在不断吸引着自己的光点！

　　这一看，让秦星的眼中，顿时爆射出了一团精光！


第1473章 归属之感

　　随着断桥的距离增加到万丈，那个光点也已经变成了橘子大小，虽然能够隐约看见其内影影绰绰，肯定有着什么东西存在，但是仍然看不清楚，似乎像是一颗星辰！

　　然而，秦星却是在这一刻，感觉到了来自光点的召唤！

　　这召唤，既无声，也无形，只是秦星心中突兀涌起的一种感觉。

　　而在这召唤之中，秦星更是感到了一种强烈的归属感！

　　似乎，那光点，就是自己的家，正在对着离家的游子发出召唤，而自己，就是那离家的游子！

　　这种归属感让秦星一时之间，竟然有点不知所措。

　　因为他千世轮回的家，都是秦天星，可是那光点却又让他产生了家的感觉，难不成，那光点，就是秦天星？

　　就在秦星眼中精光暴涨，注视着这个光点的时候，一股不知从何处出现的风，突然间吹在了他的身上，让他眼中的精光瞬间消失，化作了无尽的迷茫。

　　在这迷茫之中，秦星眼前的那个光点之中，忽然浮现出了一只手掌！

　　一只不久之前，刚刚差点让秦星缩小成虚无，但是却最终被秦星击碎的那只天之掌！

　　百丈大小的手掌，缓缓旋转，其内蕴含着无尽的伟力。

　　“那光点，就是天！”

　　秦星眼中依然带着迷茫，但是却自言自语的开口的道：“如果我能到达那个光点，那我，就能将这天，取而代之，从此之后，我，就是天！”

　　“如果我是天，那么所有的问题都将迎刃而解；如果我是天，那么我所有希望都会梦想成真；如果我是天……”

　　秦星的心情，伴随着自己口中说出的一句句话而变得无比的激动：“只要到达光点，我就是天，只是，怎么才能到达光点……”

　　就在这时，秦星也不知道是有意还是无意，忽然低下头去，看到了自己现在所站的这座万丈断桥，平静的脸上陡然露出了喜色，甚至脱口而出道：“本源之桥！本源之桥，就是通往天的桥！”

　　“只要这桥再长点，长到能够让我达到那个光点，那我就能成为天！也就是说，我需要感悟更多的本源！”

　　“本源，我有！”

　　“嗡！”

　　秦星的双眼蓦然化作了两团漩涡，而与此同时，在他的脑海之中，却是突然又响起了一声沉闷的兽吼！

　　“吼！”

　　这吼声来自于魇兽之魂，惊天动地，虽然没有将秦星眼中的漩涡惊散，但是却将他身下的那座万丈断桥，震得激荡了起来。

　　在这激荡之中，秦星的身体微微一颤，眼中的漩涡瞬间褪去少许，露出了一丝清明之色。

　　“吼！”

　　就是这一丝清明之色的出现，让秦星猛然间意识到，自己竟然在不知不觉之中，陷入了别人为自己布下的梦境。

　　此刻，秦星根本来不及去思索到底是谁能够无声无息的让自己入梦，而是趁着暂时的清明，猛然抬起脚来，凝聚了全身的力气，狠狠的跺向了脚下的万丈断桥。

　　“咔擦！”

　　原本就处于激荡中的万丈断桥，在秦星全力一跺之下，桥身之上立刻露出了一道巨大的裂缝，导致整座桥变得愈发的不稳，摇晃的也是愈加的剧烈，俨然即将崩溃开来。

　　秦星眼中的清明之色，却是越来越多，直至完全恢复了清醒，而看着脚下那宛如真的要彻底坍塌的断桥，心中暗道一声侥幸。

　　清醒过来的他，立刻就猜出来了，在自己感受到了那个光点之中传出的召唤的时候，有人趁机暗中攻击了自己。

　　而且，对方攻击自己的，还是自己最为熟悉的梦魇之术！

　　自己面对攻击，根本毫无察觉和抵抗之力，多亏了那突然响起的魇兽之吼。

　　魇兽，并没有去抗衡梦魇之术，而是选择攻击了断桥，借助于断桥的震荡，让自己有了一丝清明。

　　自己也没有去反击，而是同样选择继续攻击断桥，从而才能彻底的摆脱了梦魇之术，清醒了过来。

　　秦星的目光，扫过了桥外那正注视着自己的三万多冥修，最终的目光，却是停留在了五位冥尊的身上。

　　他可以肯定，刚才攻击自己的，只有冥尊！

　　只是不知道，到底是哪一位冥尊，他让自己入梦，又有什么目的。

　　“应该，和那光点有关！”

　　秦星不动声色的抬头再次看向了那个光点，虽然其内再没有了天之掌，但是依然可以感到那种如同归属感般的召唤。

　　“天之掌是假，这归属感，是真！”

　　“这就说明，攻击我的人，至少知道，那光点到底是什么所在，并且，他似乎是想要让我前往那光点！”

　　“或许，前往那光点的道路，真的就是这本源之桥，而要想到达那光点，就需要不断的加长本源之桥的长度！”

　　“一种本源的极致长度是五千丈，两种是一万丈，不知道那光点距离我，到底有多远！不过有一点倒是可以肯定了，不管那光点是什么所在，只有通过感悟本源的方式，并且成功渡过了天罚，成为了冥星神，才有资格，看见那光点！”

　　“本源，竟然还有这种用途……”

　　当秦星想到这里的时候，他的眼中突然闪过了一道寒光，因为他想起了一个地方，想起了一个人，海无名星上的那位强大存在！

　　或者说，自己不灭族的仇人！

　　在那颗所谓的无名星上，存在着诸多的强者，甚至包括了造魂族少主魂星等获得了某种本源传承的人。

　　但是，他们却全都被秦星的仇人给抓到了无名星，被一座座的高塔来攫取他们拥有的本源。

　　甚至于，就连秦星融合了两种本源之火后诞生的蓝色火焰，也已经出现在了那里。

　　原本秦星不知道自己的仇人为什么要收集本源，但是现在，看到了这个光点，感受到了来自于光点的召唤，却是让他陡然间意识到，自己仇人的目的，会不会也是如同刚才梦境中的自己一样，为了能够到达那个光点。

　　“如果我的猜测为真的话，不管是冥尊，还是我的仇人，对这光点都是充满了兴趣！现在，连带着我也有了兴趣！”

　　“也许，我能到达那个光点，因为本源，我的确有很多！”

　　秦星的目光落在了自己的体内，那里有着九道自己所布下的封印，而在封印之中，藏着九道本源！


第1474章 不合规矩

　　这九道本源之力，来自于无名星上那名为墨眉的九名强者，他们接受了魂星的请求，出手帮助秦星分身的同时，每个人都将自己具有的一丝本源之力，悄然送给了秦星。

　　虽然秦星猜测，这九人的目的，是要以这九道本源和自己做个交易，他们救自己，自己救他们，但是以他谨慎的性格，并没有立刻就去融合，而是将这九道本源之力封印在了自己的体内。

　　现在，看着空中那个让自己的仇人和先前暗中对自己出手之人都极为有兴趣的光点，秦星自然而然的就想到了这九道本源！

　　通向光点，只能以各种本源为桥！

　　本源越多，感悟越深，凝聚而成的本源之桥就越长！

　　“轰！”

　　然而，就在秦星想到这一点的时候，被他一脚跺出的那道巨大的裂缝，终于让整座断桥开始了崩溃。

　　在秦星感觉，桥是即将崩溃，自己似乎是要掉落到虚无之中，但是在桥外众多冥修的眼中，却是看见断桥骤然由虚幻，开始不断的在虚幻和凝实之间变化，随时都有可能消失无踪。

　　这一幕，让秦星的心中发出了一声叹息：“可惜，没机会尝试了！”

　　虽然秦星第一次看到本源之桥，第一次看到这个光点，但是他能推测的出来，桥和光点，应该是只能在迈入星神境的这一刻出现。

　　即便他有着一定的把握，可以通过感悟更多的本源，从而不断加大本源之桥的长度，但是现在没有那个时间了，一旦脚下的桥完全崩溃，那么这光点肯定就会消失！

　　不过，秦星相信，这样的机会还会有，自己成为创界星神之时，不管是这本源之桥，还是这光点，应该还会出现一次！

　　“等下次吧！只是不知道，是否，还能等到下次了！”

　　此时此刻，秦星也不着急从这已经开始崩溃的断桥之上离开，而是依然抬头，凝神注视着天空之中的那个光点，推测着这个能够带给自己如此强烈归属之感的光点，究竟是什么。

　　断桥的震荡愈加的激烈，桥身的崩溃也是越来越多，桥外众多冥修，尤其是吴昊等人自然也都清楚，这一切，就要结束了。

　　而随着结束，等待秦星和自己等人的，又将是一场大战！

　　十万冥修来到这土逐之地捉拿秦星，如今除去依然活着的和已经逃走的，有近五万冥修，间接或直接的死在了秦星的手中。

　　这笔血债，任何一个族群和宗门都不会就此放弃的，哪怕秦星如今已经是冥星神，哪怕他已经做出了这么多惊天动地的事。

　　三万冥修之中的大多数，已经开始摩拳擦掌，蓄势待发。

　　不过，他们并不知道，他们的仇，恐怕是没有机会报了，因为第三冥尊早就已经放出话来，他要将秦星带走！

　　五位冥尊不动声色，各自站在空中，保持着一定的距离，但是五人的目光，尤其是第三冥尊，时不时的会扫向两处虚无。

　　别人不知道，但是他们十分清楚，这两处虚无之中，同样有着两人，分明来自于两大禁地……归墟和彼岸！

　　虽然他们始终未曾露面，但是冥尊心中无比清楚，他们也是为了秦星而来。

　　或许之前，他们虽然对秦星感兴趣，但是还没有到要将他带回去的程度，可是随着如今秦星身上所发生的一切事情，尤其是那夺魂之术，恐怕会让他们也忍不住出手。

　　“一会，你们四个分别拦住他们二人，我将秦星带回去！”第三冥尊对着另外四人传音道：“你们放心，不管在秦星的身上有什么发现，我都会告诉你们！”

　　其他三位冥尊还好，唯独十一冥尊，虽然口中点头称是，但是脑中却在飞速的转动着念头：“秦星的实力就算提升的再多，就算他有心想要前往我那里，也绝对不可能是第三的对手，我要想办法，暗中助他一臂之力，另外，还要对他施加一点压力！”

　　总之，不管抱着何种目的，此刻所有人的目光都是集中在了断桥，集中在了秦星的身上，等待着断桥彻底消失的那一刻。

　　对于桥外众人的虎视眈眈，秦星何尝不知道，所以虽然他看似是在凝望空中的光点，但实际上也是想着办法。

　　“别人也就罢了，关键就是冥尊！这五个人，似乎以那青衫老者为首，如果他要抓我，恐怕就连十一冥尊也没办法阻止，但是，他先前既然暗中对我传念，甚至阻止苍林枫将我的秘密暴露，那么，关键之时，他必然会帮我出手！”

　　“还有，他们五人的目光会不时的扫过那两处虚无，说明那里肯定还有强者存在，而且让他们颇为忌惮，如果猜测没错的话，那里，应该是两大禁地中人！”

　　“归墟的人，我没有接触，但是贾鑫蕊对我至少是没有表露出敌意，或许，我也可以借助她的力量！”

　　刹那之间，秦星的心中就想到了一个可以让自己脱身的办法，虽然成功性不是太高，但是如今的情况，只能赌上一赌。

　　然而，所有人都不知道，此时此刻，在冥海的无名星上，高高在上的那个模糊的身影，低头注视着身下燃烧着的蓝色火焰，淡淡的开口道：“既然，你有此心，那我就帮你一把，也让我看看，你的桥，到底能有多少！”

　　“轰隆隆！”

　　土逐之地内，秦星身下的万丈断桥，终于彻底的崩溃了开来，然而就在这时，一个苍老的声音突然响起：“定！”

　　随着这一字的响起，星空之中，有一层涟漪陡然出现，并且以极快的速度，瞬间弥漫了整座星空。

　　连同断桥在内的一切，秦星也好，冥尊也罢；人也好，物也罢，全都在涟漪的波及之下，陷入到了静止的状态之中，一动不动，唯有层层叠叠的涟漪，持续不断的蔓延着。

　　如果此刻秦星能够看见这些涟漪的话，必然就能认出，这涟漪和冥海无名星外的涟漪，一模一样。

　　“嗡！”

　　在这静止之中，无边涟漪的中心之处，一阵扭曲，从内迈步走出了一个模糊的身影，根本看都不看四周那静止的一切，而是凝视着某个方向开口道：“再给他，一次机会！”

　　不知道他是在对谁说话，但是片刻的死寂之后，那蔓延到无边无际的涟漪，突然间剧烈的震荡了起来，而紧接着，竟然真的有着一个带着瓮声瓮气的声音响起，如同雷鸣一般，席卷整个天空：“这，不合规矩！”


第1475章 天要变吗

　　面对这瓮声的回答，模糊身影发出了一声冷哼道：“我，就是规矩！”

　　又是片刻的沉默之后，瓮声瓮气的声音再次响起：“你是谁！”

　　“周！”

　　仅仅一个字，却仿佛蕴含了无尽的威严，带着无上的霸气，不断的在这星空之中回荡。

　　经过了相当长时间的沉默，那瓮声瓮气的声音才又一次响起道：“原来是你，既然如此，我，给他一次机会！”

　　轰！

　　星空之中，陡然响起了一声轰鸣，并且伴随着一道光芒亮起。

　　而这光芒，竟然比先前那涟漪暴涨的速度还要快，覆盖的范围还要广。

　　瞬息之间，就已经席卷了整个土逐之地的星空，并且依然在以极快的速度冲向四面八方。

　　渐渐的，光芒越来越亮，越来越远，来到了魂狱，甚至进入到了魂狱的第十一层，让坐在那里的魂尊，猛然睁开了眼睛，看着面前的光，眼中露出了一抹激动之色道：“这天，终于要变了吗！”

　　光芒，亮彻了整个……冥星界，竟然还在以极快的速度，继续滚滚而去！

　　……

　　此时此刻，命冥两界交汇之处，在那高不见顶的五神之封上，盘膝而坐的周志大，突然之间瞪大了眼睛，看向了那充斥在自己眼中，并且距离自己越来越近的无尽光芒，整个人如遭雷击一般，愣在了那里。

　　这光芒，直接从周志大的眼中掠过，完全无视那五神之封，轻易穿过，进入了通冥之路！

　　如今的通冥之路上，已经聚集了十万星修，而在连接着通冥之路外的不灭星域之中，更是有着数量超过百万的星修。

　　原本那一颗颗已经死亡的星辰，如今都是如同焕发了新生一般，充满了生机勃勃，因为其上，都有了新的星灵的融合，有了新生命的诞生，有了大量修士的入住。

　　不灭星域之外，整个命星界内，更是有着数量近乎无穷无尽的星修，前赴后继的向着这里赶来。

　　因为终极之战的消息早就传遍了三大星界，而对于这一战的意义和后果，每个星修都是心知肚明，所以根本无需召唤，在得知消息的那一刻，绝大多数星修就立刻动身，准备参加这一场终极之战。

　　这光芒，同样以迅雷般的速度，瞬间席卷了通冥之路和不灭星域，席卷了他们的身体，让所有人全都停下了身形，呆滞的看着这道光，继续向着远处蔓延而去。

　　就这样，这光芒，以任何人都无法想象的速度，在覆盖了冥星界之后，又继续覆盖了命星界内的紫微星界、华阳星界、洪元星界，直至，最终来到了星陨之墟，来到了……守护之界！

　　某个守护之界内，一个身穿紫色长袍的高大身影，盘膝而坐，在他身后，或站或坐着十六个身影，每一个的身上，都散发出强大到令人窒息的恐怖气息。

　　他们全都睁开了双眼，看着这同样出现在了自己眼中的光。

　　……

　　一名身材干瘦的老者，站在一处空荡荡的虚无之中，面前有着九堆丈许来高的火焰，而这火焰的下方，赫然是从一条形似龙的九头怪兽的口中喷出。

　　每堆火中放着一块黑色的金属，总共九块。

　　老者一边凝视着九块金属，一边伸手凌空虚招，赫然从虚无之中抓出一道道雷霆，按照一定的顺序，砸落在九块金属之上，看他的动作，似乎是在炼器。

　　突然间，他的手掌停在了空中，看向了遮天蔽日般瞬间笼罩了自己的光芒。

　　……

　　一名雍容华贵的中年美妇，盘膝坐在一团涌动的雾气之上，雾气之中，隐约可见一颗星辰，若隐若现。

　　而这颗星辰的四周，赫然连接着无数道肉眼不可见的星光，每一道星光，又都来自于一颗星辰。

　　陡然之间，无数道星光齐齐一暗，也让中年美妇猛然抬头，看向了四面八方亮起的光芒。

　　看着这已经赫然覆盖了整个命冥两界的光，紫袍身影，炼器老者和中年美妇的口中，不约而同的轻声说出了同样的一句话：“这天，要变了吗！”

　　随着三人的话音落下，无尽的光，骤然收缩，瞬间就凝聚成了一颗小小的光点。

　　这一刻，命冥两界，不管是星修还是冥修，全都看到了这颗光点，还有那光点下方，一座万丈长的无色断桥，以及桥的终点之处，宛如静止一般站立着的一个人影。

　　秦星！

　　秦星的脑海之中，似乎听到有人在呼唤自己的名字，让他的身体重重一颤，蓦然清醒了过来。

　　清醒的瞬间，秦星的眼中就陡然爆发出了强烈的光芒，因为他赫然发现，自己身下那座原本应该已经彻底崩溃的万丈断桥，竟然完好无损。

　　桥外，那三万多冥修，以及五位冥尊，甚至连同虚无之中的两位存在，虽然他们没有看到那无所不在的光，但是也都看到了眼前的这一幕。

　　他们每个人的眼中同样露出了震惊之色，不明白为什么几乎都要消失的断桥，怎么现在又恢复了原样。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人几乎都是茫然不解，只有一处虚无之内，始终未曾现身而出的贾鑫蕊，眼中闪过了一丝明悟，自言自语的道：“刚才，时间有了数息的停滞！这天，终于要变了吗？”

　　秦星也是和绝大多数人一样，不知道发生了什么，更不知道如今他的身影，已经出现在了所有人的眼中。

　　但是，他心思缜密，看着身下完好无损的断桥，还有空中的光点，立刻有了自己的推测：“似乎，有人不愿意我错过这次机会！希望我能感悟更多的本源，让本源之桥的长度逐渐增加，从而到达那个光点所在！”

　　“能够做到这点的人，应该不是冥尊，而是他，我的仇人！”

　　“只是，即便他让这断桥复原，让这光点存在，甚至就算我能感悟所有的本源，也需要相当长的时间，我等不了！”

　　“更何况，你也将我想的太听话了，秦某，不是棋子！”

　　在万众瞩目之下，秦星突然间掉转身形，向着断桥的来路，大步走去……

　　这一幕，对于其他人来说，到还没有什么太多的震惊，但是那始终站在高处的模糊身影，却是蓦然间爆发出了滔天怒火。

　　“区区残族余孽，莫非你还以为真能跳出我的掌心不成，今天，你的本源之桥，现也得现，不现，也得现，攫！”

　　一股恐怖的气息突然从天而降，笼罩在了秦星的身体之上，而在秦星的感觉，就像是有一只大手，猛的抓住了自己的心脏，用力一扯。

　　伴随着一股无法言喻的痛楚涌现，沉睡中的小火，竟然从心脏之中被拽了出来。

　　与此同时，天地之间陡然传来了轰鸣巨响，在那座万丈断桥的旁边，赫然出现了无数蓝色的雾气。

　　雾气急速涌动，瞬息之间，竟然再次凝聚成了一座……本源之桥！


第1476章 再踏源桥

　　对于覆盖了整个命冥两界的光，还有那突兀出现，如同幻象一样的秦星和光点，本来绝大多数人都不知道是怎么回事。

　　此时此刻，随着这座本源之桥的出现，其中自然不乏有着曾经见识过的星修冥修，立刻就认了出来，也明白过来，这是有人通过感悟某种本源而成功迈入星神境之后的情形。

　　只是，除了土逐之地内那三万多冥修之外，大多数人仍旧是一头雾水，不明白为什么这种情形，会以这样特殊的方式呈现出来。

　　至于土逐之地的这片星空，则是已经完全的陷入了一片死寂！

　　因为，只有他们从头到尾观看了整个过程，所以当这座本源之桥出现之后，哪怕是冥尊等人，也是忍不住面露震惊之色。

　　本源之桥，是无色的。

　　为的就是不让外人看出究竟是哪种本源。

　　本源之桥，是虚幻的。

　　因为它并不是真实存在于星空，存在于现实当中的。

　　本源之桥是断桥，它的极限长度，是五千丈。

　　这是包括冥尊在内都公认的一个事实，从来不曾有人的本源之桥，能够超出这个长度。

　　然而，现在出现的这座本源之桥，不但有着颜色，而且，它是完全凝实，更重要的是，它是完整的，它的长度，达到了……万丈！

　　一座蓝色的万丈之长的无比凝实的本源之桥！

　　就像是真的有人在星空之中，以不知名的材质，建造出了这座桥。

　　这座桥的出现，完全颠覆了所有人对于本源之桥的认知。

　　“嗡！”

　　就在众人震惊的时候，这座蓝色的本源之桥，突然间剧烈的颤动了起来，在所有人的目瞪口呆之中，缓缓的移动了起来，直至和秦星身下，那座原本只有七千丈，但是如今已经达到了万丈的断桥，严丝合缝的连接在了一起。

　　两万丈！

　　星空之中，屹立着一座两万丈的桥，前一万丈虚幻无色，后一万丈凝实蓝色，桥的尽头上方，高挂着一颗光点，而正中间的位置，站立着秦星！

　　“两万丈！走完这两万丈，他是否会到达那个光点！”

　　“前两的两座断桥是两种本源，这蓝色的桥，是一种，还是两种本源？”

　　“就算是一种本源，那秦星所感悟的本源，竟然达到了三个？”

　　“可为什么这座蓝色的桥，先前并没有出现？”

　　终于，土逐之地内的那三万多冥修逐渐从震惊中清醒了过来，忍不住发出了议论之声。

　　而命冥两界的其他地方的星修冥修，疑问自然更多，尤其是对那站在桥中间的秦星的身份，有了浓浓的好奇。

　　“他是谁啊！”

　　“我怎么觉得他好像有点眼熟，可是却想不起来呢？”

　　……

　　五神之封处，周志大脸上的震惊，一点点的化为了喜悦，最后连眼睛都已经笑得眯成了一道缝。

　　虽然他同样震惊于那座两万丈的桥，但是当他看清楚了秦星的身形之后，却是毫不震惊了。

　　这天地之间，对于秦星知晓最多的人，除了十一冥尊之外，也就只有他了。

　　“我说谁能引出这么大的动静了呢！原来是你这小子，可喜可贺，终于迈入了星神境，并且还是以感悟本源的方式迈入的，也不算我为你白白担心一场了！”

　　曾经亲眼看着秦星死而复生的周志大，在秦星的身上不管再发生任何惊天动地的事情，他都不会觉得有什么奇怪的。

　　通冥之路上的十万星修之中，有不少人听到了周志大的声音，自然忍不住开口询问道：“周老，此人是谁？”

　　“听您的口气，您认识他？”

　　不等周志大回答，那站在通冥之路最前方的庞雁鹏已经先一步道：“他叫秦星，记住了，我们之所以现在还能如此安然的站在这里，一切的功劳，全都是因为他！”

　　“为什么？”

　　“因为，他曾经在这里，灭杀百万冥修，重塑五神之封，直至最后孤身一人，踏入冥星界！”

　　简简单单的一句话，在这十万星修的心中，顿时掀起了滔天巨浪，以至于所有人都是瞠目结舌，震惊的说不出话来。

　　……

　　和不灭星域隔着数十个星空的一座星域之中，多年之前，这里出现了一颗名为秦天星的星辰。

　　这颗星辰的出现，立刻就引起了星域之内所有星辰的高度重视，不但主动派人与其交好，甚至将这里视作了禁地。

　　原因无他，就是因为这颗星辰出现之时的那一幕太过震撼！

　　那赫然是一名顶天立地的巨人，硬生生的托着这颗星辰，将其送到了这里，并且离开之时，留下了一句话。

　　他说，他叫秦星，这颗星辰，是他的家！

　　而此刻，这座星域之中，终于有认了出来，此人就是秦星，只不过是身体已经变成了正常人的大小。

　　“就是他！”

　　秦天星的一座山巅上，一位头发花白的老者正对着一名年轻女子，神态恭敬的道。

　　虽然老者有点不明白，为什么这个年轻的女子，修为境界并不算最高，却是这颗秦天星的首领，但是在知晓了她的姓名之后，就明白了原因。

　　因为这个女子叫做秦月。

　　秦星，秦月！

　　秦月的目光，并没有去看那座桥，也没有去看那颗光点，而是近乎痴痴的盯着秦星，双眼之中不知不觉的有着泪光泛出。

　　听到了老者的话，她的身体微微一颤道：“他说，他叫秦星？”

　　“是！”老者点点头道：“老夫可以保证，当初，就是他托着秦天星来到了我们星域，并且离开之前，特意说出他叫秦星，说秦天星是他的家，我们很多人都听到了。”

　　秦月不再询问，而是轻声的喃喃自语道：“秦星，秦月，秦阳，你，到底是谁？”

　　……

　　此时此刻，对于外界发生的事情，秦星根本是毫不知情，他的心中只有滔天的怒火。

　　因为这座蓝色的本源之桥，是被人强行从自己体内抓住小火所形成的，目的，就是要让自己沿着这座桥继续走下去，直至走到那颗光点的所在。

　　如果自己不走，那么这座桥就会崩溃，而小火也将随之消失！

　　自己如果走了，那就违背了自己的意愿，成为了别人手中的一颗棋子，甚至接下来，更是要继续遵从对方的命令，一步步的走下去。

　　这个别人，自然只能是无名星上那位强大的存在，也就是自己的仇人！

　　对方的实力，根本不是自己所能抗衡的，自己完全没有选择的余地。

　　更何况，为了小火，秦星知道，自己，只有走！

　　深吸一口气，秦星按捺下了心中的怒火，缓缓转过身来，看向了面前这座蓝色的本源之桥，终于迈步，踏了上去。


第1477章 终极所在

　　秦星所拥有的本源之力不少，但是感悟最深的，就是火之本源，甚至，他还冒着灰飞烟灭的危险，将阴阳两种本源之火完全的合而为一。

　　这样的行为，古往今来，他恐怕是唯一一个做到的！

　　因此，站在这火本源之桥上，秦星根本没有感受到任何的阻力，就如同是一座寻常的桥梁一样，只要秦星愿意，一步就可迈过这万丈的长度。

　　不过，秦星并没有这么做，而是依然一步一步的缓缓而行，同时脑海之中不断的转着念头，思索着有没有什么办法，能够渡过今日之危。

　　对于自己的安危，秦星倒是不担心，因为自己的仇人绝对不是要杀自己，不然的话，以对方的实力，杀死自己实在是易如反掌。

　　“他仅仅只是想要让我感悟更多的本源，增加本源之桥的长度，到达那个光点！这就说明，他自己做不到！”

　　“他的实力近乎通天，甚至比界主等人都要强大，他做不多，而我能做到的事情，只可能有一件，就是阴阳相融！”

　　这个念头的出现，让秦星的眼中闪过了一道光芒，因为隐约之间，他已经想到了什么，但是一时还无法抓住。

　　接着，秦星的目光看向了身下这座完全由小火化成的桥。

　　“其他的本源之桥，都是虚幻，长度的极限是五千丈，但是这座火本源之桥出现就是万丈之长，而且无比凝实，会不会，就是因为我已经将阴阳两种火本源合而为一？”

　　“那我可不可以假设，其实真正完整的本源之桥，就是万丈之长，因为是由两部分组成，一半为阴，一半为阳！”

　　“对于其他人来说，他们感悟的本源，不管是哪种，都只是一半，或阴或阳，反映在形成的本源之桥上，也就只能是虚幻的五千丈长！”

　　“我好像明白了！”

　　秦星猛然抬头，看向了天空之上已经变得愈发大的那颗光点。

　　“不管那光点究竟是什么，它应该是所有人，甚至连同我自己在内，都极为向往的一个所在，姑且可以将其视作是……归属之地，是所有生命的归属之地！”

　　“它的存在，大多数人不知道，只有感悟某种本源，并且成为星神之后，才有资格看见并且知晓。”

　　“想要到达归属之地，只能以本源为桥，而且，必须是融合了阴阳的完整本源！”

　　“可是冥尊也好，我的仇人也罢，所有人都无法融合出完整的本源，所以，尽管能够看到归属之地，尽管任何人都无比向往归属之地，但是却无法真正到达那里！”

　　“只有，我能！”

　　这一刻，秦星的双眼陡然间爆发出了耀眼的光芒，脑海之中更是变得无比的清明！

　　他不但明白了这本源之桥和光点的意义，而且更是有了一种强烈的感觉，那个光点的所在，是一切的终极！

　　那里，是修行的终极，是生命的终极，甚至，是这世界的终极！

　　看着秦星眼中露出的光芒和脸上露出的明悟之色，这一刻，命冥两界，无数强大的存在，尤其是空中那个模糊的身影，都是不约而同的轻声开口：“他明白了！”

　　是的，秦星的推测是正确的。

　　在他之前，无数曾经踏上过本源之桥，曾经看到过那个光点的人，都是已经明白了这一点。

　　甚至就连吴昊这些人，他们虽然没有明白的这么透彻，但是或多或少的都能有着一些感觉，感觉那光点，就是自己修行的目的，就是自己修行的终极！

　　只可惜，也正如秦星所想的那样，不管是明白，还是不明白，任何人都无法真正到达那个光点的所在！

　　秦星终于再次的走完了万丈的距离，站在了火本源之桥的终点之处，头顶上方，那颗光点的面积也是再次增大，以至于他可以看的更加的清楚。

　　那光点之中，隐隐约约的竟然还存在着数个小小的光点，就像是一个大环套着数个小环一样。

　　“归属之地！”

　　静静的注视着这光点片刻之后，秦星突然转身，又一次的朝着来时的路走去。

　　秦星的这个举动，虽然让其他人都是大惑不解，但是却再次引发了空中那模糊身影的震怒：“你真是太不听话了！攫！”

　　然而，就在他准备再次出手，强行攫取出秦星体内的本源，再次凝聚出本源之桥的时候，秦星的声音却是突然响起：“你再逼我，我就立刻自毁所有本源！”

　　本源，既然能够获得，自然也能够失去，而且失去，远比获得要简单的多。

　　只不过，古往今来，从来没有人在获得本源之后，还会想着要毁掉。

　　因此，秦星的这句话，顿时让那模糊身影的身形微微一滞。

　　别人对于秦星或许了解的不够详细，但是他却是非常清楚秦星的性格，绝对是说的出，做的到。

　　既然他敢说要毁掉本源，那么他就真的能够做到！

　　“除非你可以保证，在攫取出了我所有本源之后，所形成的本源之桥，能够到达那个光点，不然的话，就算现在我依然要受你摆布，但是一旦我得到机会，哪怕只是刹那，我都会立刻毁掉我所有的本源！”

　　秦星一边继续朝着来路缓缓而行，一边如同自言自语一般再次开口。

　　在明白了自己的重要性之后，秦星就有了这个想法，虽然他没有百分之百的把握，但是他却必须要赌上一次。

　　赌自己的仇人，不敢让自己毁掉所有的本源。

　　片刻之后，当秦星已经走回到了无色之桥上的时候，他知道自己赌赢了。

　　虽然自己的仇人，在那无名星上，以一座座高塔，不断的攫取着一个个拥有本源强者的本源，但是他最大的希望，依然在自己的身上。

　　“轰隆！”

　　就在这时，那座无色的本源之桥陡然崩溃了开来，速度极快，仅仅是瞬息之间就已经消失无踪。

　　虽然桥的崩溃，带给了秦星巨大的痛楚，但是他的脸上却是带着一丝笑意。

　　他知道，这是自己的仇人在恼羞成怒之下的一种发泄，也代表着自己在和他的这次交锋之中，获得了小小的胜利。

　　不过，不等秦星脸上的笑意消失，突然一连串惨叫之声，在他的耳边陡然响起。

　　虽然看不到画面，但是在这惨叫之声中，秦星听到了数个对于自己来说，无比熟悉的声音。

　　这些声音之中，有属于秦月的，属于秦阳的，属于孙清朗的，属于……

　　“这是给你的一个警告，如果还有下次，你千世轮回之中所遇到的所有人，都会死！”


第1478章 秦星之变

　　秦星，似乎瞬间化作了雕塑，他的眼前是一片漆黑，耳边是一片死寂，脑中是一片空白，而他的心，更是在不断的滴着血！

　　虽然他看不到任何的画面，但是那一个个无比熟悉的声音所发出的惨叫，却是让他能够想象的到，自己的亲人，自己的好友，遭遇了不幸！

　　原因，就是因为自己的反抗，因为自己的不听话！

　　对方的确是不敢杀死自己，但是他可以瞬间击杀所有和自己有关的亲朋好友，以此来作为对自己的惩罚。

　　虽然秦星已经被轮回符文抹去了存在的痕迹；虽然这个世界上，记得他的人寥寥可数，但是他自己，却是始终牢牢记住了自己的亲朋好友，记住了和自己有关的一切人和事。

　　也正因为这种记住，才让他心甘情愿的暗中保护着他们，才让他心甘情愿的默默品尝着孤独的滋味，甚至为了他们的安全，他可以选择远远的离开。

　　亲人和朋友，他们的存在，是秦星最宝贵的东西，是支撑着他艰难走到今天的最大的动力。

　　可是如今，这一切的一切，全都没有了！

　　失去了他们，秦星就如同失去了魂，失去了活着的意义，失去了继续前进的动力，变成了一具行尸走肉，存在于这天地之间。

　　与此同时，土逐之地内，那三万冥修中的大部分，也已经随着本源之桥和光点的消失，开始向着秦星包围而去。

　　秦星在桥上所经历的详细情况，他们并不知道，所以对于他们来说，既然秦星已经从桥上脱离而出，那么现在就到了他们报仇的时候。

　　至于五位冥尊，却是没有立刻出手，而是站在远处，凝视着秦星的同时，也在思索着刚刚发生的这一切。

　　他们能够隐约感觉的出来，蓝色本源之桥出现的时候，似乎有着一股强大到连他们都要为之动容的恐怖气息。

　　因此，他们在此刻选择了暂时旁观，想要看看，那股气息会不会再次出现，也要看看，成功经历了天罚，走完了本源之桥的秦星，实力会提升到了何种程度。

　　对于四周众多冥修的靠近，秦星根本像是没有察觉一样，仍然呆滞的站在那里，脑袋低垂，一动不动。

　　秦星所表现出来的古怪，虽然让这些冥修有种不安的感觉，但是想到各自宗族那些死去的族人同门，再加上身后不远之处五位冥尊的存在，让他们很快就将心中的不安给抛弃了开来。

　　甚至于，他们大部分人都觉得这是自己的一次机会，如果能够亲手抓住秦星，并且将他交给冥尊，那么不但能够得到丰厚的奖赏，说不定还能引起冥尊的青睐，从而获得天大的造化。

　　就这样，众人和秦星之间的距离缩小到了十丈左右的时候，秦星蓦然仰天，发出了一声凄厉的嘶吼！

　　“不！”

　　这嘶吼，蕴含了无尽的愤怒，蕴含了强烈的不甘，蕴含了滔天的仇恨，蕴含了他千世轮回的追寻！

　　单单是这嘶吼之声的传出，就让四周那些冥修心生震荡，宛如被造化钟声连续震撼着冥魂一样。

　　更是有着近百名修为较弱，仅仅只是冥皇境的冥修，面色苍白，身体在剧烈的摇晃之中，直接轰然炸了开来！

　　近三万冥修的脚步顿时停下，不管是受伤的，还是未受伤的，一个个都是面色大变，脸上露出难以置信之色。

　　虽然他们知道此刻的秦星已经是冥星神，知道他能够击碎天之掌，但是谁也没有想到，秦星竟然只是发出一声吼，就能轻易的杀死冥皇境的强者！

　　而他们不知道的是，这只是秦星实力变化的开始！

　　“咔咔咔！”

　　嘶吼声中，秦星的身体之内，紧接着传来了一道道清脆的破裂之声。

　　这声音，来自于金色的铃铛！

　　这一刻，秦星体内那些仍然未曾破碎，一颗就代表着他一世轮回的金色铃铛，除了唯一的一颗之外，其他的，终于全部的破裂了开来！

　　在金色铃铛破碎的刹那，那被封印的一世世轮回记忆，如同潮水一般，瞬间涌入了秦星的脑海，将他完全的淹没。

　　“噗！”

　　一口鲜红色的鲜血，从秦星的口中喷出，这是真正的鲜血，并非是蓝色的火焰，溅在空中，赫然将虚无灼烧出了一丝丝的扭曲，冒起了一缕缕的青烟。

　　“嗡！”

　　秦星那本来有着一缕雪白的黑色长发，无风自动，瞬间全都化为了白色，并且暴涨开来，和身高平齐，垂落到了地面。

　　他的双目之中，左眼的瞳孔由黑变成了无色，宛如消失一般，只剩下一片雪白，而右眼的瞳孔却是由黑变红，仿佛被鲜血染透，看不到丝毫的白色。

　　他的体内也是传出了连珠炮般的脆响之声，原本就修长的身体，生生拔高了一尺有余，变得更加的修长。

　　白色的衣衫完全碎裂开来，如同蝴蝶一般，片片消散在了空中，取而代之的，则是一团熊熊燃烧的蓝色火焰，包裹住了他的身体。

　　看着相貌身形突然大变，宛如疯魔的秦星，四周的那些冥修全都不由自主的向后连连倒退，并不是被吓退，而是被震退！

　　因为此刻秦星的身体之上，所散发出来气息不但强大到了极致，而且充满了血腥和杀戮之感，生生将近三万冥修震退开来。

　　“这是……”

　　所有冥修看向秦星的目光，除了震惊之外，便是惊恐，因为他们完全不明白，秦星为什么会有这样大的变化，又有这样恐怖的气息。

　　惊慌失措之中，有人忍不住大叫道：“他不是刚刚成为冥星神，应该只是一域之境啊！怎么会这么强大！”

　　“刚才十二冥尊说了，他就算只是一域，但是具备的实力足可撼动五域！”

　　“可是，别说五域了，就算是九域，似乎也很少能够拥有这样的气息！”

　　就在这时，秦星那始终低垂的脑袋，忽然慢慢的抬了起来，目光向着四周一扫。

　　“砰砰砰！”

　　一扫之下，虚空震动，并且传出巨响，竟然有不少地方都出现了一道道裂缝，似乎这无尽的虚空都无法承受此刻秦星的目光之力。

　　那些正好被秦星目光所注视到的冥修，一个个顿时鲜血狂喷，身体扭曲，就像是突然间有无数颗星辰，从天而降，砸在了他们的身上。

　　“快跑！”

　　也不知道是谁陡然发出了一声叫喊，三万冥修立刻疯狂的向着四面八方，以最快的速度逃散开来。

　　到了这个时候，他们当然已经意识到，不管秦星的身上发生了什么样的变化，但是有一点可以肯定，自己绝对不可能是他的对手。

　　一吼之力，一目之力，都能击杀数百冥修，都能让虚无裂开，如果秦星真的全力出手，他们之中根本没有人能够挡得住！

　　因此，现在要想对付秦星，唯一的人选，就是冥尊！

　　而五位冥尊，连同虚无之中的两位存在，虽然他们的脸上也是有着震惊，但是他们的震惊，并不仅仅是因为秦星实力的暴涨，而是因为，秦星现在的样子，让他们想起了一段打死也不愿再去回忆的……往事！

　　“家！”

　　秦星的口中忽然发出了一道含混如同兽吼的声音，并且直接迈步，向着星空之中的一个方向大步而行。

　　这个方向，就是五神之封，就是命星界，就是秦星的家之所在！


第1479章 冥尊之能

　　“这一幕，你们熟悉吗？”

　　第三冥尊忽然开口，声音之中罕见的多出了几分凝重。

　　另外四位冥尊默默的点了点头，虽然没有开口，但是脸上同样带着凝重。

　　“无论如何，不能让他离开，此人，我要定了！”话音落下，第三冥尊突然提高了声音道：“谁能抓住秦星，生死不论，从此之后，就是我的弟子！”

　　这一句话，不但响亮无比，清晰的传入了正在向着四面八方逃散的众多冥修的耳中，而且，还带着一股大多数人都无法察觉的催眠之意，让他们的身体齐齐一震，瞬间全都停了下来。

　　彼此对视之下，除了能够在对方的眼中看到震惊之外，更多的都是强烈的渴望。

　　虽然冥荒令对于捉拿秦星所开出的奖赏已经是极为的丰厚，但是却根本比不上现在第三冥尊的这句话。

　　第三冥尊，冥星界内十六位冥尊之中，排行第三。

　　不管实力还是身份，都是高到了无法想象的程度，能够成为他的弟子，那才是真正的一步登天。

　　“站住！”

　　一声冷喝陡然响起，如同霹雳一般，直震得星空轰鸣作响，紧接着就看到一名不起眼的干瘦老者，身形如电，赫然冲向了那已经远去的秦星。

　　有人认出，这是一名不属任何宗族的散修，六域之境。

　　他原本就是冲着高额奖赏，为了捉拿秦星而来，可是发生在秦星身上的诡异变化，让他已然决定放弃对付秦星。

　　像他这样的散修，没有任何背景，能够修炼到如今的境界，本就极为不易，所以也是最为惜命，奖赏再好，也没有性命重要。

　　然而听到第三冥尊这充满诱惑和蛊惑的话，却是立刻又改变了主意，虽然明知道现在的秦星无比的强大，但是富贵本就险中求。

　　成为第三冥尊的弟子，这种巨大的诱惑，值得以生命作为代价一搏。

　　如果侥幸能够成功，那从此之后，就是三人之下，无数人之上。

　　更何况，原本冥荒令还是要生擒秦星，现在却是生死不论，要知道，生擒的难度，远远超过击杀。

　　综合考虑之下，这位散修这才决定放手一搏。

　　不得不说，他的反应实在是快到了极致。

　　不过，有了他一马当先的冲出，也坚定了其他冥修的决心。

　　因此，刚刚还在准备离开的众人，一时之间绝大多数竟然全都调转了方向，再次向着秦星冲了过去。

　　而且，每个人的脸上都没有了恐惧，有的只是疯狂和贪婪，甚至于速度都是又加快了几分，似乎生怕自己动作稍微慢了一点，就会让别人先杀了秦星，抢走了本该属于自己的好处。

　　看着这些人的行为，第三冥尊的脸上没有丝毫的表情，但是其他四位冥尊，以及一些并没有随着冲出去的冥修，比如说土冥荒族的那位九域长老，眼中却是都或多或少的露出了一丝忌惮。

　　虽然所有冥修，甚至连不少星修都知道，十六冥尊，九大荒主，是冥星界内千万年来明面上公认的最强者，但是对于他们每个人的真正实力，尤其是十六位冥尊的实力，知道的人，却是寥寥无几。

　　十六冥尊，每个人都拥有着一种几乎可以算作是天赋的强大能力。

　　比如说十一冥尊，精通冥印；十二冥尊，擅长御兽；第三冥尊，掌控梦境！

　　第三冥尊的那句话，真正能够引发这些冥修心中的疯狂的，并不是成为他的弟子，而是声音之中暗藏的一丝催眠之力！

　　如果没有这丝催眠之力，那么即便他开出的条件确实无比诱惑，但是也不足以让这么多冥修为之疯狂。

　　“好你个第三！自己没有把握对付秦星，就让这些人去当铺路石！”十一冥尊心中发出了一声冷笑：“不过，不管你动用什么诡计，秦星最后，必然还是会主动来我这里。”

　　那名六域散修，全力追击之下，身形化作了一道光影，第一个出现在了秦星的面前，伸手一扬，一柄长枪飞出，口中同时喷出一口鲜血，洒落在了长枪之上。

　　“裂空！”

　　伴随着一道震耳欲聋的撕裂之声响起，那柄长枪并没有刺向秦星，而是刺向了秦星身前的虚无，顿时星空撕裂，出现了一道百丈长的巨大裂缝，如同张开了一张大嘴，要将秦星一口吞噬。

　　此刻的秦星，俨然已经失去了理智，失去了意识，但即便如此，他仍然没有忘记自己的亲人，自己的朋友，自己的家。

　　因此，现在的他，只想赶紧回到自己的家里，去看看自己的亲朋，他们是否还安好。

　　这个时候，任何人敢阻拦于他，就如同一句老话所说，魔挡屠魔，神挡杀神！

　　对于那出现在自己面前的裂缝，他就像是没有看见一样，一步迈出。

　　以他现在的实力，一步的距离至少也是数万星里，迈过一道百丈裂缝实在是太过轻松，可是没想到那道裂缝竟然随着他迈出的距离疯长，竟然也达到了数万星里之长，硬是直接将秦星吞了下去。

　　裂缝瞬间合拢，赫然化作了一道长枪。

　　六域散修的眼中顿时冒出了喜色，没想到这么容易就将秦星给抓住了，只要自己再将这柄枪交给第三冥尊，那就算是大功告成了。

　　不过，就在他准备伸手握住长枪的时候，“砰”的一声巨响陡然传出，长枪炸开，一只大手仿若从虚无之中伸出，一把抓住了他的脖子，轻轻一捏。

　　“轰！”

　　六域散修的身体，就如同他的那把长枪一样，炸了开来，形神俱灭！

　　一头白发的秦星再次出现在了所有人的眼前，身形根本没有丝毫的停顿，继续朝着家的方向迈步而去。

　　六域之境，竟然被秦星一击必杀！

　　这一幕，让不少人的瞳孔不禁微微收缩，也让他们心中的疯狂，顿时如同潮水般开始退去，速度更是随之减慢了下来。

　　然而，第三冥尊的声音却是再次响起：“击杀此人，不但可以成为我的弟子，而且，等我道陨之日，也将继承我的身份！”

　　成为冥尊弟子和继承冥尊之位，自身成就冥尊，这两者之间，又是天差地别！

　　顿时，那些刚刚有点清醒的众多冥修，眼中再一次的被疯狂所充斥……


第1480章 怒不敢言

　　“杀杀杀！”

　　杀声震天之中，近三万名冥修再次暴起而出，一个个脸上眼中的疯狂之色太浓，以至于化为了狰狞，五官扭曲，咬牙切齿，悍不畏死，似乎秦星和他们有着不共戴天之仇一样。

　　而实际上，他们之中的绝大多数，在冥荒令出现之前，甚至连秦星的名字都未曾听说。

　　此时此刻，在他们的眼中，秦星已经不再是秦星，而是化作了他们成为冥尊的垫脚石，只要能够将秦星踩在脚下，那么就能一步登天，成为冥尊，财富权势修为，一切都是唾手可得。

　　这一幕落在四周那些仍然保持着清醒的冥修眼中，让他们的心里忍不住发出了颤栗，看向第三冥尊的目光之中，忌惮之色更浓。

　　尤其是苍林枫，他被秦星的天罚波及，连同百名族人在内，以邪眼之阵对抗天罚，原本是难逃一劫，但是在危急时刻，族中四位八域长老及时赶来，这才保住了他们一干人等的性命。

　　此刻尽管他的双目已盲，但是通过冥魂却依然可以清楚的看见现在的情形。

　　作为邪冥荒族，邪眼就是拥有蛊惑之力，和第三冥尊的这梦境之力有着一些异曲同工之处，可是两者相比，却是如同萤火和皓月，差之太多。

　　众多冥修瞬息之间便已经来到了秦星的身后，无数道星技星器，铺天盖地的向着秦星攻了过去。

　　所有人，全部是全力出手，没有一丝一毫的隐藏，可想而知，攻击的威力之强，让这原本就刚刚愈合不久的星空，再次剧烈震荡了起来，宛如要二次崩溃一般。

　　以秦星为中心，方圆至少百万丈的区域之内已经是风起云涌，杀气重重叠叠，如同浪潮翻滚，淹没了一切。

　　然而在这无边气浪的中心之中，突然有着数条蓝色的火龙冲天而出，散发出一冷一热两种截然相反的强大气息，瞬间袭向了四面八方。

　　随着这蓝色火龙的冲出，方圆百万丈之内的气浪，顿时也随之出现了截然不同的两种诡异变化。

　　一半气浪瞬间冻结，透过冰块能够清楚的看到，其内各种各样的星技和星技所幻化出而来的攻击，甚至还有数千名冥修，全都一动不动。

　　另一半气浪却是直接被高温灼烧成了虚无，袅袅升起的丝丝青烟之中，传来了极为难闻的皮肉焦灼之味。

　　不等火龙消散，秦星的身影已经再次出现，就像是一切都未曾发生过一样，仍然迈着坚定的步伐，向着家的方向大步而行，而他的体外环绕着一条蓝色的火龙，硕大的龙头用凶残的目光，瞪视着后方。

　　“咔咔咔！”

　　秦星的身后，那些被冻结的一半气浪，随着秦星的迈步，其上立刻弥漫除了一道道裂缝，紧接着便轰然裂开，连同其内被冻结的一切，全都化作了无数块碎片，飘散在了星空之中。

　　天地之间，又是一片死寂。

　　近三万冥修和秦星交手的短短一瞬，就有三分之一的冥修，死在了那蓝色的火焰之下。

　　侥幸未死的，也都是有伤在身，而脸上的疯狂之色也是随着体内传出的强烈痛楚，渐渐的开始退去。

　　直到此刻，他们终于隐约意识到了，自己等人在不知不觉之中被第三冥尊驱使，完全迷失了神智。

　　虽然知道了真相，但是他们也是敢怒不敢言，甚至都不敢用目光去谴责一下身后的第三冥尊。

　　秦星固然可怕，但是第三冥尊，更加的可怕！

　　至于第三冥尊，突然伸手一招，就看到那些清醒的冥修之中，有着一人身不由己的飞了出来，落在了第三冥尊的眼前。

　　这是一个中年男子，浑身上下没有丝毫特殊之处，此刻被第三冥尊突然抓出，面色苍白无比，眼中浮现恐惧，身体颤抖，似乎已经吓得不知所措。

　　然而第三冥尊却是冷冷的道：“张云，用不着再装了，放心，我不杀你！我知道秦星灭了你猎冥蛮族，我只是想要从你这里知晓，关于他的一些事情。”

　　听到这句话，中年男子那颤抖的身体立刻恢复了平静，眼中的恐惧也是随之消散，虽然仍旧藏着些许的忌惮，但是整个人的气势已经截然不同。

　　的确，他就是猎冥蛮族的族长张云。

　　从始至终他都是隐藏在人群之中，避免暴露身份，没想到还是被第三冥尊一眼认出，事到如今，他自然也不敢反抗，不过第三冥尊说不杀他，倒也让他镇定了不少。

　　“好！”

　　张云一点头，第三冥尊已然伸出手来，轻轻的按在了张云的脑袋之上。

　　这一刻，同样藏在冥修之中的吴昊张学，田家姐妹和孤心五人，突然间心头狂跳，因为他们都想到了，接下来将要出现的一幕情形。

　　可是现在他们就算想逃，也绝对不可能快的过第三冥尊。

　　果然，第三冥尊伸手连点，他们五人立刻从人群之中飞出，双眼之中顷刻间露出了疯狂之色，越过人群，向着秦星冲了过去。

　　以他们五人的实力，其实完全不可能追的上已经越走越远的秦星，但是他们的体内却是有了第三冥尊送于的一丝力量，速度快到了极致，竟然眨眼间就来到了秦星的身后。

　　“杀！”五个人同时大吼出声。

　　孤心的左手握着一本书，书页疯狂翻动，右手握着一支笔，口中喷出一大股鲜血，染红了笔尖，朝着秦星一笔落下。

　　田祺晗手中的金剑，一分为八，化作了八柄，消失在了空中，紧接着，姐妹二人齐声开口：“以身化剑，十剑无间！”

　　伴随着两道金光冲天而起，两人全都化身为剑，连同八柄金剑，总共十柄，占据十方之位，连绵成一片剑网，带着无坚不摧的金本源之力，刺向了秦星。

　　吴昊双手抬起，双掌竟然分别的狠狠拍向了自己和张学的眉心：“燃情，唤无情之情！”

　　两股无形之火从二人的身上腾起，一左一右，倏然向着秦星的身体缠绕而去。

　　这五人，虽然都是冥星神之境，出手之间也是全力而为，但是比起先前那近乎三万冥修的联手一击，威力之上，实在是有着天差地别。

　　而众人都是心知肚明，之所以第三冥尊要促使他们五人出手，看中的并不是他们的实力，而是他们和秦星的关系！

　　虽然第三冥尊并不清楚秦星的身上到底发生了什么事情，但是却能隐约猜出，秦星是受到了极大的刺激，导致性情相貌，连带着修为全部大变。

　　只不过，他不知道这种变化是源于秦星自己，还是刚才他所感受到的那股强大到连自己都要忌惮的气息。

　　秦星的实力提升，他并不放在眼里，真正让他不出手的原因，就是那强大的气息，故而，他才会驱使众多冥修对付秦星，为的就是试探！

　　没想到这些冥修根本就不是秦星的对手，无奈之下，他想到了让秦星相熟之人来对付秦星的办法！

　　如果秦星将他们五人全部击杀，那真的就是已经彻底迷失了神智，而且有极大的可能是被人操控，那么，今天自己恐怕就只能放其离开。

　　如果秦星放过这五人，那么就足以证明，他并非是被人操控，至少还有着一丝神智未曾泯灭，那样的话，自己就可亲自出手，将其擒下！

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，吴昊五人的攻击，几乎同时落在了秦星的身上，而秦星那长可及地的白发蓦然间倒卷而出，如同瀑布逆流一般，又像是无数根触角，极快无比的缠绕住了五人的身体，用力，一绞！


第1481章 七情之火

　　如今状态之下的秦星，实力虽然还不至于达到界主之境，但至少也是堪比九域，看似柔弱的发丝，其内蕴藏着的力量，足以轻易将五人绞成碎片。

　　而且，从头到尾，秦星依然是在不断迈步，都没有去看这五人一眼，似乎根本就不记得自己和这五人相识，甚至还有恩情纠缠。

　　因此，在所有人看来，这五人必然也将灰飞烟灭，形神俱散。

　　可就在被秦星白发绞杀的瞬间，秦星虽然未曾恢复神智，但是吴昊却是双眼陡然精光一闪，眼中清醒了过来，立刻知晓了目前自己等人的危险。

　　情急之下，他根本来不及多想，伴随着眼中露出的决绝之色，从死死咬紧的牙缝之中挤出了几个字：“燃情，燃七情之情，灭一切情！”

　　“蓬！”

　　又是一团火焰从吴昊的身上腾起，只不过这次的火焰不再是无形，而是蕴含着七种颜色，代表着生命之七情喜怒忧思悲恐惊！

　　这就是构成情之本源的根本，一切情，都可纳入这七情之中，而此刻吴昊为了自救，选择完全燃烧自己的所有情！

　　七情之火腾起的刹那，竟然烧着了缠绕在吴昊身体上的那无数根白色发丝，并且疯狂蔓延，烧向了秦星。

　　没有人知道，在这七情之火点燃秦星身体的同时，更是悄然点燃了其内心那已经近乎泯灭的神智。

　　在这七情之火中，秦星感受到了七种情的轮番呈现，更是仿佛看到了一幕幕画面，画面之中包含了悲欢离合，包含了生离死别！

　　秦星看到了儿时的自己，骑在父亲的脖子之上开心大笑；看到了姐姐秦月，牵着自己的小手，小心翼翼的登上后山的山巅；看到了自己抱着秦阳，满脸宠溺的微笑。

　　秦星看到了集市之上，自己和孙清朗谈笑风生，越走越远；看到了自己和潘沐阳互相搀扶，气喘吁吁的从强盗的包围之下逃离而出；看到了铁七手持大刀，无所畏惧的斩向了包裹着自己的无数黑丝！

　　秦星看到了楚寒伊临消散之前对自己露出的不舍笑容；看到了玉无颜那张倾国倾城，只为自己盛开的绝色容颜；看到了君陌离默默无声，站在自己身后，看向自己的依恋眼神！

　　一个个熟悉的身影，一幕幕温馨的记忆，一种种不同却又相同的刻骨铭心的情感，开始在秦星的心中，随着这七情之火的燃烧，越演越烈！

　　“情！”

　　终于，秦星的口中，轻轻的吐出了这个字，并且缓缓转头，看向了仍然被自己白发牢牢缠绕，命悬一线的吴昊五人。

　　“多谢！”

　　一声别人不明，唯有吴昊清楚的道谢，再次从秦星的口中响起，而下一刻，秦星的满头白发陡然间疯狂暴涨，如同一道白色匹练，卷着五人，横跨星空，蔓延到了无尽之处，收回来时，白发之上空空如也。

　　“情！”

　　又是相同一字吐出，秦星的身形竟然仍旧不曾停下，依然继续向着家的方向迈步，但是此刻他的双眼之中，却是已经恢复了清明之色。

　　吴昊的七情之火，不但救了他们五人，而且竟然点燃了秦星心中的情，更是让原本就重情的他，在这种情火的燃烧之下，无形之中明悟到了情之本源！

　　就如同是吴昊，将他自己对于情之本源的感悟，送给了秦星！

　　因此，秦星能够清醒过来，同时还要感谢吴昊，可越是明悟了情之本源，越是让他更加迫切的想要赶回命星界，赶回家，去看看自己的亲人朋友。

　　这已经不仅仅是他这一世，而是千世轮回所累积叠加的情之所在。

　　看着秦星那已经逐渐远去，即将脱离视线的身形，第三冥尊的脸上露出了一丝冷笑。

　　虽然吴昊五人消失无踪，但是他岂能不知道，那是秦星将他们送离了此地，保护了起来，这也就说明，秦星已然清醒，而且他刚才的疯狂，也并非是有外人操控！

　　既然如此，第三冥尊当然再无所畏惧，站在原地不动，仅仅是抬起手来，凌空一抓！

　　“你往哪里走！”

　　一抓之下，数十万星里的空间，骤然之间扭曲了起来，就像是化作了一张纸，连带着纸上的一切，全都涌向了第三冥尊的手掌之间。

　　自然，也包括了仍然未曾迈出这张纸的秦星！

　　巨大的吸力之下，秦星面色不变，身体之上蓝色火焰疯狂燃烧，冲向了四面八方，就看到这如同化作纸张的偌大空间，在火焰的侵袭之下，四周的四个角，竟然卷曲了起来。

　　第三冥尊将空间当作纸，秦星干脆就将这张纸，完全点燃！

　　火焰燃烧的速度极快，尤其是那高涨的火舌，吞吐之下，赫然已经碰触到了第三冥尊的手掌。

　　感受着掌心之处传来的热浪，第三冥尊的眼中闪过了一丝凝重。

　　因为这火焰的温度，竟然让自己能够有所感觉，这就说明，秦星如今的实力，纵然和自己还是有着极大的差距，但是一旦给予秦星更多的时间，那么他总有一天，会将这差距无限缩小，直至完全跨越。

　　“好在，你没有继续成长的机会了！”

　　第三冥尊手掌吸力再吐，强大的力量直接将那灼烧到自己掌心之处的火苗熄灭，然而就在此时，火苗之中突然冲出了一条无色的河流，狠狠的撞在了第三冥尊的掌心！

　　这样的撞击，并没有多大的力道，对于第三冥尊来说，完全不具备任何的威胁，但是一股沧桑之感，却是突然间爆发而出，顺着他的掌心蔓延开来，让他的面色顿时大变。

　　第三冥尊也顾不上继续去抓秦星，而是急忙伸手用力一握，将手上的那沧桑之感消除之后，抬起手来，看向了自己的掌心。

　　掌心之处的皮肉，分明变嫩了不少！

　　“这是，这是时间之力，而且是时间逆流！”

　　话音落下，第三冥尊蓦然转头，看向了不远之处的虚无，而虚无之中，一个小女孩缓缓迈步而出，手中握着一根糖葫芦，正是贾鑫蕊。

　　贾鑫蕊自顾自的啃着糖葫芦，根本不理会第三冥尊的目光，只是淡淡的道：“我可没有出手！”

　　“哼！”

　　听到贾鑫蕊的回答，第三冥尊除了冷哼之外，倒也不能再说什么，只能收回了目光，看着秦星的背影道：“火本源，时间本源，土本源，这就是你感悟到的三种本源吧！”

　　“一人身兼三种本源，确实难得，只可惜，本源虽多，却不会使用，今天，我就让你看看，本源到底是如何用的！”

　　“梦之本源！”

　　第三冥尊的双眼之中，陡然出现了两团漩涡！


第1482章 本源用法

　　随着第三冥尊双眼之中漩涡的出现，一股肉眼不可见的波纹立刻弥漫而出，如同风暴一般，席卷整个星空。

　　刹那之间，除了冥尊和贾鑫蕊之外，所有冥修全都在这波纹的波及之下，眼中露出了迷茫之色。

　　正在疾行之中的秦星，自然也在波纹的侵袭之下，不过当波纹撞击到他身体的时候，他的眼中寒光一闪，顿时察觉到了波纹的存在，脱口而出道：“梦本源之力！”

　　这一刻，秦星终于知道了，先前自己在桥上的时候，暗中对自己出手，让自己陷入梦境的人，原来就是第三冥尊！

　　身在本源之桥上，如同自在一界，外界的所有攻击都无法进入，可是第三冥尊竟然能够突破这种障碍，可见他的实力之强。

　　那时的秦星，完全没有想到竟然还有人能够对自己发动攻击，一时不察之下，根本毫无抵抗之力。

　　现在，连秦星自己都不知道，如今的他正处在一种极为特殊的状态之下，修为大幅度提升，就像是当初融合本源之火时的情形一样。

　　但是面对着第三冥尊的梦境之力，却仍然让他无法抗衡，双眼一眨之下，感觉到四周突然间变得静谧无比，顿时就意识到，自己已经再次的被带入第三冥尊的梦境之中。

　　只不过比起其他人来，秦星的情况却是好得多了。

　　因为就在秦星入梦的同时，他体内同样存在的梦本源之力，也是急速运转了起来，从而至少让他还能保持着清醒的意识。

　　不像别人，在陷入梦境之后，完全丧失了意识，沦为了傀儡。

　　身形一顿，秦星缓缓转过身来，一白一红的双眼，平静的注视着远处的第三冥尊。

　　看见秦星竟然还能保持清醒，第三冥尊显然也有点意外，不过却也没有多想，冷冷的道：“今日让你见识见识，何为梦！开天！”

　　整个星空，随着这二字的出口，在这一瞬间蓦然大变，竟然以秦星所在为中心之处，向着两旁缓缓的撕裂了开来。

　　似乎有着一个顶天立地的无形巨人，用自己的双手，硬生生的将这星空一撕为二，从而导致秦星所处的位置，完全的化为了一个直径超过万丈的虚无黑洞。

　　洞中不但有着一股强大的气息，牢牢的束缚住了秦星，让他无法动弹，更是有着无尽的罡风肆虐，如同一柄柄无比锋利的利刃，不断的割裂着秦星的身体。

　　哪怕秦星那强悍的肉身，也无法抵抗这利刃的锋利，仅仅眨眼的功夫，浑身上下已经出现了无数道伤口，每一道都是深可见骨。

　　第三冥尊双目如炬，注视着秦星那露出来的骨头道：“四色之骨，如此说来，你已经是四域之境了！”

　　“不但从皇境迈入了神境，而且还一步连跨四个小境界，实属罕见！只可惜，依然逃不出我的掌心。”

　　秦星的骨头，原先是金红蓝三色，现在又多出了一种白色，变为了四色，只不过，他的真实修为境界，只是三域，并非四域。

　　秦星根本不理会第三冥尊的话，甚至就像是感觉不到加诸在身体之上的痛苦一样，面色都没有丝毫的变化，只是平静的注视着对方，不知道到底在想些什么。

　　第三冥尊微微一笑，继续开口道：“说了要让你见识一下本源究竟是如何使用的，那我就不能食言！”

　　“你有三种本源，而我只有一种梦本源，不过，你的三种本源，我都能施展！火本源！”

　　“嗡！”

　　秦星所在的虚无黑洞之中，原本肆虐的罡风，竟然瞬间全都化作了一道道红白相间的火焰，缠绕在了秦星的身上。

　　那冷热交加的温度，让秦星的身体时而冻结，时而灼热，感觉之上，虽然并不能够对秦星造成威胁，但分明就是阴阳两种本源之火。

　　这火的出现，让秦星的眼中微不可察的闪过了一道光芒。

　　“我的火本源，如何？”第三冥尊显然是颇为得意的道：“接下来，土本源！”

　　“轰轰轰！”

　　秦星的面前凭空出现了一方黑色的大地，卷起了一层层黑色的千百丈高的土浪，一波接一波的向着秦星轰然拍下。

　　每一道土浪之中都蕴含着一股厚重之感，俨然就是真正的本源之土。

　　“时间本源！”

　　一条九色的时光之河，环绕在了秦星的身体四周，开始缓缓盘旋，而在其每盘旋一圈之后，秦星就能明显的感觉到自己的生命，流逝掉了一分。

　　甚至于，自己的身体，都在以肉眼可见的速度不断的苍老衰败着。

　　就这样，滔天土浪，冷热火焰，时间流逝，这三种本源之力所幻化而成的攻击，宛如无穷无尽般，不断的侵袭着秦星的身体。

　　第三冥尊的声音再次响起：“这就是你感悟到的三种本源，如何？如果还嫌不够的话，我不介意再给你多来几种！水之本源！”

　　“轰隆！”

　　一条黑色的瀑布陡然间从天而降，重重的砸落在了秦星的身体之上，而且这瀑布之中的每一滴水，竟然都带着万钧之力。

　　“金之本源！”

　　“铿铿铿！”

　　清脆的金铁交鸣声中，无数道金色的小剑环绕在了秦星的四周，带着无比锋锐的气息，不断的刺了出去。

　　“木之本源！”

　　秦星曾经看到过的那朽死之树，直接出现在了眼前，无数根枝条飞速蔓延，有的缠绕住了他的身体，有的则是深深的刺入了他的体内，而每一根枝条之上所携带着的恐怖的死气也是前赴后继的涌了进去。

　　看着身在多种本源之力的攻击之下，根本毫无反抗之力，已经变得奄奄一息的秦星，第三冥尊轻轻的摇了摇头道：“这才是本源的真正用法！只可惜，即便你能知晓，也没有尝试的机会了！”

　　“谁说的！”

　　随着第三冥尊话音的落下，始终一言未发，站在那里经受着各种本源之力攻击的秦星，却是终于缓缓的张开了嘴巴。

　　“第三冥尊，如果你真是本尊来此，那我的确是没有机会，但你不过只是区区分身，还没有资格将我带走，你我之战，刚刚开始！”

　　“另外，多谢你的指点，让我知道了，本源究竟该如何使用，尤其是这，梦之本源！”

　　秦星那双一直牢牢注视着第三冥尊的眼睛之中，慢慢的出现了两团漩涡！


第1483章 七步碎梦

　　听到秦星的话，再看到秦星眼中浮现而出的漩涡，第三冥尊的脸上终于露出了一丝诧异之色。

　　原本他始终以为秦星只是拥有三种本源，但是他万万没有想到，秦星竟然还有着第四种本源，而且，还是和自己一样的梦本源！

　　“收！”

　　秦星忽然摊开手掌，伴随着口中轻轻吐出的一字，就看到那红白相间的火焰，那环绕在他身体四周的时光之河，以及层层叠叠不断拍下的土浪，立刻化作一道道颜色各异的光龙，涌入了他的手心。

　　紧接着，秦星手掌一握，再次摊开，掌心之中已经空空如也，三种本源的攻击，顷刻间就消失无踪。

　　“砰！”

　　秦星抬起脚来，一步迈出，整个人瞬间脱离了那个虚无黑洞，也让所有其他本源的攻击顿时失去了目标，渐渐的全都消失。

　　“砰！”

　　当秦星第二步迈出，整个星空微微一颤，一道肉眼不可见的裂纹悄无声息的出现在了他的脚下，而他身体之上的所有伤势，竟然也是完全痊愈。

　　“曾经我以为，死为大觉，生如大梦！身在梦中，不知是梦，梦醒之后，方知是梦！梦和现实，本无不同，因为梦的本源，就是现实！”

　　秦星一边第三次迈步，一边对着第三冥尊继续开口说道：“现在，多亏了你的指点，让我知道，其实梦虽然来源于现实，但是却要高于现实，因为在梦中，可以将任何的不可能，化为可能，或者说，化为现实！”

　　听到这番话，第三冥尊的双眼微微收缩，因为秦星说的是对的！

　　别看秦星自从陷入梦境之后，就被完全束缚，被动承受着各种各样的攻击的，但是实际上，他却是在悄然体会着，这个梦境和自己所创造的梦境，有着什么不同。

　　也就是第三冥尊所说的，本源究竟是如何使用的。

　　最开始，他当然无法察觉，但是随着第三冥尊施展出了越来越多的本源之力，却是让他渐渐的发现了一些端倪。

　　第三冥尊就算再强，也绝对不可能真的同时掌控那么多的本源，不然的话，那无名星的强大存在，岂能放过他！

　　自然，这就让秦星可以推断出，第三冥尊之所以能够施展出这么多的本源之力，归根结底就是因为，这里是属于他的梦境。

　　也就是说，一切都是按照他的意识所创造出来，一切都是假的！

　　可虽然是假，但是那一种种不同本源的攻击，还有身体之上所传来的种种痛苦，却又太过逼真，如果换成一般人，恐怕是难以区分。

　　但是秦星不同！

　　既然知道一切是假，再加上他身为火之主人，反过来再去感受那红白相间的火焰，立刻就察觉到了和真正火本源的不同。

　　接着，他又分别的去感受其他的本源，直至现在恍然大悟，所有出现的这些本源，实际上就是源于第三冥尊自身的想象和理解，然后再凭空创造出来的。

　　比如说火本源，在第三冥尊认为，就是包含了冷热两种不同的温度，所有就有了红白相间火焰的出现。

　　总之，对于其他本源的用法，秦星或许还不清楚，但是这梦本源的真正用法，他却已经理解了……就是化不可能为可能！

　　“梦醒！”

　　秦星的第四步重重落下，眼中的两团漩涡，突然间冲出了他的眼睛，化作了千万丈的巨大漩涡，轰然冲向了整个星空，轰鸣作响。

　　在这轰鸣声中，所有已经陷入梦境，双眼迷茫的冥修们，竟然瞬间全都恢复了清醒。

　　这一幕，让第三冥尊的双眼骤然收缩，脱口而出道：“不可能，这是，我的梦！”

　　是的，这是属于他第三冥尊的梦境，在这个梦境之中，他是至高无上的存在，他的一言一行就如同天意一般。

　　可是现在，秦星竟然成功的反过来干扰了自己的梦，甚至反客为主，似乎要取代自己，成为这个梦境的主人。

　　秦星平静的道：“我说了，化不可能为可能，在梦中，一切都有可能，你的梦，自然也可能变为我的梦！”

　　秦星猛然抬腿，迈出了第五步，而此时此刻，第三冥尊蓦然发现，在秦星的头顶上方，赫然出现了一团面积庞大无比的云层。

　　云层之中，有着一只硕大无比的眼睛，眼内闪烁着五颜六色的光芒，不断的旋转之下，化作了一道漩涡，正凝视着自己。

　　第三冥尊的口中发出了一声充满了震惊的惊呼：“第，第一冥尊！”

　　秦星那即将落下的第六步，因为这四个字，而猛然间悬在了空中，平静的脸上更是有了一丝动容，但仅仅一滞之后，却是重重的落下。

　　“咔咔咔。”

　　伴随着一道道惊天动地的碎裂之声响起，就看到秦星连续六步走过的星空之中，突然出现了无数道巨大的裂缝。

　　刹那之间，这些裂缝就已经密布整个星空，而第三冥尊眼中的震骇更浓，因为自己竟然根本就没有发现这些裂缝的存在。

　　“补天！”

　　第三冥尊双手猛然一挥，在其手中，竟然有着一片虚幻的完整星空出现，扶摇直上，与那布满裂缝的星空开始重叠，似乎是要将这裂缝补齐。

　　“碎梦！”

　　与此同时，秦星的第七步也终于落下，踏在了星空之中。

　　“轰隆！”

　　尽管第三冥尊已经要将这星空补平，但是裂缝实在太多，蔓延无边无际，此刻终于无法承受秦星这第七步所蕴含的强大力量，轰然崩塌了开来。

　　七步碎梦！

　　一块块星空的碎片，向着四面八方席卷而去，在那些已经清醒的冥修眼中，俨然就像是这土逐之地，迎来了末日，即将彻底消失。

　　只不过是，这些碎片撞击到他们的身上，他们却是毫无感觉，似乎这碎片是假的一般。

　　“不可能！”

　　第三冥尊的口中蓦然发出了一声大吼，根本不去理会四周崩溃的星空，强悍的气息爆发而出，直接伸手朝着秦星猛然抓了过来。

　　“定！”

　　秦星的口中一字吐出，顿时就让第三冥尊的身体陷入了停滞，甚至那些四散的星空碎片，以及所有的冥修，全都变成了静止的状态。

　　这一刻，时间停止！

　　第三冥尊虽然身不能动，但是眼中却是升起了惊惧之色，尤其是当他看到那已经变得千疮百孔的星空缝隙之外，赫然还有着一方星空包裹着的时候，他终于明白。

　　秦星碎掉了自己的梦，但是却在同时，将自己，带入了他的梦！

　　果然，秦星出现在了第三冥尊的面前，平静的道：“第三冥尊，欢迎来到，我的梦中！”


第1484章 第一冥尊

　　“不可能！”

　　第三冥尊虽然身形静止，但是口中却是硬生生的再次挤出了这三个字，因为他实在无法接受，自己的梦，竟然会被秦星抢走，甚至进一步的取而代之。

　　正如秦星所说，此刻来到这里的，只是第三冥尊的一具分身，论真正的实力，固然不如本尊强大，但是论本源之力的感悟，却并不弱于本尊。

　　因为，这是本源分身！

　　秦星到现在还不知晓，成为界主或者创界星神的关键，完全就在于本源！

　　不管是什么本源，也不管你是通过什么方式获得的本源，只有拥有了某种本源，才有可能成为界主强者！

　　简而言之，本源，就相当于获得成为界主的资格。

　　没有的话，那么哪怕你资质惊人，哪怕你运气逆天，哪怕你再刻苦修炼，也会永远止步于界主之下，最强只能修炼到九域星神的巅峰之境。

　　可拥有本源，仅仅只是资格，代表着你有成为界主的资格，但是能否真正迈入界主之境，就要看你在星神境的时候，能不能在自己体内的星空之中，诞生出本源之星！

　　有了本源之星，就可修炼出本源分身，能够将本源之力发挥到极致状态的分身！

　　因此，可想而知现在第三冥尊的震惊了。

　　自己在本源分身出马的情况下，不但对秦星毫无用处，甚至还反过来被秦星以同样的本源完全克制住了。

　　这让他无论如何都无法相信和接受。

　　不过当他的目光看到秦星头顶上方，那藏在无尽云彩之中那只独眼到时候，心中却是顿时有了推测：“第一冥尊！第一冥尊当初也有梦本源，肯定是他在暗中帮助了这个小子！”

　　“先前桥身之上，也是第一冥尊以一声兽吼惊醒了秦星，只不过那时有着本源障碍的存在，让他仅仅只能做到那种程度，而如今，我将秦星带入梦中的同时，也将第一冥尊带入了梦中。”

　　想到这里，第三冥尊的脸上忍不住露出了一丝自嘲的笑容：“我竟然将当年的梦尊，带入了梦中，我，这真是作茧自缚！”

　　第三冥尊的猜测一点不假。

　　此时此刻，在秦星的体内，属于他自己的梦本源之力散发而出，而在其头顶之上，那只得自于师父白自在所造兽魂道中的魇兽之魂，眼中漩涡翻滚之下，同样有着梦本源之力无尽蔓延。

　　甚至，两种梦本源之力，竟然在隐约之间有了一种任何人都无法看见的联系，似乎是想要融合一般。

　　“开天！”

　　就在这时，秦星的口中说出了不久之前，第三冥尊刚刚说出的那两个字。

　　于是就看到星空之中，陡然传来了一声巨响，一片浩瀚的纹路扭曲之下，从内迈步走出了一个顶天立地的巨人，站在虚无之中，星辰在其腰间环绕，高不见顶。

　　而那巨人的相貌，赫然就是秦星！

　　巨人双目平静的注视着第三冥尊，紧接着伸出了自己那粗壮有力的双臂，极为随意的抓住了一方星空，用力一撕！

　　“嗡嗡嗡！”

　　星空，硬生生的被撕裂了开来，而第三冥尊，就站在了虚无之中。

　　“第三冥尊，刚才你让我见识到了你的本源，来而不往非礼也，如今，我就让你见识下我的本源！”

　　一身白发披散的秦星，双目一红一无色，再加上头顶之上魇兽之魂的笼罩，使得如今的他，看上去多了几分妖异之气。

　　“火！”

　　一字出口，那已经被一分为二的星空之中，左半边星空立刻弥漫了白色火焰，而右半边星空立刻弥漫了红色火焰。

　　两种火焰都是带着磅礴之势，齐齐冲向了第三冥尊所在的虚无。

　　如同天地相撞般的凶猛撞击之下，红白两种火焰赫然融合，化作了蓝色之火，顷刻间便将第三冥尊完全吞噬，发出了一阵阵焦糊的气味以及惨叫之声。

　　“土！”

　　黑色的冥土出现在了第三冥尊的脚下，从内伸出无数只手臂，在那声声入耳，震慑心灵的冥冥之音中，死死的拉扯着第三冥尊的身体，将其撕成了四分五裂。

　　“时间！”

　　一条无色的时间之河，环绕在了第三冥尊的身旁急速旋转，每转一圈，就看到第三冥尊的相貌会变得年轻一分，仅仅瞬息之间，第三冥尊就已经从一个老者，变成了一个面红齿白的年轻人！

　　这一幕幕景象，让周围那些已经从第三冥尊的梦境之中醒来的众多冥修，完全呆住了。

　　甚至就连以特殊方式，能够看到秦星梦境的四位冥尊和贾鑫蕊的脸上，也都是露出了一抹掩饰不住的震惊。

　　第三冥尊，尽管只是一个分身，但毕竟也是冥尊的分身。

　　然而如今面对不过是刚刚渡过天罚，仅仅只是星神境的秦星，却是只有挨打的份，完全没有还手的力！

　　这秦星，竟然真的有这么强吗？

　　不过，因为他们看不到秦星头顶之上的魇兽之魂，否则的话，就不会觉得奇怪了。

　　看着和自己先前状态近乎一样，已经奄奄一息的第三冥尊，秦星却是并没有立刻过去将其灭杀。

　　他可不相信，身为第三冥尊竟然会如此不经打，纵然这里是自己的梦境，纵然有魇兽之魂的相助，自己也肯定不是他的对手。

　　“第一冥尊！”秦星的心中，响起了刚刚第三冥尊在看到魇兽之魂发出的惊呼：“他是担心第一冥尊，故而始终不敢对我出手。”

　　想到这里，秦星不禁抬起头来，看向了自己头顶上方那浮现而出的魇兽之魂，喃喃的道：“师父，你之所以特意嘱咐我，要将魇兽之魂带在身边，应该就是想要告诉我，实际上，它就是你！”

　　第一冥尊，天山兽宗二世主，身兼两种不同身份的白自在，是秦星的师父！

　　可除了在师父造出的兽魂道中，见到了师父的身影之外，秦星对于师父根本是一无所知，尤其是师父身为第一冥尊的一切。

　　可是如今随着第三冥尊说出的那句话，却是让秦星隐约明白了，自己的师父，实际上就是一只魇兽！

　　这并不难猜，兽魂道只有拥有兽魂才能造出，白自在除非能够如同秦星那样，有三个星魂，并且一魂常年伴随着魇兽身边，得到魇兽送于的印记，同样诞生出一个吞噬星魂，而这样的概率，实在是太小太小了。

　　秦星继续凝视着魇兽之魂，轻声的道：“师父，如果是您，为什么，您不跟我说话？为什么，您不告诉我一切？”

　　随着秦星话音的落下，他的心脏突然疯狂跳动了起来，那是一种大难将至的警告，以至于秦星根本来不及去思索原因，大袖一挥，那顶天立地的巨人，轰然炸开，四周的星空瞬间急速缩小，宛如化作了四面盾牌，将其身体完全包裹。

　　也就在此时，一只手指从天而降，伴随着连绵的爆炸之声，让秦星的梦境顷刻间完全破碎。

　　这只手指继续点向秦星的同时，也响起了一个冷漠的声音：“我，才是第一冥尊！”


第1485章 远古梦界

　　原本在秦星三种本源攻击之下，已经奄奄一息，似乎毫无抵抗之力的第三冥尊猛然抬起头来，双目精光四射，死死的盯着那只突兀出现的手指。

　　没有了梦境的存在，其余四位冥尊和贾鑫蕊的身形显露而出，同样深深的注视着这个手指。

　　尤其是贾鑫蕊和十一冥尊的眼中，更是闪过了一道不易察觉的凝重之色。

　　“轰！”

　　以一方星空化作的盾牌，如同纸糊一般，在那手指点中的刹那，已经彻底崩溃了开来，而手指根本没有丝毫的停顿，依然继续向着秦星点去。

　　秦星眼中寒光暴涨，他十分清楚，自己一旦被这指头点中，那么必死无疑。

　　可是这指头之中蕴含的力量实在太强，强到了自己根本毫无抗拒的可能，而且来的太过突兀，让自己纵然有无数底牌，也是没有时间施展。

　　第一冥尊！

　　这第一冥尊，自然并非秦星的师父白自在，而是如今冥星界内，十六位冥尊之中的第一冥尊！

　　虽然在魂狱的十六座地宫之中，第一冥尊所在的地宫造化，并没有被人获得，但是这并不妨碍另有他人能够取代第一冥尊的身份。

　　换句话说，如今的第一冥尊，也是如今冥星界内明面上的最强者。

　　这一点，从他能够在秦星毫无察觉的情况下，轻易突破秦星的梦境就不难看出。

　　所有人都认为，秦星在这一指之下，绝无幸存之理，然而就在这千钧一发之际，秦星头顶之上的那魇兽之魂，陡然间发出了一声蕴含着无尽愤怒的吼声。

　　甚至于，冥冥之中，那弥漫的云彩之中，都出现了一个模糊的身影，而当秦星看到这个身影，立刻眼中一热，脱口而出道：“师父！”

　　或许别人认不出来这个模糊的身影，但秦星却是一眼就能看出，这正是自己的师父，白自在！

　　似乎是听到了秦星的呼喊，白自在的身影明显朝着秦星看了一眼，虽然模糊不清，可是秦星却在其内感受到了一种深切的关心。

　　仅仅一眼之后，白自在的目光就收了回去，而那魇兽之魂在这一刻突然间膨胀了开来，轰然炸开。

　　同时，有着九个充满了沧桑的字眼响起：“梦回远古，开，远古梦界！”

　　九个字，就像是一道神秘的咒语，带着一种诡异的魔力，响彻在了所有人的脑海之中，更是响彻在了天地之间！

　　随着这九个字的响起，那已经堪堪要点中秦星的手指，猛然间停了下来，并且微微颤抖着。

　　因为在其面前，也就是秦星的前方，出现了一个万丈大小的漩涡。

　　漩涡由不知名的气体凝聚而成，缓缓旋转，哪怕穷尽目力，都无法看清楚其内有着什么，但是除此之外，既没有气息涌动，也没有光芒四射，似乎并无任何特别之处，就是一个普通的漩涡而已。

　　不过，和漩涡近在咫尺的秦星，却是能够从这漩涡之中，感觉到了一丝吸引，似乎要自己踏入其中。

　　不远之处的第三冥尊，还有少数的一些来自于大宗族的长老，甚至就连四位冥尊和贾鑫蕊，在看到这个漩涡的时候，眼中，都是露出了一种隐隐的疯狂之色。

　　似乎，这个漩涡对于他们来说，也有着近乎于致命的吸引力，让他们忍不住想要冲入其中。

　　此时此刻，和他们拥有着同样表情，同样反应的人，不在少数。

　　因为这样的漩涡，并非只有一个，而是共有九个！

　　除了这里的一个之外，冥星界的其他八处地域之中，还有八个！

　　也就是说，这九个漩涡，就是那九个字所化，并且完全无视冥星界那浩瀚无边的空间，随机的出现在了它想要出现的任何地方。

　　九个万丈大小的漩涡，静静的旋转着，而在每个漩涡的四面八方，都有数之不尽的冥修，正在以最快的速度向着那里赶去。

　　一名鹤发童颜的老者，脸上带着压制不住的欣喜和激动道：“远古梦界，远古梦界竟然开启了，此界最为神秘，不知来自于何处，但是其内，却是远古！自从冥星界诞生以来，也只是开启过一次，没想到在我有生之年，能够有幸遇到，真是老天垂怜啊！”

　　魂狱之中，身在第十一层的魂尊，也是猛然睁开眼睛，眼中有着光芒放出：“远古梦界，上次开启我没赶上，这次开启我可一定不能错过，虽然我本尊无法离开，但是有一具分身即可！”

　　随着魂尊话音的落下，距离魂狱之外的那座魂城之中，一名身材高大的男子身体蓦然一震，眼中先是一片迷茫，但紧接着迷茫便化作了阴险，身形闪烁之间，已然向着距离此地最近的一个漩涡赶去。

　　无名星上，那模糊身影再次显现在了空中，目光穿透了无尽距离，看向了一处漩涡，自言自语的道：“远古梦界，原来一直藏在你这护魂之兽的魂中，难怪我始终找不到，反正闲着也是闲着，不如再入其内，看看能否有所收获！”

　　模糊身影伸手一指，就看到一座高塔前盘坐着的一个黑色身影，突然剧烈的颤抖了起来，其身体之上缠绕的数条锁链，急速抽了出来。

　　紧接着，黑色身影缓缓抬起头来，赫然正是……魂星！

　　……

　　“嗡！”

　　秦星面前的那根微微颤抖的手指，骤然间化作了一个人形，直接冲入了漩涡之中。

　　速度之快，以至于秦星根本都没有来得及看清这位第一冥尊的长相。

　　继第一冥尊冲入之后，又是四道光影快如闪电一般同样冲进了漩涡，赫然是连同第三冥尊在内的另外四位冥尊。

　　现在，唯有十一冥尊和贾鑫蕊没有进入其中。

　　对于他们的举动，秦星是一头的雾水，因为他不知道，这漩涡之中究竟是什么一个所在，但是不难猜出，其内必然有着连冥尊都要动心不已的天大好处。

　　十一冥尊在深深的看了一眼这漩涡之后，忽然伸手朝着秦星一点。

　　一幅画面骤然出现在了秦星的面前，画面之中，秦星看到的是数十具尸体，而尸体之旁，跪着黑压压的一群人。

　　跪在最前方的，是一个美丽的女子，虽然身体在微微颤抖，但是脸上却是带着平静之色，看着天空的双眼，充斥着一种依恋和回忆……君陌离！

　　“记住你我之间的约定！”

　　十一冥尊在秦星的耳边留下了这句话之后，也身形一闪冲入了漩涡之中。

　　秦星那白色的长发无风自动，眼中怒气翻滚，他自然看清楚了，那画面之中的数十具尸体以及跪在地上的那些人，就是命棋宗的弟子。

　　之所以十一冥尊要将这幅画面展现给自己，无非就是要再提醒自己一次，让自己不要忘了去找到他的所在。

　　不然的话，所有命棋宗弟子，就会统统死亡！

　　自己刚刚因为一次不听话，而导致自己身在命星界的亲朋好友，可能遭遇了不测，现在十一冥尊为了抓住自己，竟然又以命棋宗弟子来要挟自己。

　　看着那已经没入漩涡之中消失无踪的十一冥尊，秦星双手握拳，轻声的道：“十一冥尊，我必杀你！”

　　话音落下，秦星却是松开了拳头，转身准备离开此地！

　　纵然这漩涡对他散发着吸引，纵然其内藏着天大的好处，他也没有时间进入。

　　因为他猜测十一冥尊进入其内的也只是一具分身，如果自己没有在三个月时间内找到他的所在，那么他的本尊，必然会将命棋宗的弟子全部杀死。

　　然而，就在秦星迈步的刹那，贾鑫蕊的声音却是传入了他的耳中：“十一冥尊，来的是本尊！”


第1486章 一源之境

　　秦星早就知道了贾鑫蕊的到来，只不过对方始终保持旁观之态，所以秦星也没有去理会她。

　　此刻听到她的突然开口，秦星心中之一动，抬头看向她道：“当真？”

　　贾鑫蕊点点头道：“当真！而且，如果你想要杀他的话，那么进入远古梦界是最好的选择！”

　　显然，贾鑫蕊已经看出来了秦星和十一冥尊之间，有着一些不为人知的仇怨，故而才会好意提醒秦星。

　　“远古梦界！”

　　秦星的目光看向了那个万丈大小的漩涡。

　　虽然刚才他听到了那九个字，虽然他知道，这应该是自己的师父，也就是魇兽之魂为了救自己而开启的，但是他并不知道，什么是远古梦界。

　　好在贾鑫蕊已经继续解释道：“漩涡就是入口，其内自成一界，就如同梦境一样，而且梦境的时间，是距离我们相当久远的远古，故而被称为远古梦界，进入其中，也就等于是梦回远古！”

　　这倒是不难理解，其实说的简单点，踏入漩涡，就等于会做上一个回到远古时代的梦！

　　秦星的目光仍然注视着那个漩涡道：“除了梦回远古之外，这梦界，还有什么特殊的地方？”

　　原本秦星还以为，只有自己能够感觉到这远古梦界散发出来的吸引力，但是见识到了几位冥尊不顾一切冲入其中的举动之后，他知道他们几人，甚至所有人，恐怕都有着和自己一样的感觉。

　　这就说明，几位冥尊必然知晓，这吸引，究竟是什么！

　　听到秦星的这个问题，贾鑫蕊俏皮一笑道：“刚才你还说了一堆关于梦境和现实的话，怎么现在反倒想不通了？”

　　秦星也不傻，目光光芒一闪，顿时明白道：“这梦中的远古，实际上，是真实存在的？”

　　“也不能说是完全真实，反正是真中有假，假中有真，就看你自己如何分辨和运气的好坏了，运气好，你就能得到大造化，运气不好，你就会成为这梦界的一部分！”

　　说到这里，贾鑫蕊抬起小脚，似乎准备也进入漩涡，不过在靠近之时却是再次停下身形道：“对了，差点忘了最重要的事情了，进入这远古梦界，你就不再是你，而是变成了远古曾经存在的，某个生命。”

　　“另外，也并不是所有人都能进入里面！拥有某种本源，或者一源界主之下，两个条件具备一种，才能进入！”

　　“秦星，祝你好远！”

　　贾鑫蕊如同和老友分别一样，举起手中的糖葫芦对着秦星挥了挥，然后这才施施然的踏入了漩涡。

　　看着贾鑫蕊的身形消失在了漩涡之中，秦星却并没有立刻着急进入，而是站在一旁，陷入了沉思。

　　以他谨慎的性格，对于贾鑫蕊所说的话，自然不会全部相信，而且，贾鑫蕊必然也是有所隐瞒。

　　不过有一点，他倒是可以肯定。

　　远古梦界，除了藏有大造化之外，必然也有大危险！

　　不管是第一冥尊，还是其他几个冥尊，都不是在漩涡出现之后就立刻冲入，而是经过了片刻的思索，最终才选择了进入。

　　显然，其内所藏的危险，哪怕是连身为界主之境的他们，都要为之忌惮。

　　可终究，还是抵不过造化的诱惑，所以他们甘愿冒险。

　　“一源界主，必然就是指的是界主的修为境界划分，贾鑫蕊说我要杀十一冥尊，远古梦界是最好的选择，那应该就是指，不管他们原本的修为境界是多少，一旦进入远古梦界，那么全都会被压制在一源之境！”

　　“动用我所用底牌，再加上里面既然是梦界，拥有梦本源传承的我，或许还能额外获得一些有利条件，如此一来，倒是真有可能击杀十一冥尊，此梦界，可进！”

　　片刻的思索过后，秦星的眼中露出了果断之色，对于远古梦界能够吸引界主强者的造化，他并不在意，他最大的目的，是要在其内，击杀十一冥尊，报仇雪恨！

　　秦星终于迈步，走向了那个万丈漩涡。

　　随着秦星的身影消失，四周众多冥修的神情也明显有所松懈，无不暗中长长的出了口气。

　　没办法，不管是冥尊，还是秦星，都带给他们一种巨大的压力，现在压力骤消，至少是没有了生命之忧。

　　一旦危险解除，众人的注意力，自然也就集中到了漩涡之上。

　　其实，这个漩涡对于所有人都会散发出或强或弱的吸引力，只不过，他们之中的大部分人，就如同秦星一样，对这所谓的远古梦界毫无所知，故而不敢进入。

　　一名年轻冥修微一犹豫之后，突然身形一闪，从人群之中冲出，瞬间来到了漩涡之旁，并且冲了进去。

　　然而，就在他刚刚踏入漩涡的瞬间，却骤然发出了一声声凄厉的惨叫。

　　因为他并不像前面几人一样，直接消失无踪，而是整个身体，竟然随着漩涡一起旋转了起来。

　　万丈漩涡，旋转的速度并不快，可不等一圈转完，年轻冥修的身体就已经炸了开来，化作了无数碎片，融入到了漩涡之中。

　　而随着他的融入，这漩涡覆盖的面积，陡然间扩大了一点，虽然并不是太过明显，但是那感觉，就像是吃饱了之后的肚子……

　　这一幕，看的四周众人的心中忍不住一阵阵发寒，因为他们之中有不少人，都是准备和那年轻冥修一样，冲入漩涡，只不过是速度慢了一些。

　　秦星和冥尊等人，都平安无事的穿过了漩涡，这让他们认为这个漩涡并没有什么危险，放松了警惕。

　　可是没想到，这漩涡看似平常，然而却是暗藏危险，如果不是年轻冥修动作快了一步，现在那融入漩涡的，恐怕就是自己了！

　　相同的一幕，不仅仅是在这里发生，而是在整个冥星界内都在发生着。

　　九个漩涡的面积，都已经由最初的万丈，扩大了一些。

　　除去外在的危险之外，在漩涡的内部，同样是危机四伏。

　　比如说现在的秦星，还没有看清楚四周的情形，就有着一股强大的力量，轰然砸在了他的身上。

　　好在秦星肉身强悍，故而这攻击虽然来得突兀，但是并没有伤到他分毫。

　　只不过，以他的性格，被人无缘无故攻击，岂能善罢甘休，口中顿时发出一声冷哼，根本看都不看，朝着力量传来的方向，扬起手掌，就是狠狠拍去。

　　“咦！”

　　就在这时，一声惊咦突然响起，而听到这个声音，秦星的心中蓦然闪过一丝熟悉，掌中蕴含的力量不禁微微一收。


第1487章 兽是关键

　　“是……你！”

　　依然是那个发出惊咦声音的主人，显然是先一步看见了秦星。

　　虽然秦星如今相貌大变，但是熟悉他的人，还是能够认的出来，而对方的两次开口，也让秦星可以确认对方的身份：运界星云宗的琪琪姑娘！

　　紧接着，秦星眼前一亮，看清了四周的情形，也看到了自己前方不远之处，果然站着琪琪。

　　只不过，现在的琪琪面色惨白，口角之中还有着一丝鲜血，脸上倒是带着惊喜之色，应该是因为看到了自己的出现。

　　琪琪四周，还有着近百个冥修，其中有不少冥修，包括琪琪在内，脚下都踩着数十只形态各异的兽！

　　所有冥修，各自保持着一定的距离散开，此刻目光全都集中在了秦星的身上，不过似乎没有人认识他。

　　每个人的脸上除了警惕之外，还有着一抹不怀好意。

　　除去这些人之外，秦星也看清楚了，自己如今正置身在一片灰蒙蒙的虚无之中，身后是一道裂缝，四周静静的悬浮着一些大小不等，散发着微弱光芒的碎石。

　　而在自己的正前方，却是有着一个巨大的根本看不到边际的，如同水泡一样的东西。

　　其内，隐约可见有着浩瀚星空和无数星辰，宛如自成一界。

　　“远古梦界！”

　　看着这个水泡，秦星立刻明白，里面才是所谓的远古梦界，而自己和琪琪等人如今所在的地方，只是梦界的外围。

　　虽然仅仅是外围，但是这外围的气氛，却已经是剑拔弩张，充满了肃杀之意，尤其是琪琪那惨白的面色，更是说明了一切。

　　这里，弱肉强食！

　　强者攻击他人，倒不是因为仇恨，而是因为……兽！

　　秦星的目光何其敏锐，虽然从他进入这里到现在，仅仅过了一息时间，但是一眼扫过，却已经隐约推测出来了一些情况。

　　首先，那漩涡的作用，类似于传送星阵，踏入漩涡，并非会直接进入远古梦界，而是会来到如今这个所在，而且，漩涡肯定不止一个，这样的所在也不止一个。

　　秦星是紧随贾鑫蕊之后踏入漩涡的，可是却碰到了根本都不在土逐星空内的琪琪，两人自然是被不同的漩涡，随机送到了这里。

　　其次，这个所在，除了冥修之外，其他的一切，都是完全静止的，甚至包括冥修身下所踩的一只只兽。

　　对于拥有时间本源的秦星来说，自然能够看出，这里的时间是停滞不动的。

　　再次，这些兽的数量和冥修的数量对不上，冥修连同秦星自己在内，共有八十九人，但是兽，只有四十九只。

　　最后，每个冥修，虽然脚下兽的形象种类都不同，但是每只兽的眉心之上，却都是有着或多或少的星星图案。

　　比如说琪琪所踩的那只兽，眉心之处只有一颗星，是数量最少的，而一名长相极为俊美的男子，脚下的那只兽，却是有着七颗星星，也是数量最多的。

　　这一切，让秦星可以得出结论：“这里，应该如同是一个驿站，需要在这里等待一段时间，才能真正进入远古梦界，而所踩之兽，是进入的关键，像我这样，没有兽的，恐怕都无法进入！”

　　“因此，我刚刚出现，而琪琪就迫不及待的对我发起攻击，就是因为她靠近入口，担心我会抢走属于她的兽！”

　　“至于这些兽，拥有的星星数量越多，那么恐怕等到进入远古梦界之后，所能获得的优势就会越多！”

　　“看琪琪的样子，她先前所踩之兽，应该不是一星，而是被别人强行抢走了，这个人，是谁！”

　　秦星的眼中寒光一闪，虽然他和琪琪之间并没有什么太深的交情，但就冲着琪琪是从运界走出，那就足以让最为护短的他，有替琪琪出头的理由了。

　　这时，琪琪也急忙对着秦星招手，并且传音道：“秦星，快来我这里，你我共乘一兽，只有踩在兽身之上，才有资格进入远古梦界。”

　　果然，这和秦星的猜测是一样的，不过他并没有走过去，甚至都没有理睬琪琪，而是目光再次一扫这里的近百冥修，淡淡的道：“谁伤的她！”

　　这一句话，让琪琪顿时为之一愣！

　　这分明就是秦星要替自己报仇。

　　虽然琪琪看到秦星，的确颇为意外和惊喜，但是在她想来，秦星的实力纵然比自己要强，也强不了太多。

　　更何况，这里不是运界，秦星也不是那位无所不能的少主，那么他要为自己报仇，委实有点自不量力的感觉。

　　琪琪回过神来，刚想说话，但是却有一个带着戏谑的声音已经响起：“啧啧，真是感人啊！琪琪，这是你的相好，还是你养的小白脸啊？看样子对你倒是痴情的很，只可惜……”

　　声音，戛然而止！

　　取而代之的是一声极为清脆的“咔擦”！

　　秦星的手掌，已经捏碎了说话之人的脑袋，甚至于，秦星都懒得去看对方的长相，似乎自己捏碎的只是一只阿猫阿狗的脑袋。

　　随手将无头尸体扔了出去之后，秦星看向了此人身下所踩的那只三星之兽，脸上露出思索之色。

　　秦星出手的干脆果断，让这里其余的冥修，全都目露精光，说全部畏惧是有点过了，但至少心中，对秦星有了较为深刻的印象。

　　“来！”

　　秦星冲着琪琪招了招手，而还没有从震惊之中回过神来的琪琪，这才惊醒过来，不过看了眼自己脚下的那只兽，眼中却是露出了犹豫之色。

　　虽然秦星是好意，要将那只三星兽还给自己，但是自己一旦离开如今这只一星兽，那么此兽说不定就会被谁抢走，那样的话，秦星就没有了可踩之兽，也就无法进入远古梦界了。

　　事实也的确如此，在琪琪的身边，至少有五名冥修的眼中已经毫不遮掩的露出了贪婪，其实如果秦星再晚来片刻，他们已经对琪琪出手，要抢夺她的那只一星兽了。

　　虽然只是一星，但，有，总比没有强！

　　然而看着琪琪的犹豫，秦星忽然一抬手，一指之力点在了琪琪身下的那只一星兽的身上，就听到“轰”的一声巨响，这只兽，赫然炸了开来！

　　这一幕，让所有冥修全都猛然瞪大了眼睛。

　　兽，代表着进入远古梦界的资格。

　　四十九只兽，就有四十九人能够进入远古梦界，可现在秦星竟然直接灭掉了一只，从而让进入的人数，永远的减少了一个。

　　秦星这样的行为，按理说会让他成为众人的公敌，可是刚刚他雷霆般的出手所造成的震慑，却还未消散。

　　因此，看到他的举动之后，那些依然没有兽的冥修们，眼中却是齐齐一亮，纷纷看向了剩下来的四十八只兽！


第1488章 伴生兽战

　　这些兽，看似活灵活现，但却是静止不动，如同雕塑一般，根本不具备丝毫的生命力，对于任何人站在其上都没有反应。

　　因此杀兽，远比抢兽要简单的多！

　　“你要干什么！”

　　一个中年人看着身旁正满脸阴笑，向着自己走来的老者，眉头微皱道。

　　“干什么！”老者嘿嘿怪笑道：“除非你我共乘一兽，不然的话，如果我进不了远古梦界，那么干脆，你也别进了！”

　　说话的同时，老者手中蓄势待发，不过瞄准的不是中年人，而是其身下的兽！

　　显然，刚才秦星主动杀兽的举动，给了这些没有兽的冥修们不小的启发，想到了这样一个可以进入远古梦界的办法！

　　中年人的实力其实比老者还要高上一些，但是想要保住身下那只无法动弹的兽，却是极为艰难，故而沉吟片刻，他只能面色阴沉的往旁边挪了挪，从而让那老者终于也站在了兽身之上。

　　这样一来，其他人纷纷效仿，以杀兽来作为威胁。

　　转眼之间，所有冥修的身下都有了兽，只不过大多数都是两人共乘一兽，而琪琪也站在了原先就属于她的那只三星兽上，并且特意留出了秦星的位置。

　　然而，秦星却仍然站在虚无之中，目光不断的在这些兽类的身上掠过，脸上露出若有所思之色。

　　“吼！”

　　就在这时，一声兽吼突然响起，让所有人都是为之一惊，立刻循声看去，赫然发现有一名老妪身下的一星之兽，竟然活了！

　　这只兽形如刺猬，浑身长满了锋利的尖刺，两只烁烁放光的眼睛之中，充斥着凶残之意。

　　与此同时，那名老妪的身体忽然微微一震，紧接着同样目露光芒，猛地抬脚重重一跺身下那只刺猬，就看到刺猬化作了一道光，冲向了旁边一只二星兽。

　　“铿铿铿！”

　　刺猬身上的尖刺如同利箭一般射出，深深的刺入了那只二星兽体内的同时，刺猬也已经来到了二星兽的旁边，张开嘴巴，狠狠一口咬了下去。

　　仅仅片刻功夫，这只二星兽就被刺猬给生生吞入，而整个过程发生的实在太快，导致众多冥修都没有反应过来。

　　“找死！”

　　失去了二星兽的那位冥修顿时面色大变，眼中露出凶狠之色，抬手就要向老妪发出攻击，然而手掌一抬却是微微一怔。

　　“桀桀！”老妪怪笑两声道：“修为被封是不是，你可不要怨我，要怨就怨这里的规则，去死吧！”

　　“吼！”

　　那只刺猬再次仰天大吼，而眉心之处陡然闪烁起来，渐渐的多出了半颗星星，身体之上又是数根尖刺射向了那个冥修。

　　冥修修为被封，躲无可躲，身上瞬间多了数个窟窿，整个人带着不甘，缓缓向着虚无栽倒。

　　这一幕让其他冥修的面色都是变得阴晴不定，而接下来，数声兽吼同时响起，仅剩的四十七只兽类，竟然一只只的，全都活了过来。

　　除了秦星之外，其他所有冥修，连同琪琪的身体都是微微一颤，一个个的脸上相继露出了明悟之色。

　　琪琪冲着秦星一招手道：“快上来，如今我们修为全部被封，根据这里的规则，要驱使各自伴生兽互相吞噬，提升伴生兽的实力，也就是眉心星星的数量，最终星星数量最多的九只伴生兽，连同其主，才能进入远古梦界！”

　　“伴生兽实力越高，你在远古梦界的身份就越高！”

　　就在琪琪话音落下的同时，兽吼之声突然震天大作！

　　显然在知晓了规则之后，有反应快的冥修已经开始催动身下的伴生兽，第一时间发动了攻击。

　　越早提升自己伴生兽的实力，好处自然也就最大。

　　瞬间，这片虚无之地已经陷入了混乱之中，一只只伴生兽都在主人的驱使之下，疯狂的对其他伴生兽发动着攻击，企图吞噬对方，从而提升自己的星星数量。

　　虽然冥修修为被封，但是这些伴生兽的实力却也极为强悍，哪怕是一星兽，都相当于一域之境，除了各自所拥有的天赋本能之外，甚至还能施展星技，所以一旦发动攻击，连带着一些冥修都要受到牵连。

　　战况极为惨烈，刚刚开始，就有九人连同自己的伴生兽被活活吞噬和杀死。

　　如此混乱之下，任何人也无法置身在外，因此，有一只形如大象的三星伴生兽，也已经向着琪琪冲了过来。

　　虽然先前秦星的果断狠辣，引起了其他冥修的重视，但是此刻大家修为全都被封，个人实力再强也没有丝毫作用，自然也就不需顾忌了。

　　琪琪牙关一咬，刚想催动自己的伴生兽发动攻击，但秦星却是突然开口道：“信我吗？”

　　琪琪微微一愣，但很快用力点头道：“信！”

　　“离开伴生兽！”

　　又是一怔之后，琪琪狠狠一跺脚，果然听话的从伴生兽的身上离开，落在了秦星的身旁，眼睁睁的看着自己的那只伴生兽，被那只大象给直接吞食。

　　“吼！”

　　突然，大象调转身形，抬起脚来，竟然狠狠的向着秦星和琪琪二人踩了下去。

　　站在大象身上的一名中年男子，脸上带着阴险的笑容，显然，他是要趁此机会杀了秦星，从而也算是减少一个威胁。

　　琪琪面色一变，没有修为之下，他们根本无法抵挡，然而秦星的眼中寒光一闪，冷冷的看了一眼那只大象。

　　大象就像是受到了惊吓一样，原本要落下的双脚，猛然再次抬高，口中更是发出惶恐的叫声，连连向后退去。

　　“算你走运！”

　　中年男子根本不知道大象怎么了，但却不受控制，只能恨恨的扫了一眼秦星和琪琪，丢下一句话之后，随着大象离开，转而寻找着下一个目标。

　　等到对方走远之后，琪琪看了眼始终不动声色的秦星，忍不住问道：“我们难道就这样放弃？”

　　秦星平静的道：“放心，我保你能够进入远古梦界！”

　　琪琪欲言又止，虽然她不知道秦星为什么会这么自信，但是现在也只能选择相信他。

　　就这样，混战之中，越来越多的伴生兽和冥修死亡，直至将近半个时辰过去之后，伴生兽还剩下十三只，而冥修则是只有四十五人！

　　在不断的吞噬之下，这十三只伴生兽的实力都是有了惊人的提升，哪怕最弱的一只都已经是五星，而最强的，更是达到了八星！

　　实力的提升，让它们的体型也是随之变大，除了秦星和琪琪依然站在虚无之中外，其他的冥修，都是暂时结成了同盟，几个人共同站在一只伴生兽上。

　　十三只伴生兽都保持着一定的距离，彼此对视，目中带着凶残和狰狞，因为最后只能剩下九只，所以必须还要干掉四只。

　　“差不多了！”

　　这个时候，秦星终于开口。

　　随着他的话音落下，就听到一声震天兽吼响起，一条百丈冥龙，突然凭空出现在了这片虚无之中，出现在了秦星和琪琪的脚下！

　　这条冥龙的出现，让这里兽类的数量，从十三只变成了十四只！

　　秦星站在冥龙脑袋之上，目光冰冷，扫过众人道：“刚才，哪些人对秦某出手的！”


第1489章 全部吞了

　　这片虚无，虽然根据规则，是伴生兽之间的互相吞噬，但是众多冥修却也将这当成了击杀其他人的大好机会。

　　毕竟，剩下的人越少，进入远古梦界的概率也就越大。

　　半个时辰的伴生兽战，死掉的冥修数量，甚至比兽类还要多，不难想象，其中的激烈和凶险程度。

　　自然，秦星和琪琪二人，尽管根本就没有伴生兽，但是却也被众人视为了击杀的目标，现在仍然活着的这些冥修，几乎每一只伴生兽先前都对他们发起过攻击。

　　只不过是，虽然秦星的修为同样被封，但是每每有伴生兽靠近，他只需要一个眼神就能将伴生兽生生吓退，故而才能平安无事的待到现在。

　　别人或许不知道伴生兽畏惧秦星的原因，但是琪琪却是极为清楚，因为秦星可是运界有名的二世祖的弟子，而那位二世祖，最擅长的就是御兽！

　　更何况，秦星本身的吞噬星魂，就等同于是万兽之主的魇兽，任何兽类哪里敢对他真正出手。

　　现在，看着秦星身下突然出现的那条百丈冥龙，剩余冥修的脸上全都露出了疑惑和震惊之色。

　　因为，这片虚无之中的伴生兽，实际上就相当于工具和资格，在有规则限制的情况之下，数量应该是固定不变的。

　　那么，怎么会突然多出条冥龙，而且还恰好就在秦星的身下？

　　先前吞噬了琪琪那条伴生兽的中年男子，盯着冥龙，目光一凝，突然开口道：“不对，你的伴生兽，没有星星图案！”

　　经他这么一说，其他人也才注意到了，果然，秦星身下的那条冥龙，眉心之上空空如也。

　　“谁说这是伴生兽？”秦星淡淡的道：“这条龙，不属于这里，而是属于秦某！”

　　“不可能！”

　　秦星的回答，引起了众人更多的震惊。

　　能够来到这里的人，谁还能没有一两件宝贝，可是修为被封，封的不仅仅是修为，而是包含了修行的一切，星器，星宝，星丹等等，任何东西都无法施展，自然也应该包含了兽类。

　　秦星平静的道：“可不可能，稍后你们就知道了！去！”

　　伴随着秦星的一声令下，那条百丈冥龙的身形，陡然间疯狂暴涨，化作了万丈之长，堪比至少七域的强大气息释放而出，顿时就让另外那些伴生兽，本能的发出了颤栗，甚至胆子小点的，已经干脆趴了下来。

　　显然，这些伴生兽的实力，和冥龙相差实在太远，就如同见到了它们的王一样。

　　“吼！”

　　冥龙一声怒吼之后倏然冲出，强悍的身体，重重撞击在了那名中年男子的身上，然后嘴巴一张，直接将男子身下的那条大象给吞进了口中。

　　“嗡！”

　　大象入口，冥龙的头顶之上，立刻浮现出了一颗星星的图案。

　　看着这颗星星，秦星点点头道：“果然如此，全部给我吞了！”

　　“吼！”

　　冥龙那庞大的身体，在这片虚无之中横冲直撞，而那些伴生兽，面对它根本就没有丝毫的抵抗之力，甚至连逃跑都不敢，哪怕心中畏惧的要命，但依然趴在那里，乖乖的等待着被吞噬的命运。

　　眨眼之间，四十五个冥修又死了九个，十三只伴生兽也只剩下最后一只，也就是秦星最先注意到的，那名相貌极为俊美的男子所拥有的那条八星兽，一只黑色的巨狼。

　　此刻，这巨狼的身体高高弓起，浑身长毛耸立，嗜血的双目死死的盯着冥龙，喉咙之中不断发出模糊的吼声。

　　连续吞噬了十二只伴生兽之后，冥龙的眉心之上赫然也是浮现出了八颗星星。

　　虽然同为八星，但是冥龙看向巨狼的目光，却是充满了蔑视，显然完全没有将它放在眼里。

　　其他冥修，甚至就算是琪琪，都已经被眼前这一连串的变故给惊呆了。

　　谁能想象的到，在这片虚无的规则限制之下，秦星不但召唤出了一条不属于这里的冥龙，而且还带着这条冥龙，吞噬了这里其他的伴生兽。

　　更让人难以相信的是，这条冥龙的眉心竟然也会有越来越多的星星图案出现。

　　给众人的感觉，就像是这里的规则对于秦星无效，或者说，秦星反过来，已经掌控了这里的规则！

　　“他是谁？”

　　这个时候，终于有人忍不住好奇起秦星的身份了，因为在他们的记忆中，从来没有听说过有秦星这号人物的存在。

　　可是如此妖异的长相，如此强大的实力，甚至连这远古梦界外围之地的规则都能完全无视的人，必然是一位强者。

　　有人看着琪琪，沉吟着道：“莫非，他是来自于逍遥星？”

　　他们不认识秦星，但是只要去过冥海，去过逍遥星，基本上都认识琪琪，故而看到秦星始终护着琪琪，自然就认为他和琪琪同样都是来自逍遥星。

　　“管他来自哪里，反正现在他是铁定有资格进入远古梦界了，奶奶的，要不是修为被封，说什么老子也要杀了他！”

　　有人恨得牙直痒痒，死死的盯着秦星，恨不得上去咬他一口，因为秦星算是彻底断送了他们进入远古梦界的资格！

　　“其实他们两个人也不需要继续吞噬了，同是八星伴生兽，不但都可进入远古梦界，而且，身份也不会低！”

　　按照这里的规则，秦星和那长相俊美的男子都已经获得了进入远古梦界的资格，实在没必要继续争斗。

　　秦星来的晚，没有看到俊美男子的出手，实在是强悍到了极致，不然的话，也不可能从最开始就拥有着最强的伴生兽，并且安然无恙的存活到现在。

　　因此，在众人的眼中，两人的伴生兽实力相差无几，如果硬要打的话，就算能吞噬掉对方，自己恐怕也会付出不小的代价。

　　就在这时，那名长相俊美的男子忽然伸手一指秦星身下的冥龙，微微一笑道：“这条龙，曾某要了！”

　　男子笑容可掬，但是说出来的话，却是充满了挑衅之意。

　　不等秦星开口，突然有人身体一颤，小声的道：“他说，他姓曾？如果我没记错的话，整个冥星界内，姓曾的强者，好像只有一人！”

　　尽管他的声音不大，但是却清楚的传入了每个人的耳中，也让众人的身体同样一颤后，面色齐齐大变。

　　下一刻，除了秦星和琪琪之外，如今还活着的三十多位冥修，突然不约而同的朝着那自称姓曾的俊美男子躬身一礼！

　　与此同时，秦星的耳边，也响起了琪琪的声音：“第十三冥尊，曾浪！”


第1490章 十三冥尊

　　十三冥尊！

　　秦星对于这位冥尊可并不陌生，因为在运界的时候，暗中扶持星邪宗，帮助星老成为界主的人，就是他！

　　甚至于，在星邪宗发动叛乱之时，这位冥尊就在运界之外，而且郑少还特意请示秦星，是否要将其抓入运界，接受惩罚！

　　如果当时秦星同意了，那么以运界的实力，十三冥尊就算不死，肯定也会被永远的关在运界。

　　只是秦星还真没想到，今时今日竟然能够在这里，再次遇到这十三冥尊。

　　不过，这倒是能够解释，为什么曾浪敢直言抢夺属于秦星所有的这条冥龙了！

　　面对众人的拜见，曾浪根本都不予理会，甚至连看都不看这些人一眼，依然盯着秦星道：“将此龙给我，我不但放你一条生路，而且，保证你能平安的离开这里！”

　　秦星忽然微微一笑道：“你我伴生兽等级一样，为何还要我的龙呢？”

　　曾浪冷冷的道：“如果让这条冥龙将我身下这只伴生兽吞下，那么应该能够晋升到九星，据我所知，也是进入远古梦界的最高等级了！”

　　原来，曾浪并不满足自己的八星伴生兽，而是要追求极致的九星伴生兽！

　　听完曾浪的解释，秦星点点头道：“言之有理，九星，的确比八星要好上一些，既然如此，去，吞了它！”

　　“吼！”

　　随着秦星的下令，冥龙陡然怒吼一声，身体虽未动，但是长长的尾巴却是一甩而出，卷住了曾浪身下的那只黑色巨狼！

　　尽管巨狼口中咆哮声不断，但是显然不是冥龙的对手，身不由己的被硬生生的拖了过去。

　　这一幕，看的众人再次心中骇然，不知道秦星是准备吞了巨狼之后，再将冥龙送给曾浪，还是根本就不准备将冥龙送出。

　　如果是后者的话，那秦星的胆子可就实在是太大太大了。

　　公然违抗冥尊之命，就算现在他能进入远古梦界，除非是永远不再离开，不然的话，只要他一出现在冥星界内，必然会受到十三冥尊的追杀！

　　冥星界内，或许有强者不将冥尊放在眼里，但是，敢当着这么多人的面，如此公然对抗冥尊的人，还真的没有一个。

　　忽然，冥修之中有人惊呼出声道：“等等，你们刚才有没有听到，这个白发小子，刚才自称什么？”

　　“我听到了，他自称秦某！”

　　“秦某？该不会就是最近被冥荒令通缉，传的沸沸扬扬的那个秦星吧！”

　　当这句话从某位冥修的口中说出之后，所有人顿时鸦雀无声，死死的闭上了嘴巴，甚至就连曾浪的眼中，也是闪过了一抹诧异。

　　现在冥星界内，不知道秦星名字的人，还真没有几个，尤其是十万冥修在土逐之地内等待秦星之事，更是人尽皆知。

　　可是，如今秦星竟然在这里出现，那岂不是说，十万冥修都没有能抓住秦星，反而被他逃了出来。

　　关于土逐之地内发生的事情，到现在为止还没有传扬出去，所以根本无人知晓，自然也无法想通其中的种种变故了。

　　不过，既然知道了这个人就是秦星，众人对于他和十三冥尊之间的争执，也是不敢胡乱介入了。

　　因为这两个人，都是他们惹不起的存在。

　　“你是秦星？”曾浪站在巨狼脑袋之上，任由巨狼被拖向了冥龙，目光依然灼灼的注视着秦星道。

　　“是！”

　　就在秦星话音落下的时候，冥龙猛然张开大嘴，如同长鲸吸水一般，将还有一段距离的巨狼直接吸入了口中。

　　曾浪则是一步迈出，站在虚无之中，看着冥龙眉心之上渐渐浮现的第九颗星星，冷冷的道：“就算你是秦星，但以我的身份，说出去的话，就是泼出去的水，将此龙交给我，我依然保你平安离开此地！”

　　这番话说的倒是颇为大气，不过秦星却是不为所动的道：“如果我说不呢！”

　　曾浪眼中杀气一闪道：“那这里，就是你的埋骨之地！”

　　秦星摇了摇头道：“十三冥尊，就算你修为没有被全封，但是在这里，你恐怕，杀不了我！”

　　一听这话，众人又是齐齐倒吸一口凉气。

　　原来，曾浪的修为没有被全部封住，而以他的实力，哪怕只要还能拥有一丝修为，绝对都是极为强大，可秦星竟然毫不畏惧。

　　曾浪忽然面露笑容道：“我想知道，你哪里来的自信！”

　　话音落下，曾浪手掌一翻，边缘之处薄如蝉翼，在空中划过一道寒芒，急速抹向了秦星的脖子。

　　这哪里还是手掌，分明就是一柄锋利无比的利刃，所过之处，虚无都被毫不客气的撕裂开来。

　　果然，曾浪的修为还存在一丝，而就凭借着这一丝修为，哪怕是九域，都未必是其对手。

　　面对曾浪这势在必得的一掌，秦星身形不变，面色不变，视若无睹一般。

　　而就在这一掌即将碰触到秦星脖子的时候，突然无数道震天兽吼响起。

　　曾浪更是清楚的感觉到自己的四周，出现了数道极为恐怖的强悍气息，只要自己这一掌碰到秦星的脖子，那么这数道气息，绝对会立刻一拥而上，疯狂的攻击自己。

　　如果自己修为全在，自然不需畏惧，可是仅剩一丝修为，又用来对付秦星，那么身在这数道气息的攻击之下，不死也会重伤。

　　伤敌一千，自伤八百的事情，身为冥尊的自己，实在无法接受！

　　“咻！”

　　一声巨大的音爆轰然传出，那是曾浪的手掌硬生生的停在秦星面前所发出的。

　　此时此刻，所有冥修却根本没有人去注意曾浪的这一掌，而是全部以目瞪口呆的状态，注视着这虚无之中，骤然出现的成千上万只兽！

　　不是伴生兽，而是如同那条冥龙一样，属于秦星所有的兽！

　　秦星注视着曾浪道：“这，就是我自信的原因！这里，你恐怕，杀不了我！”

　　身在近万只兽类的包围之下，曾浪虽然不惧，但是心中也是有着不小的惊骇，完全不知道，秦星如何能够做到如此随意的召唤出这么多只兽。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，众人前方那个如同水泡一样的巨大世界，陡然剧烈的震动了起来，而在这震动之中，九道光芒从其内射出，除了一道是直接照耀在了秦星的身上之外，其余八道光芒，都是照在了虚无之中。

　　远古梦界，终于开启了！


第1491章 身份高低

　　九道光芒，必然就是进入远古梦界的入口，如今这片虚无之地内，只有秦星和琪琪，连同他们身下的命令，在一道光芒的笼罩之下。

　　只不过，始终和秦星站在冥龙之上的琪琪，突然被一股无形的力量给直接震出了光芒之外。

　　这一幕，落在众人的眼中，让他们立刻明白过来，原来一只伴生兽，只能让一个人进入远古梦界。

　　秦星自然是毫无疑问的肯定会进入了，而看到琪琪被震出，倒是让他们的心中顿时平衡了不少，甚至还有不少人的脸上，露出了幸灾乐祸之色。

　　因为，秦星得罪了十三冥尊，而作为他的同伴，琪琪必然难逃一劫，等到这片虚无之地的规则消失，曾浪肯定会对琪琪出手。

　　就算琪琪不死，下场也会非常凄惨。

　　看着距离自己越来越远的琪琪，脸上露出的一抹苦笑，秦星心念一动，就看到身下冥龙，那条长长的尾巴突然间断裂了开来。

　　不远之处，一只黑色的巨猿立刻冲了过去，一把抓住冥龙的断尾，塞入了口中。

　　瞬息之间，巨猿的眉心之上，竟然迅速浮现出了一颗颗的星星，而不等星星完全浮现而出，巨猿身形又是一晃，赫然一把抓住了琪琪，冲入了一道光芒之中。

　　巨猿的横空出现，以及这一连串的动作，实在是超出了所有人的意料，不过就算他们能够察觉，也没有办法阻止，只能眼睁睁的看着，光芒之中，巨猿眉心上的星星数量，最终定格在了八颗！

　　琪琪坐在巨猿的肩膀之上，深深的看了一眼秦星，双手抱拳，躬身一拜，嘴唇翕动，无声的道：“多谢少主！”

　　在琪琪的心中，从未将秦星当成是少主，而在这虚无之地内的一连串的遭遇，不管是秦星出现之后就为她报仇，还是现在不惜自断冥龙尾巴，将琪琪也强行带入远古梦界，这一切，都让琪琪终于心服口服，承认了秦星的少主身份。

　　秦星点了点头，脸上，甚至难得的露出了一丝笑容，看的琪琪不禁微微一怔，她可是十分清楚，秦星几乎从来不笑的……

　　不过，秦星的笑容仅仅是一闪而逝，而在笑容之下，却是无尽的落寞。

　　秦星现在已经几乎没有了亲人，没有了朋友，从而也让他对于朋友，哪怕如同琪琪这样，没有太多交情，严格说来只能算是相识的熟人，都无比的珍惜。

　　随着秦星和琪琪全都进入了光芒，那成千上万只兽类也全都化作了一道道光芒，冲向了秦星的体内。

　　然而，就在这时，十三冥尊曾浪的眼中，突然精光暴涨，并且一步迈出，直接抓住了一只巨蟒的脑袋。

　　诡异的一幕发生了！

　　曾浪的身体忽然软软的倒了下去，而那只巨蟒的双眼之中，却是蓦然间精光大作，并且深深的看向了秦星！

　　面对着巨蟒的目光，身在光芒笼罩内的秦星，眉头微微皱起，轻声的道：“夺舍吗？”

　　“嗡！”

　　光芒终于开始了闪烁，在众人的眼中，秦星和琪琪的身影顿时变得虚幻了起来，而那巨蟒赫然也是跃入了一道光芒，身形同样随着光芒而渐渐模糊，显然是要进入远古梦界了。

　　有人不禁不解的道：“那巨蟒根本不是伴生兽，为什么也能进入远古梦界？”

　　这个问题，别人不知道答案，但是秦星却知道的清清楚楚，微微的闭上了眼睛，任由体外光芒不断闪烁，脑海之中发出一声深深的叹息：“师父，这远古梦界，恐怕应该是您特意为我开启的吧？”

　　“这所谓的伴生兽，根本就是一只只造出来之后，还未曾赋生的……兽魂！”

　　“当有人站在其上，体内散发出来的气息，就能为兽魂赋生，从而让其拥有生命。”

　　“还有，那虚无之地的规则，固然是限制了所有人的修为，但是，唯独不能限制像我这样，拥有造魂之力的人，更不可能限制我造出来的那些兽魂，甚至从某种程度上来说，我的兽就是伴生兽；我，就是规则！”

　　“至于最后曾浪夺舍了巨蟒，就能够顺利进入光芒，则是因为，创造出这里的人，是师父！师父是兽主，只要是兽，不管有无星星图案，其实都有资格，进入这远古梦界！”

　　“师父，在这远古梦界之中，我，能否见到您？”

　　在深深的叹息声中，一股沉重的睡意袭来，秦星原本可以选择对抗，但是最终却放弃了对抗，任由睡意侵袭之下，陷入了沉睡之中。

　　“轰轰轰！”

　　那个巨大的如同水泡一般的世界之内，陡然传来了一阵阵惊天巨响，连绵成浪，层层叠叠的涌向的四面八方。

　　在这声浪的震荡之下，水泡内的一切，不管是星空，还是星辰，甚至就连星辰之上的景物，都在缓缓的发生着变化。

　　一座座山峰拔地而起，一条条大河横空出现，一棵棵树木郁郁葱葱，直至最后，一个个生命，相继诞生！

　　如果有人能够亲眼看见这一幕，绝对会感到无比的震惊，就像是有着无数个隐形人，正在以灵巧的双手，悄无声息的创建出了一个世界。

　　一个虚幻，却又真实的庞大世界……远古梦界！

　　“轰轰轰！”

　　时间不知道过去了多久之后，又有一声声巨响响起，总共九声，就看到水泡之上，出现了九个大小不一的缺口。

　　紧接着，又有一个个光团，分别出现在了九个缺口之中，飘入了这个虚幻庞大的世界。

　　而每个光团之内，赫然都包裹着一个闭着眼睛的人和一只形状不同的兽。

　　其中八个缺口之中，出现的光团数量，最少都是七个，大多是九个，唯独西南角的一个缺口之中，出现的光团数量只有三个。

　　其中一个，就是秦星和冥龙！

　　自然，他们就是从那虚无之地，带着属于自己的伴生兽，获得了进入远古梦界资格的众多冥修们！

　　最终，当总共六十六个光团，全部进入了远古梦界之后，突然间出现了一道旋风，卷住了所有的光团，分别冲向了四面八方，转眼间就消失无踪。

　　九个缺口，也渐渐愈合，这个庞大的世界，似乎是恢复了平静。

　　不过，仅仅片刻之后，却有着一个如同梦呓般的声音，在星空的任意之处响起：“七星伴生兽，可获得三等身份！”

　　“六星伴生兽，可获得四等身份。”

　　“九星伴生兽，可获得一等身份！”

　　每一次声音的响起，就代表着一位进入这里的冥修，将在这远古梦界之中获得的身份高低。

　　……

　　“九……恩？此龙并非伴生兽，却强行吞噬其他兽魂，形成星标，可获得……”


第1492章 还能睡着

　　远古梦界，这自成一界的庞大世界的数个地方，有着一个接一个的人影，从睡梦之中惊醒过来。

　　而醒来之后，每个人的脸上都是带着茫然之色，打量着四周的一切。

　　唯有一人，当他看清楚了自己置身的所在之后，脸上的表情，突然间变得无比的震惊，而在这震惊之中，还有着深深的怀念，以至于他的双眼，近乎贪婪的看向身边的每一样东西。

　　一边看，他的口中一边喃喃的道：“真没想到，竟然会回到这个时代！如果这不是梦，是现实，那该多好！”

　　可是，随着时间的流逝，他眼中的怀念和震惊却是一点点的退去，取而代之的是无尽的仇恨，一点点的浮现而出！

　　从他口中说出的声音，也同样充满了愤怒：“不过，即便是梦，在这梦中，我也要让你造魂一族，付出代价！”

　　话音落下，此人蓦然长身而起，赫然正是……魂星！

　　……

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的轰鸣之声，从四面八方传来，将秦星从昏睡之中惊醒了过来。

　　当他看到眼前所呈现出来的景象时，眼中顿时寒光一闪！

　　自己，身在一片星空之中，而距离自己大概数万星里之外，有着无数耀眼光芒，无数身影闪烁，无数气浪纵横！

　　尤其是那些身影之中，不但有人类的，有兽类的，而且还有妖灵，甚至是冥灵，给秦星的感觉，似乎是命冥两界的终极大战，提前来临了。

　　秦星的体内气息运转，准备腾空而起，赶紧加入到战团之中，然而在气息运转之下，却是让他再次陡然一惊。

　　与此同时，在他的耳边也传来了一阵阵窃窃私语之声：“看，九少主睡醒了！”

　　“在如此混乱的大战之中，竟然还能睡着，恐怕也只有我们的九少主能够做到了，不服不行啊！”

　　“唉，能够跟随在少主身边，成为少主贴身侍卫，说出去都是无比荣耀的事情，可谁能想到，我们这么倒霉，竟然跟着这么一个废物少主！别说出人头地了，哪次回到族中，能不被人笑话，就已经是谢天谢地了！”

　　“嘘，小点声，你不要命了，他再废物，也是少主，杀你就是一句话的事情！”

　　“切，有什么好怕的，连族长对他都已经失去了信心，不然的话，这次与大周神族之战，岂能将他派来这距离主战场最远之地，根本就不指望他能获得战功，只是希望他别死了就行！”

　　一句句话语，都是清晰的传入了秦星的耳中，也让他终于想起来了，此刻的自己，已经身在远古梦界。

　　并且，自己也不再是秦星，而是成为了这梦境之中的一个人物！

　　至于眼前的这规模宏大的战场，并非是命冥两界的终极之战，而是自己所成为的这个人物所属的族群，和什么大周神族之间的大战。

　　自己的身份似乎也不低，就是这个族群的九少主，顾名思义，就是族长的第九个儿子……

　　“咻！”

　　就在这时，一道破空之声蓦然响起，打断了秦星的思索，一道黑色的光，突然出现在了秦星的面前，达距离秦星的眉心，只有不到三寸之远！

　　光芒之中，是一支黑色的箭，巴掌大小，却散发着让秦星感到窒息的恐怖气息，也让他无比的清楚，如今的情况之下，自己不可能躲过这支箭的攻击。

　　而被黑箭击中的代价，就是死亡！

　　“难道我刚刚进入远古梦界，就要死去？我连我究竟成为了谁还不知道，这死的，实在是太过冤枉！”

　　哪怕平静如秦星，想到这个念头的时候，心中也不禁升起了一丝无奈和苦笑。

　　他这一生，经历过了无数次的危险，但不管再突兀，再恐怖，他都能够化险为夷，绝处逢生，可是这一次，似乎他只能认命了！

　　因为，就在刚才他准备起身的时候，赫然发现，自己的三域冥星神之境，已经荡然无存，取而代之的，仅仅只是……九方星皇之境！

　　如果真的是秦星自己的九方星皇之境，还要好点。

　　毕竟修为境界对他来说，不代表真正的实力，可要命的是，这就是最普通，甚至是比普通还要再弱上一些的九方星皇之境……

　　以至于秦星都能推测的出来，就这种境界，也是被无数灵丹妙药，再加上众多高手，硬生生的强行提升出来的。

　　自然，这就是秦星所成为的这梦中世界的人物的真实修为，也就是那些窃窃私语之声所说的……九少主！

　　废物九少主！

　　可即便明白这些，也没有用了，因为秦星知道，虽然这里是梦境，但是如果真的死在了这里，那么也就是真正的死了，不可能再回到现实之中。

　　这支箭，出现的的确太过突然了，别说秦星没有反应过来，就连刚才那些窃窃私语的贴身侍卫们，也都没有反应过来。

　　因为九少主的大名满天下，虽然不是什么好名声，但是在所有人的眼中，不分敌我，他都是一个废物，一个彻彻底底的纨绔子弟，而对于这样的一个废物，敌人根本连击杀的兴趣都没有。

　　更不用说，如今九少主所处的位置，距离主战场有着数万星里，九少主的前方，更是有着三位九域强者守护，按理来说，任何攻击，都不可能击中他的。

　　可是现在，这突然出现的黑箭，竟然越过了三名九域强者，直接来到了九少主的面前，眼看着就要取了他的性命了！

　　虽然他们对九少主并没有什么好感，但他毕竟还是少主！

　　作为贴身侍卫，如果让少主死在了自己的面前，那回去之后，等待自己的，将是比死亡还要严厉的惩罚。

　　“九少主！”

　　“当心，九少主！”

　　“九少主，快点施展缩地成寸啊！”

　　一道道惊呼声从一个个暴起的人影口中传出，可他们的声音，秦星根本都听不见了，而此时此刻，那支黑箭，已经碰触到了他的眉心。

　　“噗！”

　　伴随着沉闷之声的响起，这支黑箭，终于刺破了秦星的眉心！


第1493章 改变过去

　　这一刻，对于其他人来说，时间仿佛静止了！

　　那一个个暴起的身影，全都悬停在了空中；那一道道焦急的声音，不断的在四周回旋，久久不散。

　　甚至于，就连那数万星里之外，正进行的如火如荼的惊天大战，似乎也暂时的停了下来。

　　九少主竟然在他们这么多人的眼皮底下被杀，这原本不可能发生的事情，如今却是如此真切的上演了！

　　他们根本无法想象，接下来等待自己的将会是怎样的惩罚。

　　然而，就在这时，每个人突然感觉到了一股强大的气息，从九少主那同样静止不同的身体之上散发而出。

　　这气息无声无形，却是充满了沧桑之感，就像是一条无色的河流，从每个人的身旁缓缓流过，从这片星空之中的每一寸地方缓缓流过。

　　以至于，不管是人，还是物，全都开始以肉眼可见的速度，向着他们片刻之前的状态，倒退而去。

　　一切，都在倒退，如同，时光，逆流！

　　尤其是已经刺入了秦星眉心之中的那支黑箭，同样在缓缓的退出秦星的眉心，退到了秦星的面前，恢复成了一道黑色的光芒。

　　随着黑箭的离开，秦星眉心之上被其洞穿的伤口，还有伤口之中流下来的一丝鲜血，也在倒退，愈合。

　　秦星的面色，终于恢复了平静，深深的注视着距离自己，只有三寸之远的黑箭，眼中闪过了一道寒光的同时，不动声色的扫了一眼不远之处，正处于倒退状态的三名九域之中的一名中年男子。

　　“砰！”

　　秦星猛然出手，握住了面前的黑箭，也让四周的一切，全都在瞬息之间，恢复了正常。

　　“九少主！”

　　“当心，九少主！”

　　“九少主，快点施展缩地成寸啊！”

　　虽然一切都恢复了正常，但是那一道道响起的声音，一个个暴起的身影，却是再次陷入了静止之中。

　　只不过，这一次不再是时光的逆转，而是因为……震惊！

　　在他们的眼中，只是九方星皇之境，还是在大量外力帮助之下，强行达到的废物九少主，竟然在千钧一发之际，握住了这支原本必定会射中他，甚至会取了他性命的黑箭……

　　即便是亲眼所见，他们也委实是有点无法相信。

　　尤其是那名身为九域的中年男子，眼中更是闪过了一丝惊慌之色，因为他看到了九少主，不知是无意，还是有意，正好扫过自己的目光！

　　“嗡！”

　　黑箭就如同是有着灵性一般，尽管被秦星握在了手中，但是却依然在疯狂的颤动着，显然是想脱离秦星的掌握，完成它本该完成的使命。

　　只可惜，秦星的手掌就像是铁钳一般，根本让它无法挣脱出去，反而直接将其收入了自己的体内。

　　“九少主！”

　　“九少主，您没事吧！”

　　终于，那一个个因为震惊而呆滞的贴身侍卫们，相继回过神来，全都以最快速度冲到了秦星身边的同时，也将他牢牢保护了起来。

　　三名九域强者也是立刻闪身来到了秦星的面前，齐齐抱拳，一揖到底道：“九少主，属下等护卫不周，还请九少主责罚！”

　　说出这句话的同时，不管是那中年男子，还是其他的人，心里都是充满了忐忑，因为他们可是深知九少主的脾气。

　　别看修为不怎么样，但是仗着家族的庇护，仗着自己的身份，养成了喜怒无常和凶残暴戾的性格，稍有不满就会大开杀戒。

　　这些年，因为得罪他而被折磨的生死不能的人，可不在少数，好在族中有规矩，不能无缘无故自相残杀，所以刚才自己等人才敢肆无忌惮的评论他。

　　可是现在不同，他差点身死，护卫不周的罪名，足以列为死罪了，可想而知，接下来，他必然将会大发雷霆之怒，新仇旧账一起算了。

　　然而让所有人意外的是，九少主在以平静的目光一扫自己这些诚惶诚恐的众人之后，竟然仅仅只是随意的挥了挥手，就闭上了眼睛。

　　这让众人在一怔的同时，心中全都涌上了强烈的恐慌。

　　“完了，完了，以这小祖宗的性格，现在不惩罚，肯定是准备等到回到族中，告知族长之后再收拾我们！”

　　“到时候，不仅仅是我们要倒霉，说不定，我们的家人都要跟着倒霉了！”

　　“早知道，还不如让他死了算了！”

　　虽然心中恐慌，但是此刻众人也没有办法，总不能强行逼着九少主惩戒自己等人吧，所以只能忐忑不安的各自散了开来。

　　不过这一次，每个人和九少主之间的距离，都不超过三丈，生怕再有意外的偷袭发生。

　　秦星虽然看似平静，但心中也是长吐一口气，刚才的情况真的是无比凶险。

　　如果不是自己求生的意志极为强烈，在危机关头竟然有如神助一般，恢复了属于自己的修为，从而施展出了时光逆流之术的话，那么现在，自己真的就已经死了！

　　“到现在为止，这远古梦界内所能得到的造化，我还不是很清楚，但是危险，却是已然大概可以知晓了！”

　　“身在梦界，我不再是我，而是变成了这个梦境所属时代内的某个人，这样一来，我就要以他的身份，去承受他应该要承受，应该要经历的一切！”

　　“比如说我的身份，是一个族群的九少主，哪怕我只是一个废物纨绔，不受人重视，但是如果能够杀了我，对于敌人来说，也是一种胜利！当然，如果再涉及到什么争权夺位的话，那我接下来就要准备面对，随时随地可能出现的刺杀！”

　　“刚才那支黑箭，之所以能够突兀的出现在我面前，真正的原因，就是那九域的中年男子故意的闪身，导致原本的防御出现了一丝漏洞，不难猜出，他恐怕已经被敌人收买了。”

　　“另外，还有一点，就是现在所发生的一切，或许是过去某个时候，曾经真实发生过的事情，但是，在这远古梦界，这些事情，却是可以改变的！”

　　按照秦星的猜测，自己所顶替的这个九少主，肯定无法避开那必死的一箭，在当初，应该是已经死了。

　　可是自己却是活了下来，这就等于是改变了过去。

　　“这种改变，也不知道到底是好是坏，更不知道，会否影响到未来，影响到我真正存在的那个时代！”

　　“不过暂时也管不了这些了，现在我要做的就是，弄清楚这究竟是什么时代，我又究竟是什么身份，还有其他的那些和我一样，来自于未来的冥修，他们在这里，又是扮演了什么样的身份！”

　　提到身份，秦星又有点不忿了。

　　因为当初虚无之地中的规则说的很清楚，远古梦界身份的高低，是根据所带伴生兽的等级来决定的。

　　自己的冥龙，好歹也是顶级的九星，可是如今获得的身份，却仅仅只是一个纨绔的废物九少主。

　　难道，这就是最好的身份了吗？


第1494章 秦星汗颜

　　终于整理好了自己的思绪之后，秦星这才睁开了眼睛，再次看向了四周。

　　刚刚他只是看了个大概，就已经遭遇到了那支黑箭的攻击，现在总算是能够仔细的看看，自己如今到底置身在什么样的环境之下了。

　　仅仅只是一眼，虽然明知道这一切都是属于那位九少主的，但是秦星，仍然忍不住感到了一阵汗颜！

　　因为，自己赫然正坐在一张巨大的……床榻之上！

　　这张床榻无比柔软，虽然其上并没有软玉温香，但是那阵阵沁入心脾的芳香，却是让秦星不难猜出，这张床上，必然躺过不少的女人。

　　甚至如果不是因为要上战场，恐怕现在这床上，还会有着女人的存在！

　　现在，秦星总算是可以理解，为什么自己身旁这些贴身侍卫，会称呼这位九少主为纨绔的原因了。

　　连上战场，都要躺在床上！

　　这种人，要是被自己遇到，恐怕都忍不住会直接杀死，看着就反感。

　　不过，当秦星看仔细看过身旁这些贴身侍卫的修为之后，眼中却是闪过了一道光芒，先前对于自己身份的不忿，有了一些释然。

　　自己的身边，贴身侍卫的数量达到了百人，而且最弱的都是五域之境，更不用说最前方那三名九域了。

　　这样的侍卫阵容，堪称豪华。

　　如果是在冥星界的话，恐怕就连九大荒族都难以摆出这么大的手笔。

　　一个族群的第九个，也是最废物的少主，出行之间都能拥有这么多强者作为侍卫，那其他八位少主身边护卫的数量和等级，必然是更加的奢侈。

　　“远古，原来竟然存在着这么多的强者！那么，这位九少主所属族群的实力，必然也不会太弱了！”

　　想到这里，秦星忽然伸手一指那名九域中年男子道：“我问你，我是谁？”

　　这个问题，让其他的侍卫都是微微一愣。

　　尤其那中年男子，更是眼中闪过了一丝怨毒之色后，急忙对着秦星双手抱拳，深深一揖道：“九少主，刚才属下护卫不周，的确应当接受惩罚，还请九少主明示！”

　　虽然神态和语气都是无比的恭敬，但是在他的心中，却是有了一丝忐忑，心想难道九少主已经知道，刚才那一箭就是自己故意的放任？

　　“不可能，这个废物，除了会狗仗人势，仗势欺人之外，根本不可能拥有这样缜密的心思，如今他不过是恰好将我当作了出气筒而已！”

　　想到这里，中年男子心中稍定。

　　的确，如果真的是九少主的话，肯定无法发现他刚才暗中的小动作，但是现在他面对之人，可是秦星！

　　秦星身经百战，千世轮回，阅历之丰富，让他多智近妖！

　　在所有人想来，这应该是九少主的故意找茬，而以九少主那喜怒无常的脾气，虽然这样的做法有点怪异，但也不算匪夷所思。

　　因此，其他人全都紧紧的闭上了嘴巴，谁也不敢开口，生怕稍有不慎，引起了九少主的注意，从而惨遭无妄之灾。

　　秦星双眼微微眯起，平静的道：“我问你，我是谁！”

　　“这……”中年男子微一沉吟后，牙关一咬，摆出一副豁出去的表情道：“您是造魂一族第九少主魂天，也是未来族长的第九继承人！”

　　造魂一族！

　　这四个字，如同四道惊雷，重重的砸在了秦星的心间，虽然脸上依然竭力保持着平静，但是心中，却是掀起了惊涛骇浪。

　　造魂族，命冥两界之中，都是最强大的族群，也是命冥两界的统治族群。

　　虽然早就已经惨遭覆灭，甚至大多数生命都已经不知道这个族群的存在，但是，自己和这个族群之间，却是有着千丝万缕的联系。

　　然而没想到，如今自己在这远古梦界之中，竟然成为了这个族群的第九少主！

　　秦星真的是被惊到了！

　　看着中年男子的眼中倒映出来的那个人影，一身白衣，相貌俊朗，常年沉浸于酒色之中而显得略微苍白的脸上，还带着一股桀骜不驯之色，秦星知道，那就是如今的自己，造魂族的第九少主，魂天！

　　难怪这即便是废物的九少主，也能够拥有这么大的排场，难怪这族群有这么强大的实力，原来，这是造魂族！

　　不管如今到底是什么时代，这造魂族果然是无比的强大。

　　只是，这魂天的名字，自己也是第一次听说。

　　悄然的倒吸了口气，秦星竭力的让自己平静下来，依然注视着面前看似毕恭毕敬，但是目光却是不断闪动的中年男子道：“造魂一族，有几个少主？”

　　“九个！”

　　“那如今之战，是造魂一族和谁在交手？”

　　“大周神族！”

　　“因何而战？”

　　“夙敌！”

　　面对秦星问出的那一个个基本上是个人都知道答案的问题，中年男子虽然都给出了回答，但是心中却是越来越疑惑。

　　因为九少主表现的实在太过反常，这样的情况，从来不曾发生，那么极有可能就意味着，九少主或许已经怀疑了自己。

　　“既然如此，就不要怪我心狠手辣了！”

　　在回答完了秦星最后一个问题之后，中年男子悄然的捏碎了手中的一个玉简，而这次连秦星都没有察觉，因为他的目光，正注视着远处的战场。

　　正在交战的双方，不管是所谓的大周神族也好，还是造魂一族也罢，可以说囊括了秦星所知晓的，近乎所有的生命类型或者种族。

　　既有星气激荡的生灵星修，也有死气环绕的冥灵冥修。

　　既有人类，也有兽类。

　　既有身高超过千丈的巨人，也有幻化成水的水妖灵。

　　既有擅长星技攻击的，也又擅长肉身力量的。

　　甚至，秦星还看到了星阵，封印，星命等等种类各异的战斗方式……

　　看着这一幕幕战斗的场面，秦星的心中不禁发出了喃喃低语：“生灵和冥灵共存，人类和兽修同等，星修和冥修并肩作战！这个时代的世界，莫非还没有划分出命冥两界，没有生和死的区别？”

　　就在这时，在秦星等人的四周，不知何时突然弥漫出了一道道翻滚的雾气，并且越来越多，如同铺天盖地一般，彻底的将秦星等百多人全都包围了起来。

　　两名九域侍卫的面色顿时一变，大吼一声道：“结阵，保护九少主！”

　　说话的同时，两人已经一左一右出现在了秦星的身旁，而其他的侍卫也是面色凝重，一个个身形闪动之间，布置出了一个简单的星阵，将秦星团团围绕。

　　雾气之中，缓缓浮现出了无数个形态不一的身影，赫然是数量至少过万的……兽！

　　看着这明显带着强烈敌意的兽群，秦星的脸上露出了一丝古怪之色，扫了一眼那面带得意的中年男子……


第1495章 造魂族人

　　百名侍卫，连同两位九域在内，无不是面色凝重。

　　此刻他们终于意识到了，向来在任何地方，任何战场都毫不受人重视的九少主，如今却是变成了大周神族击杀的目标。

　　这些兽群不仅数量众多，而且实力不弱，最次也是相当星皇之境，尤其是浓雾的出现，竟然封住了四周的空间，根本无法发出求援，无法动用传送星阵！

　　再加上，因为这次是全族之战，身为少主，必须出战，所以族长为了保住九少主的命，特意让他来到这远离主战场的分战场督战。

　　这样一来，即便自己等人能够突破兽群的封锁，但是想到达最近的族中据点，也至少需要三天的时间！

　　三天，看似不长，但绝对足够自己所有人被全部歼灭数次了！

　　众人的心中也终于有了疑惑，虽然九少主不受重视，但是自己等人个个身经百战，该有的警惕，不会有丝毫的减少。

　　然而现在，竟然有连续两次意外的偷袭，都出现在了自己等人的身边，才被自己等人察觉，这实在是不应该。

　　除非出手的人是界主之境，可是动用一位界主来击杀九少主，哪怕大周神族也不会这么浪费战力。

　　那么，唯一的可能，就是身边出了叛徒！

　　当想到这点之后，所有侍卫的目光，几乎同时看向了那个中年男子。

　　刚刚九少主对此人的连续追问，现在似乎有了合理的解释。

　　面对众人的目光，中年男子也终于撕掉了自己的伪装，得意的一笑道：“你们不用看我，我承认，一切都是我干的！”

　　一名九域老者眼中寒光一闪道：“为什么？”

　　“为什么？”中年男子脸上露出夸张的表情，伸手一指秦星道：“这还用问吗？还不是因为这个废物！跟在他身边，我们看似荣光，但实际上呢？没有战功，没有收获，没有前途，永远只能是一名贴身侍卫，难道，这就是你们想要的？”

　　“你们没有看到吗？那些过去和我们一样，甚至不如我们的人，如今早就超过了我们太多！我不甘心，不甘心啊！”

　　四周一片寂静，竟然没有人反驳中年男子的话，片刻之后，还是那老者摇摇头道：“不管怎么说，你背叛了造魂一族！”

　　中年男子微微一笑道：“不光我背叛，你们如果愿意背叛，我也很乐意帮你们向大周神族引荐一下！诸位，你们可要考虑清楚，今日，魂天必死无疑，但是你们，却是有活下去的机会，甚至会比现在，活的更好，一切都在你们的选择之间！”

　　说完之后，中年男子双手环抱胸前，面带笑容的等待着众人的选择，又是片刻沉寂之后，九域老者猛然提高了声音道：“凡我造魂族人听令，从现在开始，二十人一组，轮番进攻，但务必记牢一点，不惜一切代价，保护九少主！”

　　“是！”

　　一阵惊天动地的响亮声音响起，所有侍卫的身上，全都爆发出了强大的气息，一个个凝神以待，面色平静，做好了殊死一战的准备。

　　九域老者深深的看了一眼中年男子道：“这，就是我们，造魂一族的选择！”

　　从始至终，秦星都没有说过一句话，直到现在，看着侍卫们的反应和表现，他的心中暗暗点了点头。

　　这些人，一看就是身经百战之辈，他们对于九少主，或许是真的没有一点好感，但是危难关头，却仍然能够谨记着自己是……造魂族人。

　　“好，好个造魂族人！”中年男子不怒反笑，举起了自己的手掌道：“我是念在同僚之情才不惜苦口婆心的劝说你们，但是既然你们执迷不悟，那就不要怪我心狠手辣了，动手！”

　　随着男子手掌的落下，四周那数量过万的兽群，齐齐开口，发出了震天的嘶吼。

　　“杀！”

　　九域老者也是一声令下，除了他自己和近八十人原地不动，保护着秦星之外，剩下的二十侍卫，立刻化作了一道道疾风，主动冲入了兽群之中。

　　以少战多的情况之下，竟然敢主动发起进攻，不难看出这些侍卫们的骁勇善战。

　　“轰轰轰！”

　　轰鸣之声顿时此起彼伏，除了骁勇之外，这些侍卫的实力也是极为的强悍，每个人几乎都是以一敌众，刚刚冲入兽群的瞬间，就已经击杀了近百凶兽。

　　一击得手之后，这二十人立刻退出兽魂，而不等他们回到原地，秦星身旁，却又有二十人冲了出去。

　　二十人一组，百人分为五组，一组进攻，四组休息，一击必退，绝不恋战！

　　当五组全部完成了一轮击杀之后，兽群的数量已经减少了近千只，如果一直继续这样下去，那么他们或许能够赶走这些兽群。

　　那位九域老者始终没有出手，除了站在距离秦星极近之处外，他的目光也不断的在兽群深处和中年男子的身上掠过。

　　因为他知道，中年男子不善御兽，那么这些兽群必然有一个驾驭者，再加上他也要防止中年男子趁机攻击秦星，所以他不敢随意出手。

　　中年男子也同样未曾出手，虽然脸上噙着淡淡的冷笑，一副胸有成竹的样子，但是每当他的目光扫过秦星的时候，心中却都会闪过一丝不安！

　　他可是十分了解九少主，知道他不但没本事，而且胆子还小，平日里还好，但是一旦遇到紧急状况，九少主绝对会惊慌失措，恨不得第一个就转身逃走。

　　然而现在，秦星的面色，却是无比的平静，平静到让自己都忍不住心生寒意！

　　除去老者和中年男子互相对峙之外，唯一没有出手的人，只剩下秦星了。

　　秦星一直在观察着所有造魂族人的出手！

　　魂狱之中，那十八座地宫之内，都藏着一种造化，而他到现在为止，只知道吞噬和拟魂这两种，所以他很好奇，其他的造化都是什么。

　　同时，他也要看看，除去中年男子之外，这属于自己，誓死要保护自己的百名侍卫当中，是否还有背叛之人。

　　毕竟，从现在开始，他就是第九少主，这些侍卫也将是他在这远古梦界站稳脚跟的倚仗，所以，他必须要确保他们的忠心！

　　不过，当侍卫们的第一轮攻击结束之后，秦星就失望了：“他们的攻击方式，并没有什么特殊的地方，看样子，那些造化，并非任何一个族人都能拥有，恐怕只有立下一定的功劳，比如说战功之后，才有资格去参悟造化。”

　　“而这，也应该就是中年男子背叛的原因，跟着这么一位废物九少主，的确永远没有可能获得任何的造化！”

　　“只是，从现在开始，你们选择，将会决定你们，至少在这远古梦界之中的，命运！”

　　秦星的眼中慢慢亮起了一道光，看向了四周陡然加剧了翻滚，导致覆盖面积再次翻了三倍有余的浓雾。

　　其内兽群的数量，增加到了近五万只！


第1496章 应该很少

　　不仅仅是秦星看见了浓雾的扩大和兽群的增多，所有人全都看的清清楚楚。

　　这一刻，哪怕是那位九域老者的脸上都是露出了一抹震骇，更不用说其他的侍卫们了。

　　即便抛开这些兽类的实力不说，单单是这铺天盖地的数量，就足以让所有人的心神震动，而且，似乎如今出现的，仍然不是全部！

　　更何况，这次出现的兽群当中，有着一只百丈大小的巨大白色蜘蛛，八只眼睛中透露出贪婪血腥的光芒，盯着造魂族人，身上散发出来的强大气息，连九域老者都感觉到了一丝压迫。

　　数量和实力如此巨大的悬殊之下，除非造魂一族现在有界主强者出现，不然的话，根本没有丝毫获胜的可能。

　　甚至，就算有界主强者，也未必敢保证稳赢不输，因为那只蜘蛛，实力已经达到了九域巅峰，恐怕只差半步，就能堪比界主了。

　　所有侍卫的面色顿时变得惨白无比，虽然他们身经百战，虽然悍不畏死，但是在明知必死的情况之下，心里或多或少都会有所震荡。

　　“哈哈哈！”中年男子忽然大笑出声道：“诸位，不如，我再给你们一次机会吧！只要你们现在肯弃暗投明，那么我仍然可以保证你们前途无量！”

　　虽然他自己早就暗中投靠了大周神族，但是如果他能再带走这么多造魂族人，那么一旦进入大周神族，所享受到的地位和身份必然更高。

　　听完他的话，九域老者目光环视一圈周围众人后，眼中露出了一抹无奈，沉声开口道：“你们每个人，都有自己的选择，我，不干涉！”

　　话音落下，老者忽然迈步，走到了秦星的身边，对着秦星抱拳一礼道：“九少主，属下失职之罪，只能以命相抵，若是死后有灵，愿再护卫九少主！”

　　说完之后，老者再行一礼，直起身子之时，属于九域的强大气息顿时爆发而出，并且缓缓转身，用自己的身体，挡住了秦星！

　　显然，他已经做出了他的选择！

　　紧接着，一个个侍卫，相继走到了秦星的身边，他们没有说话，但都会对着秦星抱拳一礼，然后便转过身去，同样以自己的身体，挡住了秦星。

　　最终，共有四十九人，将近半数的侍卫，选择誓死保卫秦星，而其余的人，在经过一阵面面相觑之后，低下了头，默默的走到了中年男子的身边。

　　生与死面前，所有人，都做出了选择！

　　“好！”中年男子眼中寒光闪烁，冷冷一笑，再次高高举起了自己的手掌道：“那我就送你们上路了！”

　　“慢着！”

　　就在这时，始终一言不发的秦星，终于开口了。

　　他的出声，固然是引起了所有人的注意，但也仅仅是让众人抬头多看了他一眼。

　　反倒是中年男子饶有兴趣，手掌停在了空中，看着秦星道：“怎么，九少主，你还有什么话要说吗？不过，如果你也想要弃暗投明的话，那就不用说了，因为，大周神族，不会要一个废物的，你，今日必死！”

　　秦星却是根本不理睬他，而是对着那九域老者道：“我问你，战功是如何获得和计算的？”

　　这个问题，让众人的眉头不禁微微一皱，他们实在想不通，都这个时候了，九少主为什么还要问些明明知道答案的问题。

　　难道是想拖延时间？

　　老者的脸上也是露出了一丝苦笑，甚至都没有转过身来。

　　虽然他选择誓死保护秦星，但是他的心底深处，却也是希望，自己已经保护了上千年的九少主，能够哪怕勇敢一次，做一回真正的造魂族人！

　　可是，自己的希望，从来就没有实现过，哪怕现在这种时候，九少主还是问着这些无关紧要，毫无意义的问题。

　　深深的叹了口气，老者却依然给出了回答：“战功，就是通过击杀敌人的数量来获得，根据你自身的境界，击杀同阶敌人一名，获一点战功，击杀低于自己一阶的敌人，十人获一点战功，击杀高于自己一阶敌人一名，获十点战功，以此类推！”

　　秦星接着问道：“那战功，又有什么用呢？”

　　“战功可以在族中换取任何东西，而对于九少主你，战功更为重要，因为战功的多少，将会直接影响到你能否成为族长！”

　　“战功，只能自己获取？”

　　“不，可以赠予，但是不能强抢！”

　　“那我现在，有多少战功？”

　　老者愣了片刻才答道：“这个……九十六点战功！”

　　秦星点点头道：“九十六，应该是很少吧！”

　　虽然九十六点战功，即便是击杀同阶敌人，也等于是杀了九十六人，按理来说是不算少了，但既然九少主被所有人公认为废物，那么这些战功，必然就只能算少了。

　　没想到，随着秦星这句话的落下，虽然此刻的气氛十分凝重，但仍然有不少人实在忍不住，发出了嗤笑之声。

　　尤其是中年男子，笑得更加的大声，甚至捧着肚子，似乎笑得都快要喘不过气来了。

　　老者更是连连摇头，犹豫了会道：“九少主，您该不会不知道，其他八位少主的战功，都已经过了百万了！”

　　百万和九十六……

　　秦星张了张嘴巴，终于意识到自己到底还是小瞧了魂天的废物，九十六点战功，何止是很少，完全都可以忽略不计了！

　　“差的是有点多！”秦星叹了口气，但旋即变恢复了平静道：“不过，只要大战还没结束，那么，就还是有机会追上的，就从此刻开始吧！”

　　“你们四十九人，全部退到我的身后！”

　　所有人，不管是背叛的，还是选择誓死保护秦星的，全都陡然愣住，一个个都在怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，听错了秦星的话。

　　秦星也不理会众人的震惊，已经主动迈步，从众人的团团保护之中走了出来，走到了九域老者的面前，对着那中年男子伸手一指道：“此人，麻烦你帮我看住，一会，我有话问他！”

　　接着，秦星再次迈步，直至站在了所有人的前方，背对着众人道：“从现在开始，我会让你们，为今天所作出的选择而感到庆幸；我会让你们，成为整个造魂一族，最有前途的人；我会让你们，陪着我，一直走下去！”

　　“吼！”

　　伴随着一声响彻星空的龙吟传出，秦星的身下，突然出现了一条百丈长的冥龙。

　　站在龙头之上，秦星一身白衣飘飘，目光平静的看着前方翻滚的浓雾和近五万只兽群道：“五万只兽群，就想杀我？”

　　秦星大手一挥道：“现！”

　　“吼吼！”

　　无数道兽吼之声顿时轰然响起，所有人眼睁睁的看着，在秦星的身旁，一只只形态各异的凶兽，相继出现！

　　一万只，两万只，三万只……五万只！


第1497章 别人送的

　　随着秦星一声令下，出现的这五万凶兽，不但在数量上不输于对方，而且在实力上，也是势均力敌。

　　尤其是这条冥龙，这是秦星模仿师父白自在的那条冰龙造出来的，在和虚魂融合的时候，也是融入了最强的九域虚魂。

　　虽然曾经被方墨寒一指点碎，但其本就是魂，藏于冥土之内，近乎不死不灭。

　　再加上在虚无之地中，又连续吞噬掉所有的伴生兽之后，诞生出了九颗星星的同时，也让它的实力暴涨。

　　按照秦星的估计，如今这条冥龙，同样相当于九域之境！

　　十万凶兽，将这并不大的空间挤得满满当当，彼此都是虎视眈眈，百丈冥龙和白色巨蛛，更是眼中就只剩下对方。

　　所有人都是目瞪口呆的注视着眼前的这一幕，刚才他们不敢相信自己的耳朵，现在却是不敢相信自己的眼睛！

　　尤其是当他们的目光落在站在冥龙龙头之上，背对着自己的那个白色身影的时候，更是恍如做梦一般。

　　这个白色的身影，他们实在太过熟悉，因为这是他们保护了成百上千年的九少主。

　　可是此时此刻，这个身影却又让他们太过陌生。

　　向来贪生怕死，除了会仗势欺人，完全一无是处的废物九少主，在今天这危急时刻，非但主动站了出来，而且，竟然还带出了五万兽群，挡在了自己的面前，反过来要保护自己这些侍卫！

　　九域老者甚至用力的用手揉了揉自己的眼睛，就在刚刚，他对于九少主，还是抱着怒其不争的态度，然而现在，九少主就以实际行动，让自己的希望终于成真。

　　“这是怎么回事？”同样陷入震惊的中年男子喃喃的道：“难道，这个废物一直都是在伪装自己？”

　　这个念头，其他不少侍卫的心中也有。

　　只是这实在是不可能的事，因为他们跟在九少主的身边，时间最少的也有数十年之久，最长的，就如同那九域老者，更是超过了千年。

　　而且，既然是贴身侍卫，那真的就是寸步不离，说句难听点的，哪怕九少主出恭，他们也要跟着一起。

　　一个人要想伪装一时不难，但是想要伪装上千年，都不露出丝毫的破绽，相信没有任何人可以做到。

　　中年男子突然恍然大悟的道：“我明白了，这五万兽群，应该是族长送给这个废物的最后的保命手段！”

　　这句话一说，立刻又让不上侍卫点头附和，这倒是很有可能，哪怕九少主再废物，毕竟也是造魂一族族长之子。

　　以造魂族的强大，做到这点，也并不难。

　　看到众人的点头，中年男子脸上的震惊已经一扫而空，虽然眼中依然有着一些凝重，但是神情却放松了不少，冷冷的道：“即便你有五万凶兽，也改变不了你必死的命运，周方兄，不需再隐藏实力了，速战速决，小心迟则生变！”

　　“轰！”

　　男子话音落下，四周翻滚的雾气之中，竟然又有两万只凶兽出现！

　　并且，在那巨大的白色蜘蛛的身上，也出现了一个身材修长的男子，双目直勾勾的盯着秦星，眼中毫不遮掩的露出了鄙夷之色道：“久闻九少主之名，今日终于有幸见到，倒是带给了我一些惊喜。”

　　“本来我还以为，九少主同样精通御兽之术，只可惜，原来都是别人送的！别人送的，永远不如自己拥有的好！”

　　此人言外之意非常明显，他的凶兽，都是通过他自己的御兽之术获得的，而秦星的凶兽，则是来自于造魂族族长的送于。

　　这样一来，高下立判。

　　甚至他都有信心，哪怕秦星拥有的凶兽数量超过自己，自己也能以最小的代价将其击败，毕竟不精通御兽之术，无法发挥出凶兽的真正实力。

　　更何况，如今的事实，是他在御兽的能力和凶兽的数量上，都占尽了优势，所以他根本就没有将秦星，将这五万凶兽放在眼里。

　　七万对五万！

　　造魂族人刚刚获得的平衡，不但瞬间又被打破，而且再次的被反过来牢牢压制。

　　凶兽实力相差无几的情况之下，多出两万，足以决定最终的结果了。

　　听到周方的话，秦星面无表情的道：“这就是你所有的凶兽了吗？”

　　周方傲然一笑道：“莫非九少主，认为这七万凶兽，还是无法杀你？”

　　秦星点点头道：“确实无法杀我！”

　　周方哈哈大笑道：“九少主真是信心十足，既然如此，多说无益，我们就试试看，我这七万凶兽，能否杀了你，和你这五万凶兽！”

　　“你说错了！”秦星摆摆手道：“你是七万凶兽，但我的凶兽，不是五万！”

　　周方眉头微微一皱道：“什么……”

　　“吼吼吼！”

　　又是无数道惊天动地的兽吼声，打断了周方的话，在秦星的身旁，开始有着更多的凶兽出现，宛如无穷无尽一般，数量之多，甚至将那七万凶兽和无边浓雾，都硬生生逼的不断倒退。

　　所有人的眼睛再次瞪得溜圆，哪怕连周方眼中的轻蔑之色也是越来越少。

　　终于，当凶兽不再出现之时，秦星身旁的凶兽数量，已经达到了十万！

　　身在十万凶兽环绕之下，秦星的声音如同霹雳般响起：“周方，你现在，还有信心杀掉我这十万凶兽，杀掉我魂天吗！”

　　“吼！”

　　十万凶兽，陡然仰天怒吼，就像是应和秦星的话一样，完全的爆发出了凶悍之意，让周方那七万凶兽的气息顿时为之一滞。

　　一波三折的变化，真的是让在场的所有人有种喘不上来气的感觉，谁能想象的到，九少主的身上，竟然藏有十万凶兽！

　　现在那些誓死保护秦星的侍卫，也懒得去理会这十万凶兽，到底是族长给九少主的保命手段，还是其他什么来历。

　　他们只知道，今天自己等人，或许不会死了。

　　甚至，他们也想起了刚刚九少主说过的那番话：会让自己庆幸今天的选择，会让自己成为造魂族内最有前途之人，会让自己陪着他，一直走下去。

　　“有何不能！”周方突然再次开口道：“我说过，别人送的，远不如自己拥有的好！”

　　“别人送的！”秦星重复了一遍这四个字，忽然转头看向了九域老者道：“如果有人将这七万凶兽送给我？那是否也可算我的战功？”

　　老者微微一怔，但连忙答道：“算！”

　　“那就好！”秦星轻轻的点了点头，慢慢的抬起了自己的脚，重新看向了周方道：“周方，今天，你这七万凶兽，我，要了！”

　　“砰！”

　　一步落下，秦星的身体之上，陡然爆发出了一股对于人类或许影响不大，但是对于兽类，却是有着致命威压的气息。

　　那是万兽之主，魇兽的气息！


第1498章 臣服或死

　　“呜！”

　　在秦星那魇兽气息的覆盖之下，属于周方的兽群之中，有至少三分之一的凶兽已经伏下了身体，口中发出呜呜的叫声。

　　哪怕连不懂御兽的众多侍卫也能听得出来，这样的叫声，代表着凶兽的畏惧！

　　此时此刻，在人类的眼中，秦星还是秦星，但是在这些凶兽的眼中，秦星却是已经变成了魇兽！

　　有些感应能力较强的凶兽，更是能够看到秦星体内，那分明就是万兽之主的吞噬之魂！

　　凶兽的反应，顿时让周方的脸上露出了震惊之色，因为他作为主人，最能知晓自己这些凶兽的感觉。

　　畏惧，平日里凶兽也有，但那是在面对比它们要更加强大的兽类的时候，才会出现。

　　可是如今，面对眼前这个人类，竟然涌出了畏惧之心，这实在是太过反常了。

　　所有的侍卫，自然也是张口结舌，他们同样是一头雾水，不明所以。

　　就在这时，秦星再次抬起脚来，向着周方的兽群走去。

　　“砰砰砰！”

　　秦星每前进一步，七万凶兽就会不由自主的后退一步，等到秦星连续走完三步之后，侍卫们突然间觉得，眼前变得开阔了起来。

　　秦星的目光扫过所有凶兽，平静的开口，吐出了一连串古怪的音节，在场众人，就连周方都听不懂秦星在说什么。

　　但是，七万凶兽在听到之后，却是一个个眼中放光，尤其是那只白色蜘蛛，八只眼睛之中更是流露出一种近乎于人类的惊讶之色。

　　因为，秦星吐出的这些音节，是远古兽语，而且，是兽类之中至高无上的皇族之语！

　　这里是梦界，这里就是远古，所以秦星的话，对于这些凶兽来说，就相当于人类社会之中君王的圣旨一般。

　　“今天，我给你们一个机会，臣服于我，或者，死！”

　　刚才造魂族的叛徒，给了众多侍卫一个选择的机会，如今，秦星也给了这些凶兽一个选择的机会。

　　随着秦星话音的落下，所有的凶兽全都闭上了嘴巴，再加上四周浓雾的覆盖，让这片区域变得一片死寂。

　　仅仅片刻之后，震撼人心的一幕出现了！

　　七万凶兽之中，有近半凶兽，突然间齐齐仆倒在了虚空之中，对着秦星顶礼膜拜，选择了……臣服！

　　这一幕，让周方的面色再次大变，急忙双手扬起，朝着自己的这些凶兽打出一个个控制的印决。

　　“吼！”

　　印决临身，让不少凶兽的眼中露出了挣扎之色，身体也在微微颤抖，甚至缓缓的站起身形，显然是无法对抗周方的控制。

　　然而，秦星却是突然抬脚，重重一跺，目露精光，口中更是爆发出了一道堪比雷霆般的吼声：“殁！”

　　声音之中，那些刚刚挣扎的凶兽，内心的挣扎瞬间瓦解，再次仆倒在了星空之中。

　　而且，又有近乎两万多凶兽，也在秦星的这雷霆声中，选择了臣服。

　　兽类远比人类要单纯的多，严格遵守弱肉强食的等级制度，因此，虽然周方的御兽之术并不弱，但是终究无法抵过它们的本能。

　　“圭！”

　　秦星再次吐出一字，近乎四万的凶兽，立刻腾身而起，冲向了秦星的身后，加入到了那十万兽群之中。

　　顿时，秦星的兽群数量变成了十五万，而周方的兽群只剩下两万。

　　此消彼长之下，眼前的形势瞬间再次急剧变化，造魂一族已经完全占据了优势。

　　而那选择誓死保护秦星的四十九名侍卫虽然心中无比震惊，但是身经百战的他们，却并没有放过这个大好的机会，一个个几乎同时趁机冲天而起，攻向了那些选择背叛的同僚们。

　　九域老者更是直接出现在了中年男子的面前，冷冷的注视着对方，一言不发。

　　中年男子根本没有料到今日之事，竟然会演变到这种程度，虽然心中有了一丝不安，但是却对着归顺的造魂族人道：“诸位，大周神族还有大军将至，所以你们不用害怕，今日，魂天必……”

　　“吼！”

　　不等他将话说完，一阵阵响起的兽吼已经将他打断，在那四十九名侍卫的旁边，出现了五万凶兽，将中年男子等叛徒，牢牢包围。

　　“血祭！”

　　就在这时，周方突然仰天喷出一口鲜血，落在了那白色蜘蛛的八只眼睛之中，就看到蜘蛛的眼中，瞬间浮上了一层血色，仰起头来，发出了一声如同婴儿啼哭的声音。

　　这啼哭，就是命令，剩下来的两万凶兽，立刻向着秦星，向着秦星身后的十万凶兽，冲了过去。

　　秦星面色毫无变化，轻轻的点了点头道：“这才是真正的困兽犹斗！也罢，就让你们自己，决出个生死！”

　　话音落下，那条百丈冥龙也立刻仰天发出一声龙吟，一马当先，带着十万凶兽，迎了上去。

　　十二万凶兽，顿时展开了一场激烈的混战。

　　至于秦星，却是目光一转，看向了同样置身在战场之外的周方，伸手一点道：“我们也别闲着了！”

　　周方的面色不禁再次一变，自己看似是没有加入战斗，但是实际上自己必须要以全部的精力，去控制那只白色蜘蛛，哪里还能分心去和秦星动手。

　　看着已经抬脚，向着自己走来的秦星，周方气的破口大骂道：“卑鄙，卑鄙，你作弊！”

　　直到此刻，他还是认为秦星的凶兽，是别人送的，因为秦星根本无需分心控制，故而才能腾出手来对付自己。

　　这样的行为，分明就等同于作弊。

　　“作弊！”

　　这两个字让秦星的心中微微一动，想到了先前自己差点身死之时，如有神助的那一幕：“有没有可能，是师父他老人家在暗中帮我？让我恢复了自己的修为，如果是的话，那我倒真的算是作弊了。”

　　“不过既然是师父的安排，那作弊也就作弊了！”

　　秦星的脸上难得的露出了一丝笑容，来到了周方的身边。

　　周方的实力其实也不算弱，三域之境，如果秦星真的只是魂天的修为的话，两人之间的交手结果还不好说。

　　但是现在，两人之间的交手，根本没有任何的悬念。

　　秦星甚至连一招都没有出全，就已经将周方轻松打晕，扔给了自己的贴身侍卫们。

　　失去了周方的控制，他那两万凶兽立刻失去了斗志，再加上秦星魇兽气息的影响，全都选择了乖乖归顺。

　　唯独那只巨大的白色蜘蛛，仍然目露凶光，和冥龙斗得难分难舍，但是却有两只眼睛，时不时的会看向秦星。

　　秦星平静的道：“不用看我，这是你们之间的决斗，我给你公平的机会，只要能胜过冥龙，你可以离开！”


第1499章 超出意料

　　秦星也不再去看冥龙和蜘蛛之间的决斗，大袖一挥，将近十七万凶兽全都收回了冥土。

　　虽然凶兽数量暴增，但是冥土的面积极大，所以完全不显得拥挤。

　　“这十七万凶兽，也将成为我在这远古梦界的倚仗之一！”秦星目光扫过冥土后接着道：“不，不是十七万，而是将近二十万！”

　　在土逐之地内，不管是被秦星杀死，还是被天罚连累而死的大量冥修，只要不是形神俱灭的，秦星都将他们的魂收入了冥土，总共多出了近三万的虚魂。

　　有了这些虚魂，秦星只要再造出三万兽魂，二者融合之下，就又是三万强大的凶兽。

　　“如果，这不是梦，而是现实该有多好！多了这二十万凶兽，哪怕是在终极之战中，也能起到相当重要的作用。”

　　随着这个念头的冒出，秦星的身体突然重重一颤，一个困扰了他有段时间的疑惑，在这一刻，忽然间似乎有了答案。

　　“这远古梦界之中有着大造化，我始终不知道这造化究竟是什么！有没有可能，这造化，就是在这远古梦界之中所得到的一切，都能带回现实？”

　　对于所有人来说，甚至就算对于秦星这位获得了梦本源传承的人来说，梦，实际上还是虚幻的。

　　原因很简单，就是可以将现实的东西带入梦中，但是却无法将梦中的东西，带入现实。

　　可如今秦星的这个想法，如果是真的话，那这远古梦界，的确存在着任何人都难以想象的天大造化。

　　众所周知，虽然修行之道，已经传承了极为久远的时间，中间也出现过无数惊才绝艳之辈，推动着修行的不断发展和前进。

　　但实际上，有不少修行的功法，强大的星技，最明显的就是一些稀缺的材料，却是早就渐渐消失了。

　　尤其是对于修士来说，大部分修行所需，都是越古老的越好。

　　秦星千世轮回的经历之中，修行过不少的功法，但最好的，永远是残缺的！

　　因为再好的东西，也无法抵挡时间的侵袭，久而久之，要么缺失，要么彻底的消失在了时间的长河之中。

　　这些东西固然是消失了，但是它们却曾经存在过，而它们存在的时代，就是……过去，越古老越好！

　　如果能够回到过去，如果能够将过去的东西带回现在的时代，这个消息一旦传出，那肯定会让无数人趋之若鹜！

　　“我的猜测应该是对的，这就是远古梦界的造化，也只有这样的造化，才能吸引冥尊这些强大之极的存在。”

　　“他们就算活得时间再久，但绝对不可能久过远古！他们所需要的东西，恐怕也只有远古才能存在！”

　　“更何况，他们在这远古之中，还会扮演不同的角色，而不同的角色所能接触到的东西也会不同。”

　　“这就是为什么，十三冥尊曾浪想要带着九星伴生兽进入这里的原因，因为他需要跟高级的角色！”

　　秦星忍不住深深的吸了口气，平静下自己的心情，因为如果自己的猜测是真的，那么他都无法想象的到，自己在这远古梦界之中，将会获得多大的造化。

　　因为，他扮演的角色是一个掌控命冥两界的强大族群的……九少主！

　　“如果我能获得足够的战功，那么我说不定都能将造魂族所有的造化全都学会，那样一来，等我回到现实的时候，我将会变得如何的强大！”

　　“即便学不到造化，凭借我九少主的身份，还不是想要什么就有什么，星技，功法，星丹，星宝，星器……而且，全都是最好的！”

　　所有人都能感觉的到，收掉了十七万凶兽之后的秦星，整个人的身上都散发出了一股强烈的喜悦和激动之色，以至于他那张属于魂天的苍白的脸上，浮现出了两团红晕，使得他看上去，多出了一种惯有的猥琐之色。

　　原本对于九少主的变化，还有着一些怀疑的人，在看到此刻九少主的脸色之后，心中的怀疑顿时荡然无存。

　　没错，这还是自己熟悉的那个九少主！

　　不用问，他现在想着的，肯定是等到回族之后，用这次获得的战功，要么去交换天魅族的圣女，要么去换取圣一宗的三公主……

　　对于九少主来说，最大的追求无非就是……色！

　　不过话说回来，今天九少主的表现，真的是带给了所有人天大的震惊。

　　虽然他们想破头皮也无法想明白其中的原因，但是这次九少主获得的战功，也是无比惊人，恐怕都能抵得上其他八位少主，数次率兵出征所获得的战功了。

　　“嗡！”

　　就在这时，秦星的身上突然传来了轻微的震动，将他从对未来的美好遐想之中惊醒过来，摊开掌心，出现了一块玉简。

　　玉简微微震动，上面更是光华流转，似乎内藏无数颗不断划过天际的流星一般，看上去颇为赏心悦目。

　　秦星星魂扫过玉简便已经了然：“这是，战功简！我获得的所有战功，自动就会融入其内，进行计算，不知道，这次我能获得多少战功？”

　　其他人自然早就知道玉简的来历，所以全都目光注视着玉简，他们也很想知道，今日之战，少主获得的战功数量。

　　片刻过后，秦星的脑海之中浮现了一个数字，这让他眉头不禁微微一皱道：“才五万五千的战功，是不是算错了！”

　　听到他的话，所有侍卫不禁都是倒吸一口凉气。

　　虽然他们已经想到了九少主这次战功数量必然不会少，但这个数字，仍然大大超出了他们的意料。

　　要知道，一般少主出征，一次获得的战功数量，能够过万就已经相当不错了。

　　当然也有例外，那就是目前族内的记录，就是大少主所保持的，十万战功！

　　因此，九少主这次的战功数量，一旦传开，必然会在族内引起一场天翻地覆的轰动。

　　“唉！”那位九域老者原本充满了欣喜的脸上，却是突然多出了一抹忧色，叹了口气。

　　身为废物之时的九少主，不会有人在意，但是一旦九少主一战扬名，那么以前那种无忧无虑的生活，就要彻底结束了。

　　等待他的，将会是无比残酷的争权夺位之战，而且，此战的敌人，并非外族，而是……手足！


第1500章 去抢战功

　　一阵如同婴儿啼哭般的声音响起，让所有人都回过神来，齐齐循声看去。

　　冥龙和蜘蛛的争斗已经结束了！

　　蜘蛛的身形已经扩展到了万丈大小，八只粗大如山岳，布满尖刺的利爪，牢牢的压制着冥龙的脑袋，而冥龙虽然是奄奄一息，但是却并没有死。

　　显然，胜负已分！

　　对于这样的结果，秦星并没有感到意外，因为冥龙的实力本就比这蜘蛛要弱上一筹，更何况，蜘蛛带有剧毒。

　　秦星对着蜘蛛道：“你赢了，可以走了！放心，我可以以兽王之名起誓，绝不追你！”

　　显然，蜘蛛之所以没有杀死冥龙，就是担心秦星会出尔反尔，而现在听到秦星的这句话，这才放下心来，八只眼睛泛着凶光，狠狠的瞪了一眼冥龙，立刻转身，如飞一般的离开了。

　　秦星也是言而有信，并没有去追它，而是走到了冥龙的身旁，用手摸了摸它的脑袋道：“回去吧，好好养伤！”

　　随着冥龙回归冥土之后，所有凶兽已经全部消失，四周的浓雾也是倏然散开，自然，秦星的目光终于落在了被囚禁起来的中年男子，和一干背叛侍卫们的身上。

　　这个时候的中年男子，早就没有了先前的嚣张，而是满脸的惶恐，刚想开口求饶，秦星却是根本不给他说话的机会，直接上前，一指点中对方眉心的同时，一个轮回之魂，已经悄然冲入了对方的体内。

　　秦星所有的分身已经全部回归本尊，除了他答应会给予自由的，比如说文聪等人，依然存在之外，其他的，都已经彻底消失。

　　而且，因为这里是梦界，尽管文聪他们都跟随着秦星一起进入了这里，但是却碍于某种规则的限制，始终处于沉睡的状态。

　　也就是说，秦星已经没有了分身可以利用，所以他干脆将这中年男子，作为了自己在这梦界第一具分身。

　　只是中年男子毕竟是九域之境，夺魂也需要一定的时间，所以秦星将中年男子收入了体内，然后转而看向了其他那些背叛的侍卫，微一沉吟后，挥了挥手道：“将他们带回族内，等候发落！”

　　虽然他们选择了背叛，但不管怎么说，他们是造魂族人，而在秦星的心中，因为魂星的缘故，让他对这一族群，还是颇有好感的。

　　“是！”

　　四十九名侍卫顿时齐声答应，心中也是悄然的松了一口气。

　　虽然这些人做了叛徒，但他们在一起这么多年的时间里，早就结下了深厚的友情，更何况他们的背叛，也是无奈的求生之举，如果九少主要就地处死他们，那自己等人根本不知如何下手！

　　好在，秦星的这句话，等于就是暂时放过了这些人，也让秦星在他们的心中的形象，变得更加的高大。

　　“九少主！”九域老者也走到了秦星的身旁，抱拳一礼道：“我们现在就可以动身回族了。”

　　然而，秦星的目光，却是看向了数万星里之外，依然进行的如火如荼的战场，平静的道：“你们，想不想获得更多的战功！”

　　一阵沉默之后，四十九人，爆发出了如同万人齐吼般的惊天之声：“想！”

　　何止是想，他们实在是太想太想了！

　　如果九少主早有这样一问，那么也不会发生今天的事情，更不会出现族人的背叛！

　　“我带你们，去抢战功！”

　　丢下简简单单的一句话，秦星已经迈步而行，向着那战场大步流星的走了过去。

　　看着秦星的背影，四十九名侍卫体内，已经沉寂了很久的热血，在这一刻，陡然汹涌澎湃了起来！

　　甚至于，那位九域老者的双眼之中，竟然隐隐有着泪光闪烁。

　　今天，就算所有侍卫全都选择背叛九少主，他，也依然会坚定的誓死保护九少主。

　　因为他跟随九少主，已经有千年之久，哪怕对于修士来说，千年，也是一段很漫长的时间了。

　　千年形影不离的跟随和守护，无形之中，他已经将九少主当成了自己的孩子，虽然这个孩子太过顽劣，不思进取，但是，他始终都在包容照顾着他。

　　因为，他总是坚信，九少主还没有长大，只要等到他长大的那一天，他会变的，一切，也都会好起来的！

　　原本他以为，自己这一辈子，恐怕都无法看到这一天的到来，但是没想到，今天，竟然终于到了！

　　老者激动的用颤抖的声音道：“诸位，听到九少主的话了吗！我们，随九少主去抢战功！”

　　“抢战功！”

　　“抢战功！”

　　众人情绪高涨，热血沸腾，声震苍穹！

　　之所以用抢这个字，是因为远处那战场之上，正在交战的双方之中，有一方就是造魂一族。

　　不管那些造魂族人最终是死是活，他们所获得的战功，一点都不会少，等到战斗结束之后，如果他们还活着，战功就归他们，如果死了，就归他们的亲人所有。

　　九少主来此的任务，仅仅只是督战，并不需要直接参与到大战之中，因此现在他竟然要带着侍卫加入大战，那就等于是要抢夺那些造魂族人的战功。

　　其实说抢也有点不大合适，如果换成其他的少主，只要放出话去，那么造魂族人必然会毫不犹豫的将自己的战功赠送。

　　可如今，要战功的人是被公认为废物的九少主……

　　所以，只能抢！

　　随着秦星等五十人的临近，已经被眼尖的造魂族人所发现，因为刚刚秦星和周方之间的激战，是在浓雾之中，他们并不知晓，所以此刻，他们也是搞不清楚，秦星他们要做什么。

　　终于，到了战场近前，秦星目光扫视四周，对于战况已然有所了解。

　　交战双方的人数，加在一起超过了万人，但因为这里并非是主战场，所以双方派出的自然也都不是主力，而根本的目的，也只是为了让自己的族人增加历练的机会。

　　九域老者蓦然发出一声震天大吼：“所有造魂族人听令，此战，九少主亲自……”

　　“不用说这些废话了！”

　　秦星突然开口，打断了老者的话，因为他早就已经看到了，那不管敌我双方，每个人看到自己之时，眼中毫不遮掩的鄙夷之色。

　　显然，对于废物的九少主，根本没有任何人会真正的去尊敬。

　　那么，与其和他们废话，倒不如直接动手。

　　或许真正的魂天不会这么做，但是如今站在这些人面前的，是秦星！

　　“谁敢妄动，别怪魂某不客气！”

　　随着秦星极为平静的一句话甩出，十七万凶兽，铺天盖地一般，顿时出现在了战场之中，瞬间就让所有人，全都以最快的速度停下了打斗，目露震惊之色，盯着自己身旁围聚的至少十多只凶兽！

　　“行了，你们，去抢战功吧！”


第1501章 我是魂天

　　秦星的话，让四十九名侍卫的眼中不禁亮起了光来。

　　虽然秦星说了要带他们抢战功，但是在他们想来，大头肯定还是要归九少主，自己等人能够分到一些零碎的战功就算不错了。

　　可是现在九少主话里的意思，分明就是要将所有的战功，全都平白的送给自己等人！

　　虽然众人的心中都是跃跃欲试，但是却将目光投向了那位九域老者，显然是在等着他来发话，而老者微一沉吟，躬身一礼道：“九少主，您先请吧！”

　　“不用！”秦星平静的道：“放心，以后我们的战功，会越来越多！你们也无需保护我，全都去！”

　　听到这句话，众人的心中不禁再次一跳，彼此对视一眼之后，九域老者微微一点头，当先冲了出去。

　　有了老者的带头，其他侍卫这才放下心来，紧随其后，冲向了战场！

　　这是真正的明抢！

　　而且，整个抢劫的过程也是无比的轻松愉快，以至于让四十九名侍卫好几次都忍不住狠狠的掐自己一下，看看是否身在梦里。

　　十七万凶兽的威慑之下，造魂族人不敢动，大周神族就更不敢动了，五千多人，甚至连一个反抗的都没有。

　　仅仅片刻之后，就已经或死或降，彻底溃败。

　　四十九名侍卫个个是兴高采烈，虽然他们获得的战功平摊开来的话并不多，但是这对他们来说，已经是质的改变了！

　　“走吧！”

　　秦星也不废话，大袖一挥，收起十七万凶兽的同时，便带着四十九名侍卫，离开了此地，只留下身后那些造魂族人，如同石化一般，呆呆的伫立原地。

　　直到秦星等人的身形已经远去无踪的时候，他们之中才有人回过神来，看着身边的同伴道：“刚才，那个人，真的是九少主魂天？”

　　同伴如同梦游一般道：“我也想知道！魂天，不是出了名的废物纨绔吗？怎么像是换了个人一样，变得这么强大了！”

　　“强大个屁！”又有一人狠狠的啐了口唾沫道：“不是他强大，是他那些凶兽强大，不用问，肯定是族长送给他的，妈的，我要是有这么多的凶兽，我也可以这么横行无忌！”

　　旁边立刻有人附和道：“对对对，言之有理，言之有理！”

　　此时此刻，已经远在数十万星里之外的秦星，却是忽然微微一笑道：“魂天的废物之名，在每个知道他名字之人的心中，都是根深蒂固，所以短时间内，相信绝大多数人，在看到那十七万凶兽的时候，都不会对对我有所怀疑，而这，也就是我获取战功的大好机会！”

　　虽然秦星早就恢复了自己的修为境界，但是直到现在，连续两次的大胜，实际上他根本就没有出过手，完全依靠着数量众多的凶兽。

　　因此，先入为主的情况下，众人就不会再去怀疑秦星的变化，最多也就是怀疑，秦星的凶兽是从哪里得到的。

　　而这也就是秦星的真正目的，他需要战功，需要在造魂族内，尽可能的获得天大的造化，从而让他可以在离开这远古梦界，回到现实的时候，能够一鸣惊人！

　　如果换成其他身份，这个想法难以实现，但是作为造魂一族的九少主，一切皆有可能！

　　“不过话说回来，我如今只是三域星神，虽然动用所有底牌，连九域也可一战，但是这远古梦界之中，强者云集，连九域都能成为贴身侍卫，恐怕至少也需要界主之境，才能站稳脚跟。”

　　“可是，贾鑫蕊说过，进入梦界的所有人，修为境界都会被压制在一源之下，那岂不是说，我最多也只能到达这个境界？亦或是，在梦界中获得的境界突破，不会受到此规则的影响？”

　　“还有，那战功简的计算方式，并非是根据魂天的九方星皇之境，而是根据我自己的三域之境！”

　　这是让秦星比较郁闷的地方，不然的话，那七万凶兽的收伏，最少可以让他的战功超过十万。

　　“这些问题倒是不需太过着急考虑，如果我真的能够达到一源界主之境，那么以我的实力，也足以击杀十三，十一等冥尊了！”

　　“因此，现在对于我来说，最重要的一件事情，就是获得战功，但还有一个迫切需要解决的问题……关于我的身份！”

　　就在这时，九域老者来到秦星的身边道：“九少主，现在我们是否回族？”

　　作为督战，九少主的任务已经完成，按理来说是要回族内交差，但是秦星却需要战功，更何况，他现在暂时不敢回造魂族。

　　因为，他并非魂天，对于魂天，对于这个时代和这个世界的一切，他都是无比陌生，偏偏还不能直截了当的询问。

　　当着这些侍卫的面还好点，即便他们有怀疑肯定也不敢问，但回到造魂族内就不同了，哪怕当初的魂天再不受人重视，至少他的父母和兄弟姐妹，肯定还是要见面的。

　　以这些人的实力，尤其是造魂族的族长，在他的面前，秦星想要继续冒充魂天，那根本是不可能的事。

　　一旦被人察觉出丝毫的端倪，有了怀疑，那等待秦星的，就是比死亡要更可怕的结果。

　　“不对！我现在面临的问题，应该是所有进入梦界的人都会遇到的，那他们又是如何解决，如何让人不对他们的身份起疑的呢？”

　　“会不会，魂天的魂，依然在这具身体之中？”

　　如果魂天的魂还在，那么这个问题就好解决了，当然，也只限于秦星，因为他能够夺魂，从而让自己彻底成为魂天！

　　想到这里，秦星不动声色的点点头道：“好，回族，不过，挑最远的路线，经过战场的数量，越多越好！”

　　四十九名侍卫的眼睛再次齐齐一亮，他们自然明白这个命令的意义！

　　九域老者深深的看了一眼魂天之后，连同身后四十八名侍卫齐齐抱拳一礼，大声的道：“遵，九少主令！”

　　这一声“九少主”，绝对是这些人在这么多年以来，第一次心甘情愿的喊出！

　　“我休息一会！”

　　秦星闭上了眼睛，开始在自己的体内，寻找起魂天的魂来。

　　只可惜，三天的时间过去，当他他翻遍了身体的每一个角落，也是毫无所获，也让他猛然醒悟过来：“我的确找不到，因为，在这远古梦界，我就是魂天！”

　　“老九！”突然，一个陌生的声音在秦星的脑海之中响起。

　　秦星面色一变的同时，便立刻明白过来，这应该是自己的某位兄长，通过某种特殊的方式，将声音送入了自己的脑海。

　　秦星不动声色地问道：“什么事！”

　　“速速回族！”

　　“我还有点私事需要处理！”

　　“怎么，莫非你连大哥的话也不听了？”

　　说话之人，竟然是造魂族的第一少主，也就是大少主。

　　沉默片刻之后，秦星这才道：“知道了！”

　　声音不再响起，而秦星也睁开了眼睛，看向九域老者，装作无意地问道：“大少主现在在哪？”

　　老者的语气之中明显多出了一股崇敬的意味道：“大少主奉命前往主战场，不过，以大少主的实力，应该已经完成了任务，回归族中了！”

　　秦星继续问道：“哦，你觉得，我平日里和大少主的关系如何？”

　　“这个……”九域老者面露苦笑道：“属下不好说，不过，如果说我造魂族中最为出名的两位少主，就是九少主您，和大少主魂星了！”


第1502章 生死不论

　　魂星！

　　这个熟悉的名字，让秦星的心脏不禁重重一跳，以至于他都没有去在意老者那句带着些许无奈的话语。

　　造魂一族最出名的两大少主，魂星是因为其强悍出名，而魂天则是因为其废物……

　　“大少主，莫非就是我所知道的那个魂星？也不是没有可能，因为我现在所处的这个时代，或许，真的就是魂星生存的时代！”

　　对于造魂一族覆灭的详细经过，秦星始终不知晓，只是通过一些人无意间的提起，从而有了些许的推测。

　　比如说，他知道魂星其实未死，而是有极大的可能被紫微帝神救走，并且有意要收他为徒。

　　因此，他也不知道，魂星是否还有八个手足，更不知道，当年造魂一族是否有个强大的对手，大周神族。

　　“不管怎么说，我现在还是不能回造魂族！”

　　点了点头，秦星这才开口道：“没事了！”

　　老者犹豫了一下道：“九少主，按照我们的速度，再有九天的路程，应该就能到达一处战场了。”

　　老者的话显然没有说完，而秦星岂能不明白他的意思，平静的道：“希望这处战场，能够让我们获得更多的战功！”

　　老者再次深深的看了眼秦星，抱拳一拜，悄然退了下去，而秦星也闭上了眼睛，心中自言自语起来：“在这梦界，即便我不知晓魂天的一切，不知晓这里的一切，但只要我坚持认为，我就是魂天，那么，任何人，哪怕搜魂，也无法改变这个事实，这，本就是梦本源的特殊，化不可能为可能！”

　　随着秦星话语在自己体内的回荡，他吞噬之魂的相貌，竟然慢慢的发生了变化，直至变成了如今这副身体的模样……魂天！

　　九天之后，前方果然又出现了一处战场，比起先前秦星督战的那处战场，规模上要大了不少。

　　秦星的出现，自然同样没有引起任何人的重视，而秦星也是雷厉风行，甚至连一句废话都不说，仅仅抛出十七万兽魂，在片刻之间击败了所有大周神族族人之后，便转身离去，只留下如同雕塑一般的众多造魂族人。

　　就这样，一行人等，按照秦星的计划，开始在这远古的星空之中，寻找着一处处战场，抢夺着一点点的战功，同时，也在朝着造魂族的方向赶去。

　　在这样的抢夺之中，时间过去了三年。

　　这一天，当众人快到达另外下一处战场的时候，行走在最前方的九域老者突然抬起手来，示意众人停下。

　　片刻过去，老者转身，走向了处于正中位置的秦星，而看着双眼紧闭，除了出手之时，几乎始终保持着这个状态的秦星，老者的脸上露出了欣慰之色。

　　三年的时间，不长，但是就在这三年之中，秦星所拥有的战功已经达到了十万，所有侍卫们的战功，也全部过万。

　　总共只有五十人的小队，能够在三年的时间，取得这样数量惊人的战功，甚至没有一人陨落，实在是让人难以置信。

　　而这一切，全都是因为秦星，甚至可以说，全都拜秦星所赐。

　　更难得的是，他们五十人的修为境界，也都有了不同的提升，尤其是自己，更是隐隐已经触摸到了界主之境的门槛。

　　因为，最开始的时候，但凡到达战场，秦星就会直接甩出十七万凶兽，但是随着遇到的战场规模越来越大，遇到的敌人越来越强，秦星却是在解决掉大部分的敌人之后，就会收起凶兽，转而让所有侍卫，凭借真本事与敌厮杀。

　　但只要他们之中有人遇到危险，立刻就会有数量恐怖的凶兽出现，将他们救下。

　　所有侍卫心知肚明，这是九少主对自己等人的磨砺！

　　有了这样强大无忧的保护伞，才让他们的实力在这么短的时间内，有着如此惊人的提升，自然，也让他们对于九少主更加的拥护和感激。

　　老者脸上的欣慰之色，很快就被担忧所代替，心中更是传出了一声只有他自己能够听见的重重的叹气。

　　深吸一口气，老者神态恭敬的道：“九少主！”

　　恐怕连老者自己都没有意识到，此刻他的声音之中，分明多出了一种由衷的崇敬，就如同他当年提到大少主魂星之时会涌起的崇敬一样。

　　“零老，有话直说！”

　　秦星缓缓睁开了眼睛，平静的看着老者。

　　虽然看上去，他和三年前并没有什么不同，但他已经不再是那个刚刚苏醒的，什么都不知道的秦星了。

　　三年的时间，他成功的完成了对那中年男子的夺魂，也在平日里和众侍卫间有意无意的交谈之中，知晓了很多关于这个远古梦界的事情。

　　而知晓的越多，就让他心中的震撼越大，也让他变得越发的沉默。

　　因为，太不可思议！

　　千世的轮回，秦星见过听过的，已经太多太多，然而加在一起，也比不上这远古梦界的一切，甚至他对于世界的认知，都全部被颠覆了。

　　首先，他知道自己的这些侍卫，其实全都不是造魂族人。

　　他们原本也是属于一个个的族群，属于一个个的宗门，最终却都选择加入了造魂族。

　　依附强者，无可厚非，但是造魂族却是有个规定，加入之人，除了忠心之外，必须要做到的一件事，就是忘掉自己的姓名。

　　除非你拥有足够的战功，或者立下天大的功劳，才有可能被赐予姓名，而在没有姓名之前，你只能以数字称呼。

　　秦星这一百侍卫，他们的名字，就是从零到九十九的数字，这老者实力最强，故而为零。

　　秦星也问过他的名字，但是他根本不敢说，所以秦星只能称呼他为零老。

　　堂堂九域强者，在命冥两界，荒主级别的存在，在这里，却只是一个零！

　　从这一点上，就不难看出，造魂一族的强大和霸道！

　　其次，这个世界，并非是自己熟悉的命星界和冥星界，而是叫做源界，顾名思义就是本源之界，这里的一切，都和本源息息相关。

　　秦星熟悉的命冥两界之中，要想获得一点本源，都需要莫大的机缘，但是在这里，修士们同样以星气修炼，同样会凝聚命星，但是命星之中，却可能会有本源之星的出现。

　　这源界之大，才是真正的无边无际。

　　具体有多大，无人知晓，因为光是星界，就有九千九百九十九个！

　　最令秦星震骇的是，这么大的源界之中，竟然只有两大势力，也就是造魂族和大周神族，其他所有族群势力，全都要依附于他们而生存。

　　甚至这源界还有个名字……神魂界！

　　神族和魂族的世界，他们两族，是真正的夙敌！

　　从各自族群诞生开始，他们就势如水火，不断的交战，而到了今天，终于演变成为了全族之战，不死不休。

　　这些，就是这个远古梦界的大致情况。

　　说实话，秦星在刚刚知晓这一切的时候，第一个出现的念头就是不信……这不可能是真实存在过的世界。

　　可是，这三年来的经历，尤其是遇到的不管是修士也好，兽类也罢，他们所表现出来的一切，却又太过真实，让他不得不信。

　　甚至有时候，他都会在恍惚间，认为自己就是魂天，就是造魂族的第九少主！

　　如果不是秦星掌握梦本源，他都有可能始终保持着这种恍惚的黄台，而那样的结果，就会让他最终真的成为这梦界中的一员，永远无法离开。

　　这时，零老轻声的道：“九少主，刚刚接到大少主之命，让我们，即刻赶回族内，不然的话，他会派人将我们，抓回去……生死不论！”


第1503章 斗上一斗

　　零老定定的看着秦星那张仍然没有丝毫表情的面孔，心中忍不住又是一声叹息，因为他和清楚，自己担心的事情，终于不可避免的到来了。

　　这三年来，虽然秦星从未真正出过一次手，都是依靠着数量恐怖的凶兽横行星空，虽然最开始的时候，人们都认为这些凶兽是来自于造魂族族长送给他的保命手段，但是当他们一行人经过的战场越来越多，人们的怀疑也就越来越大。

　　久而久之，关于九少主魂天的事情，也就渐渐的传了开来。

　　魂天废物之时，不会引起任何人的注意，但是他一旦稍有崛起之势，那么立刻就会迎来打压，甚至是死亡！

　　原因无他，只因为他是九少主，是有资格成为未来造魂一族之主的，第九继承人！

　　神魂界最强大的两大势力之一，占据着半壁江山，能够成为其中一族的族长，那绝对是任何人做梦都想实现的希望。

　　其余八个继承人，虽然同为手足，看上去是和睦无比，但是彼此之间，却是谁也不服谁，对于族长之位都是虎视眈眈。

　　每位少主都拥有着一定的拥护支持者，而其中，又以大少主魂星的势力最为强大，甚至私下里已经有相当一部分族人，已经认定大少主就是下一任的族长。

　　如今，大少主传来命令，要魂天立刻回归族内，其目的自然是不言而喻。

　　这三年来魂天的转变，大少主必然已经知晓，一旦魂天真的回去了，那么等待他的只有两条路，生或死！

　　死最简单，一了百了，但是想生的话，那就相当艰难了。

　　尤其是大少主素来杀伐果断，心狠手辣，如果不是老族长三令五申，不得手足自残，恐怕他早就成为了唯一的继承人。

　　不过现在情况不同了，现在是全族之战，关乎整个族群的生死存亡，虽然老族长还未传下话来，但是所有人都是心知肚明，在这个时候，必须要尽快确定继承人选了。

　　这种确定，并非是老族长一句话就能确定的，而是需要九个继承人，用尽一切办法，一切手段，自己去争，自己去抢，自己去赢得族人的认可。

　　既然是一切办法和手段，那么就算杀了手足，也无关紧要了。

　　零老担心的也就是这点。

　　在其他少主已经开始在族中长辈的带领之下，游说族人，拉拢人心的时候，九少主还沉迷于酒色之中；其他少主开始建功立业，获得赫赫战功，越来越强的时候，九少主依然沉迷酒色；如今其他少主都已经各自建立了属于自己的势力，拿出这些年来所做的准备，去争夺唯一继承人身份的时候，九少主似乎刚刚醒悟……

　　他拿什么去和其他少主争？

　　凶兽吗？

　　凶兽固然是他的一大倚仗，但是终究上不了大场面，更何况，其他少主所拥有的力量，比起凶兽来，只强不弱。

　　自己这四十九名侍卫？

　　其他八位少主，贴身侍卫的数量，都是过千，最强的甚至有好几个界主之境！

　　靠九少主自己的实力？

　　那更是天大的笑话，九方星皇之境，别说在继承人中了，就是在整个造魂族内，都称不上高手二字。

　　总之，在零老想来，九少主回族之后的结果，绝对是九死一生，要是真想去争夺族长之位，更是十死无生！

　　“生死不论吗！”

　　就在这时，秦星重复了一遍这四个字，平静的脸上忽然露出了一丝笑容道：“不管你是哪个魂星，但这也算是一个机会，可以让我了却一个心愿，不管结果如何，至少报了当初，你爆我星魂之仇！既然如此，斗上一斗，又何妨！”

　　“不用理会，继续按照我们的路线前进！”

　　秦星根本不在乎这造魂一族族长之位，毕竟这只是梦界，他要的只是能够带离这梦界的天大造化，从而可以拯救现实世界之中他的家！

　　只不过，现实之中的魂星和他之间，恩远大于仇，让秦星只能报恩，无法报仇，可在这梦界，他却终于有了一个报仇的机会。

　　虽然零老完全不明白秦星这番话的意思，但是这最后一句话，却是让他听出来了，九少主，要和大少主斗上一斗！

　　这一刻，零老以及其他的侍卫，全都双目圆睁，注视着九少主！

　　虽然这三年他们对于九少主已经是心服口服，但是听到九少主竟然要和大少主去争斗，一时之间还是有点无法相信。

　　这种行为，说是以卵击石，那都是高看了九少主！

　　面对着众人的目光，秦星却是闭上了眼睛，缓缓的道：“要是你们怕了，随时可以离开，我绝对不会有丝毫怪罪！”

　　片刻的沉默之后，零老的眼中陡然精光暴涨，仰天发出一声大笑，对着秦星躬身一礼道：“既然九少主有此雄心，那属下自当鞠躬尽瘁，万死不辞，斗上一斗，又何妨！”

　　随着零老的表态，身后那四十八名侍卫全都眼泛精光，齐齐抱拳，对着秦星一礼道：“属下等自当鞠躬尽瘁，万死不辞，斗上一斗，又何妨！”

　　听着耳畔响起的这震天之声，秦星的面色却已经恢复了平静，但是体内的战意却是同样沸腾了起来。

　　又是三天的时间过去，秦星的心中突然重重一跳，猛然睁开了眼睛，看向了某个方向的星空。

　　源界的星空，和秦星熟悉的世界有着一些较为明显的区别，那就是星气浓郁到令人发指的地步。

　　因为星空之中，不仅仅有着星辰，而且还着庞大的大陆，巍峨的高山，广阔的海洋，荒芜的沙漠，甚至就连一块块的陨石，全都充斥着浓郁的生命力，散发着勃勃生机和星气。

　　生存在这样的环境之下，对于修行的好处自然不用提，故而这里的修士，强者无数。

　　秦星所注视的星空之中，有着一大片覆盖面积达到万里之遥的星云，虽然除此之外，什么都看不见，但是秦星却莫名觉得，在星云中，有着一股让自己感到熟悉的气息。

　　“零老，能否有办法看见，星云之中有什么！”

　　源界的强大，不仅仅体现在修士的实力之上，各种星器星宝的炼制也是到达了登峰造极的地步。

　　零老等人的身上，就有不少秦星闻所未闻，见所未见的古怪星宝，每种的作用都是极为的惊人。

　　听到秦星的话，零老手掌之上立刻出现了一面镜子，举起朝着星云微微一晃，伴随着一道白光亮起，光芒之中，竟然就浮现出了星云之中的情况。

　　那里，赫然有着数量过百的修士，一个个面带兴奋之色，正疯狂的疾行着，而在他们的前方，则是有着一团同样在快速移动的云层。

　　云层之中，还有着一只硕大无比的眼睛，眼中，充满了惊慌之色！

　　看到这只眼睛，秦星的眼中蓦然爆发出了强烈的光芒，向来平静的脸上，瞬间笼罩了无尽的杀气：“调转方向！”


第1504章 玩火自焚

　　秦星等一行人所前进的方向，应该是正前方，因为再有数十万星里，就会有着一处战场，而且规模不小。

　　可是当秦星看到那只独眼的时候，却是立刻改变了主意。

　　随着秦星的一声令下，尽管众人不明白其中的缘由，但这是三年以来，他们第一次看到了秦星面色的变化，第一次在秦星的身上看到了浓郁的杀气，而这杀气之强，哪怕是零老都是身不由己的微微一颤。

　　自然，对于秦星的命令，他们也根本不会有任何的违抗，立刻调转了方向，向着那星云的所在行去。

　　不过，零老毕竟年纪大，考虑的也比较全面，所以他心中一动，从怀中掏出了一块玉简，里面有着较为详细的星空图。

　　一看之下，零老的眉头微微一皱，对着秦星道：“九少主，那星云是焱焚族的屏障，进入星云，就是焱焚族的领地了，他们，属于大周神族！”

　　虽然大周神族和造魂族，各占源界的半壁江山，但是双方的领地范围，并非是泾渭分明，再加上源界实在太大了，所以有可能一条星河的左右，就分别属于两大势力。

　　这样一来，就要求两大族群的族人，在穿越星空的时候，都要尽量谨慎，避免误入到敌人的领地之中。

　　就像现在，如果秦星带人进入星云，就算是闯入了大周神族的领地。

　　这样的行为，在平时倒还无所谓，可大可小，但是在这种全族交战的敏感时期，那这影响可就不好说了，故而零老才会提醒秦星一声。

　　秦星冷冷的道：“那更好，一举两得！希望这焱焚族的族人数量，能够让我们的战功，再翻上一番！”

　　获得战功是一得，但是另外一得，零老却是不明所以。

　　不过，既然秦星已经下定决心，那零老也不会再说什么，抱拳一礼后，对着其他侍卫道：“加快速度！”

　　然而不等他的话音落下，秦星却是倏然长身而起道：“我先走一步！”

　　于是，三年，不，是自从这些侍卫跟随了九少主以来，第一次看到秦星竟然主动孤身一人，直接一步迈出，身形消失在了星云之中。

　　这一幕，让众侍卫的眼睛蓦然瞪圆，因为单单凭借着这身法，也绝对不是就九方星皇所能施展出来的。

　　“愣着干什么，都再快点，要是九少主有了什么闪失，我拿你们是问！”

　　零老大吼一声，同样身形如电，紧随秦星之后，冲入了星云。

　　星云之内，那团快速移动的云层，和云层内那只惶恐到了极致的眼睛，正是一只魇兽！

　　在这远古的源界，虽然魇兽是兽中皇族，但那只是针对兽类来说，而在人类的眼中，魇兽是宝！

　　魇兽的兽丹，魇兽的身体，尤其是魇兽身为兽皇的身份，以及它们天生拥有的吞噬和梦境本源！

　　如果能够得到一只魇兽，不管是将其杀了，还是将其驯服，所能获得的好处，根本无法想象。

　　因此，这一只不知道为什么脱离了自己的族群，误入到了人类世界，并且明显实力不强的魇兽，被修士发现之后，就遭到了追杀。

　　它都记不得自己已经逃了多久，更不知道，自己其实都是在追它的那数百修士刻意的安排之下，进入到了这片星云。

　　它只知道，自己快要逃不动了，而一旦停下，那么等待自己的，不是死亡，就是丧失自由。

　　魇兽身后，近百名追赶的星修正中之处，有着一个一头红发的年轻男子，虽然是人类，但是他的脑袋，却隐隐像是鸟首。

　　盯着魇兽，他眼中放光，甚至伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，似乎将魇兽当成了美味一般。

　　在他身旁，一名面色偏黄的中年男子谄媚着道：“焱少，如今终于进入了我族的地盘，这下再也不用担心会有其他人敢来抢夺了！小的先恭喜焱少，能够收伏魇兽，这可是天大的造化，从此之后，焱少必将一步登天，笑傲源界！”

　　这位红发少年，就是焱焚族的少主之一，不但身份尊贵，自身实力也是极为强悍，达到了五域之境。

　　“哈哈哈！”焱少对于这番恭维显然也是十分受用，忍不住大笑出声道：“本少对于饲养一只畜生可没有什么兴趣，听说大周神族的第七神子喜爱生食各种凶兽，最大的遗憾，就是没能吃过魇兽，如今我帮他弥补了这个遗憾，你们说，他会给我什么样的赏赐呢！”

　　造魂族有九位少主，大周神族也有七位神子，都是未来族长的继承人选。

　　焱少显然是要将魇兽送给第七神子，从而换来他对自己，甚至是对自己焱焚族的重视。

　　众人一听，急忙你一言我一语的道：“第七神子出手，那还能错的了！”

　　“就是，神子出手，随便一样东西，肯定都是惊天动地！”

　　“是啊，焱少送出这样一份大礼，第七神子的赏赐绝对少不了啊！”

　　焱少再次大笑道：“放心，本少也不会忘了你们的功劳的！等回族之后，所有人，本少都重重有赏！”

　　所有人的眼睛顿时一亮，异口同声的道：“多谢焱少！”

　　焱少大手一挥道：“好了，追了这么久，也是时候收网了，活捉这只魇兽，带回族内！”

　　“是！”

　　超过五十名星修的身体之上，立刻腾起了一股熊熊的红色火焰，从四面八方冲向了已经筋疲力尽的魇兽，身上的火焰，交织成了一片漫天大网，轻而易举的就将魇兽困在了网中央。

　　焱焚族，天生就拥有火本源的传承！

　　已经无路可逃的魇兽，看着四周无处不在的熊熊烈火，眼中更是充满了绝望之色。

　　可绝望也没有任何的用了，它知道，自己的命运已经注定，马上就将彻底的丧失自由，甚至会变成人类口中的食物。

　　作为兽中皇族，沦落到这样一个下场，也实在是可怜可悲。

　　“吼！”

　　魇兽仰天，蓦然发出了一声充满了不甘和愤怒的怒吼，眼睁睁的看着四周的火网开始收缩，距离自己越来越近。

　　“玩火，小心自焚！另外，这火，烧的不够旺！”

　　就在这时，一个平静的声音陡然在魇兽，在所有焱焚族人的耳边响起。

　　而不等众人看清楚说话之人是谁的时候，就看到那些正向着魇兽靠近的众人，身体上燃烧的火焰，陡然间高涨了起来，甚至于，从红色，变成了蓝色！

　　“啊！”

　　蓝色火焰灼烧之下，一声声凄厉的惨叫传出，但仅仅刹那之后，就安静了下来，因为他们，全都被火焰烧成了虚无！

　　获得火本源传承的焱焚族，竟然被火，活活烧死，玩火自焚……


第1505章 日出扶桑

　　获得火本源传承的焱焚族人，竟然命丧火海，而且被烧得连灰烬都没有剩下，全都化作了虚无，这让连同焱少在内都所有焱焚族人，顿时如同傻了一般，陷入了巨大的震惊之中。

　　最诡异的是，这蓝色的火焰的温度必然极高，五十多焱焚族人瞬间就被烧死，可是身在他们包围之下的魇兽，却是毫发无伤。

　　似乎，这火，认人！

　　“谁！”

　　焱少陡然回过神来，发出一声大吼的同时，眼前已经出现了一个一身白衣，面色有着一些苍白的年轻人。

　　看着对方，焱少再次一震，两个瞳孔骤然收缩，脱口而出道：“魂天！”

　　九少主魂天之名，实在是极为“响亮”。

　　认出了来人竟然是魂天之后，焱少立刻本能的又看向了对方的身后，因为，他可不相信，魂天有实力杀死自己的族人，他身边必然还有真正的强者跟随。

　　果然，魂天的身后出现了零老，然而看着零老，焱少的眉头却是微微皱起，零老作为九域强者，实力自是不弱，但众所周知，他并不擅长控火。

　　对于两大族群的少主神子，甚至连同他们身边贴身侍卫的实力强弱，自然都有人专门负责收集相关情报。

　　“杀我族人的强者，并未出现！”

　　焱少眼珠一转，脑中立刻浮现出了这个念头。

　　其实别说他了，就连刚刚目睹了这一幕的零老，脑中也是有着同样的想法，那就是九少主的身边，或许还有着连自己都不知道的高手。

　　一击击杀半百之数的焱焚族人，这一点，很多人都能做到，但是要用火来杀死他们，能够做到的人，却是绝对不多。

　　秦星根本就没有理睬焱少，而是直接来到了魇兽的面前，看着那只露出谨慎和忌惮之色的独眼，微微一笑道：“放心，你安全了！”

　　不知为什么，看着眼前的人类，再听到他的声音，竟然让魇兽，真的感觉到了安全，甚至立刻对秦星有了信任。

　　而这在人类和兽类之间，是根本不可能出现的情形。

　　以至于，当意识到自己真正安全之后，连日来的奔逃，让已经极度疲乏的魇兽，竟然缓缓的闭上了眼睛，就这样放心大胆的在一个人类的面前，睡着了。

　　秦星凝视着熟睡的魇兽，脸上的柔和之色也愈加的浓郁，伸出手来，竟然用近乎恭敬的神态，极为轻柔的将魇兽的身体，送入了自己的体内。

　　而随着魇兽的消失，秦星脸上的柔和，顿时化作了凛冽的寒意，两道冰冷的目光看向了焱少。

　　“蹬蹬蹬！”

　　仅仅只是两道目光，竟然就让焱少遍体生寒，身体更是不受控制的连连倒退出数十步开外之后，方才勉强站稳。

　　秦星冷冷的道：“你，想要将这只魇兽，送给第七神子，生食？”

　　“我……”

　　焱少心中暗暗一惊，根本不敢接触秦星的目光，刚想说两句软话，但是他的耳边，忽然传来了先前那个面色偏黄的中年族人的声音：“焱少，这里可是我们的地盘，对方又是造魂族的九少主，如果能够抓到他，再加上魇兽，那绝对是天大的功劳啊！”

　　这一句话，就将焱少心中的恐惧驱散一空，取而代之的则是深深的贪婪！

　　“对啊，我有什么好怕的！谁人不知，魂天本就是个废物，强闯我的地盘，抢走我的魇兽，哪怕放在平时，也可作为开战的理由了，更何况是现在这种时候！”

　　想到这里，焱少胆气一壮，同样冷冷一笑道：“不错，那魇兽就是我准备送给七神子的礼物，不过，现在这礼物可要多上一份了，上，抓住他！”

　　随着焱少的一声令下，周围剩余的焱焚族人顿时向着秦星冲了过去。

　　零老眼中寒光一闪，刚要出手，但是秦星却是忽然开口道：“零老，不好意思，这次的战功，我要独吞了！”

　　零老微微一怔，还不等他反应过来，就听到秦星的口中传出了两个简单的字眼：“火，燃！”

　　源界的星空，星气极为浓郁，尤其是在这属于焱焚族的地盘之内，更是有着大量的本源之火。

　　作为凝聚出了完整本源之火的秦星，他就是火的主人，他的一声令下，这天地间的火焰都要听从他的号令。

　　“蓬！”

　　宛如星辰爆炸一般的巨响传来，这片星云的四面八方，陡然出现了无数道火焰，前赴后继的向着所有焱焚族人汹涌而来。

　　转眼之间，这片存在了不知道多久的星云，已经化作了一片火海，弥漫在这星空之中，包裹住了所有的焱焚族人。

　　“啊啊！”

　　虽然这次没有蓝色的火焰，但是这火海的温度，也让这些焱焚族人根本无法承受，一个个在火中发出凄厉的惨叫。

　　更痛苦的是，这些火焰并不会瞬间将他们烧死，而是如同文火慢炖一样，一点点的将他们烧成灰烬。

　　看着这些苦苦挣扎在火海之中的焱焚族人，秦星脸上的杀气并没有丝毫的减少。

　　不过当他看到那焱少像鸟首一样的脑袋时，不禁微微皱眉道：“该不会，你们焱焚族，又和中天帝君有什么关系吧？”

　　中天帝君，也就是太阳星神，紫微帝神手下的十六星神之一，鸟首人身！

　　秦星能够拥有完整的火本源，可以说他功不可没，而且，当初在命星界时，中天帝君的后人曾经在太阳星域之中追杀过小火。

　　如今，在这源界之中，又有长相和中天帝君颇为相似的焱焚族人追杀魇兽，因此秦星才会冒出了这个念头。

　　“中天帝君？”一旁已经目瞪口呆的零老听到这句话，急忙开口道：“九少主，他们焱焚族可没有出过任何帝君，只不过是运气好，他们一族的栖身之地，恰好被一缕阳火击中，燃烧了起来，从而让他们天生能够拥有火本源传承。”

　　“他们的栖身之地，是什么地方？”

　　零老刚想回答，但是面色突然一变，伸手朝着身后一指道：“就是它！”

　　其实不用零老提醒，秦星也已经察觉到了一股强大的气息出现，当秦星回头看去之时，整个人却是顿时为之一震，双眼之中，浮现出了一抹古怪的神色。

　　在他的身后，赫然出现了一棵树！

　　一棵堪比数颗星辰大小的参天大树，通体火红，茂盛无比，无数根如同山岳粗细的树枝，层层叠叠的伸展开来，光是那树冠，就遮挡了小半个星空。

　　更引人注目的，就是在那树冠之上，赫然横躺着一颗巨大的火球。

　　零老面色凝重的道：“九少主，这就是焱焚族的栖身之地，这棵树，名为……”

　　不等零老说完，秦星已经替他说出了大树的名字：“扶桑！”

　　东方有木，名为扶桑，日出扶桑，照耀四方！


第1506章 为何不拜

　　真正的扶桑树，秦星并没有见过，但是在秦天星天香楼的时候，他曾经见到过一个扶桑树妖灵赤林！

　　也是在那时，他从天机子和中天帝君的口中，得知了关于扶桑树的事情。

　　扶桑树，就是太阳星唯一能够栖息的地方！

　　扶桑，既是树，也是星辰。

　　秦星始终无法想象，既是星辰，又是树的扶桑，到底应该是什么样子，然而今天，他终于亲眼见到了！

　　实在是难以形容这扶桑树的大，随着距离自己越来越近，秦星已经能够看到，在茂盛的枝叶之间，搭着一座座木屋，还有无数人影穿梭其中。

　　焱焚族，就是生活在扶桑树上，而且，此树，可以移动！

　　根据树枝高度的不同，木屋的面积也是有着变化，尤其是在树冠之下，更是有着一座巍峨如宫殿般的巨大木屋。

　　不难看出，居住的高矮，代表了焱焚族内族人等级的高低。

　　除去大之外，整棵扶桑树上，还散发着一股灼热的气息，这气息之强，哪怕连零老都是面色通红，如果不是用修为抵挡，恐怕都能直接被其点燃。

　　秦星却是没有丝毫的感觉，但是他的脑中也在飞快的转动着念头：“扶桑树，火本源，太阳，这一切联系到一起，有没有可能，焱焚族，就是中天帝君，或者说是太阳神族的先人。”

　　虽然秦星的这个想法极为特殊，但是因为他现在身在远古，如果焱焚族能够继续存在下去，那么或许在未来，真的会有一位中天帝君的诞生！

　　也正是因为这个想法的冒出，再加上追杀魇兽的近百焱焚族人，除了那个焱少之外，已经全部死光，从而让秦星心中的怒气稍微减少了一些。

　　毕竟，他和中天帝君的关系匪浅。

　　就在这时，焱少突然大叫出声道：“父亲，救我！”

　　其实对于扶桑树的到来，秦星虽然感到意外，但是却能推测的出来，必然是那位焱少暗中发出了求救。

　　只不过，像焱焚族这样，遇到敌人，就整个族群，甚至连栖身之地都带着一起出现对敌的事情，秦星也是头一次遇到。

　　“这焱焚族，并不强大！”

　　虽然扶桑树的确能够带给每一个见到的人极大的震撼，但是秦星却一眼看穿了焱焚族的实力。

　　如果强大的话，那么焱少也不会想要以魇兽为礼物，送给第七神子，从而换取一份庇护了。

　　更何况，动不动就是以全族之力和敌人抗衡，打的过就打，如果打不过，恐怕，就要控制着扶桑树逃走了！

　　“他们最大的倚仗，就是这扶桑树！或者说，就是这扶桑树上存在的阳火本源！而如果要说到对火的掌控，哪怕在这远古，能够超过我的人，也不多！”

　　秦星神色平静的站在原地，给人的感觉，就是他根本没有将焱焚族，没有将扶桑树放在眼里。

　　终于，扶桑树停止了移动，在距离秦星还有万丈之遥的地方停了下来，不过即便隔着万丈，那巨大的树身，也是能够带给人强烈的压迫之感。

　　“魂天！”

　　树身之上，陡然传来了一声巨响，紧接着就有一个人影冲了出来，站在秦星的面前。

　　这是一位老者，双目怒视着秦星道：“你擅闯我焱焚领地，并且杀死我族族人，两罪并罚，死！”

　　随着老者话音的落下，扶桑树的一根树枝突然疯狂暴涨，向着秦星缠绕了过来，而树枝上散发着的高温，在空中划过，竟然直接将星空点燃，发出刺鼻的焦味。

　　零老面色一变道：“九少主，先退吧！”

　　秦星摇摇头道：“你不用出手，如果觉得热，就站到我的身后！”

　　“这……”

　　零老顿时一愣，自己是少主的贴身侍卫，然而现在却是反过来，少主要保护自己。

　　就是他一愣的功夫，那根树枝已经来到了秦星的面前，而秦星也同样伸出了一根手指，指尖之上，藏着一颗其他人看不见的蓝色火星，轻轻的点向了树枝的枝头。

　　“咻！”

　　这根树枝在和秦星手指碰触到的瞬间，竟然就已经以极快无比的速度收了回去，如果它是人的话，那么它的反应，完全可以形容为见了鬼……

　　随着树枝的退后，秦星却是蓦然迈步，向着扶桑树走去，而他每迈出一步，那巨大的扶桑竟然就会向后退出万丈开外。

　　秦星走，扶桑退！

　　这样诡异的一幕，早就让所有焱焚族人和零老都傻了眼，显而易见，这代表着扶桑树对于秦星的……畏惧！

　　零老记得，上次发生相同的一幕，是秦星面对周方的七万兽群之时。

　　只是他万万没有想到，秦星不但对凶兽有着仿佛与生俱来的压制之力，如今对这扶桑树，竟然也有同样的压制之力。

　　“这，九少主他，他到底是什么时候变得，这么的强大了？”

　　他哪里知道，秦星融合两种本源之火以后，就可以称为火之主！

　　更何况，秦星的身上，还有完整的本源之火小火！

　　甚至，只要秦星愿意，完全可以让小火将这扶桑树，彻底吞噬。

　　当初落在秦天星的一棵扶桑树种，都能诞生出赤林那样的妖灵，更不用说这棵存在了已经不知道多少年的扶桑树了。

　　它早就诞生出了属于自己的灵智，因此，只是具备了单一阳火本源的它，见到秦星，就如同老鼠见到猫一样，会有种本能的畏惧。

　　扶桑树的畏惧，自然也让生活在其上的所有焱焚族人感同身受，完全不明白这到底是怎么回事。

　　秦星终于停下了脚步，虽然站在扶桑树前，他几乎渺小的看不见，但是在他抬起头来的时候，扶桑树却是蓦然颤抖了起来。

　　平静的注视着扶桑树片刻之后，秦星缓缓开口道：“扶桑，具备阳火本源，能够成长到如今的地步，也的确不易，只是，你的胆子太大了，我为天下火之主，你见到我……”

　　随着秦星的开口，他的身体之上就腾出了一团蓝色的火焰，他每说一个字，这火焰就会拔高数丈，不等他将话说完，那蓝色的火焰，已经涨到了和扶桑树同样的高度。

　　远远看去，就像是这天地间又多出了一棵巨大的扶桑树，一棵纯粹的蓝色的火焰扶桑树！

　　就在这时，秦星也终于说出了最后四个字：“为何不拜！”

　　四个字，如同雷鸣，声震苍穹，重重的落在所有焱焚族人的心中，以及，那颤抖不已的扶桑树上！


第1507章 渴望一战

　　“轰！”

　　偌大无比的扶桑树，陡然发出了一声惊天动地，如同怒吼一般的声音，代表着它的不甘，它的愤怒！

　　虽然它只具备阳火本源，虽然它畏惧秦星身上那燃烧的蓝色火焰，但是，它存在的时间已经相当久远，让它仅仅因为本能的畏惧，就向其他生命跪拜，那是它绝对不愿的。

　　因此，它要反抗！

　　随着扶桑树音的响起，生活在其身上的所有焱焚族人，自然同样感受到了它的愤怒之心和反抗之意。

　　而比起扶桑树那对秦星源于本能的畏惧来，他们这一族，更是没有将秦星放在眼里。

　　于是，数百族人立刻冲天而起，带着扶桑树的怒气，冲向了秦星。

　　“九少主！”

　　看到这一幕，零老的眼中露出了一丝焦急，再次开口，想要恳请秦星现在离开。

　　虽然焱焚族并不强大，但是据他所知，其族内像自己一样的九域高手，至少有着三人之多，而其族长，更是一位界主强者。

　　就算秦星能够让这扶桑树感到畏惧，但是如果论真正的实力，绝对不可能是其对手。

　　然而秦星却依然平静无比，盯着那冲向自己的数百身影，淡淡的道：“好久没有和人动手了！我都快忘了，战斗的滋味了！”

　　的确，自从来到这远古梦界之后，凭借着数量恐怖的凶兽，秦星到现在为止，从未真正出手过一次。

　　哪怕先前，也只是凭借着完整本源之火，死死压制着扶桑树。

　　现在，既然扶桑树不肯拜他，并且派出焱焚族人，想要杀死他，反过来夺取他的火本源，那么秦星如果再不出手，也不是他的性格了。

　　“退下！”

　　冷冷两字，从秦星口中吐出，带着不容置疑的强硬，让零老的心中，竟然升不起丝毫拒绝的念头，乖乖的就往后退出了数百丈，站在那里，第一次看着自己保护了千年之久的九少主，以一敌众！

　　“如果用火胜你，恐怕你也不会服，今天，我就不用火！”

　　秦星身上的蓝色火焰，和他的身形一起骤然消失，出现在了那冲向他的数百焱焚族人之中，抬起自己的拳头，狠狠的砸向了一名焱焚族人。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，这名焱焚族人顿时被击个正着，那感觉，就像是被一座从天而降的山岳砸中一般，口吐鲜血的同时，已经从空中掉落下来，虽然未死，但是已经失去了再战之力。

　　此人的修为境界，乃是五域！

　　秦星这一拳，没有动用丝毫的星气星技，而完全是他强悍的肉身之力！

　　单单这一拳，就让那数百焱焚族人目露精光，而一个身影以比所有人更快的速度，后发先至，手掌扬起，飞出了一股火焰飓风，呼啸间便来到了秦星的身边，将他的身体卷起。

　　“封！”

　　伴随着秦星一声冷哼，那激荡的火焰飓风，竟然瞬间停滞在了空中，就如同被定住了一般。

　　“刺啦！”

　　一个巨大的封印从飓风内部暴涨而出，轻而易举的撞碎了这火焰飓风，秦星迈步而出，对着刚刚对自己出手之人冷冷一笑，左眼之内闪过一道九色光芒，整个人便瞬间消失无踪。

　　“人呢！”

　　这出手之人正是先前出现的那位老者，焱焚族的长老，三位九域之一，看见了秦星那强悍的肉身之力，知道自己的族人不是对手，故而才会亲自出手。

　　可是没想到，秦星此刻竟然消失无踪，而且自己根本察觉不到他的丝毫气息，宛如他已经离开了这里。

　　“嗡！”

　　就在这时，扶桑树突然微微一晃，抖落下来一片树叶，向着某个位置疾飞而去，而那长老目光一闪，想也不想的朝着那个位置就是一掌拍出。

　　在长老掌风靠近的那一刹那，虚无之中突然伸出来一只手掌，“砰”的一声，和长老的手掌重重的撞在了一起。

　　强大的撞击之力，让长老的身形往后倒退三步，紧接着，从那虚之中走出一人，而看着这人，长老不禁微微一愣，因为此人并非秦星，而是一个中年男子，和自己一样，九域之境！

　　“砰砰砰！”

　　就在长老愣神的同时，他的身体之上突然传来了一连串暴击之声，并且秦星的声音也在他的耳边响起：“经长九寸二三，骨重四两七，大凶之命！改命！”

　　“啊！”

　　长老的口中顿时发出了一声凄厉的惨叫，整个人瞬间失去了所有的行动力，目光呆滞的站在了原地。

　　量经称骨之术！

　　秦星已经很久没有用过星命术了，因为在冥星界的时候，冥修没有命运之轮，所以他也没有办法使用。

　　而在这源界，虽然同样有冥修的存在，但是这长老，却是货真价实的生灵。

　　随着长老命运的改变，秦星也现身而出，冷冷的扫了一眼那扶桑树道：“凭借火焰来感知我的存在，不错！”

　　话音落下，秦星再次冲入了焱焚族人之中！

　　始终站在远处旁观的零老，脸上的表情，已经由最开始的担心，渐渐的向着震惊转变而去。

　　秦星施展的攻击方式，实在是大大超出了他的意料，尤其是那中年男子的出现，别人不知道怎么回事，但是他岂能看不出来，那是造魂族最大的秘术夺魂之术！

　　此术，像自己这样加入造魂族的外人，这辈子也没机会修炼，甚至就算是正宗的造魂族人，能够修炼的可能性也是不大。

　　因为此术，逆天！

　　零老不知道其他少主会不会此术，但是他可以肯定，九少主绝对不会！

　　可是现在，九少主非但会，而且还成功夺了一位九域强者的魂……

　　“这，到底是怎么回事？九少主他，难道真的始终在隐藏真实修为？他，到底有多强？”

　　零老突然间发现，眼前的九少主变得无比的陌生，让自己一点都看不透。

　　“我，到底有多强！”

　　这也同样是秦星在思索的问题，也是他现在之所以要以一敌众的原因。

　　土逐星空内，他渡过了天罚之后，成为了三域星神，但是因为那无名星上的强者，竟然击杀了他远在命星界的亲友，让他陷入到了一种近乎于疯狂的状态之下，使得他的实力在瞬间暴涨。

　　虽然后来清醒了过来，但是突然出现的第一冥尊，却是让他根本没有出手的机会，就进入到了这远古梦界。

　　梦界三年，他没有出过一次手，真正的原因，是在稳固自己修为境界的同时，修炼着自己的冥魂分身！

　　如今，冥魂分身已成！

　　因此，他想看看，现在的仅仅只是三域的自己，到底有多强，甚至，他渴望真正的和界主强者，一战！


第1508章 强者行列

　　在零老的思索之中，秦星简直就如同是虎入羊群一样，完全是以碾压的状态，横扫整个焱焚族。

　　五域之下，根本就不是他一招之敌，而五域之上，也在接触他的瞬间，就被直接封印，如同定身一般。

　　正如秦星所说，他从头到尾都没有动用过哪怕一颗火星，不过，他也同样没有暴露出他的真正实力。

　　他的那些强大的底牌，更是一张未曾动用。

　　连秦星自己都感觉到惊讶，原来不知不觉当中，自己竟然已经强大到了这种地步，至少九域之下，自己完全可以横扫！

　　转眼之间，这数百焱焚族人已经有一半人数全都丧失了战斗力，不过，让焱焚族稍微感到安慰的，就是到目前为止，并没有一个族人真正丧命。

　　“够了！”

　　就在这时，那扶桑树树冠之下，那巍峨如同宫殿一般的木屋之中，猛然传来了一声暴喝！

　　随着声音传来的，还有一股恐怖的威压，赫然凝聚成了一片红色的云彩，大如苍天一般，向着秦星直接碾压而来。

　　“蓬！”

　　红云之上，更是猛然腾起了熊熊的火焰，方圆至少万丈之内的星空，竟然都在火焰的灼烧之下，燃烧了起来，发出一股刺鼻的古怪味道。

　　“来了！”

　　看着这红云，秦星的眼中精光暴涨，他知道，出手的必然就是焱焚族的族长，也是他们一族唯一的九域强者！

　　果然，随后而来的零老的声音也是证实了秦星的猜测：“小心，焱焚族族长焱飞，一源界主！”

　　命冥两界，界主强者的数量，完全可以计算的出来，满打满算，也绝对不会超过三位数，而任何族群之中，如果能够出现界主强者，那就是一人得道，鸡犬升天。

　　比如说命星界的紫微帝神，他的崛起，让他手下的十六神族，都是赫赫有名，称雄星界的超级强者。

　　然而在这源界，界主虽然不敢说是满大街都有，但数量上绝对要多得多，所以，一个族群或者宗门之中，有界主强者诞生，也仅仅只能让各自的宗族，勉强迈入中等势力的范围。

　　因此，焱焚族族长虽然迈入了界主之境，但是焱焚族却连大族都算不上，更是不受大周神族的重视。

　　“呼！”

　　看着压顶而来的红云，秦星突然深深的吸了一口气，就看到他的身体，就像是变成了皮球一样，在一口气的时间之内，猛然间疯狂暴涨。

　　百丈，千丈，万丈！

　　瞬息之间，秦星就化作了一个万丈高的巨人，身体之上更是散发着金红蓝白四道耀眼的光芒，并且扬起自己那大如满月的拳头，狠狠一拳，击向了头顶上方的红云。

　　“轰！”

　　撞击的瞬间，红云轰然炸开，变得四分五裂的同时，也是化作了漫天的火焰，包裹住了秦星。

　　“蹬蹬蹬！”

　　与此同时，万丈高的秦星，那巨大的身体也是在火焰包裹之下，在那撞击之中，不断的连连向后退去，直至退出了数万丈开外才勉强站稳。

　　“吞！”

　　火焰之内传出了秦星的声音，那包裹在他身体外的火焰，蓦然间化作数道长龙，向着他的口中涌去，顷刻便已经消失无踪，露出了秦星的身体。

　　秦星那本就苍白的脸上，有着一抹红晕，嘴角之处，也有着一丝蓝色的火焰流下，不过，他的眼中的光芒却是愈发的明亮。

　　因为，这一次，他没有借助任何的外力，完全是凭借着自己的实力，硬接下了界主强者的一击！

　　界主强者，那是无数修士，包括以前的秦星，只能高高仰望的存在。

　　想当初，面对界主之境的十一冥尊，秦星根本没有丝毫抵抗之力，从而差点形神俱灭，彻底陨落，虽然侥幸复活，但是却也被抹去了存在的痕迹。

　　可是现在，秦星竟然能够接下一名界主强者的一击。

　　虽然对方只是一源界主，虽然秦星也受了伤，但这可以代表，秦星至少已经拥有了和界主强者，抗衡的资格！

　　更代表着，如今的他，绝对已经正式的迈入了强者的行列。

　　“这是，巨，巨灵族的巨灵之体！”

　　看着秦星的变化，再次让焱焚族人全都蓦然瞪大了眼睛。

　　不过比起他们来，零老的心中，却是有着天翻地覆一般的震惊：“如果没有看错的话，刚刚九少主吞下火焰，用的应该是吞魂，那，好像，好像是十八种造化，之一啊！”

　　“夺魂之术，十八造化！这，这都是造魂族最强大的秘术！十八造化，不闯造化宫，不可能获得！九少主就算之前伪装了一切，但是闯造化宫，那必须要全族观摩，尤其是闯过之后，造化钟声更是会响彻全族，任何人也没有可能偷偷闯过，不为人知啊！”

　　“九少主，是什么时候学会的？莫非，是族长私下传授给他的？”零老点点头道：“对，一定是这样的！”

　　除了这个理由，零老实在难以再找出任何的理由，来解释九少主身上的变化。

　　“你，真的是，造魂一族的九少主，魂天？”

　　就在这时，从树冠那巍峨木屋之中，一名鸟首人身，一头红发的中年男子，在两名老者的陪伴之下，迈步而出，一双完全由火焰凝聚成的瞳仁，冷冷的注视着秦星，眉头微微皱起。

　　他就是焱焚族族长，焱飞！

　　而他问出的问题，也是所有焱焚族人都想知道的。

　　什么时候，大名鼎鼎的废物九少主，竟然变得如此强大，而且还能精通其他族群的能力。

　　面对焱飞的质疑，秦星平静的道：“如果我不是魂天，那你说，我是谁！”

　　焱飞没有开口，而是和秦星对视着，不过他的目光，更多的是看着秦星嘴角那蓝色的火焰。

　　良久之后，焱飞才冷冷的道：“虽然你擅闯我族领地，击杀我族族人，但是事情的因果我已经知晓，我儿子追杀你的宠兽在先，所以，我不为难你，你走吧！”

　　所有焱焚族人顿时愣住，秦星可是杀死了他们近百名族人，族长现在竟然要放走秦星！

　　其实他们哪里知道，作为族长，焱飞和扶桑树有着更为强烈的联系，而扶桑树对于秦星的态度，他也是知道的最为清楚。

　　甚至，他有种预感，除非自己今天能够杀死秦星，不然的话，秦星极有可能会将扶桑树带走！

　　扶桑树，那可是自己一族的根本，如果真的被人带走，那自己这一族也就彻底没落，用不了多久就会灭亡。

　　可是要杀死秦星，这也是不可能的，因为自己一族擅长的火本源，非但无法伤害对方，反而像是补品一样，给对方带来好处。

　　因此，他只能希望秦星赶紧离开，永远不要再出现在自己一族的面前。

　　“走？”秦星忽然笑了起来：“我的确要走，只是，今日，不但我要走，这扶桑树，还有你们焱焚一族，也要随我一起走！”


第1509章 本源化界

　　秦星的话音落下，星空之中顿时陷入了死寂！

　　因为谁都能够听得出来，秦星今日的目的，竟然是要收伏扶桑树，以及整个焱焚一族。

　　其实这样的事情，在源界之中极为常见，甚至于造魂和大周这两大族群，之所以能够拥有今天的强大，也就是从收伏其他一个个弱小的族群开始的。

　　吞并，融合！

　　不管在任何地方，任何世界，都是某个势力想要壮大的最快速、最直接的途径。

　　只不过，想要去吞并融合其他族群，前提条件是你必须拥有足够的实力。

　　如果此时此刻，站在焱焚族面前的人，是大周神族的七位神子，或者是造魂族的另外八位少主，那么他们任何人说出这样的话，焱焚族都只有乖乖俯首听命的份。

　　可是，如今站在这里的人，是九少主魂天！

　　一个固然拥有着强大背景，但是却被公认为废物的人，有什么资格，去收伏其他族群？

　　焱焚族虽然不算强大，但是也绝对不弱小！

　　片刻之后，焱飞也笑了，他是怒极而笑，笑容之中更是充斥着毫不遮掩的轻蔑。

　　“魂天，虽然我承认，我焱焚族不是你造魂族的对手，但是仅仅凭你一个废物，就想要我族归顺，我，真的不知道该说什么好了！”

　　秦星依然在笑：“不知道说什么，那就不用说，今天你焱焚族，要么降，要么亡！”

　　说到这里，秦星不忘抬头扫了一眼扶桑树道：“还有你，也是！”

　　扶桑树再次震动，而焱飞则轻轻的摇了摇头道：“魂天，或许你并不像传闻之中所说的那样废物，但是，你以为接下我一击，就能和我抗衡了吗？”

　　“看样子，生长在宗族庇护之下的你，根本就不知晓你我之间的差距！也罢，今天，我就让你见识见识！”

　　焱飞从秦星刚刚流露出来的表情上，隐约猜到了秦星心中对于能够接下自己一击的自豪和傲气。

　　说实话，这让焱飞还有点不解。

　　因为自己根本就没有动用全力，更没有动用界主强者的真正强大之处，而这一点，以九少主的身份，岂能看不出来？

　　那接下自己的一击，又有什么好自豪，好骄傲的呢？

　　现在焱飞总算是明白了，造魂族内界主强者虽然不少，但是又有谁敢真正动用全力去和九少主打？

　　也就是说，这位九少主，实际上根本就不知道，什么才是真正的界主强者！

　　故而，秦星才会如此自豪！

　　“界主，就是一界之主，这源界的九百九十九座星界当中，有我焱飞的一界！”

　　焱飞的声音再次响起，并且说话的同时，大袖一挥，就看到星空之中陡然裂开了一道巨大的裂缝，而透过裂缝，可以清楚的看到，其内是一片滔天的火海。

　　红色的火焰，宛如浪涛一样，层层叠叠推动，蔓延无尽，无边无际，哪怕隔着那裂缝，都让人能够感觉到窒息的高温，足以焚尽一切。

　　按理来说，这样的环境之中，任何东西都会被烧为灰烬和虚无，然而再仔细看去，就会发现，这火海之中，赫然包含了无数星域，无数星辰，甚至，无数生命！

　　这一幕，让秦星的瞳孔骤然收缩，因为这的确是他从来没有见过的景象。

　　虽然他已经和好几位界主强者交过手，但是从没有人展现过这样的景象。

　　至于原因，他也清楚，那就是那时的自己，实在太弱，弱到了对方根本不必要让自己知晓，什么是界主之境！

　　“看到了吗，这就是我的界，阳火星界！”

　　在焱飞声音第三次响起的时候，在那片被火海完全覆盖的星界当中，突然出现了无数身影，齐齐开口：“阳，火！”

　　这些身影，有人有兽，数量之多，根本数不胜数，无穷无尽，密密麻麻的铺散开来。

　　但是，每个身影的身上，无一例外，全都燃烧着熊熊火焰，散发着灼热的气息，甚至连他们口中吐出的两个字，也都是带着四溅的火星。

　　阳火星界之中的每个身影，或者说每个生命，归根结底，就是一团火，一团归焱飞掌控的本源阳火！

　　焱飞甚至都无需开口，只要动动念头，这整个星界之中的无数生命，立刻就会毫不犹豫的将他们的火，将他们的生命，全都送出，化为强大的力量，供焱飞使用。

　　一念生，亿万星辰可灭；一念落，无数生灵可生！

　　一切，全在焱飞的一念一息之间！

　　这个念头的浮现，让秦星的眼中，慢慢的流露出了一丝明悟之色！

　　“能否迈入界主之境，和本源有着极大的关系！这焱飞的本源是阳火，所以他的星界，就是充斥着无穷无尽的阳火！”

　　“难怪，界主之境的划分标准，被称为源！难怪，这里被称为源界！一源就是拥有一种本源，二源，自然就是拥有两种本源！”

　　“到了界主之境，要想提升境界，唯有一种办法，就是不断的增加自己所拥有的本源种类和数量！”

　　“当初我在魂尊的帮助之下，虽然暂时达到了界主之境，但是因为那境界是虚幻，因为我没有将自己的本源，修炼到某种程度，故而无法幻化出属于我的星界！”

　　“迈入界主之境，举手投足之间动用的，已经不再是单纯的星气星力，而是自己所具备的某种本源之力！”

　　“而且，是整整一个星界，无数生命都具备的本源之力！”

　　“这，才是界主强者，真正的强大所在！”

　　秦星的修炼之路，除了最开始有天机子等人引领之外，后来完全是依靠自己一边独自前行，一边苦苦摸索，从而磕磕绊绊的走到了今天。

　　尤其是对于如何能够修炼到界主之境，他更是毫无头绪。

　　可是现在，在没有任何人告知的情况之下，仅仅凭借着观看焱飞的阳火星界，竟然就让他找到了通往界主之境的道路！

　　“魂天，我知道，你的蓝色火焰是完整的本源之火，但是，拥有本源和将本源化界，两者之间的差距，如同天地之差！”

　　焱飞冷冷的注视着秦星，陡然伸手一指，一股火焰就将万丈高的秦星包裹了起来，根本容不得秦星抗拒，直接硬生生的将其给拉入了那巨大的裂缝，拉入了属于他的阳火星界。

　　“现在，告诉我，你有何资格，收伏我焱焚一族，有何资格，收伏这扶桑古树！界门，关！”

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声中，那道巨大的裂缝，轰然关闭！


第1510章 夺我的魂

　　“九少主！”

　　零老终于回过神来，大吼一声，就要向着那即将消散的巨大裂缝急冲而去。

　　然而他的耳边却是突然传来了平静的声音：“稍安勿躁！”

　　零老蓦然回头，发现说话之人，正是被秦星夺魂的那个中年男子，而此时此刻，他的脸上依旧是无比的平静之色。

　　看着中年男子，零老的心中稍定，因为分身既然无事，本尊肯定也没有什么危险。

　　不过，零老依然有点不放心，转头看向了焱飞道：“焱飞，你应该知晓，杀我造魂一族少主的后果！”

　　焱飞面无表情的道：“你应该看得清清楚楚，我对他已经是一再忍让，可他却反而得寸进尺，这完全是他自己咎由自取！更何况，我也并非要杀他，不过是给他一些惩戒，让他知道天高地厚！”

　　焱飞起初是真的不想和秦星大动干戈，但实在是秦星太过狂妄，竟然想要收伏自己一族，收伏扶桑树，这才逼的他不得不出手。

　　当然，他也十分清楚，尽管自己属于大周神族麾下，但毕竟不受重视，如果杀了魂天，到时候大周神族不管的话，那么自己一族，根本不可能是造魂族的对手。

　　因此，他仅仅只是要让秦星受点苦头，从而知难而退，并不敢真的杀了对方。

　　听到焱飞的这番话，零老也不再说什么，但浑身气息却是毫不收敛，目光不断的在焱飞和中年男子的身上掠过。

　　一旦发现不对劲，那么拼着他这条老命不要，也要尽一切可能去救出九少主……

　　此时此刻，秦星已经身处阳火星界，高大的身体也是恢复了原样，而在他的四周，有着无数身影将他牢牢包围。

　　这些身影，全都面无表情，不言不动，就像是不具备生命一样，唯有身体之上燃烧的火焰在不断涌动。

　　放眼看去，一眼都看不到头。

　　自然，这就是阳火星界的所有生灵！

　　这里的温度更是高到了无法想象的地步，相信即便是同为界主强者，如果不是同样具备火本源的话，恐怕都难以承受。

　　然而秦星却是没有丝毫的感觉，因为他身体之上燃烧的蓝色火焰，俨然如同自成一界般，将他和这阳火星界隔离了开来。

　　秦星也没有着急乱动，而是一边看向了这座星界的深处，一边站在原地等待着。

　　既然焱飞都能认出蓝色火焰是完整的本源之火，那么岂能不知道，单单将自己送入阳火星界，根本对自己不会有任何的伤害，所以，他必然还有后手。

　　果然，包围着秦星的那无数身影，突然间齐齐向着秦星拜了下去，异口同声的发出了如同梦呓般的声音道：“以火为源，以火为祖！拜，火！”

　　“砰砰砰！”

　　随着那些身影的弯腰膜拜，一股股强大的力量就连绵不断的向着秦星的身体撞击而去，发出连珠炮般的轰鸣巨响。

　　虽然秦星的肉身极为强悍，也完全不惧怕任何火焰的攻击，但是这并非是火焰，而是一种由这座星界所产生的排斥之力！

　　作为外人，秦星不受这座星界的欢迎，因此，星界内的一切，甚至就连虚无，都在排斥着他，不允许他存在于这里。

　　这种排斥之力，秦星并不陌生，早在很久以前，身在秦天星，掌控了星灵的一个元神的时候，就接触到了。

　　不过，一颗星辰的排斥，和如今一座星界的排斥，根本不可相提并论。

　　在这种排斥之下，只有两种后果。

　　一种是死。

　　另外一种，则是被同化，成为四周那无数身影中的一员！

　　那个时候，秦星就会被这座星界所接受，自然也不会再受到排斥。

　　只是那样一来，秦星从此之后，就要放弃他现在所有的本源，只剩下纯粹的火本源。

　　排斥之力近乎无穷无尽，所以即便是秦星，在这力量的攻击之下，也只能不断的向后退去。

　　然而，那些身影竟然也随着秦星的身体在不断移动，以至于给秦星的感觉，自己就像是根本未曾移动过分毫一样。

　　但是身体之上受到的撞击，却是真切无比。

　　仅仅瞬息之间，秦星就遭受了数之不尽的攻击，钻心的痛苦让他的体内如同翻江倒海一般，口中更是火焰狂喷，受伤极重。

　　这个时候，秦星终于意识到，自己小看了界主强者。

　　别看一源界主和九域星神之间，仅仅相差一阶，但这一阶的距离，却真的是天地之差，难以跨越。

　　要想对抗界主强者，只有同为界主，同样拥有一座星界，以界之力，对界之力，这样方有抗衡的可能！

　　不过，秦星却并没有放弃，甚至都不去理会身体之上传来的阵阵痛苦，而是在脑海之中飞快的思索着应对之法。

　　焱飞不敢杀死自己，仅仅只是要折磨自己，那么这对于自己来说，实在是一个难得的机会。

　　一个不必担心性命，却能够感悟同界主境强者交手的机会！

　　“更何况，焱飞的星界还是阳火星界，而我的身上又有完整的本源之火，或许还能够通过这次的交手，强大本源，唤醒小火！”

　　“吞！”

　　蓦然之间，秦星做出了一个所有人都绝对不敢做出的决定，并且立刻付出了行动，嘴巴张开，吞噬之魂出现，散发出磅礴的吸力，竟然开始吞噬这无数身影膜拜之下所产生的排斥之力。

　　“呼呼呼！”

　　排斥之力实在太多，在秦星的吞噬之下，发出了呼啸之声，全部涌入了他的口中。

　　无数力量的涌入，让秦星原本就已经受伤的身体，猛然间颤抖了起来，甚至连同星魂在内，都开始微微膨胀，似乎要炸开。

　　然而，关键时刻，他的心脏之上却是升起了一股蓝色火焰，火焰之内，出现了已经具备了人形，但仍然双眼紧闭的小火。

　　就在小火出现的刹那，所有力量立刻涌向了小火，也让小火的身体在以肉眼可见的速度，不断生长着。

　　从一个孩子，变成了一个少年，又从一个少年，变成了一个青年，而化作青年的小火，其相貌竟然和秦星，颇为的相似。

　　“夺我的魂！”

　　小火的口中突然吐出了四个字，让秦星先是微微一怔，但紧接着便冲出一魂，直接融入了小火的体内。

　　夺魂，在对方心甘情愿的配合之下，速度极快，也就不到十息的时间，小火猛然睁开了眼睛，蓝色的火焰瞳仁，如同湖水般清澈平静。

　　“以火为源，以火为祖，膜拜火，从而获得火之力，这力量看似强大，但实际上，不对！因为，焱飞他已经将自己视作了火的仆人，火的追随者！”

　　“但是，我不同，我是火的主人，火是我的仆人，拜火，岂不应该就是等同于，拜我！”

　　“扶桑，你再不拜，信不信，我抹去你之火，让这天地间，再无你的存在！”

　　小火，或者说秦星的声音，在这阳火之界内凝聚成了蓝色的雷霆，电光闪耀，向着四面八方滚滚而去，越过了那无数膜拜的身影，越过了浩瀚无际的星空，来到了星界的中心。

　　那里，有着一棵火红色的扶桑树！


第1511章 自己造势

　　随着时间一点一滴的流逝，秦星被带入阳火星界，已经超过了三个时辰，所有人的目光，全都注视着焱飞和那个中年男子。

　　只不过，这两人早就闭上了眼睛，不言不动，让人根本看不出丝毫的端倪，无法判断现在秦星究竟是怎样的一种状态。

　　零老的面色是越来越难看，而身后四十八名赶来的侍卫，也已经得知了事情的经过，一个个都是目露精光，散发着凶狠之意，死死的瞪视着焱焚族的所有族人。

　　虽然明知道不可能是焱焚族的对手，但是只要九少主有了任何意外，他们便会不顾一切，展开攻击。

　　“怎么还没出来！”

　　就在零老从紧咬的牙缝之中挤出这句话的时候，那棵屹立在天地之间的巨大扶桑树，突然间剧烈的震动了起来。

　　虽然之前扶桑树也几乎始终在颤抖，但是这次震动的幅度太过惊人，再加上它的体积太大，以至于方圆数百万星里之内的星空，竟然全都随之一起震动了起来，就像是这里，即将崩溃一般。

　　所有人全都面露惊慌之色，不断站头打量着四周，而零老等侍卫的心也是全都提到了嗓子眼，心知这震动必然和秦星有关。

　　只是不知道，这到底是好事，还是坏事！

　　震动持续了将近片刻钟之后，突然有人大叫出声道：“快看，扶桑树好像要倒了！”

　　众人的目光顿时全都集中在了扶桑树上，就看到那原本笔直屹立在天地之间的巨大扶桑树，在剧烈的震动之中，果然慢慢的向着前方，也就是众人所在的方向，缓缓开始倾斜。

　　看上去，的确像是要倒了一般！

　　“扶桑树倒了，那我们怎么办？”

　　“怎么可能，扶桑树怎么会倒！”

　　“是啊，扶桑树存活的岁月悠久，早就诞生出了自己之灵，不死不灭，它绝对不会倒下的！”

　　焱焚族人完全不能相信自己的眼睛，一个个的发出了惊呼之声。

　　正如秦星之前一眼所看透的事实，焱焚族并不强大，他们唯一的倚仗就是扶桑树。

　　从某种程度上来说，扶桑树就是焱焚族的天，是他们赖以生存的根本，如果扶桑树倒，那他们焱焚族也将随之陨落。

　　“族长，族长！”

　　终于有人想到了族长焱飞，急忙开口疾呼，希望族长能够解释或者阻止扶桑树的倒下。

　　然而，让他们更为意外的是，他们的族长焱飞，根本没有回应他们的呼喊，因为他的身体竟然也在缓缓的向着前方倾斜，和扶桑树的状态一模一样，甚至就连倾斜的角度，都是一丝不差！

　　“零老，我们怎么办！”

　　一名侍卫沉声开口，询问着零老的意见。

　　他们根本不在乎扶桑树会不会倒，他们只在乎九少主的安危。

　　零老其实也是一筹莫展。

　　不过，当他的目光在仍旧毫无反应的秦星分身，和倾斜的越来越厉害的扶桑树上掠过之后，突然间发现，扶桑树倾斜的角度，似乎正好对准了秦星的这个分身。

　　看上去，就像是扶桑树在对着秦星的分身，拜下一样！

　　“为何不拜！”

　　想秦星先前身体之上腾起的无尽高的蓝色火焰，对着扶桑树说过的那番话，零老的脸上再次露出了一抹惊容。

　　一个连他自己都无法相信的念头，在他的心中油然升起：“该不会是九少主已经成功的收伏了扶桑树，而这扶桑树，正在拜九少主吧！”

　　“轰！”

　　就像是为了应和零老的这个想法一样，那原本倾斜速度缓慢的扶桑树，突然加快了速度，带着如同山呼海啸一般的隆隆巨响，使得倾斜的角度直接变成了九十度！

　　因为它的体积实在太大，哪怕只是九十度的倾斜，它那足以承载一颗星辰的庞大树冠，却是已经碰触到了地面，如同一揖到底一样。

　　或许，扶桑树的姿势看的还不是很明显，但是焱飞那对着秦星分身已经一揖到地的身形，却是极为清晰的验证了零老的想法。

　　焱焚族的族长和他们生存了万古之久的扶桑树，真的是在膜拜秦星！

　　扶桑树和焱飞，都保持着如今的姿势一动不动，宛如时间定格，让这一幕，成为了一幅画面。

　　身在画面之中的焱焚族人，到这个时候，自然也全都看出来了他们的族长，他们的扶桑树膜拜秦星的举动！

　　正因为如此，也才让他们无论如何都无法相信和接受这样的一个事实。

　　零老等众多侍卫也是傻了一般，虽然零老的想法成真，但是这也让他，远比任何人都更加的震惊。

　　“莫非，九少主来到这焱焚族的根本目的，就是为了收伏他们？可是，九少主究竟又是如何做到的呢？在阳火星界之中，到底发生了什么？”

　　“再有，现在九少主分明已经成功的收伏了焱焚族，那大周神族应该已经知晓，接下来，他们会不会派人来对付九少主？”

　　“虽然这焱焚族并不算特别强大，但是一个族群的背叛，按理来说，大周神族不可能无视的，那九少主又该如何应对？”

　　一个又一个的问题，不断的在零老的脑海之中浮现，只是所有的问题，他都找不到答案，只能等待着秦星的出现。

　　不知道过去了多久之后，“刺啦”一声巨响，终于打破了时间的定格，伴随着一道巨大裂缝的出现，秦星从内一步迈出，站在了炎飞的面前，站在了扶桑树的面前。

　　秦星不但毫发无伤，而且双眼之中也依然是蓝色的火焰，平静的凝视着扶桑树和焱飞片刻后，沉声开口道：“从今往后，你焱焚族将随我征战，不过，焱焚这个名字我不喜欢，不如改名为，太阳！”

　　太阳族！

　　“是！”

　　焱飞的声音缓缓响起，虽然声音之中有着些许的无奈，但更多的却是一种激动，忍不住看向了自己阳火星界之中，那多出来的一抹蓝色。

　　而在他身后，那巨大的扶桑树轻轻摇曳，重新直起了身体，没有人看到，在它树冠上所横躺着的那个火球之中，也多出了一个盘膝而坐的蓝色人影。

　　那人影，赫然就是秦星！

　　“走吧！”

　　秦星转过身去，带着目瞪口呆的四十九名侍卫，缓缓迈步，向着远处的星空走去，而在他们一行人的身后，那巨大的扶桑树，带着所有的焱焚，不，所有的太阳族人，紧紧跟随，越行越远。

　　“既然在造魂族内，我没有任何的势力，那么我只能在外界，自己造势！而这太阳族，只是开始！或许，我可以将紫微帝神的十六神族全部收齐，或许，我也可以找到我的族群，不灭族……”


第1512章 再说一遍

　　看着后方跟随着的巨大扶桑树，零老除了佩服之外，也觉得自己的猜测是正确的，九少主就是专门为了收伏焱焚族而来。

　　可实际上，他并不知道，秦星最初，仅仅只是为了魇兽而来！

　　秦星已经知晓，自己的师父白自在，实际上并非人类，而是魇兽。

　　虽然在这远古梦界，师父应该还未诞生，但是对于魇兽，秦星自然要尽最大的能力去保护。

　　那只被他救下的魇兽，如今已经在他的体内，依然处于沉睡之中。

　　至于收伏焱焚族，完全是因为秦星看到了焱少那异于人类的相貌，以及扶桑树的出现，让他想到了昔日紫珠之中的中天帝君。

　　那一瞬间，他就冒出了收伏对方的想法，而那个时候，他根本没有想到为自己造势这个理由。

　　甚至，连秦星自己也说不上来，自己收伏焱焚族，并且将其改名为太阳族，究竟是有着什么具体的目的。

　　或许，只是自己一时的心血来潮。

　　“九少主，在阳火星界之中，到底发生了什么？您是如何收伏太阳族的？”

　　忽然，零老凑到了秦星的旁边，满脸堆笑的问出了困惑已久的问题，他实在是憋不住了。

　　听到零老的问题，秦星有点不知道该如何去解释。

　　总不能说，自己其实什么都没做，不过是在增加了些界主之境感悟的同时，顺便夺了小火的魂，而剩下来的一切，都是小火所做吧……

　　作为从完整的火本源中诞生出来的小火，如果按照造魂族的七魂道造标准，硬要将它划分到一种魂道中的话，那么，它就属于修罗魂道，也就是妖灵之魂。

　　巧的是，扶桑树也诞生出了灵智，同样属于修罗魂道。

　　更巧的是，焱飞之所以能够修炼到界主之境，虽然是以火为祖，以火为源，但他真正膜拜的，是扶桑树！

　　因此，小火苏醒过来之后，以真正火之主的身份，以比秦星更加强硬的态度，逼的扶桑树不得不向他膜拜。

　　这样的膜拜，不关乎实力强弱，而是在于生命形式的高低。

　　这也是为什么，焱飞对于膜拜秦星，会有着一丝无奈，毕竟，秦星在修为上不如他，弱者膜拜强者，天经地义，但是强者去膜拜弱者，相信任何人也无法接受。

　　可是除非他愿意抛弃对扶桑树的膜拜，否则的话，他就必须接受这种无奈！

　　好在小火送给他的一缕完整之火，也算是给了他一点补偿。

　　这就是秦星收伏太阳族的经过，而这经过，他也不可能告诉零老，故而只能学着当初的天机子道：“不可说！”

　　对于秦星的回答，零老只能报以苦笑。

　　秦星生怕零老再问什么，急忙抢先一步道：“零老，我需要你帮个忙！”

　　“九少主言重了！”零老脸上恢复了正色道：“任何事情，九少主尽管吩咐。”

　　“帮我找一些势力！”

　　“好！”

　　零老立刻点头答应，他岂能不明白，秦星这是要为他自己造势。

　　秦星拥有的势力越多，那么他回到造魂族内后的安全就会越高。

　　甚至如果秦星拥有的势力能够达到一定程度的话，他或许真的可以和大少主魂星，斗上一斗！

　　换成之前，零老即便明白这点，也不可能这么痛快的答应，但是现在，只要看到身后那高不见顶的扶桑树，他的心中就会充满了信心和斗志！

　　零老办事也是雷厉风行，话音落下的同时，已经拿出了一方玉简道：“九少主，虽然如今源界之内的大小势力，都分别归顺了我族和大周，但其中有不少，都仅仅只是名义上的归顺，所以我们可以专挑属于大周的这些势力下手。”

　　在零老想来，如今的造魂族内，虽然归顺的势力极多，但是基本上都被另外八位少主给瓜分了，秦星哪怕再强，也不大可能从他们那里抢夺过来，因此只能去抢夺属于大周神族的势力。

　　更何况，抢夺成功，不但能够壮大秦星的势力，而且也能让秦星收获更多的战功，一举两得。

　　战功，除了能够换取造魂族内的一切之外，甚至能够换来一些族内顶级强者的出手次数！

　　比如说，百万战功，就可换取实力地位仅次于族长的族老，其中任何一位出手一次的机会。

　　次数看似不多，但是他们的出手，一次就可改天换地。

　　然而秦星却是摆了摆手道：“我要寻找的，是一些特定的势力，并不一定就是属于大周神族。”

　　零老微微一怔，不解的道：“特定势力？”

　　秦星点点头道：“恩，我不知道这些势力都叫什么名字，我只知道，他们大致修炼的是什么样的功法星技，擅长什么样的攻击方式，他们可能是一个族群，也可能是一个宗门，当然，更可能十分弱小。”

　　虽然零老很明白秦星这番解释，但是他想不通，秦星的目的。

　　如果是想要壮大自己的势力，那么自然应该寻找相对强大的族群或者宗门，可是秦星这样的做法，与其说是造势，倒不如说是在……找人！

　　“九少主，那你想要找哪些特定的势力？”

　　“恩，精通星命术的，精通肉身之力的，精通武道之意的，精通星阵布置的，精通剑法，精通枪法，嗜杀成性，拥有冥火，也就是阴火本源的……”

　　在秦星每说完一个特定条件的同时，他的脑海之中就会浮现出一个熟悉的人影。

　　天机子，破军，武曲，潘沐阳，孙清朗，铁七，楚寒伊……

　　“记住了吗？”

　　当秦星终于说完了自己要求的所有条件，看向零老的时候，发现零老已经是目瞪口呆，张口结舌。

　　“怎么，没记住？那我再说一遍！”

　　于是秦星果然又从头开始，继续第二遍的叙述，甚至在说的时候，那张平静的脸上，竟然慢慢的浮现出了一丝丝的笑容和思念之意！

　　虽然秦星说的条件的确有点多，但是零老怎么可能会没有记住，只不过是他自己想说，自己愿意说。

　　因为秦星说的并不是什么特定的条件，而是在叙述着自己的故人，自己的兄弟，自己千世轮回的牵挂。

　　哪怕说上一千遍，一万遍，他也不会有丝毫的厌烦。

　　“记住了吗？还没记住吗，那我再说一遍……”


第1513章 差之太远

　　源界本就不平静的星空，在这些年来变得更加的混乱，而这混乱的起因，是因为一则则来自于四面八方的传闻。

　　南屿之海，一群神秘人突然出现，花费了九天的时间，收伏了精通星命术的问命一族，据说因为命天族族长姬问命在星命术上，输给了对方。

　　九林雨渊，一群神秘人突然出现，三天时间，将修炼肉身之力的破天一族击败后收伏。

　　剑冢孙家，一群神秘人突然出现，家主孙如梦和对方论剑七天之后，心甘情愿的带着整个家族归顺。

　　千夏山拥有阴火本源的阴火宗，同样被一群神秘人光顾，仅仅一天，其宗内大长老楚雄就带着一家老小，跟随对方离开……

　　吞并族群宗门的事情，在源界之中实在是太过常见，按理来说，是不会具备如此的影响力，更不足以流传开来。

　　但是类似于这样的传闻实在太多太多了，而所有传闻的共同点，归结到一起，竟然全都集中在了一群不知来历的神秘人的身上，他们到处收伏族群和势力，而且，成功率极高。

　　因此，渐渐的，不少人对于这群神秘人，尤其是为首之人有了极大的兴趣，纷纷猜测着他们究竟是何方神圣，以及他们到处收伏宗族的目的又是什么。

　　“这群人的实力强大无比，精通各种神通，我看，他们很可能是隐世不出的某个大家族，如今趁着大周神族和造魂一族大战的机会，借机崛起！”

　　“不对吧，我怎么听说，这群人为首的，好像是造魂族的第九少主魂天呢！”

　　“怎么可能，魂天那可是公认的废物，他哪里有这个能力！”

　　“确实不是魂天！因为这群人所收服的族群和宗门，有几个就是属于造魂族的！如果真是魂天的话，他何必要挖自己家的墙角，不如去收伏大周神族麾下势力。”

　　“不过，这群人收伏的族群和宗门，好像都不是很强大，甚至有不少更是籍籍无名，以前从未听说过。”

　　“应该是他们的羽翼还未丰满，怕引起大周和造魂两大族群的追杀，故而只能先挑一些的势力下手！”

　　“你当两大族群那么好脾气？造魂族我不知道，但是大周神族已经派出了第七神子，彻查此事。”

　　……

　　与此同时，在源界的某一处星空之中，有着一艘黑色的大船，正以极快的速度，划过星空。

　　船的甲板之上，盘坐着四十八人，每个人虽然都是双眼紧闭，但是身体之上全都散发着冲天的煞气，似乎只要他们一旦睁开眼睛，变会化作横扫八方的煞星。

　　船的桅杆之上，站着一名面色略微有点苍白的年轻人，双眼平静的注视着前方。

　　这五十人，自然就是秦星和他的侍卫，也就是这些年来，被传的沸沸扬扬的那群到处收伏族群和宗门的神秘人！

　　时间，距离秦星收伏太阳族之后，又过去了十年。

　　秦星来到这远古梦界，已经十三年之久！

　　如果在现实之中，早在四年前，命冥两界的终极大战就应该爆发了，但是秦星知道，梦界的时间和外界必然不会一致。

　　再加上，据他所知，好几位冥尊也在这梦界之中，所以现实中的大战不可能爆发。

　　十三年的时间，秦星已经不知道自己走过了多少里路，经过了多少星界。

　　除了按照当初他所提出的特定的要求，在零老的指引之下，不断寻找着符合要求的族群和宗门之外，他也在寻找着其他那些和自己一样，进入到这梦界的人。

　　的确是见到了几个，但是他真正想见的人，却是一个都没有见到。

　　至于他收伏的族群和宗门，也并未能如他所愿，找齐所有，仅仅只是找到了一部分，尤其是关于他自己的族群不灭族，更是连听都没有听说过。

　　对于这样的结果，秦星倒是并不意外，因为一来这源界实在太大太大，十三年的时间，如果不是造魂族有强大的传送星阵，他连一座星界都不可能走完。

　　二来，则是这里毕竟是远古，是梦界，或许他这一世朋友们所属的族群和宗门，根本就没有诞生。

　　良久的沉默之后，秦星开口道：“零老！”

　　“九少主，属下在！”

　　零老的身形立刻出现在了秦星的面前，脸上带着恭敬，眼中却是充斥着欣慰。

　　十三年的征战，让四十九名侍卫对于秦星，早就已经是心服口服，死心塌地，尤其是零老，哪怕现在就为秦星而死，他都可以含笑瞑目了。

　　因为，他的愿望已经实现，他的梦想已经成真，这个他保护了千年之久的孩子，终于真正的成长了起来。

　　看着零老，秦星的脸上也难得的露出了笑容道：“零老，都说了多少次了，你我之间，无需再有主仆之分，你怎么总是记不住！”

　　十三年的征战，根本就不像传闻中所说的那样轻描淡写，而是充满了充满艰难险阻，九死一生。

　　也正是这样出生入死的经历，才让秦星和零老，和其他四十八名侍卫之间，不再是主仆的关系，而是亲如兄弟手足。

　　尤其是对于零老，秦星更是极为尊敬。

　　甚至，在秦星的心中，都已经将零老看做了仅次于父母和师父之外，最重要的长辈。

　　原因，就是零老对于自己那发自内心的关心，还有每次看向自己的目光深处，所蕴含的深深的慈祥和欣慰。

　　这样的目光，秦星只在父母和师父的眼中看到过，所以秦星知道，在零老的心中，自己根本就不是九少主，而是他的弟子，他的后人。

　　你敬我一尺，我敬你一丈，你将我当后人，那我，就将你当亲人！

　　“叫习惯了，改不过来，也不想改了！”零老也是莞尔一笑。

　　秦星无奈的摇了摇头道：“不说这个了，零老，刚刚，大少主是不是又传信了？”

　　听到这个问题，零老脸上的笑容顿时收敛，露出了满脸的凝重和担忧道：“是，他少主已经派出人来捉拿我们，让我们最好不要反抗，不然的话……”

　　秦星微微一笑道：“格杀勿论是吗！不得不说，大少主的耐心还是不错的，多给了我十年的成长时间，已经难能可贵了。”

　　顿了顿，秦星接着问道：“零老，现在我的势力，和大少主相比，如何？”

　　零老的目光扫过了身下那艘黑色的大船，在船舱之中，有着这十三年来，秦星收伏的十二个势力。

　　虽然十二势力加在一起，人数上超过了十万，但是其中高手数量，并不多，至于界主强者，更是仍然只有焱飞一人！

　　这样的势力，和大少主相比，差之……太远！

　　“差之太远吗？”

　　根本不用零老开口，秦星自己已经说了出来。

　　以秦星的脑子，岂能想不出来，自己十三年的经营，怎么可能比得上大少主至少上千年的谋夺。

　　零老轻轻的点了点头道：“是！要不，九少主，我们还是暂时不要回族内，而是尽可能的选择偏远星界，过个数百年，等足够强大之后再回来！”

　　秦星却是没有去接零老的话，而是目光再次看向了前方道：“虽然时间不同，但是流逝的速度相同，一晃已经十三年！零老，我，想家了！”

　　这一番话，落入零老的耳中，让他不禁有点疑惑，什么叫时间不同，流逝速度相同？

　　可不等他想明白，秦星的声音已经再次响起：“零老，调转方向，回，造魂族！”


第1514章 第七神子

　　“现在回去？”

　　零老的身体重重一震。

　　刚刚九少主才说完“差之太远”，可现在就要回造魂族，那等待他的依然会是九死一生，甚至是十死无生的结果。

　　或许都不需要大少主出手，其他的几位少主，只要随便出来一个，都能轻易的将九少主以及所拥有的这些族群，彻底消灭。

　　秦星重重一点头，再次重复了一遍道：“是，回造魂一族！”

　　零老张开了嘴巴，分明是想要再说些劝阻的话，但是话到嘴边，却又全都被他咽了回去，深深的看了秦星一眼之后，抱拳一礼，静静的退了下去。

　　因为，他也很清楚，如今不止大少主已经派人出来捉拿自己等人，而且大周神族的第七神子，也同样在寻找着自己等人的下落。

　　以两大族群之力，想要找到九少主，根本用不了多少的时间。

　　整个源界都归两大族群所有，哪里还有什么安全的地方可以藏身，所以，与其继续提心吊胆的东躲西藏，倒不如早点回造魂族。

　　“回去，也不一定就是必死之局，虽然九少主的战功不足以请动族老，但好歹能请动几位长老出手，而且，九少主应该真的是想家了！”

　　零老哪里知道，秦星想的家，不是造魂族，而是那现实的世界，现实的秦天星！

　　不管怎么说，收魂船还是改变了方向，向着造魂族的族地而去。

　　就在收魂船消失了大概半个时辰之后，这片星空忽然轻轻的震动了起来，就看到从虚无之中，飞出了七座高塔！

　　六座高达万丈的高塔，呈六边形环绕排列，而在中心之处，则是一座千丈来高的黑色七层高塔。

　　尽管这座黑塔只有千丈来高，但是内部空间广阔无比，简直就是一座规模宏大的宫殿，尤其是最高的第七层，更是布置的极为奢华。

　　只不过，在这奢华之中，却是带着浓郁的血腥之味。

　　因为四周那用星石砌成的星墙之上，赫然悬挂着至少上万种，种类不一的……兽首！

　　这些兽首，几乎囊括了源界之中所有最强大的兽类，甚至有一些更是早就灭绝，只存在于传说之中。

　　每一个兽首，都是神态狰狞，双眼圆瞪，似乎对于自己的死亡，有着无尽的愤恨和不甘。

　　一名身材修长，面带儒雅，身着蓝色长衫，看上去如同书生一般的年轻人，斜躺在一张百丈方圆的麒麟兽皮之上，双眼微闭，吸了吸鼻子，自言自语的道：“到现在为止，只差魇兽没有吃过了，不过，我好像闻到了魇兽的气味！”

　　话音落下，年轻人睁开了眼睛，双眼之中一片血红，充斥着贪婪之色，甚至忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇道：“加快速度，追上魂天！”

　　“轰！”

　　七座高塔同时一震，倏然间变得扭曲了起来，而在这扭曲之中，塔身之上散发出七道光芒，骤然消失无踪……

　　作为源界两大族之一，造魂族掌控着近五千个星界，虽然每个星界都有造魂族人的存在，但是大部分族人却都居住在一个星界之中：魂界！

　　魂界无门，除了少数强者能够以一种大折叠之术直接进入之外，其他任何人想要进入魂界，唯有通过传送星阵。

　　对于传送星阵的布置，也是呈放射状的，在魂界之内，只有九十九个传送星阵，通往和魂界紧紧相连的九十九座星界。

　　这九十九座星界之内，各自又有一定数量的传送星阵，可以直达外界。

　　这样的安排，就在最大程度上保证了魂界的安全，让魂界固若金汤。

　　从魂界诞生至今，无数年的时间里，仅仅遭受过一次外敌的入侵。

　　对于外人来说，魂界是禁地，但是对于造魂族人来说，魂界就是世外桃源，根本不需要担心任何危险，完全可以一心一意的修炼。

　　久而久之，造魂族也就越来越强。

　　如今，作为九少主的秦星，想要回到魂界，也需要先进入到那九十九座星界之一。

　　至于选择哪座星界，自然不需要秦星去操心，零老已经安排好了合适的路线，一切顺利的话，三天左右就能回到魂界了。

　　只是在行驶了两天之后，秦星突然临时要求改变下路线，因为在回魂界之前，他要将那只魇兽，送回它原本生活的地方。

　　那只被秦星从太阳族手中救下的魇兽，早就已经苏醒了，虽然它十分乐意跟随在秦星的身边，但是秦星考虑到自己这次回造魂族生死未知，所以还是决定将其送回它的族群。

　　至于魇兽的族群究竟在哪，秦星也不知道，不过好在它们彼此之间，有着能够互相感应的能力。

　　恰好在今天，这只魇兽告诉秦星，它感应到了它族群的气息，于是秦星就做出了这个决定。

　　收魂船调转方向，飞行了大半天之后，秦星忽然转头，看了一下后方那空空如也的星空，眼中闪过了一丝不易察觉的寒光。

　　不动声色的收回了自己的目光，秦星看着已经出现在了自己面前的魇兽，微微一笑道：“魇兽，等你看到了你的族群之后，不管我这里发生什么事，你都不要理会，只需尽快回到你的族群当中！”

　　魇兽的那只独眼眨了两下。

　　秦星接着道：“我不知道，在未来，你是否会认识我的师父，但是如果你认识他，那么希望你能帮我告诉他一声，我是他的弟子，我叫秦星，我，很想他！”

　　“我的师父，叫做……”

　　“九少主，不好了，是七神塔，来的是大周神族的第七神子！”

　　就在秦星刚刚准备说出自己师父名字的时候，零老带着些许惊慌的声音陡然响起，而在收魂船后方大概万丈之远的星空之中，也已经凭空出现了七座高塔！

　　秦星平静的发出了命令：“准备迎敌！”

　　零老焦急的道：“九少主，与其和他打，倒不如赶紧调转方向，只要再有一天的时间，我们就能回到魂界！”

　　第七神子，虽然仅仅只是大周神族七位神子之中最弱的，但那也不是现在的秦星所能抗衡的。

　　秦星目光冰冷的扫了一眼七座高塔，依然看着魇兽道：“好了，看样子无法送你最后一程了，你赶紧走吧，记住，下次不要再随便离开自己的族群，不然，再遇到危险，可就不一定有人再来救你了！”

　　话音落下，不等魇兽做出回应，秦星已经大袖一挥，一道温柔的旋风，卷起了魇兽的身体，向着远处急速远去，瞬间就消失无踪。

　　随着魇兽的消失，收魂船蓦然停止了前进，静静的停在了星空之中，而秦星也是已经转过身来，站在高高的桅杆之上，目光平静的注视着距离自己越来越近的七座高塔！


第1515章 你真啰嗦

　　收魂船的停下，让包括零老在内的四十九名侍卫，已经明白了秦星的决定，而他们每个人也都齐齐的睁开了眼睛，面色平静的注视着七座高塔。

　　尽管，他们不认为凭借着自己这些人，能够抗衡大周神族的第七神子，但是十三年的征战，几乎时时刻刻游走在生死边缘的经历，早就将他们的心志磨练的无比坚韧，也学会了他们所保护的九少主身上，那种仿佛与生俱来的平静。

　　哪怕面对死亡，也不会有丝毫的畏惧。

　　因为在这十三年里，他们每个人最少都死过一次，但总是在最后的关头，被九少主硬生生的从死神的手里拉了过来。

　　他们也不再是当初那些为了寻求庇护，而不得不奉命保护九少主的侍卫了，而是俨然已经成为了九少主的战友，九少主的手足。

　　只要九少主一声令下，哪怕让他们去进攻造魂一族，他们也会毫不犹豫！

　　既然九少主要和第七神子一战，那他们自然陪同！

　　看着七座高塔越来越近，秦星的眼底深处却是悄然浮现出一丝疑惑，因为这高塔，在他看来，有种熟悉之感。

　　大周神族，似乎特别偏爱高塔，所以他们族中的建筑，几乎都是塔形，也正是因为他们这种独特的偏爱，导致整个源界之中，除了造魂族敢有塔形建筑之外，其他任何势力，都不敢建塔。

　　故而，塔，也就成为了大周神族的一种标志，看到有高塔出现，就知道是大周神族的人来了。

　　秦星来到远古梦界十三年的时间，虽然经过了不少的战场，收伏了不少的族群，但这还真是第一次见到高塔。

　　那按理来说，他应该不会觉得熟悉，可是此刻，却偏偏有了这样的感觉。

　　“嗡！”

　　就在秦星的思索之间，七座高塔已经来到了收魂船的前方，庞大塔身同时一震，顿时就将这片星空化作了浪潮，散发出一股澎湃的激荡之力，直震得收魂船上下飘摇，似乎随时都有翻船的可能。

　　只不过，连同秦星在内的五十人，却是任凭船身如何摇晃，每个人都是稳如山岳，巍然不动。

　　终于，激荡之力消失，七座高塔也停了下来。

　　外围六座高塔的塔顶之上，齐齐出现了一个黑袍人，看不清相貌，每个人身周将近十丈范围之内的空间，都是宛如水面，不断的波动着。

　　六位界主之境！

　　从这，就能看出来秦星和第七神子之间的区别。

　　造魂族第九少主，大周神族第七神子，两人的身份和地位，旗鼓相当，可是在享受的待遇之上，却是天地之差。

　　秦星身边的侍卫，当初最强的也不过只有三个九域，而这位第七神子的身边，却是有着六位界主。

　　而且，这应该还不是对方全部的侍卫。

　　秦星相信，在被六座高塔环绕保护的第七座高塔之中，必然还有界主强者，甚至，实力要超出这露面的六位。

　　六名界主强者出现之后，谁也没有说话，虽然看不清相貌，但是他们的目光，却显然集中在收魂船，集中在秦星等人的身上。

　　光是这六道目光，就带着能够让星空崩溃的巨大威压，让零老等人不得不运起全部修为去与之抗衡。

　　至于秦星，却依然是神色平静，似乎感受不到这威压的存在一般，而他的目光也没有去看这六位界主，而是直直的盯着第七座高塔。

　　“呵呵呵！”一阵怪笑之声，从第七座高塔之内传出：“没想到，竟然真的是你，魂天，好久不见！”

　　随着声音的响起，一名儒雅如同书生般的年轻人出现在了第七座高塔之上，血红的双眼，注视着秦星。

　　自然，他就是大周神族第七神子：周赤真！

　　虽然是周族最弱的一位神子，但也已经是一源界主之境。

　　原本，两大族群的少主神子，基本上是不可能有私下见面的机会，而周赤真也并非是为了秦星而来，他出来的真正目的，是寻找那群到处收伏势力的神秘人。

　　在几个月之前，周赤真得到消息，这群神秘人，有极大的可能是魂天。

　　说实话，对于这个消息，周赤真根本不信，甚至就在两天之前，闻到魇兽气味的时候，他仍旧不信。

　　可是现在，看着近在咫尺的魂天，他终于信了。

　　不等秦星开口，周赤真忽然一步迈出，越过了七座高塔覆盖的范围，站在了秦星面前不到一丈之远。

　　那六名界主强者身形一动，似乎要移动到周赤真身旁保护他，但是周赤真却是摆了摆手道：“无妨，我和魂天叙叙旧！”

　　换成面对造魂族内其他任何少主，周赤真也不会做出这样的举动，可是既然面对的是废物魂天，他根本不惧。

　　六名界主的身形也是重新恢复了静止，显然他们也认定了，如同被吓傻了一般一动不动的魂天，不可能伤害得了周赤真。

　　周赤真对着秦星上下一阵打量之后，连连摇头道：“啧啧啧，看样子，你在造魂族内混的十分落魄啊！”

　　“难怪你要到处收伏那些小势力，恐怕，是为了和你的八位兄长争上一争吧！”

　　“其实，何必这么麻烦，只要你愿意归顺于我，愿意加入我大周神族，我保证你能活得比现在滋润的多，甚至，我还能帮助你争夺造魂族族长之位！”

　　“魂天，我的建议如何？不如考虑一下吧！”

　　说完了这番话之后，周赤真长长的吐出了一口气，面带讥讽之色，注视着秦星，竟然真的在等秦星的考虑。

　　此时此刻，周赤真的确是一点不着急，甚至他认为，对方或许真有可能接受自己的提议，因为谁人不知，魂天最为贪生怕死。

　　而在如今自己稳稳占据优势的情况之下，魂天要想保住性命的话，唯一的选择，就是归顺自己。

　　秦星同样也在看着周赤真，原本始终平静的脸上，在这时却是忽然皱起了眉头道：“说完了？”

　　“说完了！”周赤真点点头道：“放心，我也不难为你，你只要跪下，给我磕三个头，然后带着我去将那只魇兽找到，从此之后，我罩着你！”

　　秦星的面色也再次恢复了平静道：“周赤真，有没有人告诉过你，你，真啰嗦！”

　　这句哈，让周赤真的面色陡然一变！

　　而那六位界主的身形更是倏然一闪，显然他们已经意识到了不对劲，要赶过来保护周赤真。

　　然而，他们的速度虽然快到了极致，但是，却快不过和周赤真近在咫尺的秦星！

　　秦星话音落下的同时，左眼之内，已经有着一道无色的河流冲击而出，瞬间就环绕在了周赤真的身体之上。


第1516章 融合攻击

　　身在七神塔和六名界主环绕的情况之下，秦星竟然会对同为界主强者的周赤真，主动出手。

　　这是任何人，甚至哪怕零老等侍卫都没有想到的。

　　其实，秦星自己也没有想过出手，只能怪周赤真如此托大，好好的非要越过七神塔笼罩的范围，来到距离自己如此之近的地方！

　　再加上，这位第七神子也实在是太过啰嗦，从而让秦星，真的是忍无可忍……

　　最吃惊的人，自然莫过于周赤真了，而他的脸上，倒是没有什么惧色，因为在他想来，即便自己不作任何防御，任由魂天攻击，对自己也不会造成任何的伤害。

　　毕竟，魂天和自己之间的实力，相差太多，就算这些年，魂天获得了什么天大的造化，也不可能追上自己。

　　九方星皇和一源界主的差距，岂是区区几十年的时间就能够跨越的。

　　可是，他的这个想法，在身体被那条无色河流环绕一圈之后，顷刻间便烟消云散。

　　因为他清楚的察觉到自己的修为境界，竟然急速跌落，自己的身体，也是变得年轻了起来。

　　“时间之术！不对，还有封印之术！”

　　周赤真不愧是神子，见多识广，立刻就明白了秦星攻击自己的方式，竟然是将时光和封印两者结合在了一起。

　　秦星早就不满足于自己所拥有的各种攻击方式，所以在这十三年的时间里，不管是静坐也好，出手也罢，他始终在不断尝试着改进提升自己攻击的威力。

　　最终，也真的让他找到了办法，就是……融合！

　　这种融合，并非是如同阴阳属性的融合，而仅仅只是在攻击方式上的融合，比如说将时光和封印之术融合，将火之力和土之力融合等等。

　　时光逆流之术，秦星如今施展起来已经是极为娴熟，而且，逆流的时间，他也可以做到一息百年！

　　也就是说，只要时光之河绕着任何人环绕一圈，就会让对方身上的时间，逆转百年！

　　而秦星所能控制时光逆转的极限是十息，如果任由时光之河连续在周赤真的身体之上环绕十圈，那么周赤真的一切，全都会回到千年之前！

　　只可惜，秦星知道这是不可能发生的事情。

　　尽管时光之术中加入了封印，让周赤真身不能动，但不管是周赤真自己，还是那六位界主，都能够在瞬间斩断时光之河，绝对不会让时光之河环绕十圈。

　　因此，在时光之河冲出的同时，秦星也已经大袖一挥，一方黑色的大地铺展在了星空之中，包裹住了整艘收魂船，急速向后退去。

　　而他自己，也同样是向后一步迈出，星空似乎都随着他脚步的退后而疯狂收缩，从而让他的这一步，只要落下，就能退到数万星里之遥。

　　这一幕，让六位界主和周赤真的眼中都是再次露出了惊讶之色。

　　“时间之术，封印之术，空间之术，再加上孕育之土，这魂天，什么时候变得这么强大了！”

　　和周赤真交手的仅仅第一个照面，秦星就已经动用了这么多的底牌，可想而知，他对于这一战，根本就没有抱着想赢的想法。

　　事实也的确如此！

　　秦星行事，虽然向来疯狂，但疯狂的前提是必须要有一丝希望，如今面对第七神子，面对七位界主，秦星就算再疯狂，也不认为自己会有获胜的可能。

　　他之所以停下，目的不过是为了尽量的拖延周赤真片刻的时间，好让魇兽能够尽量跑远一点。

　　因为，周赤真有个特殊的癖好：生食兽类！

　　据说，他唯一没有吃过的兽类，只有魇兽了。

　　“想跑！”

　　六位界主中有五位冲到了周赤真的身边，几乎同时出手，瞬间轰碎了时光之河和封印，救出了周赤真。

　　而另外一位界主则是冷哼一声，伸手一招，就看到那六座万丈高塔之中，齐齐射出了无数道巨大的锁链。

　　“砰砰砰！”

　　这些锁链，带着摧枯拉朽之力，洞穿了黑色的冥土，硬生生的阻止了冥土的后退之势。

　　从六位界主身形闪动，到冥土被锁链拉扯住，这一系列的过程全都在瞬间完成，以至于秦星那倒迈出去的脚，竟然还没有来得及落下。

　　不过，看着高塔之中射出来的锁链，秦星的眼中却是骤然爆发出了夺目的光芒，因为他终于想起来了，自己为什么觉得这属于大周神族的高塔，会给自己熟悉的感觉！

　　冥海之中的无名星！

　　无名星内，就是有着数座高塔，而每座高塔之上都射出无数道锁链，缠绕在魂星和江夜鸣等人的身体之上，攫取着他们所拥有的本源！

　　那些高塔，就和眼前这七座高塔，极为的相似。

　　虽然秦星明白了自己对于高塔熟悉的原因，但是此刻他根本没有时间去考虑这些。

　　“砰！”

　　他的脚，仍然是重重的落了下去，站在了数万星里之外，并指如剑，轻轻向上一扬，沉声开口道：“冥土火坟！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　无数冥土，冲天而起，形成了七股土风暴，分别缠绕在了周赤真七人的身上，并且迅速凝聚收缩，高高鼓起，化作了七座高达百丈的坟头，而坟头之上，赫然燃烧着熊熊的红色火焰。

　　“轰！”

　　七座坟头轰然炸开，周赤真七人迈步走出，虽然他们的身上都是完好无损，但是同样有着红色火焰笼罩。

　　一名界主看着身上的火焰，面色表情的道：“这是焱焚族的阳火，看样子，焱焚族果然被其收伏，只是那族长焱飞，好歹也是界主之境，为什么会甘心归顺魂天？”

　　“因为，这不仅仅是阳火！”

　　就在这界主话音落下的时候，一个冷漠的声音却是突然从他的旁边传出，一名鸟首人身的中年男子从冥土之中迈步而出，正是焱飞！

　　“蓬！”

　　焱飞大袖连连挥动，一股股狂风吹在了周赤真七人的身上，虽然这风并没有任何的力量，但是风助火势，赫然让他们身上燃烧的红色火焰，化作了蓝色！

　　蓝色火焰一出，周赤真七人的面色不禁微微一沉，因为他们能够清楚的感觉的到，这火焰的温度，竟然翻了至少十倍有余。

　　只不过，这火，依旧烧不死他们。

　　周赤真冷眼一扫焱飞道：“焱飞，你背叛我大周神族，现在竟然还敢对我出手，你可知罪！”

　　焱飞却是根本不理他，冷冷一笑，身形再次向着冥土之中没去，而众人岂能让他如此轻易消失，一名界主立刻点动手指，就看到焱飞四周的空间顿时塌陷了下去，将焱飞死死束缚住。

　　然而焱飞忽然诡异一笑，被定住的身形竟然融化了开来，化作了冥土。


第1517章 一片漆黑

　　看着已经消失无踪的焱飞，周赤真的口中发出了一声不满的牢骚：“我最烦的就是造魂族的夺魂之术，弄出一堆破烂分身！”

　　紧接着，周赤真的话锋一转道：“不过，不管分身还是本尊，全部杀死就是了！速战速决，我还要去追那只魇兽！要是让到嘴的美食跑了，我拿你们是问！”

　　“是！”

　　六名界主齐声答应的同时，整个星空突然间为之一暗，变得漆黑无比，六道巨大的裂缝撕裂而出。

　　每道裂缝之中都散发出一股磅礴的气息，显然这是属于他们六人各自的星界。

　　周赤真看着身在数万星里之外的秦星，冷冷一笑道：“魂天，我承认我小看了你，区区数年不见，没想到你就变得这么强大，能够以一己之力，拖住我们七名界主，如果传扬出去，你必然能够一战扬名，只可惜，你没有这个机会了！”

　　的确，就算是同境界的界主，想要以一人之力同时对抗七名界主，也几乎是不可能的事，虽然秦星仅仅拖住了他们几息的时间，但也足以让他自豪了。

　　只不过，眼前的局面，并非是秦星想要的结果。

　　他要的不仅仅是自己的全身而退，更要让自己所有的人，一起平安离开。

　　看着那六道巨大的裂缝，秦星的脸上露出了一丝无奈，不过旋即便被决绝之色所代替，而随着他面色的变化，冥土之中突然出现了无数只凶兽！

　　甚至，整个冥土都陡然震荡了起来。

　　没有人知道，秦星现在所拥有的凶兽数量，只剩下十万！

　　秦星从周方那里抢来了七万凶兽，后来他自己又造出了三万兽魂，再加上从其他人手中零零散散抢来的，让凶兽的数量，在最高峰的时候，达到了二十五万之多。

　　但是这些年来，秦星有意的让这些凶兽去不断的战斗，有敌人，就去和敌人斗；没敌人，那就让它们彼此去斗。

　　根据优胜劣汰，弱肉强食的生存准则，淘汰掉了十五万，剩下了这十万。

　　自然，这十万凶兽是最强的，也是相当惊人，堪称恐怖的一股势力了，甚至，要强过秦星这些年来收伏的十二个宗族的力量总和。

　　毕竟，一个宗族之内，力量的排列永远是呈金字塔的形状，位于顶端的强者只有那么几个，而十万凶兽，哪怕最弱小的，实力也堪比一方星皇。

　　秦星之所以敢回造魂族，最大的倚仗，就是这十万凶兽！

　　但是现在，他必须要让这些凶兽，以及冥土……自爆！

　　虽然这样一来，他至少在这远古梦界内，就失去了冥土，失去了创造兽魂的能力，但是在面对七位界主的情况下，想要救出零老等人，他只能做出这样的牺牲。

　　而且，他知道自己必须果断，因为一旦让对方察觉出了自己的意图，那么自己连让凶兽和冥土自爆的时间都没有。

　　十万凶兽在出现的同时，就全都对着周赤真发出了愤怒的吼声，因为它们能够敏锐的感觉到，在周赤真的身上，有着属于它们同类，死亡时留下的强烈的怨气。

　　兽吼之声，震撼星空，化作惊天的雷霆，向着四面八方席卷而去，也让周赤真七人暂时停止了身形，脸上再次露出了震撼之色。

　　“爆！”

　　也就在这时，秦星闭上了眼睛，口中轻轻的吐出了一个字。

　　这十万凶兽之中，甚至包括了那条冥龙，所以秦星不忍再看。

　　可是，当他说出这个字之后，耳边却是一片死寂。

　　既没有凶兽自爆发出的震天巨响，也没有凶兽那咆哮的吼声，似乎，时间停止了一般。

　　秦星猛然睁开了眼睛，眼前，一片漆黑！

　　这并不是一般的黑暗，而是那种似乎连光都被剥夺了生存权利的黑暗，以至于站在黑暗之中，秦星根本什么都看不到，甚至，什么都感应不到。

　　那属于自己的冥土，还有十万凶兽，也像是消失了一样。

　　“难道，我已经被某位界主带入了他的星界之中？”

　　秦星脑中顿时冒出了这个念头，虽然这让他自己都有点无法相信，究竟是几源界主，才能在自己毫无察觉的情况下做到这点，但也只有这个解释最为合理。

　　“我得赶紧想办法离开，不然零老他们就危险了！”

　　“蓬！”

　　秦星的身上腾起了一团蓝色的火焰，总算是将四周的黑暗驱散了不少，从而也有一些东西，出现在了他的面前。

　　看着这些东西，秦星的眉头不禁渐渐拧到了一起。

　　残缺的尸骨，破碎的星辰，大小不一的陨石，以及一堆秦星根本不知道是什么的乱七八糟的东西。

　　“这到底是什么地方！”

　　就在秦星准备再将火焰的范围扩宽一些的时候，一个冷漠的声音突然在远处响起：“魂天，你又在耍什么花招？莫非以为将我带到了这样的地方，你就能逃走吗？”

　　周赤真！

　　除了自己之外，周赤真竟然也在这里，而且听他的话，显然他和自己一样，是在不知不觉间被带入了这个黑暗的世界。

　　也就是说，出手之人，并不是周赤真和他的手下。

　　“不管是谁暗中出手，我必须要尽快离开！”

　　蓝色火焰瞬间扩散而出，化作了一片滔天的火海，照亮了将近万丈的区域，也让周赤真的身形显露了出来。

　　“魂天，果然是你！”

　　周赤真冷冷一笑，一步迈出，瞬间来到了秦星的面前，双眼之中血光暴涨，赫然盖过了蓝色的火光，为秦星整个人，也抹上了一层血色。

　　血色临体，让秦星的眼前突然出现了无数只穷凶极恶的兽魂，面色狰狞，嘴巴大张，似乎要将自己给一口吞下。

　　脑中，更是传来轰然巨响，变得昏昏沉沉，似乎所有的意识，都在这血色覆盖之下，悄然离开，只有周赤真那充满得意的声音，不断回荡。

　　“魂天，你将我弄来这个地方，估计是想和我单打独斗，虽然我承认，你比起以前来，的确强了不少，但是想要战胜我，那是不可能的事情！”

　　“不过，我倒是要谢谢你，竟然送了我这么多可口的美食，等我杀了你之后，会用你之魂，将那只魇兽骗来，等到吃完魇兽之后，再去慢慢享用那十万凶兽，哈哈……”

　　突然，周赤真的笑声戛然而止，就如同是被人捏住了脖子一样，而紧接着，却有另外一个含混不清，却蕴含着无尽沧桑的声音响起：“吾，给汝机会！杀他，汝可活，被杀，汝二人皆……亡！”


第1518章 血和兽魂

　　在这个含混却又沧桑的声音响起的同时，秦星那昏昏沉沉的脑海，陡然间就变得清醒了起来，身体之外笼罩的血色也是瞬间消失。

　　眼前，周赤真双手不断的在他那空无一物的脖子之处，奋力的抓扯着，原本充满血色的双眼之中，两个眼珠都快要瞪出眼眶。

　　他赫然真的是被一只无形之手给掐住了脖子。

　　这一幕，让秦星的眼底深处不禁闪过了一丝震惊之色。

　　周赤真不但是大周神族的神子，而且自身也是一源界主之境，可是这说话之人连身都未现，就能硬生生的不让他出声。

　　再加上，周赤身身边还有六位界主和七神塔的保护，可依然和自己一样，被带入到了这个黑暗的世界。

　　这一切都足以说明，那个含混声音的主人，实力强大到了无可想象的地步。

　　而且，对方显然也并不怎么畏惧大周神族！

　　源界之中，大周和造魂两族平分天下，能够不畏惧他们的人，绝对不多。

　　当听完了对方所说之言后，秦星的心中一动，他知道对方口中的“汝”，指的就是自己，也就是说，对方要自己杀了周赤真。

　　如果自己杀不了周赤真，那么就要和周赤真一起死在这里！

　　秦星再次默默的扫了一眼悬浮在四周的那些乱七八糟的东西之后，他对于说话之人的身份，已经有了猜测。

　　“他的开口，让我从混乱之中清醒过来，却阻止了周赤身的说话，再加上他让我杀掉周赤真，不难看出，他是偏向于我，恨周赤真。”

　　“以他的实力，要杀周赤真简直是易如反掌，可偏偏要让我来动手。”

　　“在这里，我的所有底牌都在，唯独断开了和十万凶兽之间的联系。”

　　“这个声音的吐字发音含混不清，听起来十分费力，就像是很久没有说过话一样，或者是，他很少说人言！”

　　“这么多线索加在一起，已经可以肯定，此人，只能是，魇兽，而且是实力极为强大的魇兽！”

　　“而这里，就是魇兽的肚中！”

　　魇兽拥有吞噬之力，那些乱七八糟的东西，自然就是它游荡星空之时吞下去的。

　　就在这时，周赤身发出了一阵剧烈的咳嗽声，伸手捂着自己的脖子，猛然抬头，同样扫了一眼四周之后，忽然阴阴一笑，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇道：“魇兽，你是魇兽！我闻到了你的气味！”

　　“果然！”

　　周赤真的话，证实了秦星的推测，甚至他更进一步的猜到了，这只魇兽，恐怕就是自己所救那只魇兽族群中的王。

　　而他之所以要将自己和周赤真单独吞到肚中，一来是因为对周赤真的恨，二来应该是自己所救那只魇兽替自己求了情。

　　不过，自己先前要引爆十万凶兽的行为，恐怕也没有给他留下什么好印象，所以他隔断了自己和十万凶兽之间的联系。

　　周赤真接着道：“魇兽，虽然你是兽王，但我可是大周神族的神子，你敢杀我，难道就不怕我大周神族灭掉你们兽族吗！”

　　“我劝你，赶紧将我放了，然后乖乖的送上一只魇兽，给我尝尝鲜，要是我吃的高兴了，或许可以原谅你的……”

　　“杀你的不是魇兽，而是我！”秦星那平静的声音，陡然打断了周赤真的话，现在他已经明白，为什么魇兽要让自己来杀对方了。

　　魇兽纵然强大，可他也一样忌惮大周神族，但是自己不同，自己，是造魂族一族的第九少主，是这源界之中，唯一能够抗衡大周神族的族群。

　　“你！”周赤真对着秦星扫了一眼，冷笑一声道：“刚才如果不是魇兽出手，你现在已经是一个死人了！”

　　“那你就再让我死一次！”

　　秦星的眼中，时光之河再次冲击而出，而周赤真显然有所防备，大袖一挥，一股无形气浪就将时光之河倒卷了回去。

　　与此同时，周赤真也是大喝一声：“开，血之星界！”

　　“嗡！”

　　一道巨大的裂缝出现在这黑暗的世界当中，其内血光冲天，血腥扑鼻，隐隐有着一片无尽血海，而血海之中，赫然有着无数凶猛狰狞的兽魂，载沉载浮。

　　在周赤真第一次对自己出手的时候，秦星就在漫天的血色之中，看到了无数兽魂，只不过那时他被迷失了神智。

　　而现在看到这同样的一幕，秦星的心中不禁浮现出了一丝疑惑，因为他隐约觉得，周赤真掌控的本源应该是血，可是这血中，为什么又会有兽魂的存在。

　　“血兽三幻！”

　　周赤身大袖再次挥动，那裂缝之中的血海陡然冲天而起，连同其内无数兽魂，化作了三股数万丈高的滔天血浪，冲出了裂缝，冲向了秦星。

　　“一幻龙！”

　　一股血浪之中那无数兽魂骤然凝聚成了一条巨大的血龙，真实无比，甚至就连龙身上的龙鳞都栩栩如生，闪烁着血色的光芒，仰天咆哮，庞大的龙尾直接卷向了秦星。

　　“二幻凤！”

　　又一股血浪中的兽魂化作了一只血凤，翅膀张开，遮天蔽日，轻轻挥动之间，无数根羽毛铺天盖地的射出，每一根羽毛都如同绝世利器一般，散发着无比锋锐之气。

　　“三幻麒麟！”

　　第三股血浪的兽魂，化作了一只血麒麟，身形如一颗小型星辰，抬起如同山岳一般的巨脚，狠狠的向着秦星踩了下去。

　　虽然看上去只有三只兽，但实际上却是凝聚了无数兽魂之力，再加上鲜血的包裹，使得这黑暗世界仿若回到了洪荒时代。

　　秦星的眉头微微皱起，虽然他承认周赤真的攻击的确极具威力，但是那无数的兽魂和滔天的血海，却是让他有种熟悉之感。

　　“无数兽魂沉于血海，使得这血海，好像是兽魂道！”

　　“七魂道造乃造魂一族不传之秘，这大周神族的周赤真，怎么会？”

　　带着这丝疑惑，秦星的吞噬星魂从其头顶浮现而出，直接化作了一只庞大无比的魇兽之魂。

　　“吞！”

　　虽然秦星暂时无法和十万凶兽联系，但是他的星魂本就是兽魂，所以此时此刻，他很干脆的用最直接的方式，去抗衡周赤真的攻击。


第1519章 不能说出

　　“轰轰轰！”

　　磅礴的吸力，以及三只巨兽的冲击之力，全都涌入了魇兽之魂的口中，发出惊天动地不绝于耳的轰鸣之声。

　　秦星连同魇兽之魂，在这种巨大的撞击之下，不断的连连后退，直直退出了万丈开外方才停下！

　　所有的兽魂，连同魇兽之魂都已经消失无踪，秦星那苍白的脸上有着淡淡的红晕，但是眼中，却是罕见的爆发出了兴奋之色！

　　虽然一口气将无数兽魂全都成功吞噬，但是那连绵的撞击也是给秦星造成了不小的伤势，而这只是他和周赤真之间真正的第一次交手。

　　显然，秦星处于了下风，那按理来说，他实在不应该露出兴奋之色！

　　可非但是他，就连已经失去了大量兽魂的周赤真，他的眼中，竟然也同样出现了不该出现的兴奋之色，甚至于他的双手都在无意识的搓动着，似乎无法按捺住内心的激动。

　　“没想到啊没想到，魂天，你竟然拥有了魇兽之魂，拥有了兽魂。”周赤真忍不住开口道：“你们造魂一族这该死的夺魂之术，固然让人无比厌烦，但不得不承认，的确有独到之处！”

　　“你的魂，我要了！”

　　话音落下，那血之星界之中猛然吹出了一股血色的风，风过之处，连黑暗都被笼罩上了一层血色。

　　风势极快，瞬间就已经吹到了万丈之外，吹到了秦星的身上。

　　风如刀，连绵不绝一般，不断的切割着秦星的身体，仅仅片刻的功夫，就割开了秦星那强悍的肉身，露出了他的四色之骨。

　　然而秦星却像是根本不知疼痛一样，兴奋之色依然未退去的双眼，默默的注视着周赤真，同样片刻之后，突然抬起手来，朝着周赤真所在的方向，用力一撕道：“开！”

　　“刺啦”一声，周赤真面漆那的黑暗之中，陡然腾起了一股蓝色的火焰，将虚无烧出了一道蓝色的裂缝，而在那裂缝之中，伸出了无数根粗大如山岳般的树枝，每根树枝之上，同样燃烧着蓝色的火焰。

　　“什么！”

　　这一幕，让周赤真脸上的表情顿时凝固。

　　“不可能，你怎么可能会有自己的星界！”

　　那巨大的裂缝之中，分明应该就是一座星界，而星界，那是界主之境才能开辟出来的。

　　周赤真绝对无法相信，数十年之前还只是九方星皇的魂天，现在竟然已经修炼到了界主之境，已经拥有了属于他自己的星界。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这些粗大树枝的出现，顿时就隔断了汹涌的血色之风，并且剧烈的颤抖着，似乎想要从那蓝色裂缝之中冲出。

　　周赤真反应也是极快，脸上的震惊瞬间就被凶狠所代替，双手掐诀，大吼一声：“血浪九重天！”

　　“轰轰轰！”

　　血界之中，血海翻滚，再一次的掀起了层层叠叠的滔天巨浪，化作了一片血色天空，天外有天，总共九重，向着那蓝色的裂缝狠狠的拍了下去。

　　震天动地的轰鸣声中，九重血天竟然全都涌入了蓝色的裂缝之中，顿时浇灭了大部分的火焰，使得其内的颜色之中，出现了浓浓的血色。

　　“再来！”

　　周赤真双目圆瞪，牙关紧咬，双手连续挥动，又是无数重血色之天涌出，连绵不断的继续向着蓝色裂缝之中涌去。

　　看他的目的，分明是要用自己的血海，将那蓝色裂缝之内的空间灌满。

　　“燃，燃，燃！”

　　秦星口中也是连续发出三声暴吼，每吼一声，蓝色火焰就会暴涨丈许，三声吼完，从那裂缝之中，轰然挤出一颗蓝色的巨大火球，而火球之中，一个人影盘膝而坐，正好和周赤真相对而视。

　　“又是分身！”

　　周赤真看着火球之中那个和秦星一模一样，只不过通体蓝色的人影，恨得是咬牙切齿，状如疯狂一般的挥动着双手：“给我灌灌灌！”

　　血海依旧继续向着裂缝之中涌去，甚至有不少都是狠狠的打在了那巨大的火球之上，为火球也覆盖上了一层血色。

　　不过，也正是因为这血色的覆盖，让他并没有注意到，这个和他对面而视的秦星的双眼，蓦然间化作了两团漩涡，正深深的凝望着他。

　　“定！”

　　突然，秦星的口中吐出一字，而周赤真立刻就觉得四周出现了一股巨大的束缚之力，牢牢的锁住了自己的身体，锁住了自己的血界，甚至连那些正在涌出的血浪，也都停滞在了空中。

　　“不可能！”周赤真的脑海之中发出了疯狂的叫声，对方在实力不如自己的情况之下，怎么可能将自己定住？

　　火球之中，秦星迈步走出，站在了周赤真的面前，平静的脸上没有丝毫的表情，伸出手来，点向了周赤真的眉心。

　　这让周赤真顿时慌了，眼中甚至露出了惧色，拼命的扭动着身体，想要挣脱出这种束缚。

　　只可惜，无论他如何用力，四周的束缚就像是无数个钉子一样，将他死死的钉在那里，根本无法动弹分毫，直至秦星的手中终于轻轻的点在了他的眉心。

　　一股星魂之力，顺着眉心，涌入了周赤真的体内。

　　“搜魂！你要搜我的魂！”

　　意识到了秦星要做什么之后，周赤真脸上的表情顿时变得无比的惊恐，而在这惊恐之中，他的体内传出了“轰”的一声巨响，似乎有什么东西炸了开来。

　　伴随着嘴角有着一丝鲜血的流下，周赤真的身形竟然挣脱出了束缚，猛地向着后方急速退去。

　　“恩？”

　　这次轮到秦星微微怔住了，他委实没有料到，在这种情况之下，周赤真竟然还能恢复行动的自由。

　　不过，秦星却并不急着追赶，而是站在原地，注视着已经退到了数万丈之外的周赤真，淡淡的道：“你似乎有什么见不得人的秘密，非常怕被我看见！”

　　“滚！”周赤真的五官扭曲，面色通红，口角不断有着鲜血涌出，冲着秦星吼道：“要不是这里的规则限制，你怎么可能是我的对手，他妈的，气死我了，气死我了！”

　　说完之后，周赤真竟然不再理会秦星，掉过头去，背对着秦星，将速度施展到了极限，逃离而去。

　　看着几乎快要脱离自己视线的周赤真，秦星的脸上却是露出了一丝笑容道：“规则！这里是魇兽的肚中，哪里有什么规则限制？周赤真，看来你和我一样，都不是这远古……”

　　“不能说出来！说了，你和我，都要被直接抹掉！”

　　都已经消失无踪的周赤真，竟然听到了秦星的这番话，并且在逃命之中也不忘再次开口，硬生生的打断了秦星的声音！

　　然而，随着周赤真话音的落下，秦星却依然将自己未说出的四个字，说了出来：“梦界的人！”


第1520章 喊我什么

　　“嗡！”

　　周赤真的身形，蓦然出现在了秦星的前方，双眼之中充满了愤怒和惊恐之色，以至于都没有注意到，自己逃了这么久的时间，竟然不知不觉又回到了原地，根本就是原地未动！

　　秦星闭上了嘴巴，不再说话，似笑非笑的看着周赤真，而后者脸上的愤怒和惊恐之色，也在随着时间的流逝，而一点点的被震惊所取代。

　　好半天之后，他才缓缓转动着脑袋，看着四周道：“怎么回事？你明明已经说出来了，怎么没有被规则抹掉？”

　　“因为在这里，我就是规则！”

　　秦星突然再次抬手，一道巨大的蓝色火焰封印从虚无之中出现，重重的砸落在了周赤真的身上。

　　封印临体，周赤真的身体顿时再次失去了行动之力，而直到这时，他才渐渐的回过神来，脸上露出了明悟之色道：“这是梦，这是梦！这是你的梦，怪不得你说出来了我们的身份，我们却并没有被规则抹掉呢！我还以为那只魇兽是聋的呢！”

　　紧接着，周赤真再次看向了秦星，脸上竟然露出了浓郁的笑容。

　　而那笑容之中，更是有着一丝近乎于谄媚之色，习惯性的伸出舌头舔了舔嘴唇之后，周赤真的口中也随之发出了充满惊喜的声音道：“第三冥尊，是我，我是十二，十二冥尊，朱明纪啊！”

　　原来，这远古梦界之中，大周神族的第七神子周赤真，赫然是来自于现实世界，冥星界内的第十二冥尊！

　　虽然在刚刚朱明纪所说的关于规则限制的那番话中，秦星已经知晓了对方和自己一样，同为来自现实世界的人，但是万万没有想到，对方的真实身份，竟然会是十二冥尊！

　　显然，朱明纪在此刻也终于明白过来，自己在不知不觉中陷入了秦星布置的梦境，也就是梦中之梦。

　　这样一来，一切不合理的解释都有了解释。

　　在梦境之中，对方就是这里的主人，所以明明比自己实力弱，却能定住自己，明明触犯了远古梦界的规则，但是却没有被规则抹掉。

　　只不过，在他想来，能够让自己陷入梦境，并且也是来自于现实的人，只能是掌控梦之本源的第三冥尊！

　　故而，他才会露出近乎谄媚之色。

　　对于朱明纪误认为自己是第三冥尊，秦星并没有解释，而朱明纪也已经接着道：“我说魂天怎么突然间变得这么厉害了呢，原来是你啊！你可不知道，你刚才要搜我魂的时候，真的吓死我了，万一你要是真的魂天，知道了我的真正身份，那我瞬间就要被抹去了。”

　　“第三冥尊，你也真是的，以你的眼力，看到我有这么多兽魂，应该一眼就能认出我来啊，何必还跟我打上这么半天，弄的咱俩都是两败俱伤，何苦来哉！”

　　“不不不，你不能认出我，你要是真的点明我的身份，被那只魇兽知道，那咱俩都要被抹去了。第三冥尊，我以前有点不服你的，现在是真的佩服了，考虑的就是比我周到的多！”

　　看着身在封印之下，根本不管不顾，仍然滔滔不绝的自说自话的朱明纪，秦星也算是明白了。

　　真正啰嗦的人，并不是大曾经存在过的第七神子周赤真，而是这个朱明纪！

　　不过，秦星也没有打断他，只是静静听的听着，因为从他的话中，秦星也了解了不少有用的信息。

　　首先，就是这远古梦界，竟然还存在着一个自己不知晓的规则限制！

　　不能让远古梦界的生命，知道自己这些并不属于这梦界生命的真实身份，一旦知晓，就会被规则抹杀。

　　抹杀的后果，要么是彻底死亡，要么就是永远成为这梦中所扮演的角色，总之是自己不再存在。

　　其次，这朱明纪身为十二冥尊，擅长的应该是御兽之术，或者，是一种和兽有关的本源，所以在他成为了周赤真之后，竟然将真正的周赤真所拥有的血之本源，和他自身掌控的本源，结合到了一起，从而让血界之中，充斥着无数兽魂。

　　而朱明纪这么做的目的……

　　秦星的眼中寒光一闪，心中已经可以肯定……为了造出兽魂道！

　　最后，朱明纪这个名字，也让秦星有了一个大胆的猜测！

　　“他姓朱！我的好友朱大量，和运界中的顾命使朱纯飞，都是兽人族，也精通御兽之术，这朱明纪，和他们之间，有没有什么关系？会不会，这朱明纪，就和琪琪他们一样，也是从运界之中走出来的！”

　　“不过，如果他真是从运界之中走出来的，那么为什么当初郑少他们给我的名单之上，没有他的名字！”

　　就在这时，朱明纪那滔滔不绝的声音突然打住，双目直直的盯着秦星道：“第三冥尊，这魂天是个废物，就算你能在短时间内将你的修为叠加到他的身上，但是，你怎么能够拥有魇兽之魂？”

　　“莫非，你已经学会了造魂族的夺魂之术，并且成功的夺了一只魇兽的魂，化为了你自己的魂？”

　　“还有，你那蓝色火焰，似乎也并非是你所有，而是属于另外一个……人！”

　　朱明纪的声音越来越低，到了最后，更是几不可闻。

　　显然，在说了这么半天之后，他终于察觉到了自己眼前这个魂天的身上，存在着的大量疑点。

　　秦星微微一笑道：“我从来没有说过我是第三冥尊，是你一直在这里不停的说，让我都不忍心打断！”

　　朱明纪用力的吞了一口唾沫道：“你既然不是第三冥尊，那你应该是，秦星！”

　　“大胆！”

　　随着朱明纪话音的落下，秦星脸上的笑容陡然收敛，取而代之的是无尽的威严，发出了一声震天的厉喝！

　　甚至在秦星的身体之上，更是刻意的释放出了一股强大的威压，不怒自威的目光，平静的注视着朱明纪。

　　“朱明纪，你，喊我什么！”

　　在秦星这突如其来的厉喝和威压之下，朱明纪那被封印封住的身形，重重的一颤，双眼之中，更是有着数道光芒闪过。


第1521章 一只蜜蜂

　　此时此刻，秦星摆出的是运界少主的身份，这自然是他对于朱明纪的试探，看看对方，究竟是否是从运界走出之人。

　　而朱明纪的反应，却是让秦星有点不解，感觉既像是，又像不是，尤其是那眼中不断闪烁的光芒，似乎表明他的情绪正处于挣扎之中。

　　“吼！”

　　突然，从朱明纪的口中发出了一声兽吼，就看到他的身体猛地膨胀了开来，以至于加诸在他身上的封印，直接被生生震碎。

　　瞬息之间，朱明纪那原本儒雅的身形，已经变至三丈来高，双手十指之上，指甲暴涨，宛如利刃，口中更是伸出了两只硕大无比的尖锐獠牙，血红的双目，散发出来的是一种纯粹的兽性，看上去，三分像人，七分像兽！

　　“兽人！”

　　秦星眼中寒光一闪，虽然朱明纪的反应超出了自己的意料，但是足以说明他和朱大量等人一样，同为兽人族。

　　就在这时，朱明纪倏然伸手，朝着秦星狠狠抓来！

　　这一抓，快到了极致，手臂之上所蕴含的力量，绝对是属于界主之境，五根锋利的指甲，更是将空间撕碎成片，单单是指甲带出的风，刮在秦星的脸上，就如同钢刀刮骨一般，生疼无比。

　　如果是在外界，秦星恐怕还真的有点无法应对朱明纪的暴起发难，但这里是他的梦，故而秦星毫不畏惧，伸手一指，无数封印顿时浮现而出，如同连绵暴雨一般，向着朱明纪砸了下去。

　　封印在和朱明纪指甲接触的瞬间，几乎就被生生撕碎，好在封印的数量无穷无尽，终于让朱明纪的手掌渐渐的慢了下来，直至停在了秦星的面前。

　　与此同时，秦星再次抬起手来，快如闪电般的一指，点在了朱明纪的眉心之中，强大的星魂之力疯狂涌入。

　　“搜魂！”

　　“吼！”

　　朱明纪的口中发出了疯狂的咆哮之声，极力的挣扎着，想要再次从封印之中挣脱出来，可是秦星却不可能再给他机会，另一只手掌挥动之间，又是无数道封印劈头盖脸的打在了他的身上，硬是将他封印的无法动弹。

　　随着秦星星魂之力的成功涌入，朱明纪的神情渐渐的安静了下来，兽人化的身体，也是逐渐恢复了原样。

　　然而，秦星的神情却是变得凝重了起来。

　　因为，朱明纪的魂上，竟然也覆盖了无数封印所凝聚而成的一张大网，从而阻止了外来一切力量对于他的搜魂。

　　而且这些封印，秦星并不陌生，因为它们是来自于运界的星空。

　　“莫非，所有从运界走出之人的魂中，都会有这封印的存在，毕竟这样倒是可以保护他们的身份不会泄露。”

　　“如今这些封印已经足以证明，朱明纪同样是从运界走出，只是为什么名单之上没有他的名字？”

　　“更何况，他的身份如此特殊重要，就算为了保密起见，没有记录在名单之上，但是，郑少他们，至少也应该告诉我一声！”

　　数个念头在秦星的脑中飞快闪过之后，他将注意力重新集中在了封印之上。

　　“这些封印，凭我自己的力量，我暂时无法解开，不过，它，或许可以！”

　　秦星的手腕一番，掌心之中出现了一只……蜜蜂！

　　这只蜜蜂只有拇指大小，薄如蝉翼的翅膀还在微微起伏，赫然是活物！

　　其身体之上的花纹，看上去似乎平凡无奇，但如果看的久了，目光就无会无法移开，甚至沉浸其中。

　　冥星界时，秦星为了引来第十波天罚之雷，召唤自己的所有分身回归本尊的时候，来自于冥封族的封灵月，暗中交给了他的分身一样东西。

　　正是这只蜜蜂。

　　当时，秦星不知道这蜜蜂究竟是什么，但是经过这些年的不断研究，他已经知晓，这只蜜蜂，很可能就是……封印本源！

　　一个具备生命，活着的本源！

　　至于它为什么会存在于冥封族，这并不难猜，因为冥封族，本就是从运界之中走出的冥修所建立的。

　　在秦星知晓的所有人中，要说最精通封印之术的，既不是封天星神周志大，也不是封宸封灵月，更不是秦星，而是秦星的母亲！

　　运界之中，那遍布整个星空，无处不在的封印之阵，实在是将封印之术施展到了一种巅峰。

　　哪怕是亲眼所见，哪怕是以秦星对于封印之术的掌握，也难以想象，封印之术竟然还能达到这样的一种程度。

　　因此，从运界走出的冥封族老祖宗，拥有封印本源，并且通过封灵月的手交给自己这位运界少主，看上去似是巧合，但也未尝不是一种必然。

　　在知晓了蜜蜂是封印本源之后，秦星并没有尝试着去感悟或者想办法吞噬，因为他体内的本源之力实在太多。

　　贪多嚼不烂的道理，他十分清楚。

　　更何况，这只蜜蜂，还能够当作武器去用，所以与其去感悟，倒不如暂时留在身边，必要之时，或许能够派上用场。

　　此刻，面对朱明纪魂中让自己束手无策的封印，秦星自然想到了这只蜜蜂。

　　“去！”

　　蜜蜂微微振翅，蓦然化作了一道影子，直接冲入了朱明纪的体内，来到那封印大网之上，翘起尾部，一根闪烁着光芒的利刺，轻轻的扎了下去。

　　“嗡！”

　　随着利刺的扎入，这张封印大网立刻急速的震荡了起来，其上更是浮现出了无数的光芒，纵横交错，密密麻麻。

　　光芒之中，封印大网无声无息的崩溃了开来，露出了朱明纪的魂。

　　在惊叹于蜜蜂对于封印的强悍破解能力之后，秦星手指一弹，将蜜蜂收回的同时，星魂之力已经涌入了朱明纪的魂中。

　　刚刚进入，秦星的眼前就看到了一个人，一个虽然和自己长相不同，但是却有着一样平静的人……郑少！

　　郑少，是顾命首使，因为无意中得到了秦星母亲留下的传承，在秦星这位运界少主不曾出现，或者不在运界的时候，他，就是运界的主人。

　　对于这位功高隐隐都可盖主的郑少，秦星始终有着怀疑，甚至也曾经试探过。

　　虽然并没有任何的发现，但是却也没有削弱秦星的怀疑，只不过被他深深的藏在了心中。

　　如今，在朱明纪那刚刚被解封的魂中，秦星竟然看到了郑少的身影，这让秦星的眼中闪过了一道寒光。

　　“看样子，你果然有问题！”

　　秦星的这句话刚刚出口，郑少突然扬起手来朝着面前用力一撕，伴随着一道裂缝的出现，一个人影也从裂缝之中跌落到了他的面前。

　　正是朱明纪！


第1522章 迟钝单一

　　不知道过去了多久之后，秦星终于将自己的星魂之力从朱明纪的魂中抽离了出来，双眼微闭，脑海之中再次浮现出了关于朱明纪的一切经历。

　　其实朱明纪的记忆之中，除了郑少的出现之外，再没有带给秦星任何有用的信息。

　　朱明纪的经历也很简单。

　　他本就是兽人一族，成为了十二冥尊之后，也不知道是有意还是无意，来到了运界之外，被郑少给抓入了运界。

　　从此之后，朱明纪这位十二冥尊，也就成为了郑少的一颗棋子。

　　只是在他进入运界之前的所有记忆，全都被郑少给强行抹去，然后被灌输进去了一部分新的记忆。

　　新的记忆之中，他变成了运界兽人族的一员，为了保护运界，他前往了冥星界，经过不懈的努力，成为了十二冥尊。

　　可以说，运界能够拥有如今的规模，尤其是从运界中走出的那些人，在冥星界内能够创建宗门，站稳脚跟，和朱明纪有着密不可分的关系。

　　这就是朱明纪的记忆。

　　虽然郑少出现在了他的记忆之中，但是郑少的所作所为，至少看上去并没有什么不妥之处，为的就是更好的保护和壮大运界。

　　不过，秦星却知道，这一切绝对没有表面上看上去这么简单。

　　最明显的证据，就是在朱明纪的脑海之中，竟然有着郑少留下的一道命令……他忠诚的第一对象，是郑少，然后才轮到秦星这位运界少主！

　　秦星自言自语的道：“郑少，你没有将朱明纪的存在告诉我，以及你所做的这一切，真正的目的，不外乎就是想要取代我，成为运界之主！”

　　“其实，我并不在乎什么运界之主的身份，只要你真的是为运界考虑，那么我可以将少主的身份送给你！”

　　“我刚才试探朱明纪的时候，他会出现挣扎，很正常，但是挣扎之后，竟然暴起发难，分明是想要将我击杀！这，是不是你的安排？”

　　话音落下，秦星睁开了眼睛，看向了昏迷不醒的朱明纪。

　　“他既然已经被郑少所利用，作为了安插在冥尊之中的一颗棋子，那么如果回到现实世界，在终极之战的时候，对我会有大用，所以，我不能杀他！”

　　“只是，不杀他，魇兽又不会同意，毕竟对于魇兽来说，他不是朱明纪，而是生食了无数凶兽的周赤真！”

　　沉默良久之后，秦星摇了摇头道：“瞒不过去，只能实话实说，看看能否让它同意了。”

　　就在这时，朱明纪终于睁开了眼睛，眼中也不再有着挣扎之色，因为刚刚秦星已经抹去了郑少留下的命令，让自己成为了他第一忠诚的对象。

　　抹去这道命令，必然会被郑少知晓，但秦星却故意如此，为的是给郑少一个警告，并且看看他的反应。

　　朱明纪看着秦星，满脸堆笑的道：“属下朱明纪，参见少主！”

　　秦星伸手撤去了他身上的封印，淡淡的道：“想活命吗？”

　　朱明纪忙不迭的点头道：“想！”

　　“那就好好想个办法，看看如何能够让魇兽放过你！”

　　“这个，很简单啊！”

　　“简单？”秦星微微皱眉。

　　“少主有所不知，属下，不，周赤真为了吃魇兽，对魇兽的性格做了极为深入的研究，所以属下有绝对的把握，可以让魇兽放过我！”

　　……

　　“啪啪啪！”

　　一道道清脆的巴掌声在漆黑的世界之中响起。

　　秦星战在一旁，看着跪在那里，不断的抽打着自己耳光，已经将脸都打肿，并且满脸泪水、痛哭流涕的朱明纪，忍不住将头转了过去。

　　这就是朱明纪想到的办法，他正在以实际行动，向魇兽表明他要改过自新，重新做人的强烈态度。

　　朱明纪信誓旦旦，因为魇兽，虽然是万兽之主，但他毕竟是兽，尤其是脑筋，比较迟钝和单一。

　　简单的说，就是好骗……

　　这倒是让秦星想起来了秦天星上的那只魇兽，似乎的确如此。

　　朱明纪跪在那里，口中滔滔不绝的忏悔了已经超过一个时辰，一张脸更是被他自己打得肿成了猪头。

　　就在秦星认为这一招无法骗过魇兽的时候，朱明纪的声音突然戛然而止，如同被人掐住了脖子。

　　“滚！”

　　魇兽那含混沧桑的声音终于响起，而随着声音的落下，朱明纪竟然凭空的从秦星的眼前消失了。

　　这让秦星的心中微微一震，不过感知到自己留在朱明纪体内的一丝星魂安然无恙，他知道，朱明纪成功了！

　　这只魇兽竟然真的放过了他！

　　紧接着，魇兽的声音再次响起：“汝，不错，随意选择！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦星面前的黑暗剧烈颤动了起来，一道道夺目的光芒，此起彼伏的在四周接连亮起，而看着这些光芒，哪怕见多识广的秦星，也不禁悄悄的倒吸了口凉气。

　　光芒共有六道，每道光芒，大概有万丈方圆，而光芒之内，赫然分门别类的堆满了着各种各样的修行物资。

　　草药，矿石，星器，星石……

　　其中绝大多数，秦星根本连名字都叫不上来，但无一例外，每一件东西，绝对都是无价之宝。

　　魇兽以吞噬闻名，能够吞噬万物，这些东西，自然就是他无数年来吞噬之下的收获。

　　显然，魇兽不但放过了朱明纪，而且对于秦星的表现非常满意，所以现在要给予他奖励。

　　虽然秦星的眼睛都有点花了，但是说实话，对于这些东西，他并没有什么心动，毕竟他这一生修炼，很少借助于外物外力。

　　因此，扫了一圈之后，他摇了摇头道：“多谢前辈好意，晚辈不需要！只希望前辈能够让晚辈离开。”

　　“汝，救吾子，有恩，有何要求，提！”

　　原来，这只魇兽赫然是秦星所救那只魇兽的父亲，他要报答秦星的救子之恩。

　　秦星救魇兽，是因为自己的师父是魇兽，根本就不是为了报答，所以就在他准备再次拒绝对方好意的时候，耳畔却是忽然响起了一个略显稚嫩的声音：“要我父皇的一缕分身！”

　　这个声音，属于秦星所救的那只魇兽，而他的话，也让秦星的心中微微一动，明白了对方的目的。

　　小魇兽跟在自己身边十三年的时间，自然知晓自己的一些情况，尤其是面临造魂族内八位少主的争权夺位，自己是力有不逮，故而才让自己提出这个要求。

　　魇兽之皇的一缕分身，实力也绝对是高到了极致，如果能够带着其回到造魂族，那么对于自己目前的状况，的确有着极大的帮助。

　　想到这里，秦星也真的动心了，微一沉吟后开口道：“晚辈斗胆，想要前辈赐予一缕分身！”

　　黑暗之中一片寂静，直至片刻之后，魇兽皇的声音才再次响起：“可！”


第1523章 银湖星界

　　源界的星空之中，秦星和一名老者凭空出现，看着空荡荡的四周，秦星的眉头微微皱起，刚想开口，就看到老者忽然伸手一指，一片浩瀚的冥土同样凭空出现。

　　随着冥土的出现，秦星不但恢复了和十万凶兽之间的联系，也感知到了被自己藏于冥土之中的收魂船，以及昏迷不醒的零老等侍卫的安然无恙。

　　显然，魇兽皇并不仅仅是将自己和朱明纪吞到了肚中，而是将一切，全都吞到了肚中。

　　虽然没有看到朱明纪，但是想必他应该是早就带着七神塔和众多侍卫，已经先行离开了。

　　“多谢前辈！”

　　秦星对着身旁这位貌不出众，唯有一张大嘴格外显眼的老者抱拳一礼，而老者则是微微点头，并没有说话。

　　这位老者就是魇兽皇送给秦星的一缕分身。

　　除了分身之外，魇兽皇还送给了秦星其他一些东西，比如说海量的星气，以及数件拥有着悠久气息的星宝，甚至，还有一丝吞噬本源！

　　这些对于魇兽皇来说，或许算不上什么，但是对于如今的秦星来说，却是有着天大的帮助。

　　尤其是那海量的星气，竟然硬生生的将他体内的星域扩展到了四个！

　　四域星神之境的秦星，虽然并没有真正诞生出属于他自己的星界，但是他所能爆发出来的实力，连他自己都是非常期待。

　　秦星知道，这一切来自于魇兽皇的馈赠，恐怕并非是魇兽皇的本意，而是自己所救那只小魇兽的功劳。

　　但不管怎么说，自己永远都欠了魇兽族群的大恩。

　　秦星伸手一招，收回了冥土，收魂船也是载着零老等人飞到了面前。

　　“前辈，晚辈还有点私事要处理一下，有劳前辈稍等。”

　　魇兽皇再次点了点头，自顾自的一步迈到了收魂船上，闭目盘坐了下来，而秦星则是朝着某个方向匆匆行去。

　　片刻之后，秦星的面前出现了一块高速飞行的巨大陨石，陨石之上，站着满脸笑容的朱明纪。

　　这是秦星先前和朱明纪约好的，让朱明纪离开之后在附近等自己。

　　朱明纪迎了上去道：“九少主，有什么事吗？”

　　为了避免被规则所抹杀，两人依然努力的在扮演着各自在梦界的角色。

　　“有！”秦星也微微一笑道：“让我进入你的血界。”

　　“额！”朱明纪顿时一愣，面露警惕之色道：“九少主，你想干什么？”

　　“我要吞噬了你所有的兽魂！”

　　先前，朱明纪以无数兽魂幻化成龙凤麒麟攻击秦星，被秦星以星魂吞噬的时候，秦星尽管受伤，但是眼中却有兴奋之色。

　　而这兴奋的原因，就是他发现这些兽魂的吞下，竟然让自己的星魂，隐隐有要自成一界的感觉！

　　这一界，自然就是七魂道中的兽魂道！

　　虽然不知道为什么朱明纪的兽魂会有助于自己造出兽魂道，但是秦星绝对不会放过这么大好的机会。

　　秦星伸手拍了拍呆若木鸡的朱明纪道：“放心，等我们回去了之后，我会将这些兽魂都还给你的！”

　　……

　　银湖星界，是比邻魂界的九十九座星界之一，也就是进入魂界的入口之一。

　　此时此刻，在银湖星界那条横贯了整座星界的银湖上方，站着七名老者。

　　为首的那名国字脸的老者，相貌堂堂，不怒自威，身上散发出来的气息，甚至比一源界主还要强大几分。

　　七名老者的目光，全都注视着下方那条银湖，大概半个时辰之后，银湖那平静的湖面之上，有万丈区域陡然沸腾了起来。

　　紧接着，一艘黑色的大船，破开湖面，冲击而出，跃然悬浮在了七名老者的正前方百丈之远，静止不动。

　　伴随着零老那带着些许激动的声音响起，零老已经从船上一步迈出，站在了为首国字脸老者的面前道：“哈哈哈，银老哥，好久不见，别来无恙！”

　　看见零老，国字脸老者的眼中闪过了一抹精光，不过旋即便恢复了正常，脸上露出和蔼的笑容道：“我这把老骨头还能有什么变化，倒是你这小子，一别经年，当刮目相看了，不错，再加把劲，就能迈入界主之境了！”

　　“老哥过奖了，这都是九少主的功劳！老哥，先迎接九少主吧，我们稍后再叙旧。”

　　听到这句话，银老的脸上闪过了一丝不屑，不过还是颇为客气的对着黑色大船抱拳一礼道：“银湖星界界主魂银湖，恭迎九少主！”

　　身后六名老者也同样抱拳一礼，微微欠身。

　　魂天的纨绔跋扈，让他在造魂族中根本没有什么朋友，也不受人尊敬，而作为他的贴身侍卫，自然也好不到哪里去。

　　这位魂银湖，是零老在未进入造魂族前的好友，也算是零老的引荐人，所以零老才会故意选择银湖星界，来作为回归造魂族的入口。

　　不管怎么说，至少魂银湖能够看在自己的面子上，对九少主客气一些。

　　“有劳！”

　　秦星平静的声音响起，不过却仍然端坐在桅杆之上，并未动弹。

　　以少主的身份，这样的反应是正常的，但作为魂天，他这样的反应却是引起了魂银湖等七人的不满。

　　本来魂银湖还想介绍一下如今魂界的情况，毕竟九少主离开魂界已经超过了十多年之久，但是如今看到秦星的态度，却是让他根本懒得再多说一句话。

　　如果不是碍于零老的面子，他甚至都想立刻转身走人，什么九少主，不过是一个仗势欺人的废物而已。

　　零老显然也看出来了这点，只能满脸赔笑，不停的使着眼色。

　　“既然九少主已经归来，那老夫就护送九少主回魂界！”

　　冷冷的说完这句话之后，魂银湖大袖一挥，下方那条银湖的湖面，再次沸腾了起来。

　　“轰轰轰！”

　　九道银色水龙冲天而起，在空中首尾相连，环绕之下，赫然排列成了一座传送星阵。

　　魂银湖对着秦星扬了扬下巴道：“九少主，请吧！”

　　秦星面无表情，收魂船船身一震，直接冲入了传送星阵之中，而魂银湖也对着身后六人道：“我去去就来！”

　　按照造魂族规矩，任何人不管通过哪一座星界进入魂界，都必须要有该星界之人陪同一起，以防会有意外出现。

　　在魂银湖和零老一起进入传送星阵之后，九条银色水龙蓦然齐齐张嘴，发出九声惊天龙吟，盘旋飞舞，激荡出了层层叠叠的数十万丈大小的漩涡。

　　漩涡疯狂旋转之下，带出一股强大无比的撕扯之力，让收魂船宛如变成了惊涛骇浪之中的一片树叶，似乎随时都有可能被撕成碎片。

　　事实也的确如此！

　　这漩涡就是带着毁天灭地之力，是为了防止有人擅自启动传送星阵，进入魂界。

　　正常的传送，星阵之内会生成一个防护罩，从而保护传送之人，可是魂银湖十分不满秦星的态度，故而并没有开启防护，有心要让秦星出出丑，而以他的实力，也自然能够保证秦星等人无恙。

　　只不过，秦星所乘坐的那艘船必然会被撕成碎片，而这，也正是魂银湖的目的！


第1524章 恢复原样

　　“轰隆隆！”

　　漩涡旋转的速度已经达到了一种极致，强劲的水浪狠狠拍打在收魂船的身上，发出如同雷鸣般的巨响，以至于整个船身都开始了剧烈的颤抖，似乎马上就要分崩离析，毁于一旦。

　　然而，那始终盘坐于甲板之上的四十九个身影，在这种晃动之下，却一个个都是稳如磐石，巍然不动，甚至连眼睛都没有睁开。

　　更不用说坐在桅杆之上的秦星了，从头到尾，他连脸上的表情都没有半点变化，只是出神的盯着自己的前方，似乎在思索着什么。

　　看着这一幕，魂银湖的心中不禁有了微微的惊诧，因为秦星的反应，和他记忆之中的九少主，可完全不同。

　　以前九少主也曾经从自己这里回过魂界，而且不止一次，虽然乘坐的并非是船，但是不管乘坐什么交通工具，就算自己开启了防护，他也会吓得面色苍白，双手会牢牢的抓住身边一切可以抓住的东西。

　　毕竟，这种撕扯之力，哪怕九域星神都会感觉到些许的不适。

　　想到这里，魂银湖不禁对着身旁的零老传音道：“老弟，九少主如今的修为如何？他身上是不是有什么族长赐予的星宝，我怎么看不透了？”

　　零老何尝不知道魂银湖没有开启防护的事，只不过他对现在的九少主可是太有信心了，所以也没有开口求情。

　　听到魂银湖的问题，他面露苦笑摇摇头道：“老哥，说出来你肯定不信，但是，我和你一样，不知道。”

　　十三年的时间里，零老等侍卫虽然屡次看到过秦星出手，但是对于秦星的实力到底有多强，他们却是根本不清楚。

　　魂银湖如果不是了解零老，肯定会认为他有意隐瞒。

　　微一沉吟后，他忽然微微一笑道：“那你想不想知道？”

　　零老一怔道：“老哥，你可莫开玩笑啊！”

　　“放心，我自有分寸！”

　　话音落下，魂银湖根本不给零老继续说话的时间，笼在袖中的双手轻轻掐诀，就听到“轰”的一声，原本就剧烈激荡的漩涡，除了撕扯之力外，又多出了一股浓厚的威压。

　　“咔咔咔！”

　　在这威压出现的瞬间，收魂船的船身猛地收缩，传来了脆响之声，显然是有点承受不住这种压力。

　　这个时候，那始终没有反应的秦星，终于转头，冷冷的看了一眼魂银湖道：“银老，你的年纪确实是有点大了，不但骨头老了，这眼睛，看样子也不行了！”

　　秦星的这句话，说的已经是极重了。

　　要知道，虽然秦星是九少主，但魂银湖也是实力强横，不然的话，岂能成为这通往魂界的九十九界的一界之主，就算是其他少主，见到他也颇为客气。

　　因此，当他听到秦星的话之后，一张脸顿时往下一沉道：“不知道九少主，此话何意？”

　　然而秦星却是不再理他，伸出手来，轻轻的拍了拍自己身下的桅杆道：“恢复原样吧！”

　　随着秦星话音的落下，原本已经快要崩溃的收魂船上，陡然爆发出了一团耀眼的黑光，并且发出了震天的巨响。

　　而看着黑光和巨响之中的情形，魂银湖那沉下去的老脸之上，瞬间布满了震惊之色，除此之外，还多了一抹羞愧！

　　因为，收魂船的船身竟然变的虚幻了起来，那原本覆盖在它身上的威压和撕扯之力，更是直接穿透了船身，荡然无存。

　　而直到此刻，魂银湖才看出来，这艘船，竟然并非实物，而是魂体！

　　魂银湖可是货真价实的造魂族人，造魂族，对于魂最为敏感，可是身为一界之主的他，竟然都没有察觉到秦星所乘坐这艘船的真正面目。

　　难怪秦星会说他眼睛不行了！

　　其实别说魂银湖了，就算是零老看到收魂船的真实状态，眼中不禁也是露出了一抹震惊之色。

　　他乘坐这艘船可已经超过十年之久了，竟然也没有发现此船为魂。

　　不过，现在他也顾不上去考虑这个，而是急忙对着魂银湖道：“老哥，点到就行了，千万别让九少主真的有了什么闪失。”

　　随着收魂船重新化作了魂体，虚幻的它，自然不会再受到漩涡撕扯之力的干扰，但是这样一来，让秦星和甲板上的四十九人，却是变成直接暴露在了漩涡之中。

　　零老虽然并不认为秦星会有什么危险，但总是要以防万一，而魂银湖也知道小玩笑可以开开，但是如果真让九少主在自己面前受伤，那自己也无法交差，所以刚准备出手打开防护。

　　然而没想到，秦星却是转头看了眼四周道：“这传送星阵的速度，太慢了！”

　　话音落下，秦星已经伸出了一根手指，在自己的面前，随意的绕了几圈。

　　“轰！”

　　这原本就已经达到极致旋转速度的漩涡，竟然再次加快了速度，以至于秦星等人的身形，都化作了虚影，根本无法看清。

　　秦星刚才半天的出神，就是在看这传送星阵的运转，以他千世轮回的阅历，已经知晓了运转的方法，故而在这时出手，加快星阵的速度。

　　自然，速度加快，撕扯之力也是随之变大，甚至于魂银湖都清清楚楚的看到，九条银色水龙那粗大的身体，都开始不断的狠狠撞击在秦星和那四十九人的身上。

　　那四十九人还好，他们四周的空间，有着一层若隐若现的扭曲，似乎存在着一层无形的薄膜，撞击之力无法接触到他们。

　　但是秦星不同！

　　秦星赫然是没有做任何的防御，竟然单单凭借着肉身，一次次的和那九条银色水龙的身体，对撞着！

　　“轰轰轰！”

　　连续的撞击之下，九条水龙的身躯已经开始缩小，然而秦星却是连位置都没有丝毫的移动，仍然盘坐在虚幻的桅杆之上，甚至，闭上了眼睛。

　　“这！”

　　魂银湖活到现在，一大把年纪，什么没见过，可是今天，不管是那艘船，还是那坐在甲板之上，应该是九少主贴身的侍卫们，都带给了他接连不断的震撼。

　　当然，最大的震撼，还是来自于九少主！

　　这非但和他记忆之中的九少主完全不同，而且在任何方面，都是有了质的变化。

　　深深的看了一眼已闭目调息的秦星，魂银湖将目光看向了零老，伸手在四周随意一划，一团银色的湖水将两人包裹了起来，使得他们二人的所在，如同自成一界。

　　零老不禁一愣道：“老哥，你这是做什么？”

　　魂银湖满脸正色道：“我有话要问你，你一定要实话实说！”

　　看着魂银湖的神情，零老的眼中闪过了一道光道：“我知道你要问什么，你不用问！”

　　魂银湖却一字一句的道：“你知道，我也要问，他，真的是我造魂一族的第九少主，魂天吗？”


第1525章 九源界主

　　魂银湖问出的问题，让零老的身体不禁重重一颤。

　　其实这个问题，他当然也想过，毕竟九少主身上的变化，实在太大太大，大到了任何人都不得不感到怀疑的程度！

　　实力上的变化，勉强还能找到解释的理由。

　　一步登天的事情，虽然罕见，但至少曾经发生过，甚至如果纵观历史长河的话，也并不算少。

　　但是，性格上的变化，却是根本无可解释的。

　　以前，九少主的眼中，自己等人就是最纯粹的奴隶，说的难听点，就如同是被狗一样的使唤，呼之则来，挥之则去。

　　但是现在，九少主对于自己等人，尤其是对自己，那就是对待长辈的态度，尊敬有加，甚至遇到危险，根本就不是自己等人保护九少主，而是九少主不惜一切代价反过来保护自己等人。

　　零老曾经就这个问题问过九少主，而九少主在沉默了很长时间之后，给出了回答：“我，失去的太多，所以现在，我不想再有任何的失去！”

　　零老更是清楚的记得，在说出这番话时候的九少主，平静的双眼深处，所弥漫出的那浓浓的悲伤。

　　“老弟，你听到我的问题了吗？”

　　魂银湖的声音再次响起，打断了零老的思索，也让他抬起头来，脸上露出了笑容道：“银老哥，我知道九少主的变化太大，所以你会有怀疑！”

　　魂银湖摇摇头道：“你我兄弟也不是外人，我就实话实说了，九少主是不是被其他人，夺舍了？”

　　“没有！”零老脸上的笑容缓缓退去，露出了坚定无比的神情，定定的注视着魂银湖，重重的道：“银老哥，我们是兄弟，所以我可以很肯定的告诉你，他，真的就是造魂一族的第九少主，魂天！”

　　魂银湖的双眼微微眯起，同样注视着零老，片刻之后，忽然哈哈一笑道：“老弟，老哥不过是跟你开个玩笑，不用这么认真，这源界之中，怎么可能会有人敢夺舍我造魂一族的少主！”

　　说到这里，魂银湖的声音突然压低道：“我信你，但是回到造魂族内，不管是你，还是九少主，最好都先有个心理准备！万一出了什么岔子，那就是天大之事，到时候，老哥我也保不住你！”

　　“能出什么岔子？”零老的神情再次松弛了下来，笑着道：“老哥尽管放心，等九少主安顿好了之后，我跟九少主请几天假，咱们兄弟好好聚聚！”

　　“好！我们到了！”

　　魂银湖大袖一挥，四周的湖水散开，融入到了漩涡之中，顿时就让漩涡的旋转速度变慢了起来。

　　“哗啦”一声，漩涡的中间露出了一个巨大的黑洞，一口就将收魂船和秦星等人全都吞了进去。

　　秦星只觉得自己的眼前一亮，已经置身在了一块悬浮在星空中的巨大平台之上。

　　平台很空旷，除了收魂船和自己等人之外，再无其他任何东西。

　　平台外的星空，一眼看不到尽头，而且竟然是蓝色的，如同天空一样的蔚蓝之色，再加上有着不知道哪里传来的明亮的光芒，使得整个星空看上去就让人心旷神怡。

　　这就是魂界的星空！

　　魂界虽说是一座星界，但是实际上，真正的面积，也就相当于一座星域。

　　毕竟星界实在太大，虽然造魂族族人的数量已经极多，但如果真的分散开来居住的话，恐怕一个人都能占据一片星域了。

　　在平台的四周，错落有致的悬浮着一百零八颗星辰，每颗星辰的体积极小，只有百丈方圆，环绕着平台，缓缓的旋转着，显然是排列成了某种星阵。

　　秦星从被自己夺魂的那中年男子的记忆之中，知道这一百零八颗星辰，实际上被称为卫星，魂界连通外界的九十九座传送阵之旁，都有同样数量的卫星。

　　每颗星辰之内都藏有一人，负责镇守此地，防止有外人擅闯魂界，而除此之外，就算有天大的事发生，他们这些人也不会理睬。

　　因此，秦星等人的出现，并没有让他们有丝毫的反应。

　　秦星的目光扫过这些卫星，能够隐约感受到其内存在的一股恐怖的力量，不难想象，这些星辰之中的人，实力极强。

　　“九源！”

　　忽然，魇兽皇的传音声在秦星耳边响起：“单人修为可以无视，但是一百零八人的修为组合在一起，可以暂时爆发出九源界主的实力！”

　　秦星的目光微微闪烁了一下，九源界主之境有多强，自己不清楚，但这已经是自己所知道的修炼的最高境界了，没想到今日在这魂界的入口之处，竟然能够有幸见识到。

　　虽然是一百零八人的组合之下，但就算是给秦星一百八十万人，秦星也没有办法让他们发挥出九源界主的实力。

　　不难看出，造魂族对于魂界的重视，这还只是一个入口，而其他入口之处必然也有同样的卫星存在。

　　虽然秦星早就通过无数的耳濡目染，知晓造魂一族的强大，但是此时此刻，方才有了真正直观的认识。

　　九十九个入口，九十九位九源界主！

　　而这，还仅仅只是入口，并不是造魂族人的真正居住之地。

　　放眼看去，这片蔚蓝色星空的尽头之内，除了眼前这些星辰之外，再没有其他任何一颗星辰。

　　这片星空之外，才是造魂族人的居住之地魂狱！

　　和现实世界，造魂族所居住之处的名字完全一样，直到现在，秦星也想不通，如此强大的造魂族，为什么要将自己的住处称之为狱。

　　狱，那是囚笼的意思。

　　零老走到了秦星的面前，躬身道：“九少主，此去魂狱还需要三天时间，我们现在就动身吧！”

　　说三天就是三天！

　　不管你是叱咤星空的九源界主，还是默默无闻的一星星士，只要是通过传送星阵进入魂界，那么从这座平台走到魂狱，无论用什么方式，不多不少，都需要三天的时间！

　　对这一点，秦星也已然知晓，点了点头道：“走吧！”

　　众人依旧是坐在收魂船内，而收魂船也重新化作了实体，连魂银湖都站在了其上，不断转头打量着船身，似乎仍然有点无法接受自己竟然没有看出来收魂船本质的事实！

　　秦星自然还是坐在桅杆之上，注视着蓝色星空的尽头道：“魂星，我来了！”

　　然而就在这时，秦星的视线之中突然出现了一个黑影，因为距离太远，看上去只有芝麻大小，但是下一刻，这个黑影就出现在了平台之外。

　　一柄百丈巨剑，剑身之上站着九人，八人一身黑衣，为首的是个年轻人，满脸的趾高气扬，就如同过去的魂天。

　　九人之中并没有界主强者，全都是星神之境。

　　而看到那年轻人，不管是零老还是魂银湖的眉头，不禁顿时皱起，尤其是零老心中更是暗叹一声：“没想到，来的这么快！”


第1526章 无畏精神

　　这个年轻人叫魂拂晓！

　　论辈分，是魂天的堂叔，其实说起来和九少主魂天是同一种人。

　　虽然并非族长继承人的人选，但是因为其父身份不低，所以仗着父亲的身份，在族中也颇有些势力。

　　尤其是当他和三少主魂云走到一起之后，更是让他目空一切，除了前面三位少主之外，其他人根本不放在眼里。

　　造魂族九位少主的排名，正好和他们的年纪实力相仿，越靠前的越强，因此，虽然不少人对魂拂晓都颇为反感，但是看在魂云和其父的面子上，也不和他一般计较。

　　当然，魂拂晓虽然目空一切，但是却也并非是什么人都欺负，只不过九少主魂天，素来就是他欺负的对象。

　　魂天对他也是极为的无奈，因为毕竟对方的辈分在那放着，以下犯上，在造魂族内同样是大忌。

　　魂拂晓对着秦星上下一阵打量之后，口中蓦然爆发出了一阵大笑道：“魂天，叔叔我听说你这两天要回来，所以天天在这里等着迎接你，总算让我给等到了！”

　　“咱们叔侄十多年没见，可想死我了，来来来，还不快点过来拜见叔叔，给叔叔磕几个响头听听！”

　　说完之后，魂拂晓大马金刀的站在剑身之上，等待着秦星的跪拜。

　　当初的魂天碰到他，还真的就只能乖乖行礼，然而现在的魂天，却是连看都没有看他，心念一动的同时，收魂船的船身一震，准备前往魂狱。

　　“恩？”看到收魂船的举动，魂拂晓的眉头顿时一皱，连语气都严厉了几分道：“魂天，在外面闯荡了一番，是不是就将族内的规矩给忘了？如果忘了的话，那我倒是不介意再教教你！”

　　“给我跪下！”

　　随着魂拂晓话音的落下，他猛然抬起手来，凌空朝着秦星用力一按。

　　“噗通！”

　　沉闷的声音响起，的确有一个人顿时就跪了下去，不过并非秦星，而是魂拂晓。

　　魂拂晓，五域之境，虽然比不上八位少主，但比过去的魂天强了太多，可是，比起如今的秦星，却又弱了太多。

　　跪在剑身之上，魂拂晓的脸上露出了一丝迷惑，显然直到这时他还搞不清楚，自己为什么好好的会跪在了地上。

　　在他身后的八名黑衣人急忙上前想要去搀扶魂拂晓，然而紧接着又是“噗通”一声，原本跪着的魂拂晓，已经撅着屁股，以五体投地的姿势，趴在了剑身之上，而他那分明被一只无形大手死死按下去的脑袋，正好对着秦星！

　　远远看去，他现在的姿势，就如同在对秦星顶礼膜拜一样！

　　这一幕，让魂银湖和零老都是微微皱眉。

　　本来魂银湖是抱着看热闹的态度的，虽然刚刚他试探过了秦星，但毕竟，他碍于身份，试探也只是点到为止，但是魂拂晓却毫无顾忌，所以他也想看看，秦星究竟准备如何应对魂拂晓的故意刁难。

　　可是现在，他在微一犹豫后便对着零老传音道：“老弟，让九少主稍微收敛一点吧，差不多就行了，要知道这里发生的一切，必定有着不少双眼睛正在观看！”

　　零老岂能不明白！

　　别看九少主带着自己等人在星空之中征战十三年，被很多人冠以神秘人的称号，但是在造魂族内，知道神秘人就是九少主的，绝对不在少数。

　　魂拂晓在这个时候出现，分明就是受了某些人的指使，来试探一下九少主的深浅，看看传言到底有几分可信！

　　就在零老准备开口劝阻的时候，那趴在地上的魂拂晓却是恼羞成怒的大吼出声道：“魂天，你好大的胆子！你们还愣着干什么，去，将魂天给我抓来，毁了他那艘船，将他身边所有人，全部剁碎了喂狗，要是有一块完整的地方，我就把你们给剁了！”

　　直到这个时候，魂拂晓还认为让自己趴下之人，是秦星身边的侍卫，不过肯定是受秦星指使，而他也不能直接杀了秦星，所以干脆就拿秦星的侍卫出气。

　　“是！”

　　魂拂晓身后那八名黑衣人立刻答应一声，向着秦星冲了过去，而他们脚下的那柄巨剑，也陡然爆发出了一道剑气，竟然直直的刺向了收魂船。

　　看着刺过来的剑气和八名黑衣人，秦星淡淡开口道：“他的话，也是我要说的话！”

　　收魂船上，那从出现到现在，都是始终盘膝闭目而坐，一动不动，如同雕塑般的四十八人，在秦星的话音落下之后，齐齐睁开了眼睛！

　　“轰轰轰！”

　　尽管四十八人谁也没有开口，但是在他们睁眼的刹那，四十八股煞气冲天，却是爆发出了一阵惊天动地的轰鸣之声。

　　魂银湖的眼睛再次瞪圆，此刻他意识到，自己的眼睛竟然再次看走了！

　　从头到尾，他都没有去正眼看过这四十八人，哪怕在刚才的传送漩涡之中，他也只是扫了一眼而已。

　　因为他知道，秦星的身边只有百名侍卫，最强的就是自己的老弟零老。

　　然而现在，感受着这冲天而起的煞气和轰鸣，他几乎可以肯定，这四十八人或许实力不算太过强大，但是他们身上有着一种大无畏的精神。

　　这种精神，也正是很多人所缺少的，如果造魂族人，人人都能够有这样的精神，那么这两族之战，造魂族早就赢了。

　　这种精神，往往能够创造奇迹。

　　更重要的是，他们这无畏精神的来源，就是秦星！

　　有秦星在，他们无畏！

　　秦星一声令下，他们一往无前。

　　魂银湖突然转头，看向了身旁的零老，而此刻自己熟悉的这位老弟，身上赫然也散发出了同样的无畏之意。

　　魂银湖想起了先前自己夸零老之时，他的回答这都是九少主的功劳！

　　原本自己不相信，但是现在，却是有点信了。

　　“十息时间，我要结果！零老，这次，你可旁观！”

　　随着秦星命令的再次发出，四十八道身影瞬间冲了出去，而零老本来也准备冲出的身形，却是生生停了下来。

　　魂拂晓再次叫道：“魂天，你无耻，我只有八个人，你却出动这么多人！告诉你，他们都是三少主挑选出来的，你要是敢杀了他们，三少主……”

　　“还有五息！”

　　秦星蓦然开口，打断了魂拂晓的话，而当时间又过去三息之后，四十八名身影，带着已经瘫软一团的魂拂晓，回到了秦星的面前，身后的星空之中，飘散着一块块已经碎到了极致的肉末、鲜血和铁片。

　　四十八人齐齐朝着秦星抱拳一礼，将魂拂晓扔在了地上，便再次走到了收魂船上，盘膝而坐。

　　魂银湖看到的极为仔细，他们坐下的位置和姿势，竟然和刚才他们离开之时，一模一样！

　　“很强！”魂银湖暗暗点了点头的同时，突然间眉头一皱。

　　他想起来了，船上共有四十九人，刚才出去了四十八人，可还有一人始终未动，这个人……

　　当魂银湖的目光看向那名长相平庸，唯有一张大嘴极为显眼的老者的时候，恰好老者也看了他一眼。

　　这一眼，顿时让魂银湖的脑中如遭雷击，刹那间空白一片！


第1527章 代为行刑

　　魂银湖的眼神出现了刹那的迷离，不过瞬间就恢复了正常，正常到他根本就忘记了自己对于那位大嘴老者的疑惑，似乎刚刚在不知不觉之间，做了一个记不起来的梦。

　　目光扫过那带已经全部重新恢复了原样的四十九人，魂银湖轻轻的点了点头，冲着零老发出了由衷的赞叹道：“老弟，你们这五十人，都很强啊！”

　　零老也根本没有去理会魂银湖的赞叹，他的注意力全都集中在了秦星的身上，尤其是看着秦星面前，瘫软如一条死狗的魂拂晓，心中急速的转动着念头。

　　他不知道秦星会如何对待魂拂晓，不过这十三年来的经历，却是让他十分清楚秦星性格之中冷酷的一面。

　　极有可能，秦星会杀了魂拂晓！

　　但是，这并不是在外界，而是在魂界之中，在造魂族真正的地盘之上，如果秦星真的杀了魂拂晓，那就算不是死罪，势必也会为他带来一些不小的麻烦。

　　更不用说，魂拂晓的背后，还有其父，以及三少主的支持！

　　可是以零老的身份，在这种时候，也完全没有资格去提醒或者建议秦星应该怎么做，故而，他只能提心吊胆的等着。

　　“魂天，你卑鄙无耻，以下犯上！”魂拂晓尽管已经被吓得不轻，但是他的畏惧并非是来自于秦星，而是来自于那四十八名杀人不眨眼的侍卫，所以此刻他的口中，仍然在不断的对着秦星破口大骂。

　　“仗着人多欺负人少，你等着，等我回去之后，将此事禀明执法堂，到时候让你吃不了兜着走！”

　　造魂一族人员庞大，自然有着各种分门别类的机构，其中，执法堂的职责就是专门监督内部族人，势力和权力都是极大，直接对族老阁负责。

　　而魂拂晓的父亲，就是执法堂的一名长老！

　　听到魂拂晓的威胁，秦星平静的看着他道：“不知道魂某触犯了哪条族规？执法堂，又能奈我何？”

　　“你杀我侍卫……”

　　魂拂晓刚刚说出这五个字，声音便戛然而止，张大了嘴巴，却发不出一点的声音。

　　不是秦星阻止了他说话，而是他突然间想起来，秦星的确没有触犯任何族规。

　　造魂族内，作为侍卫的，都是如同零老一样，是自愿归顺的外族之人，而造魂族的族规是不准自相残杀族人，对于侍卫，却是允许杀戮的。

　　因此，以秦星的身份，别说杀死八个侍卫了，就算是将魂拂晓身边所有侍卫全部杀死，也是族规允许的！

　　愣了片刻，魂拂晓再次开口道：“你以下犯上，我是你堂叔……”

　　秦星依然平静的道：“魂拂晓，我再问你，族中，是以辈分为先，还是身份为先？魂某身为九少主，族长继承人之一，而你！”

　　顿了顿，秦星忽然微微一笑道：“是个什么东西？”

　　这一番话，不但让魂拂晓顿时哑口无言，而且连魂银湖的眼中都是陡然爆出了一道寒光，心中忍不住大叫了一声好。

　　其实辈分和身份，在任何一个族群之中，都是互相矛盾的两种存在，辈分高的，身份并不一定高，身份高的，辈分反过来可能会很低，根本就没有一个具体衡量的标准。

　　一般说来，反正大家都是同族，那么彼此之间，不管辈分和身份高低，各自退后一步，客客气气的敷衍一下也就行了。

　　可是现在，既然魂拂晓处处以辈分来压魂天，那么魂天干脆就以身份，反过来压他。

　　更何况，魂天作为九少主，论身份，除了族长和其他八位少主之外，就属他最高，毕竟他是日后可能成为族长的人！

　　而魂拂晓，不过只是执法堂一位长老之子，跟魂天之间的身份差距，根本都无法计算，如果两人真的非要争个高低，那么最后获胜的肯定是魂天。

　　“九少主，不但实力变得深不可测，这心智也是成熟了太多！”

　　没有人知道，在接连感受到了九少主的变化之后，在魂银湖的心中，油然升起了一个念头……归顺九少主！

　　虽然其他八位少主在族内都拥有各自强大的势力，但并不是说所有的族人都已经分别归顺了他们。

　　像魂银湖这样，依然选择中立的族人，大有人在。

　　不过，他们的中立也只是暂时的，等到最后，他们也必须要选择一位少主投靠，因为这关系到他们日后在族中的地位和待遇。

　　这可就要考验魂银湖这样中立族人的眼力和运气了，如果他们选择的少主真的成为了族长，那他们作为扶持者，自然是平步青云，一步登天。

　　但如果他们选择的少主失败了，那他们自然也会遭到新族长的打压，甚至有死亡的可能。

　　成者王侯败者寇，一朝天子一朝臣！

　　因此，当魂银湖脑中冒出了归顺九少主的念头之后，连他自己都有点不敢相信。

　　“不行，还是再看看，反正也不急在一时！”

　　就在这时，秦星再次开口道：“零老，以下犯上，按照族规，当如何处置？”

　　零老抱拳一礼，朗声答道：“情节轻者，受鞭刑三记；情节中者，割眼挖舌；情节重者，杀！”

　　秦星忽然抬头对着远处的星空看了一眼道：“如果有人说情或阻挡，怎么办？”

　　这一眼，让魂银湖和魂拂晓的心中同时一震，显然，秦星从头到尾都知道，此处发生的一切，都有其他人在暗中注视。

　　而零老也已经接着道：“当于受罚者，同罪！”

　　“好！”秦星收回了目光，看着魂拂晓道：“魂拂晓，我给你个机会，让你自己说，你该受哪种刑罚！”

　　要真让魂拂晓来说的话，他一种刑罚也不想受，但是秦星刚才的那一眼，却是让他知道，这个时候，根本不可能有人站出来替自己说情了！

　　因此，他只能一咬牙道：“我虽然冒犯了九少主，但是情节较轻，该受鞭刑三记！”

　　在魂拂晓想来，鞭刑三记虽然也不算轻，但是至少没有性命之忧，大不了挨完三鞭之后，再想办法出了这口恶气。

　　“就依你！”秦星手掌一抬，一根三丈来长，周身泛着淡淡乌光的鞭子已经握在了掌心。

　　然而就在他准备朝着魂拂晓劈下去的时候，却是蓦然停住，转而看向了魂银湖道：“不知道，银老可愿替我，代为行刑！”

　　魂银湖的心脏重重一跳，眼中更是闪过一道不易察觉的寒光！

　　因为，他何尝不知道，这是秦星对于自己的试探！

　　似乎，秦星知道自己有了要归顺于他的想法，也知道自己仍然在犹豫，故而现在，他也要反过来试试看自己！

　　如果自己答应，那就等于是上了九少主这条船；如果自己拒绝，那么自己也就不可能再有登船的机会！

　　秦星这简单的一句话，不但让魂银湖这位一界之主陷入了纠结之中，更是让他对于这位九少主，竟然有了一丝……忌惮！


第1528章 护门之卫

　　魂银湖的推测一点都没错，这正是秦星对于他的试探！

　　自从见到魂银湖开始，虽然对方始终没有给自己好脸色，而且还在传送的过程当中试探自己，甚至在魂拂晓出现之后也选择旁观，但是，先前他和零老的那一番秘密对话，却是被魇兽皇告诉了秦星。

　　从而，让秦星可以清楚的知道，这位魂银湖和零老的关系，的确可以称得上过命的交情，他也是真正关心零老。

　　爱屋及乌，所以秦星现在给了魂银湖一个选择的机会！

　　刚刚进入魂界，就遇到了魂拂晓的故意挑衅，而面对这种挑衅，秦星要么忍耐，要么反抗。

　　再加上暗中那些观察着自己的目光，秦星自然也是十分清楚，所以，他选择了反抗，而且是极为高调的反抗，为的就是要让这些目光的主人看的清楚，要让所有造魂族人知道，自己不再是以前的那个任何人都能踩上一脚的废物魂天，而是拥有争夺族长之位资格的……九少主！

　　因此，秦星也没有那么好的耐心，更没有那么多的时间，可以让魂银湖去慢慢的观察自己，慢慢的做出抉择。

　　他必须要让魂银湖快刀斩乱麻，立刻做出决定！

　　秦星的规矩也非常简单直接……顺我者生，逆我者亡！

　　秦星的话，让零老都是心中一惊，不过他看向魂银湖的目光之中，却是充满了期待。

　　正如秦星所想，零老和魂银湖，真的是过命的交情，不然的话，以魂银湖的身份，既然对秦星有了怀疑，岂会因为零老的一句话就放弃了怀疑。

　　既然自己的兄弟相信秦星，那么魂银湖也相信秦星！

　　此时此刻，聚集在魂银湖身上的目光可是不止一道。

　　在星空的尽头之外，一名长相俊秀的堪称妖异，身穿一袭绣有蝴蝶图案的粉衣男子，看着这一幕，脸上露出了一丝笑意，使得他看上去竟然多了几分妩媚之色。

　　粉衣男子自言自语的道：“有趣，真是有趣，我这个九弟的变化之大，实在是让我刮目相看，只是这样的变化，耐人寻味啊！”

　　“既然你拿族规做文章，那我就也拿族规来说说事！我的人，可不是你随便能动的，小七，你去！”

　　随着粉衣男子的一声令下，在其身后一名相貌丝毫不比他差的俊美男子，立刻躬身一礼道：“是，三少主！”

　　平台之上，秦星手掌高举，那乌光鞭依然握在手中，双眼平静的注视着魂银湖。

　　魂银湖的心中都已经忍不住在骂娘了，而零老更是不断的传音道：“老哥，信老弟一句话，跟着九少主，绝对没有错的！”

　　与此同时，一股谁也没有察觉到的气息悄然冲入了魂银湖的脑海，让他突然间恨恨一跺脚道：“属下愿替九少主代为行刑！”

　　话音出口，就连魂银湖自己都是蓦然愣住，张口结舌，自己怎么就同意了？

　　收魂船上，魇兽皇的分身默默的闭上了眼睛。

　　“有劳！”

　　秦星根本不给魂银湖反悔的机会，手腕一扬，那乌光鞭已经落入了魂银湖的手中。

　　随着鞭子落入手心，魂银湖的手腕竟然微不可察的微微一沉，也让他的眼中再次暴起了一道寒光。

　　虽然还没有动用星气，但是他已经能够看出来，这根看上去并不出奇的乌光鞭，绝对是一件无价之宝！

　　以魂银湖的身份，见过的宝贝数不胜数，不计其数，而能够让他称为无价之宝，可见这乌光鞭的特殊之处。

　　然而，当魂银湖将自身星气灌入乌光鞭内的时候，双眼中的光芒更是亮到了极致，并且深深的看了秦星一眼，而秦星也淡淡的道：“不能让银老白白出手，此鞭，就当报酬了！”

　　魂银湖的双眼缓缓的闭上，再睁开时光芒已经消失，但是眼中却是多了一丝敬畏，双手握鞭，对着秦星深深一礼道：“多谢九少主馈赠，从今往后，魂银湖愿唯九少主，马首是瞻！”

　　这句话的出口，让所有人都是大吃一惊，因为，这就代表着魂银湖已经铁了心的归顺了秦星！

　　没有人知道，这根乌光鞭内蕴含了一丝水本源之力，对于同样拥有水本源的魂银湖来说，此鞭在手，如虎添翼。

　　可这根鞭子，是魂银湖在还没有开口答应秦星之前，秦星就已经拿出来了，似乎他算准了，魂银湖肯定会答应，故而事先准备好了此鞭，作为奖励！

　　这种恐怖的心智，让魂银湖都是自叹弗如，所以，从这一刻开始，他是真正的愿意归顺秦星。

　　“属下先替九少主行刑！”

　　魂银湖再施一礼后，举起了乌光鞭，就要向着魂拂晓抽下。

　　“且慢行刑！”

　　一声厉喝陡然远远响起，而秦星却是根本不理会道：“打！”

　　“啪！”

　　魂银湖没有丝毫的犹豫，乌光鞭在空中划过了一道优美的弧线，重重的抽在了魂拂晓的身上。

　　随着魂拂晓口中惨叫之声的传出，一名俊美男子也已经出现在了众人的面前，脸上带着怒容道：“住手！”

　　“打！”

　　在秦星那平静的声音之中，魂银湖再次扬鞭，继续向着魂拂晓抽去，而那俊美男子眼中寒光一闪，抬起脚来，一步迈出，挡在了魂拂晓的身前。

　　乌光鞭悬停在了空中，显然魂银湖知道来者是谁，也是有所顾忌，不过秦星却是再次开口：“还有两鞭！”

　　魂银湖牙关一咬，手中鞭子竟然诡异的绕过了俊美男子，从而又一次落在了魂拂晓的身上。

　　两鞭抽完，魂拂晓整个身体如同裂开成了三截，趴在地上，连声音都无法发出，虽然未死，但是也只剩一口气了。

　　俊美男子恨不得上前直接将秦星给杀了，但是魂拂晓的遭遇却是让他不敢重蹈覆辙，只能快速的道：“九少主，族规有令，未经允许，不准带外人以真身进入魂界！”

　　说话的同时，男子伸手一指魇兽皇的分身道：“九少主，此人，绝对不是我造魂族人！”

　　这的确是族规，外人进入魂界，未经允许的情况下，真身不能露面。

　　不过，对于这条族规，所有人都是睁一只眼闭一只眼，毕竟任何族人都有几个外族好友，平日里也经常有这样的外族人进入魂界，只要不出乱子，一般情况下都没有人管。

　　更不用说，以九少主的身份，带一个外人回来，也根本不叫事。

　　可是，一旦有人管，并且提出来了，那秦星的行为，就是实打实的违反了族规。

　　俊美男子冷冷一笑道：“九少主，不知道此事，你如何解释！”

　　然而，秦星竟然如同没有听见一样，淡淡的道：“银老，还差一鞭！”

　　魂银湖手掌再抬，第三鞭就要落下，而俊美男子陡然提高了声音道：“一百零八护门之卫，此事，你们也不管吗！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着俊美男子话音的落下，平台四周那一百零八颗始终寂静无声的卫星之上，终于齐齐传来了震荡之声。

　　一百零八个身影，出现在了星辰之上，目光冰冷的看向了秦星，强大的威压，让平台都微微往下一沉。

　　其中一位相貌最为苍老的老者，面对着秦星道：“九少主，此事，你的确需要给我们一个解释！”

　　秦星的眼中骤然寒光暴涨，手中突然凝聚出了一条星气之鞭，扬空而起，狠狠的抽在了魂拂晓的身上。

　　“啪”的一声响彻星空的脆响，代表了秦星的解释！


第1529章 一丝担心

　　这一刻，整个星空，甚至连同造魂一族之内，都是一片死寂。

　　护门之卫，只负责镇守魂界入口，不管其他任何事情，所以魂拂晓的出现也好，还是秦星的执意行刑也罢，他们都没有出现。

　　可是既然那俊美男子点出秦星带了外族人以真身进入魂界，这就是属于他们的职责范围，他们必须要现身处理。

　　一百零八名护门之卫的修为组合在一起，可以暂时达到九源界主之境，而面对这一群强者，秦星竟然仍旧狠狠的抽了魂拂晓一鞭，凑够了三鞭之数。

　　这一鞭，已经不仅仅是抽在魂拂晓的身上，而是抽在那俊美男子，以及他们背后的三少主魂云的身上。

　　这一鞭，代表着秦星对于三少主挑衅的最直接和明显的回应。

　　这一鞭，同样击碎了所有造魂族人心中，那废物九少主的形象！

　　“这，真的是九少主吗？”

　　“我是不是眼花了，还是我在做梦？”

　　“九少主离族十几年，究竟经历了什么，竟然让他变得这么的强势和自信！”

　　“查，立刻去查，查清楚九少主这十几年的详细经历，哪怕连一个细节也不能错过！”

　　伴随着数个声音从造魂族内响起，秦星也散去了手中的星气鞭，淡淡的道：“现在，你可以将他带走了！”

　　这句话，自然是对那俊美男子所说，而从头到尾，秦星根本就没有看过对方一眼，虽然对方的境界，是一源界主！

　　接着，秦星的目光看向了那一百零八名护门之卫，脸上没有丝毫的表情，平静的和那为首老者对视片刻之后，忽然抬起脚来，向着对方迈步走去。

　　“你需要本少主，给你们什么样的解释？”

　　“在我之前，难道就没有其他族人，没有其他少主，带着外族人回来吗？”

　　“他们可曾有过允许？当时，你们又可曾向他们要过解释？”

　　“本少主身为族长继承人，带一个外族人回来，就算违背了族规，你们，又能将我怎么样？”

　　“将我擒下？打入牢笼，还是干脆杀了我？”

　　秦星每说一句话，就会迈出一步，而四句话说完，已经站在了那老者的面前不到三尺之处：“这就是本少主的解释！不知道，这解释，你们，是否满意！”

　　老者眼中不断有着寒光闪烁，嘴唇也在微微翕动，显然是想说什么，但是话到嘴边却是全都被他给硬生生的咽了回去，最后开口道：“仅此一次，下不为例！”

　　说完之后，老者连同其他所有的护门之卫，身形全都消失，重新沉入了所属星辰之中，就如同未曾出现过一样。

　　虽然秦星的态度咄咄逼人，说出来的话更是猖狂之极，但是却将他们这些护门之卫说的哑口无言，无法反驳。

　　因为当初其他几位少主，带外族人回来的时候，的确没有允许，他们也的确没有要过解释。

　　少主固然是违背了族规，但是他们身为护门之卫，屡次不加干涉，同样也是违背了族规。

　　甚至如果真的将此事闹到了执法堂，那么最后倒霉的，反而会是他们。

　　他们是护门之卫，而九少主，是族长继承人！

　　随着护门之卫的无奈消失，秦星蓦然转身，注视着那俊美男子，平静的双眼之中，散发出了一股浓浓的杀气道：“你呢，需不需要本少主，也给你一个解释！”

　　在秦星的目光之下，俊美男子的心中竟然升起了一股寒意，他几乎可以肯定，如果自己再敢多说一个字，等待自己的，将是没顶之灾！

　　“带着这条狗，滚！”

　　秦星一挥手，那躺在地上，生死不知的魂拂晓高高飞起，落在了俊美男子的手中。

　　一咬牙，俊美男子只能抱着魂拂晓转身匆忙离去，而在他的身后，秦星那冰冷的声音远远传来：“仅此一次，下不为例！”

　　星空之中，终于恢复了平静。

　　秦星也走回到了收魂船的桅杆之上，盘膝坐下道：“走吧，回造魂族！”

　　“嗡！”

　　收魂船船身一震，缓缓的飞离了这座平台，向着星空的深处，向着魂狱飞去。

　　船上，魂银湖犹豫了片刻之后，走到了秦星的身后，小声的道：“九少主，刚才……”

　　刚才魂银湖都已经表明了归顺秦星，但是三记鞭刑，却是再三犹豫，这让他有点担心秦星会为此而不高兴，尤其是在见识到了秦星的强势之后，他觉得自己有必要解释一下。

　　不等他将话说完，秦星已经开口打断道：“零老是我的长辈，我希望，日后我还能多一位长辈！”

　　魂银湖闻言，微微一怔之后，抱拳一礼，一言不发的退了回去，而零老则是满脸笑容的拍了拍他的肩膀，以传音道：“老哥，等你和九少主接触的时间长了，你就知道你今日的选择，是多么的正确。”

　　提起这件事，魂银湖的心中却依然有着一个大大的问号，因为他现在还想不通，自己刚才怎么会好好的就答应了要替秦星行刑。

　　感觉在那一刻，自己如同是被猪油蒙了心，言行举止完全不受自己的控制了。

　　“莫非，刚才九少主暗中对我施展了什么秘术？”魂银湖陡然冒出了这个想法：“如果真是如此的话，那这九少主的实力，简直是深不可测啊！”

　　秦星直到现在，除了最后抽出的那一鞭之外，根本就没有真正出过手，所以任何人都无法判断出他的真实实力。

　　这自然也是秦星故意为之，虽然行事高调，但他还是喜欢隐藏实力，另外，他也想借此来看看，接下来，还会有多少人来试探他。

　　此时此刻，秦星看似平静，但是心中却也有着一丝担心……自己的身份！

　　既然魂银湖能够对自己的身份产生怀疑，那么其他人必然也会有这样的怀疑，而以造魂族的实力，绝对有着无数种方法可以却验证自己的身份。

　　自己当初所设想的，只要自己坚信自己是魂天，那么任何人都无法改变这个事实，是否真的能让自己瞒天过海？

　　如果不能的话，那根本不用任何人对自己出手，单单是这梦界的规则之力，就能将自己彻底抹杀。

　　带着这丝担心，收魂船距离魂狱也是越来越近，而在魂狱的某处空间之中，盘膝而坐的一名黑衣男子，自言自语的道：“很好，最后一个也来了，所有的人，都到齐了，接下来，就该实施我的计划了！”

　　抬起头来，此人，就是魂星！


第1530章 希望所在

　　接下来三天的路程，平静之极，似乎秦星在魂界入口之处的强势表现，让那些曾经瞧不起九少主的人，不敢再来试探他的深浅。

　　不过，秦星却是十分清楚，这只是暴风雨来临之前的平静，等到自己真正进入了魂狱之后，将会有一场或者数场巨大的风暴，在等待着自己。

　　对于这些风暴，如果说秦星完全不在意，那根本是不可能的事。

　　毕竟这里是造魂一族，不管是在这远古梦界，还是现实世界，都可以称之为最强大的族群。

　　绝大多数人来到造魂一族，都是战战兢兢，而秦星族长继承人的身份，更是将他推到了风口浪尖之上。

　　面对八位“兄长”，尤其是“大哥”魂星的虎视眈眈，哪怕他有魇兽皇一缕分身的陪伴，哪怕他收伏了魂银湖，他依然是处于劣势。

　　因为造魂族的强大，绝对超出了任何人的想象，秦星所拥有的这点势，真的可以忽略不计。

　　正如秦星曾经说过的，任何族群的实力强弱，都是呈金字塔形排列，造魂族自然也不例外。

　　造魂族的族人，有内族和外族之分，两者所受到的待遇也是大不相同，秦星作为少主，自然是内族。

　　内族的金字塔，处于塔尖的，就是造魂族的族长，也就是九位少主的父亲魂无尽！

　　魂无尽之下，是三位太族老，据说太族老的辈分比族长还要高，不过他们四人基本上已经不问世事，一心闭关修炼。

　　接下来，就是族老阁，共有九位族老组成，负责管理整个造魂族内的一切事务。

　　每一位族老所存活的岁月已经无比悠久，自然导致他们的实力，也是强大到了外人难以想象的地步。

　　九位族老，又各有十名副族老作为手下，也就是说，整个族老阁，实际上有九十九位族老。

　　除去族老阁，下面又分为九堂十八宫。

　　九堂，有监督族人行为的执法堂，有负责对外征战的百战堂，有专供修魂的魂修堂等等，分门别类的负责各种具体事务。

　　每一堂有堂主一人，副堂主十八人，而进入九堂，要求修为境界，最低不得低于……星皇境！

　　虽然每一堂的人员数量不等，但是最少的一堂，执法堂，也超过万人，而人数最多的百战堂，更是超过十万！

　　因为百战堂是专门负责对外征战的，所以百战堂的权利也是极大，就像这次大周和造魂族的全族之战，哪怕是九位少主，也必须要受他们调遣，不得违抗。

　　族长，族老阁和九堂，全都属于内族。

　　对于九位少主来说，要想成为族长，除了自身拥有足够的势力之外，还需要在这些族老和堂主的身上想想办法。

　　支持你的人越多，成为族长的可能性自然就越高。

　　而据秦星所知，除去自己之外，其他八位少主，几乎已经将堂主和族老给瓜分的差不多了。

　　这样一来，比势力的话，秦星根本没有丝毫胜算，因此，他的希望，就寄托在了十八宫上！

　　十八宫，严格说来，并不算是掌权机构，也没有内族和外族之分。

　　十八宫，就是造魂族拥有的十八种造化，也只有十八位宫主，各自掌管一宫！

　　他们就像护门之卫一样，只管各自造化宫内的事，其他事情一概不管。

　　看上去，十八宫似乎并不重要，但实际上，造魂族内所有族人，对于这十八位宫主的尊敬，甚至超过族老和堂主。

　　原因很简单，十八造化宫，藏有十八种造魂族的大造化，要想获得，唯有成功闯过造化宫！

　　而十八造化宫，也正是秦星在明知道自己势弱的情况下，却敢于回到造魂族，深入魂狱的真正原因！

　　他要获得造魂族的这十八种造化！

　　一旦获得，等到梦醒之时，他就可以带着这十八种造化，回到现实，从而应对那命冥两界的终极之战。

　　甚至就算无法全部获得，哪怕只要闯过一座造化宫，对他目前的处境，也会有着极大的帮助。

　　族规规定，根据你闯过的造化宫的数量，都能获得相对应的奖励，这奖励可不仅仅只是物质上，更有地位上的！

　　比如说闯过两座造化宫，能够获得魂修堂闭关的机会；比如说闯过三座造化宫，可直接晋级为内族族人；比如说闯过九座造化宫，不管你之前是何身份，从此之后，一步登天，成为族长继承人选之一，享受少主的待遇！

　　而闯过十八座造化宫，那除非有和你同样成绩之人，不然的话，你就是下任造魂族族长！

　　到目前为止，闯过十八宫的人，也只有历任族长，自然现在只有魂无尽一人。

　　在如此巨大的诱惑之下，可想而知，十八宫对于造魂族人的意义之重大，也让所有的造魂族人都是趋之若鹜。

　　只不过，造化宫可不是那么容易闯的。

　　首先，十八造化宫有着顺序的区分，闯过第一宫，才能去闯第二宫；其次，第一宫并非固定，你闯的第一宫可能是这种造化，但别人闯的第一宫就可能是另外一种造化，完全随机，也让你根本无法事先准备应对之法；再次，闯宫的资格，是需要用战功来换取的，闯一次，需要十万战功；而身为少主，一生之中有三次可以无偿闯宫的机会，三次之后，同样要以战功来换取资格。

　　最后，闯造化宫，并非只有成功和失败两种结果，而是会计算出成绩，统计出排名，让所有族人全部知晓。

　　即便你闯宫失败，但是根据你在其内所待的时间长短，如果排名有所提升，那么也会有相应的奖励。

　　秦星从零老等侍卫的口中，也知道魂天这位废物九少主，已经用掉了两次无偿闯宫的机会。

　　至于两次闯宫的成绩，最好的那次，是在第一宫内待了十三息的时间。

　　这个成绩的排名，是在万名之外，几乎可以无视。

　　因为其他八位少主，最差的也是已经成功闯过了一座造化宫，并且所待的时间，也是至少达到了九十息！

　　不过，那是魂天，不是秦星！

　　秦星有着绝对的把握，可以至少闯过一宫，也就是当初在冥星界时，他成功闯过，但是却最后放弃了的吞噬造化。

　　“除了吞噬造化之外，还有拟魂造化，就算我不能成功闯过，但待得时间应该不会短，如果运气好，也能成功闯过的话，那么闯过两宫的成绩，至少能够让我进入魂修堂修魂。”

　　“根据族规，身在魂修堂期间，任何人不得打扰，哪怕是大少主也不能！”

　　“轰！”

　　就在这时，收魂船的船身重重一颤，秦星也停住了思绪，抬头看向了前方，前方，竖立着一座黑色的巨门！


第1531章 魂门几开

　　这座黑色巨门，秦星并不陌生，当初在冥星界的魂狱之前，他就曾经看到过，两扇门，一模一样。

　　因为其上，遍布着无数道古怪的纹路，而这些纹路，和秦星得到的造化钟上的纹路，有着几分相似，故而秦星印象深刻。

　　自然，在门后，也就是造魂族人真正的居住之地魂狱！

　　看着黑色巨门，哪怕镇定如秦星，此刻也不禁悄然深深的吸了口气，因为一旦进入此门，也就代表着自己再无退路。

　　究竟是永远的葬身在这远古梦界之中，还是博得一场天大造化重回现实，一切，都是未知数。

　　“九少主，我们到家了！”

　　秦星的耳畔响起了零老那略微带着颤抖的声音，甚至那四十八名始终闭目的侍卫，也终于睁开了眼睛，凝视着眼前的巨门，沉默不语。

　　虽然零老他们并非是造魂族真正族人，但是从他们决定加入造魂族的那一天七，也就已经将这里当成了家。

　　虽然，这也并非是他们的第一次回家，但是这一次，却和以往有着太多的不同。

　　对于零老和那四十八名侍卫来说，他们的命运和秦星的命运，早就完全的绑在了一起。

　　以前，他们回家，等待他们的是无尽的嘲笑，可是没有性命之忧，甚至都能够平平安安的活到寿元终结的那一天。

　　如今，他们一旦进入这扇魂门，等待他们的，将是九死一生的局面。

　　“恩，既然到了，我们就进去吧！”

　　秦星的情绪已经平静了下来，深深的注视了一眼黑色巨门，淡淡开口。

　　“轰隆隆！”

　　就在收魂船载着秦星等众人，堪堪撞到了黑色巨门的瞬间，这座黑色巨门竟然重重一震，发出了震耳欲聋的巨响，并且，原本只有一扇的巨门，从中间位置裂开，缓缓的向着两旁，移动了开来。

　　这一幕，让魂银湖和零老等人的身体齐齐一震，脸上露出了先惊后喜的神色。

　　这座黑色巨门，名为魂门！

　　因为它是由魂气凝聚而成，所以无需开启，也可让人通行自如，所以魂门几乎从不开启。

　　当然，魂门也有开启的时候，只不过，它的开启，不受任何人，任何力量的控制，而是它自己主动开启。

　　能够让魂门开启的条件，只有一条，就是被魂门认可！

　　不管是本族还是外族之人，只要魂门认可了你，那么在你进入魂门的时候，就会主动开启。

　　而且，魂门开启的根据它对你认可的程度，开启的距离，也是有着严格的讲究。

　　魂门每震动一次，距离为一百一十一丈，其完全开启，距离可达九百九十九丈，也就是震动九次，也被称为魂门九开！

　　古往今来，魂门开启的次数，甚至都能数的出来，不超过千次。

　　听上去这个次数似乎不算少了，但无尽岁月之中，进入过魂门的人数，何止亿万，单单是造魂族自己的族人，就有千万之数了。

　　这么庞大的基数之下，魂门开启的次数都不到千次，可想而知获得魂门认可的难度之大。

　　而魂门开启的距离，绝大多数都是三开以下；能够让魂门三开的，不到百人；能够让魂门六开的，不超过十人；而能够让魂门九开的，一个都没有！

　　据说，魂无尽在刚刚成为族长的时候，心高气傲，有心想要试试看魂门对自己的认可程度，故意走了一次魂门。

　　结果，魂门八开！

　　对于这个距离，魂无尽显然是很不满意，可是当他尝试了所有的办法之后，却也无法让魂门再次开启那最后一百一十一丈的距离，故而只能无奈放弃。

　　因此，此时此刻，魂门竟然主动开启，这实在是出乎了零老等人的意料，让他们无比的震惊。

　　虽然收魂船上，算上秦星和魂银湖，如今总共有五十二人，但是在零老等人想来，能够让魂门认可的人，必然是今非昔比的九少主！

　　吃惊的，并不仅仅只有零老他们，而是包括了魂狱之内，所有的造魂族人。

　　魂门的开启，就如同造化钟响一样，声音是直接传遍整个魂狱，可以让所有人都能清楚的听见。

　　自然，一道道无形的目光从魂门之内的各个方向投来，而当他们看清楚了收魂船和船上的众人之后，每个人的想法也是各不相同。

　　“魂天？竟然是他让魂门开启了？不可能，恐怕是魂银湖吧，听说他最近修为又有提升，甚至有机会入住族老阁！”

　　“你又不是不知道，魂门认可的标准可不是修为，而是魂！魂银湖的魂应该已经定型，哪怕他提升到九源界主，也不大可能让魂门开启！”

　　“那你觉得是魂天？”

　　“并非没有可能，魂天这十几年来的所作所为，你难道没有听说吗？他可是有了翻天覆地的变化，或许魂变得更强了也说不定。”

　　“总之，那艘船上，连同魂天和魂银湖在内的五十二人，人人都有可能！”

　　除了这些人之外，几位少主也是注意到了这一幕。

　　刚刚在秦星那里吃了点暗亏的三少主魂云，脸上露出了一个略显妩媚的笑容道：“有意思，魂门竟然开启了，难道真的是因为老九吗？”

　　他的话音刚落，就有一个威猛的声音响起道：“哧，三哥你真会说笑！我们九人之中，只有老大获得了魂门认可，老九要是也能的话，那我都可以让魂门九开了！”

　　紧接着，又有一个沙哑的声音传来：“三哥，七哥，我倒觉得应该就是老九，不如我们打个赌，如何！”

　　魂云莞尔一笑道：“老六你个小赌棍，整天就知道赌，也罢，三哥就陪你玩玩，我赌不是老九！”

　　威猛声音冷哼一声道：“我也赌不是老九！”

　　“还有没有兄弟们愿意参与的，赶紧下注了啊！”

　　“我也赌，不是老九！”

　　一个又一个的声音开始依次响起，而片刻之后，嘶哑的声音叹了口气道：“老九的人缘是真差，只有我一个人认为是老九吗？”

　　就在这时，一个温文尔雅的声音忽然响起道：“二哥陪你，我赌，是老九！”

　　“哟，二哥也有兴趣了啊！”六少主哈哈一笑道：“有二哥陪我，那我可就不怕了！不如我们再赌赌看，这魂门，能几开！”

　　“一开！”

　　“一开！”

　　“一开！”

　　“三开！”

　　“二哥，这次我可不陪你了，我也赌一开！”

　　“轰隆隆！”

　　六少主声音刚刚落下，那魂门，竟然再次重重一震，发出了震耳欲聋的响声！

　　魂门，二开！


第1532章 一身白衣

　　魂狱之内，陷入了短暂的寂静之中，所有人全都不由自主的闭上了嘴巴，脸上浮现出来的各种各样的神情，也是随之浓郁了许多。

　　魂门，竟然二开！

　　虽然这一幕并非罕见，但是发生在被所有人公认为废物的九少主的身上，却让他们都难以接受。

　　此时此刻，正在魂门之中的秦星，却是已经闭上了眼睛，没有理会魂门开启的距离，而是用心感受着自己魂中涌入的一股黑色的力量。

　　这黑色的力量，看似一股，但实际上却是在进入魂中的同时，便分裂成了无数，就像是丝线一般，蔓延至了秦星魂的每一个角落。

　　给秦星的感觉，这力量正在对自己的魂，进行抽丝剥茧，仔仔细细的研究。

　　这力量，自然来自于魂门，也就是用来衡量入门之人的魂！

　　至于衡量的准则究竟是什么，没有人能够说的清楚，哪怕魂无尽也不行。

　　秦星自然也不能，甚至他都无法阻止这些力量的进入，只能作为一个外人，默默的注视着。

　　也正因为这种旁观者的视角，让他蓦然间发现，这些如丝如缕的力量，在自己魂中蔓延开来的情形，竟然让自己有种熟悉的感觉！

　　“魂种，造化钟！”

　　经过片刻的思索之后，两个词语出现在了他的脑海之中，也让他终于想起来自己熟悉的原因。

　　冥星界内，为了获得进入魂狱的资格，自己去敲响了造化钟。

　　造化钟声带有强大的反震之力，而自己魂内，被魂星种下的魂种，竟然吸收了这些反震之力，开始膨胀的同时，还蔓延出了一道道如同丝线般的白色线条，弥漫在了自己的魂上！

　　那情形，就和眼前的这一幕极为的相似，只不过，线条的颜色不同而已。

　　后来，造化钟声九响之后，这些线条竟然将秦星的魂，再次勒成了无数碎片，也就在那时，秦星听到了几段既像歌谣，又像口诀一样的话：“造化一响魂现纹，造化九响魂欲碎；造化……”

　　现在，看着自己魂中这些来自于魂门之力所化的线条，秦星的心中已经有了一些明悟。

　　“如果没有猜错的话，那些白色的线条，应该被称之为，魂纹！”

　　“当初魂纹出现，我就有强烈的感觉，它对我的魂，非但无害，而且有益！”

　　“这力量来自于魂门，而魂门之上那些古怪的纹路，又和造化钟上所镌刻的纹路极为相似，甚至很可能完全一样。”

　　“魂门和造化钟，这两样都属于造魂族的东西，其中必然有着什么联系。”

　　“要想弄清楚这个问题，其实也有个办法，就是在此刻敲响造化钟，让我的魂上再次弥漫出白色的魂纹！”

　　哪怕秦星胆大包天，甚至堪称疯狂，但是对于自己的这个念头，却也仅仅只是想想而已，根本不敢真的去尝试。

　　当着整个造魂族的面，去敲响造化钟，就算自己弄明白了魂门和造化钟的联系，自己也是瞬间就会被抹杀。

　　“不过，我倒是可以尝试一下，让魂种吸收这些力量，看看能否再出现魂纹！”

　　只可惜，秦星此刻的魂，不但相貌变成了魂天，而且魂种也是随之消失，任凭秦星如何召唤，魂种都是无法出现。

　　似乎这远古梦界的规则，不允许魂种的存在。

　　“既然魂种不出现，那我就以我自身之魂，去吞！”

　　秦星眼中寒光一闪，下一刻，他的魂，已经散发出了吞噬之力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那些黑色的线条力量，在吞噬之力的影响之下，陡然开始了震动，并且真的慢慢的被魂所吞噬，只不过无法消化，从而渐渐的开始凸显在了魂的表面。

　　远远看去，就如同是有人用黑色的笔，在秦星的魂上，画下了无数道黑色的线条！

　　甚至如果秦星的记忆力足够好的话，他就会发现，这些黑色线条存在于自己魂上的位置，和当初那些白色魂纹，一模一样！

　　“轰！”

　　随着这些黑色线条的出现，巨大的魂门，竟然再次重重一震，又一次的向着两边缓缓拉开。

　　魂门三开！

　　这一次，不仅仅是那些普通的造魂族人和少主们感到震惊了，甚至于魂狱之中，有几位已经沉睡了无数年的古老存在，都是缓缓睁开了眼睛。

　　当他们那浑浊的眼睛，看见秦星魂上密布的黑色线条之时，眼中的浑浊顿时被暴起的精光瞬间驱散。

　　其中，有着一位身着青衣的中年男子，充满睿智的目光，默默的注视着秦星良久之后，那略显沧桑的脸上渐渐的露出了一丝笑容，轻声的道：“原来如此！只要你能闯过十八宫，我让你梦，成真！”

　　话音落下，男子重新闭上了眼睛。

　　随着魂门开启到了三百三十三丈，始终静止不动的收魂船，终于再次开始了前进，直至完全的飞入了魂门之内。

　　魂门也没有继续发出震荡，保持着三开的距离，等到收魂船通过之后，这才再次轰然关闭。

　　魂门三开！

　　这个结果，并不是最终的结果，无数双眼睛仍然牢牢注视着虚空，因为那里即将显示出来，让魂门三开之人的魂。

　　直到现在，绝大部分的造魂族人，仍旧不相信，获得魂门认可之人，会是秦星！

　　“嗡！”

　　虚空散发出了涟漪，如同化作了一片水幕，而在水幕之中，渐渐的浮现出了一个模糊的身影。

　　当身影终于变得清晰之时，整个魂狱之内蓦然爆发出了一阵惊天动地的欢呼之声！

　　但是，零老和魂银湖等人的面色，却是陡然间变得极为的难看。

　　因为，那身影，并非秦星，而是收魂船上，那从始至终都未曾动弹过分毫的大嘴老者！

　　也就是说，获得魂门三开认可的人，并非是魂天这位九少主，而是这位谁也不知道来历的老者。

　　“哈哈哈，我就说嘛，怎么可能会是魂天这个废物！”

　　“刚才有那么一刹那，我还真以为是魂天呢，看样子是我多虑了！”

　　“是啊，废物就是废物，哪怕他有了点变化，但是想要获得魂门的认可，那绝对不可能！”

　　虽然这位老者显然是跟魂天一起的，但对于造魂族人来说，他获得魂门认可，远比魂天获得魂门认可，要让他们心中舒服的多。

　　这就是嫉妒！

　　他们不愿意看到曾经不如自己的人，超过自己。

　　只不过，不等这些人如释重负的放松话语消失，那如同水幕般的涟漪，竟然再次波动了起来，其内，竟然又有一个身影开始浮现。

　　虽然依旧模糊，但是所有人都能看的清楚，那身影，一身白衣！

　　收魂船上，虽然共有五十二人，但只有那始终坐在桅杆之上的九少主魂天，一身白衣！

　　然而就在这时，一个充满了威严的厉吼之声，陡然如同霹雳般炸响：“来人，将魂天抓住，送往执法堂，验明真身！”


第1533章 稀松平常

　　随着威严之声的响起，收魂船的四周立刻出现了近百个身影，每一个的身上都散发出属于星神境的强大气息，竟然硬生生的将收魂船逼停了下来。

　　紧接着，从虚无之中迈步走出一位相貌同样极具威严的老者，而看到此人，魂银湖立刻眉头一皱，传音给秦星道：“九少主，他就是魂拂晓之父，执法堂长老之一，魂林！”

　　魂林此刻的出现，以及他所说出的话，虽然大多数造魂族人都是一头雾水，但是三天之前，亲眼目睹了星界入口之处，秦星连抽魂拂晓三鞭的众人，心中却是雪亮一片。

　　魂林这分明就是找个借口，来为他的儿子报仇，而他给出的理由倒也是十分充分。

　　离开魂狱十多年的九少主，再次回来之后判若两人，这不得不让某些有心人产生怀疑，九少主是不是被人夺舍了。

　　作为执法堂长老，魂林也的确有资格来带秦星前往执法堂，去验明正身。

　　只不过，魂林出现的太着急了！

　　秦星刚刚越过魂门，不但还没有来得及去看看这魂狱的情形，而且虚空的涟漪之中，第二个浮现的身影甚至尚未清晰，魂林就急不可待的冲了出来，甚至，带着近百名执法族人。

　　这样的阵仗，有点过了，更重要的是，魂林俨然已经认定了魂天是被人夺舍，故而他用的词，是抓！

　　不过，不管怎么样，魂林的出现，却是让四周那些满含嫉妒的造魂族人，心中再次松了口气。

　　“原来，魂天被人夺舍了！”

　　“难怪，他能获得魂门的认可！”

　　“魂天这个废物已经死了，这倒也是好事一件，至少世间又少了一个祸害！”

　　“这夺舍之人也是胆大包天，竟然敢夺舍魂天！”

　　听着四面八方传来的毫不避讳的议论之声，魂林的嘴角有着一抹冷笑，手掌猛然一挥道：“带走！”

　　近百名执法族人立刻朝着秦星齐齐迈出一步，而与此同时，收魂船上，以零老为首的四十九名侍卫，也是全部站起身来，腾空而起，环绕在秦星的四周，和执法族人对峙。

　　“恩？”魂林目光一冷，环视零老等人一眼道：“你们这些奴才，难道还想抗命不成！”

　　零老双目含煞，死死的瞪着魂林道：“魂长老，抗命，我们当然不敢，但是我们的职责，就是保护九少主，九少主如果不愿意跟你们走，那除非杀了我们，否则的话，谁也别想带走九少主！”

　　“忠心可嘉，但是自不量力！”魂林冷冷一笑道：“抗命者，全都杀了！”

　　“是！”

　　执法族人再次朝着秦星迈出一步，并且一个个的身上已经有着星气激荡，显然准备出手，而就在这时，魂银湖忽然咳嗽了一声道：“老夫活了一大把年纪，为族内尽心尽力，没想到老了老了，竟然变成了抗命者！”

　　话音落下，魂银湖大袖一挥，伴随着一股水花在空中炸开，顿时出现了近百个完全由水凝聚而成的水人，正好和近百名执法族人面面相对。

　　“银老，你……”

　　魂林的面色骤然一变，没想到这种时候，魂银湖竟然会当着所有族人的面，如此袒护九少主。

　　“我怎么了？”魂银湖面色冰冷的道：“你儿子挨的那前两鞭，就是我这个抗命者打的，冤有头债有主，你要想为你儿子报仇，直接找我好了，用不着在这里搬弄是非！”

　　魂林何尝不知道这个事实，他也的确非常想杀了魂银湖。

　　只可惜，他可以不在乎零老这些外族之人，哪怕杀了也无关紧要，但是他不能不在乎魂银湖！

　　魂银湖不但是真正的造魂族人，而且不管是论资历身份，还是修为势力，都不是自己所能惹的起的。

　　更何况，最近族内也在盛传，说魂银湖已经突破到三源之境，有资格加入到族老阁。

　　虽然魂林恨得是咬牙切齿，但也只能抱拳一礼道：“银老言重了，以银老的身份，教训犬子，那是犬子的福气，我感激还来不及，怎么可能找银老报仇！我的确是奉命前来，带魂天回执法堂，验明正身。”

　　魂银湖嘴巴一张，刚想说话，然而秦星那平静的声音却是先一步响起：“我跟你去！”

　　说话的同时，秦星的目光也已经从虚空中的涟漪上收了回来，其内第二个出现的身影，已经无比的清晰……正是一身白衣的魂天！

　　自然，其他人也都看见了，虽然不少人的心中仍然升起了强烈的嫉妒，但是想到魂天是被人夺舍了，也就好受了一点。

　　更何况，秦星和那大嘴老者，合两人之魂才让魂门三开，那么极有可能，如果换成魂天自己的话，恐怕最多就只能让魂门一开。

　　如此看来，倒也稀松平常。

　　六少主的声音也随之响起道：“哈哈，诸位兄弟，不好意思，我和二哥赢了，不过，二哥才是今天的大赢家，连赢两局，愿赌服输，诸位，记得赶紧将你们下的赌注送过来哦！”

　　“哼！”

　　除了一道道冷哼传来之外，其他几位少主再无人开口说话，但是在几位少主居住之处，却是都有着一道身形离开，向着执法堂的所在奔去。

　　“九少主！”

　　魂银湖和零老同时张口想要劝阻，但秦星却摆了摆手道：“不用说了，你们去我的住处等我好了！”

　　说完之后，秦星站起身来，看着魂林道：“魂长老，带路吧！”

　　既然秦星主动同意，那么魂林自然也不再多说，大手一挥，就有八名执法族人走到了秦星的身边，显然是防止秦星逃走。

　　于是，在所有人的注视之下，刚刚越过魂门，引得魂门三开的九少主魂天，就被魂林带往了执法堂去验明正身。

　　看着秦星一行人消失的背影，零老和魂银湖对视一眼，均从对方的眼中看到了一抹担忧之色。

　　不过，这个时候，他们也没有任何的办法，只能听从秦星的吩咐，而魂银湖悄然传音给零老道：“老弟，你带着他们先回去，自己小心，如果发现不对……”

　　魂银湖的话没有说完，因为如果魂天真的被人夺舍，那么他说什么也都是无济于事，零老等人保护九少主失职，铁定要被全部处死的。

　　反倒是零老笑了起来，安慰着魂银湖道：“老哥，你放心，九少主肯定没有被人夺舍，我担心的只是魂林会不会动用私刑，让九少主吃苦受罪。”

　　心中重重的叹了口气，魂银湖点点头道：“恩，我就是准备去找几个老朋友，让他们帮忙想想办法。”

　　“有劳老哥了！”

　　摆了摆手，魂银湖也转身离开了，而零老带着众人，继续乘坐着收魂船，前往九少主的住处。

　　一切又重新恢复了平静，但是三少主魂云的耳中，却是突然响起了一个冷漠的声音：“老三，你不觉得，老九的态度有点奇怪吗？”

　　“前倨而后恭！”魂云微微点头道：“魂拂晓的挑衅，他高调反击，但是对于魂林的打压，他却忍住了！”

　　冷漠声音再次道：“其实，要想知道他的态度，很简单！”

　　“我明白！”魂云露出一抹冷笑道：“不管老九是不是被人夺舍了，等他回来之时，看到自己变成了一个光杆少主，不知道，他又会有什么样的态度！”


第1534章 勾魂之藤

　　身在魂林和近百名执法族人的押解之下，正一步步向着执法堂走去的秦星，脸上却是无比的平静。

　　这次他没有反抗魂林的故意刁难，并不是他有所胆怯，而是他十分清楚，验明正身，是自己无论如何也无法逃避的一大难关。

　　怀疑自己的人，绝对是大有人在，就算现在再次强势赶走魂林，躲过这一次的验明正身，但是接下来，肯定还会有实力更强，身份更高的人出现。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　与其不断的拖延，倒不如现在就去。

　　如果真的能够瞒天过海，将身份这个难关彻底迈过，那么自己也可以静下心来，去和魂星一斗的同时，去谋夺自己的造化。

　　因此，他表现的很听话。

　　而直到此刻，秦星也才算是有机会去看看这魂狱的情景，但是一看之下，却是让他的心中升起了一丝疑惑！

　　冥星界内的魂狱，从外表上看去是一团覆盖无尽的星云，其内却是另有天地，共分十八层，每一层就等同于一个巨大无比的世界，层层相连。

　　然而现在秦星所置身的这个魂狱，却是截然不同！

　　这里的魂门，是凭空屹立在星空之中。

　　说是门，更像是传送星阵，未入魂门之前，根本不可能看见魂狱的情形，也就无法判断其到底是一团星云，还是一颗星辰；进入魂门之后，虽然同样是一方世界，一望无尽，视线所及之处也有高山林立，森林郁郁，头顶上方更是有蓝天白云。

　　但是，在视线尽头之处，却是屹立着一根柱子，真正的高耸入云，根本看不到顶部何在。

　　看上去，这根柱子似乎支撑起了整片天空！

　　除此之外，在天空之上，赫然，还有一片天空！

　　天外有天！

　　而那片天空之上的情形，哪怕以秦星的目力也无法看清楚，只能依稀看见，其上，似乎也有一根顶天立地的巨柱。

　　这就是秦星目前眼中所看到的魂狱，而这也当然不可能就是魂狱的全景。

　　不过，就目前来说，这个魂狱和冥星界的魂狱，或许有着一些秦星还未曾发现的相似之处，但从宏观上来说，两者之间的差别，极大。

　　甚至，给秦星的感觉，两个魂狱，根本就不是同一地方！

　　“既然同为魂狱，同为造魂族人所居住之地，就算历经岁月变迁，会发生天翻地覆的变化，可是这变化，为什么会这么大？”

　　“冥星界内的魂狱，可以看成是横向的，一层挨着一层，可是这个魂狱，却似乎是纵向的，一层连着一层，如果也有十八层的话，那也就意味着，共有十八层天空！”

　　“十八层天空，不知道，我现在又置身在哪一片天空之中！”

　　带着这无法解释的疑惑，在经过了两次传送星阵之后，秦星的眼前终于出现了一座规模宏大的宫殿，如同一座城市一般。

　　高达百丈的大门两旁，分别趴着两只形如麒麟的凶兽，眼睛紧闭，似乎正在睡觉，但是身体之上散发出来的强悍气息，甚至比起秦星的冥龙，都要有过之而无不及。

　　这就是执法堂！

　　虽然还未踏入大门，但是秦星已经能够清楚的感觉到，在这整座执法堂的四周地面之下，暗藏着无数封印。

　　这些封印一旦启动，就算是界主强者，也将无法动弹。

　　不过，秦星却仅仅只是扫了一眼就将目光收回，他有活的封印本源在身，能够封住他的封印，恐怕没有多少了。

　　“进去！”

　　就在秦星打量眼前这座执法堂的时候，在他身后一名执法族人用力一推他的肩膀，厉喝出声。

　　这一推，秦星的身体是稳如泰山，但是那执法族人的口中却是蓦然发出一声惨叫，看着自己那已经断掉的手腕，眼中露出难以置信之色。

　　秦星也不理他，迈开脚步，朝着大门走去。

　　“吼……”

　　也不知道是无意，还是有意，随着秦星的迈步，那两只假寐的凶兽忽然齐齐睁开了眼睛，并且张开嘴巴，对着秦星发出了一声怒吼。

　　然而，两只凶兽的吼声仅仅叫出一半，便在秦星目光的注视之下，硬生生的打住，脸上狰狞的神情更是瞬间化作了谄媚之色，甚至还用力的摇动着自己的尾巴，如同两只哈巴狗一样。

　　不管是手下的手骨断掉，还是这两只凶兽的表现，都让魂林的眼中闪过了一丝惊讶，不过旋即便化作了冷笑。

　　终于，秦星踏入了宫殿的大门，而与此同时，大地突然疯狂震动，一道道封印，从地下窜出，快如闪电一般，形成了一张封印之网，将秦星牢牢笼罩。

　　“你到底是谁！”

　　魂林慢悠悠的走到了秦星的面前，冷冷的问道。

　　秦星看了看身周的封印之网，平静的看着魂林道：“怎么，魂长老，莫非现在就要开始验明我的正身？”

　　如今秦星不过是刚刚进入了执法堂的大门，而验明正身这种事情，必然应该要到室内进行。

　　可随着封印之网将秦星笼罩，魂林就已经等不及了。

　　魂林冷笑着道：“现在你已经身在执法堂内，本长老想要在哪里验明，就在哪里验明，说！”

　　“魂天！”

　　“放屁！”魂林大喝道：“这源界之中，谁人不知魂天就是一个彻头彻尾的废物，而你表现出来的一切，不管从任何方面，都是超出他太多，你，不可能是魂天！”

　　“我就是魂天！”

　　“不肯说是吗！没关系，我执法堂，有的是办法让你说！”

　　魂林的手中出现了一根布满锋利倒刺的藤条，满脸狞笑着道：“认识这个吗？这叫勾魂藤，我会用它，将你的魂，一点一点的从体内勾出，看看你，到底是谁！”

　　“你打了我儿子三鞭，我也只抽你三藤，放心，你死不了的！”

　　秦星并不知道勾魂藤的厉害，然而就在这时，一个陌生的声音却是突然在他耳边响起：“勾魂藤，是我族特有的一种专门针对魂的刑具，威力极大，无法抵挡，一旦魂被勾出，会对魂造成永远无法愈合的伤害，我劝你，最好躲开！”

　　随着这个话音的落下，魂林已经扬起了勾魂藤，运足了全身的力量，向着秦星狠狠的抽了下去。

　　正如那陌生声音所说，因为勾魂藤的威力太大，所以只有对犯下不可饶恕之罪的族人，并且至少三名长老同意，才能使用。

　　而魂林为了替子报仇，竟然不惜对尚未确定是否真的被夺舍的九少主动用勾魂藤，而且还敢如此光明正大，这已经足以让秦星意识到，其背后，必然同样有人指使。

　　甚至，这执法堂，都很可能已经归自己的某位“兄长”所掌控！

　　“咻！”

　　藤条在空中划过，发出尖锐的破空之声，重重的抽在了秦星的身上。

　　不过，藤条竟然就如同虚幻一样，根本没有碰触秦星的身体，直接没入了体内，抽向了秦星的魂！


第1535章 验明正身

　　虽然秦星已经听清楚了陌生声音的警告，但是眼中寒光一闪，竟然仍旧没有躲闪，而是任由那勾魂藤抽中了自己的魂。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道道黑色的光芒，突然从秦星的魂上冲天而起，连绵成了一片光网，将勾魂藤牢牢的缠绕了起来。

　　这些光芒，来自于秦星先前吞噬魂门之中的力量所形成的黑色线条。

　　也正是因为有这些黑色线条的存在，才让秦星没有躲闪，他要借此机会，看看这些黑色的线条究竟有什么作用。

　　“如果所料不差，这些黑色线条，也同样是魂纹，而它们的作用之一，就是能够保护魂！”

　　“咦？”

　　两声惊咦几乎同时响起，一个来自于魂林，另一个则是来自于示警之人。

　　虽然他们看不到那片光网，但是显然能够感觉的到，勾魂藤对于秦星似乎不起作用，而这几乎是不可能的事。

　　“怎么回事！”

　　魂林一愣之后，手腕用力，想要将勾魂藤抽出来，而秦星却是突然伸手，一把握住了勾魂藤，同样用力一拉。

　　秦星的肉身力量何其强悍，再加上魂林根本就没有想到，被封印笼罩的秦星竟然还能动弹，所以手中一松，勾魂藤脱手飞出，落在了秦星的手中。

　　“魂林，你竟然敢对本少主滥用私刑，我看你才应该是被人夺舍了，我倒要看看，你到底是谁！”

　　勾魂藤再次高高扬起，只不过挥藤之人，已经换做了秦星，狠狠的抽向了魂林。

　　魂林的面色顿时变得惨白无比，一边匆忙向后退去，一边大叫出声道：“快，拦住他！”

　　那近百名执法族人都被眼前突然的变故所惊呆了，直到听见魂林的声音，这才回过神来，急忙向着秦星冲了过去。

　　“封！”

　　然而，秦星朝着大地用力一跺脚，大地之下赫然冲出无数道封印，将这些执法族人，连同已经退出了百丈开外的魂林，全都封住。

　　“啪！”

　　勾魂藤重重的抽在了已经无法动弹的魂林的身上，藤上的无数根利刺，猛然暴涨开来，深深的刺入了魂林的魂中。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声从魂林的口中传出，而秦星手腕一扬，扯动勾魂藤，将对方的魂，用力的拉了出来。

　　清晰可见，魂林的魂，是从他的天灵之中被拉出，因为勾魂藤上无数尖刺的刺入，拉扯的都已经扭曲变形，变得又细又长，就像是面条一样，而他的脸上更是充满了痛苦之色。

　　眼看着魂林的魂即将脱离身体的时候，秦星却是突然手腕一振，勾魂藤上的倒刺立刻齐齐缩回，松开了魂林的魂，任由其重新落回了体内。

　　“不好意思，手快了点，没看清楚你的魂究竟是不是魂林，只能再来一次了！”

　　“先前，我打了你儿子三鞭，如今，我也抽你三藤，放心，你死不了！”

　　秦星将刚才魂林对自己说的话，原封不动的还给了魂林，也让魂林吓得心胆俱裂，急忙大叫道：“魂天，你放了我，赶紧回去救你的侍卫吧！”

　　听到这句话，秦星那已经扬起的手腕，在空中有了刹那的停滞，然而却依旧重重的落了下去，再次的将魂林的魂，勾出了身体。

　　秦星面无表情的道：“我的侍卫，一般人，杀不了！”

　　虽然秦星已经知道，肯定是有人趁着自己被带来执法堂的机会，去对零老等人下手了，但是他丝毫不担心。

　　有魇兽皇的一丝分身在，除非是堂主或者族老级别的人出面，不然的话，根本没人动得了他们。

　　当秦星第三次扬起勾魂藤的时候，一声怒喝远远传来：“住手！”

　　紧接着，在执法堂的深处，一个人影急速飞出，挡在了魂林的身前。

　　此人中年模样，相貌威武，怒视着秦星道：“魂天，你好大的胆子，竟然敢大闹执法堂，打我堂内长老，就算你是九少主，也要给我个说法，不然，别怪本堂主不客气！”

　　说话的同时，一股强大的威压从此人的身上散发而出，毫不客气的直接撞向了秦星。

　　“砰！”

　　威压临身，传出沉闷之声，而秦星的身形却依旧巍然不动，看着此人道：“他打我的时候，你怎么不阻止？”

　　“他打你？有谁看见，他打你了？”中年人将脸一沉道：“魂天，你可不要在这里信口雌黄！先将勾魂藤交出来！”

　　秦星忽然微微一笑，手中的勾魂藤竟然第三次落下。

　　虽然是抽向魂林，但是如果中年人不躲闪的话，那么藤条将会首先落在他的身上。

　　“真是反了你了！”中年人怒极而笑，伸手一指，指尖之上出现了一个小小的漩涡，离指飞出。

　　骤然之间，狂风呼啸，看似不起眼的漩涡，其内竟然蕴藏着无尽风暴，向着秦星席卷而去。

　　“吞！”

　　面对着能够将天地都撕裂开来的风暴，秦星非但不躲，反而张开嘴巴，发出恐怖的吞噬之力，顿时让四周的虚无，连同风暴在内，全都如同变成了一张扭曲的纸，向着他的嘴巴蜂拥而去。

　　“啪！”

　　与此同时，在中年人的身后，陡然响起了一道清脆的声音，让他蓦然转头，赫然发现，又有一个秦星，手握勾魂藤，将魂林的魂，从其天灵之上，缓缓的抽出。

　　“我说要抽他三藤，那就不能少！魂某可不是言而无信之人！”

　　“找死！”

　　中年人顿时勃然大怒，又是一指点出，而这一指出现的瞬间，天地之间传来了轰隆巨响，四面八方各有一道风暴漩涡出现，直奔秦星而来。

　　他万万没有想到，自己现身而出，竟然仍旧没有能够阻止秦星，仍然让其将魂林的魂，生生勾出。

　　“哼！”

　　就在这时，天空之上忽然传来了一声冷哼，就看到那四道风暴漩涡，竟然在冷哼声中，直接消弭于无形。

　　这一幕，让中年人和秦星都是齐齐抬头，看向了空中。

　　空中，出现了两人，一个是魂银湖，而另一个则是一名白发垂肩的老者。

　　看到这个老者，中年人的面色顿时一变，急忙躬身一礼道：“属下参加墨族老！”

　　来的，竟然是族老！

　　“好个执法堂，这法，执的真是不错！”

　　墨族老冷冷的扫了一眼中年人之后，就将目光看向了秦星，语气同样冰冷的道：“九少主，虽然执法堂有错在先，但是你的身份的确可疑，老夫先需要验明你的正身，如果确实是你本人，那么，老夫自然会让执法堂，就今日之事，给你个说话，如何？”

　　虽然这位墨族老的态度冷漠，但他分明是魂银湖请来的，而且所说之言，也的确是不偏不向，故而秦星微一沉吟，立刻抱拳一礼道：“有劳墨族老！”

　　“恩！”墨族老微微点头，似乎是满意秦星的态度，伸手一指，一块石头就向着秦星飞了过去道：“为了让所有人信服，老夫用此石，来验明你的正身！”

　　看着这块石头，秦星的面色不禁微微一变，因为他认得这块石头三生石！


第1536章 仇人是谁

　　三生石，并非石头，而是镜子！

　　只要你有魂，那么三生石就能照出你的前世来生，甚至生生世世，哪怕你不存在于轮回之中！

　　在冥星界时，秦星曾经用过一次三生石，是掌控所有死灵的鬼冥荒族之中，名为钟馗的人送给他的。

　　然而秦星没有想到，在这造魂族中，竟然也有三生石的存在。

　　不过，这倒是让他忽然之间明白了一件事情！

　　当初，当钟馗送给自己三生石，并且告知自己此石实际上是一面镜子的时候，自己想到了镜中人。

　　而镜中人也曾经说过，如果有一天，自己三魂合一之时，那么他有事需要自己相助。

　　也就是在那个时候，自己冒出了一个想法……镜中人，三魂合一，七魂道造，三生石……

　　这些自己所经历的人和物，似乎彼此之间，存在着一种联系。

　　如今，他终于明白，自己的想法没有错，这种联系，实际上就是……造魂族！

　　“啪”的一声，三生石落入了秦星的手中。

　　紧紧握着三生石，秦星的心里，泛起了一丝苦笑！

　　此时此刻，墨族老要用三生石来让自己验明正身，秦星心知肚明，从某种角度来说，他，其实是在帮助自己。

　　因为，如果换成其他方法来验明自己的正身，恐怕还会有些人故意找出种种借口理由，对结果提出质疑，从而再来不断的寻找自己的麻烦。

　　而用三生石来验明正身，那就能堵住所有人的嘴，因为它将会照出来魂天的前世和生生世世！

　　如果前世是魂天，生生世世都是魂天，那么所有那些怀疑九少主被夺舍的人，也就再无话可说，再找不到任何的理由来刁难自己。

　　墨族老是好意，但这好意的前提，是建立在九少主没有被夺舍的基础之上。

　　然而实际上，秦星真的是用了类似于夺舍的方式，夺了造魂族九少主魂天的身体，成为了他！

　　这样一来，三生石在很大程度上，将极有可能揭穿秦星的真实身份。

　　“看样子，这次恐怕真的是躲不过去了！难道，我真的要死在这梦界之中？”

　　如果这里是现实，那么就算被揭穿身份，秦星至少还有一线希望能够活下去，但这里是梦界，有着不能暴露真实身份的规则限制。

　　一旦暴露，就会被直接抹杀！

　　虽然秦星没有接触过着规则的力量，但是连身为冥尊的朱明纪都畏之如虎，自己应该是没有能力抗衡。

　　“也不一定！”秦星的眼中忽然闪过了一道光：“这远古梦界，是师父为了救我而特意开启，或许，即便我暴露了身份，这规则也能对我网开一面，就像作弊……”

　　“魂天！”就在这时，那执法堂的中年人看到秦星竟然握着三生石在发呆，眼中陡然闪过了一抹喜色，大声的道：“怎么这么犹豫，莫非，你真的是被人夺舍，故而不敢验明正身吗？”

　　“拼了！”伴随着眼中露出的决绝之色，秦星已经下定了决心：“成功，就是天大造化！失败，我也认了！”

　　反正自己这一世的一切，都是拿命换来的，不知道多少次自己面临的境地，要比现在危险的多，自己都安然渡过。

　　如今，结果尚还未知，自己就在这里畏首畏尾，一点风险都不敢冒，这也不是自己的性格。

　　秦星根本不去理会那中年人，猛然将三生石举到了自己的面前。

　　镜面之上，映照出来的那属于魂天的略显苍白的脸，在瞬间炸了开来，化作了无数颗光点，急速变化运动着。

　　看着那无数光点的不断排列组合，秦星知道，当这些光点爆发出强烈光芒的时候，就会呈现出自己，或者是魂天的生生世世了。

　　然而，就在这一刻，秦星的身体突然间重重一颤，紧接着，竟然不受控制的颤抖了起来，甚至都快要握不住手中的三生石。

　　这一幕，让所有正注视着秦星的人，都是眉头微皱，感到了不解。

　　用三生石照魂，根本没有任何的痛苦，怎么秦星会有这样大的反应？

　　他们哪里会知道，秦星那异乎寻常的反应，并不是三生石带给他的痛苦，而是因为他忽然想起了上一次，自己使用三生石所看到的一切！

　　或许别人能够在三生石上看到生生世世，但是秦星在三生石中所看到的，只是一段他准备进入最后一世轮回之前的画面！

　　那画面之中，除了秦星，还有三个人，分别是郑潇和郑旭姐弟，还有秦星始终未曾谋面的“妹妹”秦月。

　　后来，秦星在某一世自己的口中知晓了，这个秦月，根本不是自己的妹妹，而是无名星上的强大存在，硬生生的塞入了自己的轮回之中，让其成为了自己的妹妹！

　　秦星更是清楚的记得，在三生石的画面之内，自己进入轮回通道之时，秦月喊出了一句话：“哥哥，我不叫秦月，我叫周紫衫……”

　　不等秦月将话喊完，郑潇已经捂住了她的嘴，以极为紧张的神情也说了一句话：“不要说出你的名字，要是让你爹听到了……”

　　……

　　这一刻，秦星全都明白了！

　　“周，紫衫！大周，神族！还有无名星上，那无数座攫取本源的高塔！”秦星喃喃的道：“无名星上的人，就是周紫衫的父亲，也就是大周神族的后裔，更是，我的仇人！”

　　历经千世轮回，在这最后一世轮回，在这远古梦界之中，秦星，终于知道了自己仇人的身份……大周神族！

　　“难怪，母亲不惜耗费生命，去将我的记忆牢牢封印！”

　　“难怪，母亲要建造一个强大的运界！”

　　“难怪，母亲说，如果我想知道一切问题的答案，条件之一，就是我必须达到界主之境！”

　　“因为，大周神族太强，是能够和造魂族，分庭抗礼的最强大的族群！”

　　“大周和造魂两大族中，九源界主都不在少数，如果我太早知道真相，知道仇人的身份，并且前去报仇的话，非但报不了仇，而且我必然会死在仇人之手，从而让我不灭族彻底消失！”

　　“我要想报仇，达到界主之境，都是最低的要求，甚至，恐怕只有到达九源之境，才有报仇的可能！”

　　“大周神族既然灭了我不灭族，那么我不灭族，应该和造魂族，是盟友的关系，甚至也有可能，是如同零老那些人一样，选择归顺了造魂族的外族之人。”

　　“虽然我不知道这梦界具体是什么时代，但大周神族和造魂族刚刚展开全族之战没有多久，那岂不是说，不灭族，现在应该还存在于世！”

　　“或许，我能在这梦界之中，找到他们，找到我的族人，我的亲人！”

　　秦星的双眼之中猛然爆发出了精光，但是这光，瞬间就被更为耀眼，更加强烈的光芒所覆盖。

　　光，来自于三生石！


第1537章 只剩下他

　　三生石上那不断变化运动的无数颗光点，终于亮光大作，暴涨开来，并且冲天而起，完全照亮了魂狱的这片天空。

　　这一刻，所有造魂族人，不管身在何处，都是抬起头来，看向了天空之上，那夺目的光芒。

　　他们自然知道，这光是来自于三生石，而此时此刻，用三生石的人，在整个魂狱之中，只有一人……九少主魂天！

　　接下来，三生石上显露出来的画面，会同样显露在这光芒之中。

　　“魂天究竟有没有被人夺舍，答案马上就能知晓了！”

　　“还用看吗！答案已经明摆着了，魂天肯定被人夺舍了！”

　　“也不一定，我听过一个说法，就是三生石上显露出来的光芒越强，那么此人的前世就越不寻常，你看这光，都覆盖了整个天空，也只有魂天这样的少主，才可能拥有这样不寻常的前世，不然的话，他怎么会这么幸运，这一世竟然轮回成了我族的少主！”

　　一道道议论之声，从一个个造魂族人的口中传出。

　　对于他们来说，九少主究竟有没有被夺舍，其实并没有太大的关系的，但是对于其他八位少主来说，关系可就大的多了。

　　虽然他们根本就没有将魂天放在眼里，但魂天回来之后的几次强势表现，却是也带给了他们一些震慑，而如果能够证实魂天被人夺舍，那族长之位的争夺者也就减少了一个。

　　当然，或许某些少主还有其他的意图，但不管怎么说诺，此刻八位少主，甚至就连大少主魂星，也各自以目光，注视着天空上的光芒。

　　至于和九少主的命已经完全绑在了一起的零老等人，恐怕是如今造魂族内，唯一一群真正希望，带着他们征战了十三年的九少主并没有被夺舍的人了。

　　尤其是零老，嘴唇不断的翕动，喃喃的道：“九少主就是九少主，他就是我保护了千年，如今终于长大了的那个孩子，绝对没有被人夺舍，绝对没有！”

　　秦星自己的思绪，也是被这三生石上传出的光芒给生生打断，而看着那还没有展露出任何画面的三生石，他的心中，竟然对着老天，开始了祈祷！

　　他祈祷自己能够瞒天过海，祈祷三生石也照不出自己的真实身份。

　　对于始终都在逆天而行，始终在和冥冥抗衡的秦星来说，能够让他忍不住要对老天祈祷的时候，实在是太少太少。

　　他的祈祷，并不是因为怕死，而是因为他刚刚明白的一切！

　　他祈祷的目的，也只是希望能够在这梦界之中，去见一见自己的族人，自己的亲人，仅此而已。

　　然而，突然之间，秦星感觉到了一股自己根本无法反抗的强大力量，如同来自于虚无一般，极为诡异的出现，并且直接冲入了自己的体内，冲入了自己的魂中！

　　这力量，既带着沧桑，如同存在了万古；又带着蛮横，如同唯我独尊，在秦星的魂中横冲直撞，如入无人之境。

　　在这股力量的冲撞之下，秦星只觉得自己魂中的一切，甚至连同先前自己无论如何都召唤不出的魂种，竟然全都毫无保留的暴露而出。

　　而这，也正是他最担心的事情。

　　他根本不知道这力量到底是来自于何处，因为上次使用三生石，并没有像这样的一股强势的力量出现。

　　但现在他也顾不上去考虑这些，而是在脑中飞快的转动着念头。

　　如果让这股力量真的完全看清楚了自己的魂，知晓了自己并非是这梦界之人，那么下一刻，就将是自己的死期！

　　“嗡！”

　　陡然之间，秦星的魂，不受控制的震荡了起来，而在这震荡之中，魂上那已经变成了魂天的相貌，竟然都开始变得模糊了起来，似乎要恢复其本来的面目。

　　一股强烈的危机感，顿时从秦星的心中蔓延而出。

　　他知道，自己最担心的事情还是发生了，这股力量，显然已经发现了自己的真正身份。

　　秦星的双眼猛然睁开，一道耀眼的光芒从其眼中暴射而出，体内所有的一切，分身也好，本源也罢，全都蓄势待发，等待着自己身份暴露的那一刹那的到来！

　　他准备不惜一切代价，就算拼着自爆所有的危险，也要在这梦界的规则之下，在这造魂族中，闯出一条生路。

　　“轰！”

　　伴随着一道轰鸣之声的响起，天空之上那耀眼的光芒之中，开始慢慢的浮现出了一个模糊的人影。

　　与此同时，秦星也感觉到自己体内的那股力量突然消失，来无影，去无踪，让自己根本没有办法触摸到分毫。

　　自己的魂，也恢复了原样！

　　秦星猛地深吸一口气，体内的一切分身和本源，已经处在了自爆的边缘。

　　哪怕平静如他，也不可能在明知道即将自爆所有的时候，还能依然保持着绝对的镇定。

　　“快看，出现了！”

　　“出现了！”

　　“魂天到底有没有被夺舍，就看他是谁了！”

　　造魂族人的情绪比起秦星来还要激动，虽然根本什么都看不清楚，但是一个个却已经忍不住叫出声来。

　　终于，光芒之中的人影，变得无比的清晰！

　　也就在这时，刚刚还是议论纷纷的所有人，全都闭上了嘴巴，脸上的激动之色，也全都被极致的震惊所取代！

　　甚至于，整个魂狱，整个造魂族，哪怕连同那些常年闭关的族老们，在看清楚光芒之中所显露出来的人影的时候，也都是如此的表情和反应。

　　这个出现在三生石所爆发出的光芒中的人影，既非秦星，也非魂天，而是一个看上去略显沧桑的中年人，一身青衣，相貌清矍。

　　中年人从上到下，没有丝毫特殊之处，他的身上，也没有散发出丝毫的气息波动，看上去，似乎就是一个普普通通，不具备丝毫修为的凡人。

　　可就是这样一个人，他的出现，却是吸引了所有造魂族人的目光，甚至就连这天，这地，这世间的一切，都悄然的消失无踪。

　　只剩下他，立于虚无！

　　秦星也正双目直直的盯着这个中年人。

　　虽然秦星可以无比的肯定，自己哪怕千世的轮回之中，都没有见过此人，但是此时此刻，当自己看清了这个人，尤其是对方的目光，也正看向自己的时候……

　　自己，仿佛看到了父亲秦旭南！

　　因为，那目光之中，有着毫不遮掩的慈爱！

　　在那目光的注视之下，秦星甚至都忘记了自己无比坚决的求生之心，嘴唇不由自主的微微翕动，吐出了两个无声的字……父亲！

　　随着这两个字的吐出，秦星已经知道了对方的身份。

　　随着这两个字的吐出，秦星也不再是秦星，而是真正的成为了魂天。

　　因为，这是魂天的父亲！

　　造魂一族的族长！

　　这源界，这无数星界，无数星空之中，真正的最强者！

　　魂无尽！


第1538章 有点玩心

　　魂无尽，虽然作为造魂一族的族长，但是已经有至少上千年的时间，没有公开露过面了。

　　如果不是因为族内有他的雕像，恐怕有不少的族人，都不知道他长什么样。

　　但也正是因为如此，才让所有的造魂族人会如此惊讶！

　　谁也不会想到，他，竟然会出现在三生石所显露出来的光芒之中！

　　这光芒，是属于九少主魂天，或者是夺舍魂天之人，应该显示出来的，是他们的生生世世的画面。

　　“难不成，魂天根本就是族长大人的转世轮回……”

　　一些年长族人的脑海之中，冒出了这样的一个想法。

　　可是这个想法，连他们自己都根本不信。

　　虽然说，这一任族长魂无尽，性格上并不算老持沉重，甚至有点“玩心”。

　　这一点，从他身为族长，竟然会去闯魂门，看看自己能让魂门几开的经历上，就可见一斑。

　　但是，就算魂无尽玩心再大，也不可能做出，让自己轮回成自己儿子的荒唐之事……

　　既然不是这个可能，那只能是，此刻出现的魂无尽，和九少主魂天的生生世世根本没有丝毫的关系。

　　他，就是真正的魂无尽！

　　“哗啦！”

　　第一批终于意识到这一点的族人，慌忙跪倒在地。

　　而其他那些仍然处于震惊之中，没有想明白这到底是怎回事的族人，看着这一批跪倒的族人，也回过神来，同样慌忙的跪了下去。

　　甚至于，就连分别存在于三处魂狱极为特殊之地的三名太族老，也是朝着魂无尽，微微欠身。

　　瞬息之间，整个造魂族内，不管身处何地，所有族人，全都朝着魂无尽或跪或拜，面带崇敬，异口同声的道：“拜见族长！”

　　唯有两人的反应不同。

　　一个，是大少主魂星，虽然他也同样低头弯腰，但是在他的脸上，非但没有崇敬，反而有着浓到化不开的恨！

　　另一人，就是秦星，依然站在那里，依然双目直直的注视着魂无尽。

　　只是，他那多智近妖的脑袋，如今也是一片空白。

　　就在这时，光芒之中的魂无尽，突然面色一沉，语带怒气的道：“不必多礼！我只是听说，我的九儿子被人夺舍，故而出来看看，是谁有这么大的胆子，竟然敢夺舍，我魂无尽的儿子！”

　　随着魂无尽的开口，尤其是那带着怒气的声音，赫然让整个魂狱都蓦然间风起云涌，电闪雷鸣。

　　魂无尽之怒，就是天地之怒！

　　不过，秦星总算是回过神来，也清楚的明白了，刚才进入自己魂中的那股强势力量，就是来自于魂无尽！

　　魂无尽多强，秦星不知道，但是秦星可以肯定，自己就算再隐藏，再坚持认为自己就是魂天，也必然瞒不过魂无尽。

　　尤其是魂无尽那沉下来的面色，和那愤怒的语气，都表示他显然已经知道，是自己夺舍了他的九儿子魂天，那么接下来等待自己的，将是死亡！

　　也就是说，现在，就是自己自爆所有的时候！

　　秦星早就做好了一切的准备，虽然刚才有片刻的怔神，但是只要给他哪怕不到一息的时间，他就能够自爆所有。

　　只可惜，这不到一息的时间，他都没有了。

　　因为就在这时，魂无尽的目光，突然看向了他！

　　目光临体，秦星只觉得笼罩在自己身上的时间，瞬间停滞，也让自己完全的陷入到了静止的状态之中。

　　别说自爆所有了，就算是转动眼珠，都无法做到，唯有心底浮现出了一丝苦涩。

　　这样的情形，其实秦星并不陌生，当初他靠近无名星，想要登上无名星一探究竟的时候，也曾经遇到过。

　　那次，秦星高估了自己，低估了无名星的人，而按理来说，同样的错误，他不可能再犯一次。

　　因此，这一次，他已经做好了比上次还要充足的准备，而且他的实力，比起那时也是有了极大的提升。

　　可是他万万没有想到，这次自己遇到的人，竟然会是魂无尽，这位古往今来，恐怕都能排的上号的至强者！

　　尤其是魂无尽先前那蕴含着慈爱的目光，更是让自己有了刹那的放松，甚至认为自己真的成为了魂天！

　　实际上，他那慈爱的目光，看的只是自己这张略带苍白的面容，因为这是属于他九儿子魂天的面容！

　　“死就死吧！”

　　秦星已经万念俱灰，但是，那先前袒护魂林的执法堂中年人，眼珠一转，心却突然间活跃了起来。

　　因为他意识到，这是自己一步登天的绝佳机会！

　　其实自己说是堂主，但实际上只是一名副堂主，这辈子都不一定有机会见到族长，更不用说能够得到族长的赏识。

　　而现在，族长分明已经证实了魂天被人夺舍，盛怒之下，才会亲自现身而出，那自己只要表表功，或许就能换来天大的造化！

　　哪怕族长什么都不赏，仅仅对自己发出一声赞许，那也足够自己受用终生了！

　　想到这里，他深吸一口气，急忙颤声道：“族长，属下早就察觉此人夺舍了九少主，故而特命长老魂林将此人带来执法堂验明其正身，可是此人胆大包天，竟然大闹执法堂，以勾魂藤重伤魂林长老！”

　　“就在属下准备出手亲自制裁此人之时，墨族老和魂银湖却是突然出现，将属下拦阻，并且墨族老还拿出三生石，要照此人的生生世世，在属下想来，这二人恐怕和此人是同谋，有意袒护此人，这三生石，应该也照不出此人的真实身份！”

　　他不但要突出自己，而且也没有忘了趁机对墨族老和魂银湖二人踩上一脚！

　　“你！”

　　听到这番话，墨族老的眼中蓦然爆发出了滔天怒气，转过身来，狠狠的瞪视着对方。

　　如果不是因为族长在此，所有人都不会怀疑，墨族老绝对会毫不犹豫的直接将对方击杀。

　　“属下魂上的伤，足以证明堂主所言非虚！另外，此人在进入魂界的时候，还重伤了属下之子，因此，属下斗胆，请族长为属下父子做主！”

　　不等魂无尽有所回话，又有一个颤巍巍的声音响起，正是不知何时已经苏醒过来的魂林。

　　显然，他尽管魂伤了，但是脑子转的仍然不慢，也意识到，现在同样是自己父子的一个机会！

　　“我知道！”魂无尽点了点头，语气平和了不少道：“你们，做的都不错！”

　　就这一句话，顿时就让中年人和魂林面露狂喜之色，自己的目的，已然达到了。

　　而大部分先前不曾对秦星出手的造魂族人，现在悔的肠子都青了！

　　他们都已经反应过来了，如果能够表明自己是站在秦星的对立面，那么现在都应该能够受到族长的嘉奖，获得一些难以想象的好处。

　　然而，他们的后悔，在接下来的瞬间，就化作了劫后余生般的喜悦！

　　因为，魂无尽的声音已经再次响起，而且，声音也是骤然变冷：“只是，此人根本没有被人夺舍，他明明就是我的九儿子……魂天！”


第1539章 同是我子

　　魂无尽这再次响起的话语，就如同是晴天霹雳一般，重重的炸响在每个人的心间！

　　尤其是魂林、执法堂副堂主以及秦星三人，更是忍不住怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　不过，每个人至少都明白了，魂无尽时隔千年的现身，并不是为了要惩罚什么夺舍了魂天的凶手，而是为了亲自替魂天证明，他并没有被人夺舍，他依然是造魂族的第九少主！

　　族长的亲口承认，不但远比其他任何的证明方式都要有效的多，而且，这也似乎可以说明，魂天这个当初被所有人公认为废物的少主，在族长的心中，有着极为重要的地位。

　　这一刻，魂无尽不仅仅是造魂一族的族长，他更是一位父亲，一位在儿子遭受危难之时，站在儿子身前，替他挡下一切的父亲！

　　一时之间，整个魂狱之中再次鸦雀无声。

　　刚刚还在后悔的众人，此刻心中已经是无比的庆幸，幸亏自己没有站在九少主的对立面，更没有做出任何刁难九少主的行为。

　　不过，不少人的目光，都悄悄的看向了执法堂的方向，看向了刚才极力表功的魂林和副堂主！

　　这两人的脸色已经惨白到了极致，一瞬间就从天堂掉到了地狱。

　　魂林更是都忘记了自己魂上传来的锥心刺骨的剧烈疼痛，呆呆的跪在那里，脑海之中一片空白。

　　副堂主双目呆滞，注视着秦星的身影，口中如同梦呓一般喃喃的道：“不可能，不可能，刚才族长的语气充满了愤怒，分明是因为魂天被夺舍，如今怎么又说魂天没有被夺舍？”

　　直到此刻，副堂主显然都没有意识到，族长的怒气，并非是针对秦星，而是针对他们！

　　其实，现在最震惊的人，并非是他们和所有的造魂族人，而是秦星！

　　秦星几乎可以确定，刚刚魂无尽已经看清楚了自己的一切，甚至就算别的没有看清，但是至少看见了魂种。

　　以魂无尽强大的修为和丰富的阅历，凭借这一点，足以让他能够察觉自己根本就不是他的儿子魂天，而是一个不属于这里的外来人！

　　可既然他明明已经知晓，为什么还要如此袒护自己，甚至不惜亲自现身而出，向所有人证明自己的身份？

　　难道说，是师父在暗中又帮了自己，让这位造魂族的族长，其实根本什么都没有发现？

　　虽然按理说，这的确是如今这个局面最合理的一种解释，但是秦星对于这个解释，却是自己都无法相信！

　　抬起头来，秦星的心再次重重一颤，因为魂无尽的目光也正看向了自己，而那目光之中所蕴藏的慈爱，让自己竟然不知道，现在的自己，到底是秦星，还是魂天！

　　就在这时，魂无尽再次开口，就连声音之中也带出了毫不掩饰的欣慰：“天儿，你终于长大了！”

　　这一句话，秦星还没有怎么样，但是零老的眼中却已经是老泪纵横！

　　零老不知道刚才发生了什么，也不想知道。

　　他只知道，造魂族的族长，九少主的父亲，和自己的看法完全一样，那个不懂事的九少主，终于长大了！

　　秦星站在那里，有生以来第一次显得六神无主，甚至都不知道该说些什么。

　　他自然能够听得出来，魂无尽不管是目光中的疼爱，还是语气中的欣慰，针对的都是魂天，并非自己，可是自己却也依然能够体会到那浓浓的父爱。

　　魂无尽的目光从秦星的身上移开，转而看向了魂林和执法堂的副堂主。

　　其他族人的目光，自然也随着移到了这二人的身上。

　　这些目光之中，有冷漠，有同情，有幸灾乐祸，但唯有一道，充满了焦急和惶恐。

　　这道目光，来自于三少主魂云！

　　因为，从最开始的魂拂晓，到魂林，再到副堂主，三人的行为，全都是他暗中指使的。

　　如果魂无尽要追究这三人的罪名，彻查此事，那么他一样难逃其罪，而手足相残的后果，甚至比死还要恐怖。

　　此刻，他只能希望魂林和副堂主，能够将所有的罪名都揽下，最好是干脆自杀谢罪，从而让此事无从查起，不了了之！

　　虽然魂无尽还未开口，但是那目光，已经让跪在那里的二人的身体，颤抖的如同秋风中的落叶，心知大难即将临头。

　　尤其是魂林，自己当着所有造魂族人的面，将九少主当成犯人般对待，甚至为了替子报仇，更是违反族规，对九少主动用勾魂藤。

　　这些罪名所带来的后果，不但会让自己逃不掉，而且自己的儿子，自己的孙子，自己的所有家人都要受到牵连。

　　想到这里，魂林猛地一咬牙，抬起头道：“族长，此事另有隐情，并非是我等想要故意针对九少主，而是……”

　　魂云的眼中陡然爆发出了凌厉的光芒，他知道，魂林为了自保，要将自己供出来了。

　　“杀了他们！然后，你自杀！”

　　身在执法堂外，那名为小七的俊美男子听到了耳畔响起的声音，伴随着眼中流露出的一抹无奈之色，猛然腾空而起，身体倏然膨胀了开来，冲向了魂林和副堂主，甚至，冲向了秦星！

　　别人或许不知道小七要做什么，但是秦星岂能不清楚，眼中寒光一闪，抬起脚来，用力跺向了大地。

　　他要让执法堂地面之下暗藏的封印冲出，阻止小七的行为。

　　然而，秦星这一脚跺下，地面却是没有丝毫的反应，根本没有一道封印出现。

　　这种情形，秦星自从掌控了封印之术以来，还从未遇到过。

　　就像是自己突然之间失去了掌控封印的能力，可这实在不可能，因为刚刚自己还成功的以封印封住了近百执法族人，封住了魂林。

　　突然，一股无形之风从天而降，卷起了那近百执法族人，卷起了不远之处的魂银湖和墨族老，卷起了那两只形如麒麟的守门凶兽，也卷起了秦星，让他们瞬间离开了原地，出现在了数万丈之外。

　　“轰！”

　　就在秦星等人身形刚刚落地的刹那，一道惊天动地的爆炸之声陡然响起，执法堂的大门之处，顿时腾起了万丈高的翻滚气浪，如同一张无尽的大嘴，吞噬了魂林和副堂主。

　　秦星猛然抬头，看向了天空之上那面无表情的魂无尽！

　　魂无尽完全有能力阻止小七的自爆，阻止魂林和副堂主的死，可是他却并没有这么做，而是仅仅出手，带走了自己等人！

　　他这样做的原因，只有一个：“你们，同是我子！”


第1540章 不祥之感

　　脑海之中响起的魂无尽的声音，让秦星听出了一丝无奈！

　　魂无尽，其实早就知晓魂林他们的背后有人指使，早就知晓针对秦星的刁难是来自于三少主魂天。

　　但是，作为父亲，即便清楚的知道这一切，他也无可奈何！

　　他能为了保护魂天，而亲自现身证明，他也能为了保护魂云，而任由小七等人去死。

　　随着魂林他们三人的死亡，死无对证，这件事也算是彻底了结。

　　“此事，到此为止！”看着那腾空而起的无尽气浪，魂无尽沉声开口的同时，目光却仿若无意般的扫过了魂云所住之处，扫过了其他七位少主所住之处，一字一句的道：“下不为例！”

　　四字出口，如同是四道雷霆，轰然炸响，也让八位少主的心中，同时重重一震，自然明白父亲这句话的意思。

　　尤其是魂云，虽然后背已经被冷汗湿透，但总算是长出一口气，知道自己暗中刁难魂天的事情，已经是大事化小，小事化了。

　　只是，这样的事情，魂无尽绝对不允许再次出现，不允许任何一位少主再互相残杀！

　　魂无尽的目光再次看向了秦星，而在对方目光的注视之下，秦星分明有种一切都被看透的感觉，可偏偏不能躲，不能闪，只能硬生生的挺着。

　　好在片刻之后，魂无尽终于移开了目光，转而看向了所有的造魂族人道：“如今，我族和大周之间的全族之战已经完全展开，我身为族长，自当身先士卒，因此，不久之后，我将亲赴战场！”

　　这句话一说，所有造魂族人顿时脑中嗡嗡作响。

　　身为造魂族第一强者，甚至这源界最强者的族长，竟然要亲自赴战场，参与到和大周神族之间的战争之中，这实在是太过震撼之事。

　　要知道，虽然是全族之战，但身为族长，那绝对是族内的定海神针，除非是真的到了整个族群生死存亡之际，不然的话，组长不可能亲自参战。

　　而且，以魂无尽的强大实力，他既然要参战，那么不用想也知道，大周神族的族长，必然也将亲自参战！

　　两位最强族群的族长，御驾亲征，这让不少感觉敏锐之人的心中，陡然升起了一丝不祥之感！

　　而接下来，魂无尽的话，更是让他们心中的这些不详变得愈加的强烈。

　　“既然九位少主都已经回归族内，那么我也想看看，到底谁才是我造魂一族未来合适的族长，因此，我决定，在我离开之前，召开大选，选出真正的继承人，时间，就定在一年之后！”

　　如果说魂无尽刚才说要亲赴战场，仅仅是让少数人有了不祥之感，那么现在他的这句话，却是让绝大多数人，都有了这样的感觉。

　　九位少主，到目前为止，只是族长继承的人选之一，而选出真正的继承人，也就等于是选出下一任的族长！

　　一般来说，这样的大选，都是发生在历任族长寿元将尽之时。

　　然而，谁都能够看的出来，如今的魂无尽正值壮年，一切状态都处于巅峰之境，可是他偏偏要在这个时候，选出真正的继承人，给人的感觉，就像是在交代后事一样。

　　而且，因为此事极为重大，毕竟造魂族是源界两大势力之一，其未来的族长究竟是谁，不但对于造魂族，甚至对于整个源界，所有族群宗门都有着极为重要的意义，所以大选的准备时间，最少也是百年左右。

　　可如今魂无尽只给了一年的准备时间，显然是非常着急。

　　这更加让所有人觉得，似乎魂无尽已经有着预感，恐怕用不了多久，他就会陨落，所以才会着急赶快选出自己的继承人。

　　“族长……”

　　就在这时，一个极为苍老的声音遥遥传来，所有人又是一惊，因为这声音来自于三位太族老之一。

　　三位太族老闭关的时间，都远远超过了魂无尽，据说上任族长未曾陨落之前他们就已经闭关，可这时，他们竟然开口出声，显然是对魂无尽宣布的这个决定，同样有所疑惑。

　　不等太族老将话说完，魂无尽已经不客气的打断道：“太族老稍安勿躁，过会无尽会亲自跟你们解释。”

　　太族老的声音果然不再响起，而魂无尽的目光再次扫过了八位少主的住处，最后落在了秦星的身上道：“虽然你们九个是我的儿子，但是，族长之位，关乎我造魂族子孙后代，万世安康，所以大选之时，除了你们自己之间要一较长短之外，我也会允许，任何族人挑战你们！”

　　“如果有其他族人能够胜过你们，那么，族长之位，就和你们再无任何关系，从此之后，你们也不再是少主！”

　　这番话倒是没有引起什么太大的波动，因为造魂族的族长，无数岁月以来，都并非是世袭制的。

　　毕竟，万一族长只有一子，而且此子无能，就如同原先的魂天一样，如果让这样的人成为族长，那只会加快造魂族的覆灭。

　　只不过，身为族长之子，会享有一些特殊的待遇，以及少走一些曲折之路，而大选之时，也的确允许任何族人，不分内族外族，挑战少主。

　　造魂族的历史之上，也曾经有外族之人击败少主，成为族长的事情发生。

　　“好了，一年之后，我们再见！”

　　说完之后，魂无尽转过身去，向着虚无迈步而行，渐行渐远，不过就在他的身形即将完全消失之前，他像是突然想起来什么似的，停下了脚步，背对着所有人道：“对了，造化宫的成绩，在大选之时，尤为重要！”

　　话音落下，魂无尽转过头来，看了秦星一眼，紧接着，身形终于消失无踪，只留下所有的造魂族人，或沉默，或沉思。

　　几位少主也是各自直起了身形，每个人的脸上都带着不同的神情。

　　三少主魂云目光出神的盯着自己面前的虚无，片刻之后，忽然微微一笑道：“好个下不为例！魂无尽，没看出来，你还是个好父亲，如果我真是魂云的话，自然会老老实实的做三少主，只可惜，我不是！不过，这魂无尽的实力，真的强的吓人！老大，现在我们怎么办？”

　　随着他话音的落下，魂星的声音竟然在他耳边响起：“一切，按照原计划进行！”

　　秦星也依然是站在原地，脑海之中浮现出了魂无尽看自己的那最后一眼。

　　那一眼中，既没有了慈爱，也没有了欣慰，有的，只是一抹意味深长！

　　这让秦星困惑不已，再次回到了先前的那个问题：“他到底知不知道我的真实身份？”

　　就在这时，秦星只觉得手心重重一颤，这才想起来自己仍然握着三生石，而三生石上刚才光芒大作，分明是有画面显现。

　　因为魂无尽的突然出现，让自己完全都忘记了三生石。

　　低头看去，三生石上的画面已经即将完全消失，不过仍然能够模糊的看见一个人影，而看着这个人影，秦星的眼中蓦然闪过了一道精光。

　　这是一个被人捂住嘴巴的小女孩……周紫杉！


第1541章 绝佳途径

　　这一幕画面，秦星并不陌生，因为这已经是他第二次看见！

　　而上一次，也是在三生石上。

　　三生石上两次出现一模一样的画面，这足以让秦星明白，这一次，三生石照出来的，依然是自己秦星的魂，而并非是魂天的魂！

　　如果这三生石上的画面出现在天空的光幕之中，那么所有人立刻就会明白，自己并非魂天。

　　可是，光幕之中，出现的却是……魂无尽！

　　也就是说，是魂无尽阻止了三生石画面的投影！

　　此时此刻，秦星终于可以无比肯定，魂无尽其实已经知晓了自己并非他的九儿子魂天，可他非但没有杀了自己，反而大力袒护自己，这才是奇怪之处！

　　“这究竟是魂无尽另有阴谋，还是其他的什么原因？”

　　秦星真的是糊涂了，因为他实在无法就魂无尽的所作所为，找出一个哪怕比较合理的解释。

　　“不对！”

　　秦星突然眉头一皱，他想起来了，这梦界的规则，是不能被梦界的人，知晓自己的真实身份，一旦知晓，就会被规则抹杀。

　　魂无尽分明是这梦界之人，他已经知晓了自己的身份，可自己却并没有被抹杀……

　　沉吟良久之后，秦星喃喃的道：“只有一种解释，那就是魂无尽的强大，足以凌驾于这梦界的规则之上！恐怕在先前，规则已经对我出手，但是却被魂无尽暗中阻止了！”

　　“这个解释，虽然听起来有点不可思议，但是却的确很有可能，因为这远古梦界，是师父开启的，而师父的修为，比起魂无尽来，应该有着不小的差距。”

　　虽然想通了这个问题，但是为什么魂无尽默认自己为魂天，秦星却是无论如何都想不通了。

　　“不过，他临消失前所说的最后一句话，似乎是故意在提醒我去闯那十八造化宫！”

　　“九少主！”

　　就在这时，魂银湖的声音响起，打断了秦星的思索，而秦星循声看去，只见魂银湖和墨族老两人这已经走到了自己的面前。

　　虽然墨族老差点害死自己，但是秦星却深知这位老者的公正不阿，所以也神态客气的冲着墨族老抱拳一礼道：“魂天拜见墨族老，多谢墨族老刚才仗义执言！”

　　墨族老微微一笑道：“九少主无需客气，监督执法堂，本就是我分内之事，另外……”

　　墨族老还想说点什么，但是突然看见，四面八方正有不少族人向着这里走来，一个个都是满脸堆笑。

　　他自然明白，这些人是过来巴结讨好秦星的！

　　秦星验明正身之事，连族长都亲自现身，足见他在族长心目中的地位，所以自然会让不少人想要拉近和他之间的关系。

　　墨族老对于这种事情颇为反感，所以脸色一沉，对秦星道：“看样子九少主接下来要有的忙了，我就不打扰了，日后若是有暇，可去我那一叙，告辞！”

　　墨族老也不能秦星回应，话音落下已经大袖一挥，瞬间便消失无踪。

　　秦星也看到了正不断冲着自己点头微笑的众人，而低于这些人，他也同样没有什么好感，故而冲着魂银湖道：“银老，不如我们先回去吧！”

　　“好！”

　　于是两人腾空而起，而秦星故意落后半步，让魂银湖在前带路，不动声色的跟着他离开了这执法堂，很快就回到了属于魂天的住处。

　　不得不说，身为少主，享受到的待遇还是极为优渥的，哪怕魂天所住之处，应该是九位少主之中最差的，但是在秦星看来，却已经是相当不错了。

　　背山面水，竹林环绕，环境幽雅，只是魂天自己的品味实在太差。

　　看着那金碧辉煌，极近奢侈之能，如同宫殿一般的层层屋舍，秦星不紧眉头微皱，立生反感之意。

　　“九少主！”

　　早就等候在这里的零老等侍卫，看见秦星的身形，立刻就全部迎了上去，将秦星团团围绕。

　　刚才族长的出现，他们全都看的一清二楚，心中的一块大石也总算是落了地，所以如今都是发自肺腑的感到高兴。

　　看见众人无恙，秦星也同样放下心来，问道：“刚才来了多少人攻打你们？”

　　听到这个问题，连同零老在内的众人忍不住打了个冷颤，零老道：“百人，其中还有两名界主强者！”

　　“人呢？”

　　“全，全都被那位前辈吞了！”

　　看了眼盘膝坐在远处的魇兽皇分身一眼，秦星点了点头道：“零老，能不能将我的住处，换上一个更大更好的地方？”

　　虽然这里环境已经不错，面积也不小，但是收魂船内还有秦星十三年来收伏的太阳族等族群，加在一起超过十万人，如果全部让他们出来，这里就显得拥挤了。

　　零老犹豫了下道：“当然可以，但是需要战功，越好的地方，需要的战功就越多！”

　　战功对于造魂族人的重要性，秦星早就知道。

　　虽然他并没有其他任何需要换取的东西，但是每次进入十八宫，就需要十万战功，这样一来，战功肯定是不够用了。

　　“魂狱之中，有没有什么获取战功的途径？”

　　“有不少！”回答秦星的是魂银湖：“只是，如果少主需要大量战功的话，如今倒还真有一个绝佳的途径。”

　　“什么途径？”

　　“战魂道！”

　　这三个字，让秦星的心中微微一动，虽然自己不管是在和零老等人的交谈之中，还是夺舍的他人的记忆之中，都没有出现过这个词，但想来必然应该和造魂族的七魂道造有关。

　　而一旁的零老神色激动的道：“老哥，难道魂道开启了？”

　　魂银湖点点头道：“原本是不开启的，但是因为和大周的全族之战来临，为了提升族人的实力，故而十年之前，族老阁传下令谕，开启七大魂道，任何族人都可进入其中，根据所击杀魂的数量，获得战功，再去兑换所需的各种物资。”

　　“这十年之间，不少族人，尤其是其他几位少主，都已经先后进入过数次。”顿了顿，魂银湖看了眼秦星道：“而且，既然族长说了一年之后就进行继承人大选，那么这七大魂道，接下来肯定要更加热闹了！”

　　秦星已然明白，所谓战魂道，就是让人进入七大魂道之中，去战其中的七种魂！

　　“进入七大魂道，需要什么条件吗？”

　　“也是以战功换取，根据魂道的难度不同，所需战功数量也不同。难度越低，需要战功数量越多，不过，即便是最容易的人魂道，进入一次也只需要五千战功而已！而难度较高的天魂道，修罗魂道，兽魂道等，进入一次，好像只需要一到三千不等的战功！”

　　兽魂道！

　　听到这一魂道，不但零老等所有侍卫，就连魇兽皇分身的脸上，都是闪过了一丝古怪之色，紧接着，便将目光投向了秦星！


第1542章 贵客来访

　　魂狱的某处虚无之内，坐着三名老者，都是一样的骨瘦如柴，满脸的沟壑丛生，肌肉松垮垮的，没有了丝毫的弹性，苍老到了极致，似乎一阵风吹来，就能让他们灰飞烟灭，烟消云散。

　　三人坐在那里一动不动，双眼紧闭，而片刻之后，他们前方的虚空微微一颤，一个青衣中年人迈步走出，对着三人微微欠身道：“无尽，见过三位太族老！”

　　来的是魂无尽，而这三人，就是造魂族年纪最大的太族老，哪怕魂无尽贵为族长，见到这三位真正的老祖宗也得客气行礼。

　　三位太族老，早就不问世事，即便有天大的事情发生，也最多只有一位稍微露下面，而如今，三人竟然齐聚于此，自然就是因为先前魂无尽当着所有造魂族人，所说出的那几番话语。

　　可见，这件事对于他们来说，实在太过重要。

　　等到魂无尽直起身子之后，正中的太族老这才缓缓开口道：“无尽，我们在等你的解释。”

　　“解释……”魂无尽的脸上露出了一缕笑容道：“三位太族老，难道没有发现吗？”

　　太族老微微睁眼，浑浊的眼中看不见丝毫的光彩道：“发现了！所以你的做法，我们不能理解！”

　　魂无尽道：“三位太族老，到了如今我们这种境界，都已然知晓，纵然能够让时间逆流，但是却仍然无法改变已经发生过的事实，该死的会死，该亡的会亡，该消失的，依然会消失！”

　　魂无尽这番听起来云里雾里的话，却是让三位太族老轻轻的点了点头道：“既然你都懂，那为何还要如此做！”

　　“因为，我们或许可以改变未来，可以让不该死的，继续活下去，不该消失的，能够继续存在！”

　　说完之后，魂无尽对着三人再次微微欠身，然后便转身消失。

　　面对已经空无一人的虚无，最左边的那位太族老，也轻轻睁开了双眼，看着魂无尽刚才站立的位置，轻轻的叹了口气道：“其实，这也是无尽这孩子的一点私心，他分明是想借着这个机会，弥补心中的那一丝遗憾！”

　　……

　　虽然秦星已经知道了战魂道可以获得战功，但是却并没有急着立刻前往，而是暂时先住在了这属于魂天的住处，将他九少主这个身份所能带来的便利，利用到了极致！

　　各种各样的功法星技，各种各样的星丹星器，但凡是不需要战功换取，以九少主身份可以获得的，他全都搜罗到了自己的手中。

　　固然这些东西，在造魂族内根本算不上上乘，就算有不少是连普通族人都看不上眼的，但是秦星却是一点都不嫌弃，有多少要多少。

　　而以造魂族那强大的势力，当零老等人按照秦星的要求，将这些东西全都搬来之后，硬是生生堆积成了，九座至少百丈高的小山。

　　秦星，也暂时放弃了心中的一切疑惑，自己的仇人也好，魂无尽的态度也罢，不管不顾的一头扎入了这些小山之中。

　　对于秦星的这种举动，所有人都是疑惑不已，忍不住开始议论纷纷，而最终有人总结出了原因……

　　那就是九少主魂天的确是转性了，开始想要追回他过去浪费的那些时间，当然也有极大的可能是为了一年之后的继承人大选，所以拼命的修行，提升自己的实力。

　　至于为什么尽找一些不入流的功法星技，则是因为九少主没有战功……

　　“临时抱佛脚，能有什么用！”

　　“早知今日，何必当初！”

　　“就算他将搜罗去的一切全都吸收了，又能让实力提升几何？”

　　外界传来的这些议论，秦星是完全不知道，但是时间一长，连零老等人都有点无法忍受了，故而四十九名侍卫齐齐要求，要将自己所拥有的战功全部送给秦星，从而为秦星换取一些上乘的好东西。

　　然而秦星对此的回答却是：“不用，这些东西在你们看来或许一文不值，但是对于我来说，却是可遇不可求的！”

　　因为，这里，毕竟是远古！

　　这个时代所存在的这些和修行有关的一切，甚至从某种程度上来说，也是一种本源……修行的本源！

　　在秦星这一世所生活的时代，不管是星修还是冥修，甚至就算是兽修，他们所修炼的功法星技，所炼制的星丹星器，所使用的星宝，绝大多数都是来自于远古，是从远古，一代代的流传下去的。

　　“比如说，这血之六域，分明就是血族的功法，而且是完整的。”

　　“这神农九炼之术，对于百草族和天香楼来说，简直是无价之宝，炼制九品星丹的成功率竟然可高达九成！”

　　“这破天指，和破军教给我的那招破星，极为相似，都是将力聚于一点，不过破天指明显要更加高明！”

　　书读百遍，其意自通！

　　千世轮回的经历，让秦星所涉猎的领域，掌握的知识几乎是无所不包，而如今在这远古梦界，对于这些堪称修行本源的钻研，虽然无法让他的修为实力有实质性的提升，但是却能让他对修行之路，有着更多的明悟，从而开创出一条，属于他自己的独一无二的路。

　　古往今来，能够做到这一点的人，那绝对都是一族之长，是一宗之主，是真正的一代宗师！

　　只可惜，尽管秦星钻研的速度已经达到了极致，不少东西他都是一扫而过，但实在是太多了，以至于三个月的时间过去，当秦星从一座山中钻出来的时候，看着前方还剩下的七座山，脸上不禁露出了苦笑。

　　三个月，钻完了两座山，时间，明显不够用！

　　“不够用，那就尽量再加快速度！”

　　就在秦星准备继续钻入第三座山中的时候，早就等待在一旁的零老，急忙大叫道：“九少主！”

　　秦星身形一顿，转过头问道：“零老，有事吗？”

　　看着秦星如今这奋发图强的状态，零老是打心眼里高兴，但是也颇为心疼，这是真正的玩命啊！

　　“九少主，有贵客来访，并且已经等了你一天了！”

　　“贵客？谁？”秦星微微皱眉，从自己回来之后，来拜访自己的人是络绎不绝，但是自己全都拒之门外，久而久之，也就没有人再来了。

　　这些事情，零老自然知晓，可现在不但等着通报自己，而且更特意加了个“贵”字，分明就是强调这个客人的身份，绝对是与众不同。

　　不等零老开口，秦星的耳边已经响起了一个声音：“九少主真是贵人多忘事啊，莫非忘了三月之前，执法堂中的事了吗？”

　　听到这个声音，秦星顿时想起来了，执法堂中，魂林对自己使用勾魂藤的时候，有个陌生的声音提醒了自己。

　　本来自己是记着这个事的，但是之后发生的一系列事情太过震撼，却是让自己给忘了。

　　没想到，这个人今天竟然来找自己了。

　　既然零老认识此人，那么魂天也必然应该认识，只是自己不认识！

　　想到这里，秦星也顾不上去询问零老对方的身份，不动声色的朗声开口道：“我最近忙晕了，是差点忘了，还请入内一叙！”

　　“我知道九少主回来之后一心修炼，所以也没有来打扰，只不过今日是有任务在身，不得不来！”

　　说话声中，一个人从天而降，出现在了秦星的面前。

　　而看到这个人，秦星的瞳孔不禁骤然一缩，身体微不可察的微微一震！

　　他万万没有想到，在这远古梦界之中，自己竟然见到了一位现实世界之中的……熟人！


第1543章 种下了因

　　这是一个童子！

　　看上去只有八九岁的年纪，身高不到三尺，稚嫩的脸上，带着一丝颇为谦卑，但是却让人感觉十分舒服的淡淡笑容。

　　童子对着秦星抱拳拱手，微微欠身行了一礼道：“魂奴拜见九少主！”

　　魂奴！

　　对方的自称，让秦星的眼中再次闪过了一道微不可察的光芒，心中更是陡然明了：“魂尊，魂奴，原来，这才是你真正的身份啊！”

　　眼前这个自称魂奴的童子，赫然正是秦星当初在现实冥星界内的魂狱之中，见到的那位……魂尊！

　　而且，秦星的夺魂之术，就是此人传授。

　　只不过，现实之中，他虽然相貌不变，但是却已经是风烛残年，而在远古梦界，他的年纪虽非童子，但明显不大。

　　现实之中，自称魂尊，是造魂族之主，而在远古梦界，却是自称魂奴！

　　一尊，一奴，这两种截然不同的称呼，代表的意义，可是一个在天，一个在地。

　　显然，这位魂奴，从远古一直活到了现实中的年代，而且，由奴变尊！

　　秦星真是没有想到，在这里，竟然能够遇到他！

　　这时，魂奴已经直起了身体，一副和秦星十分熟稔的样子，接着笑道：“九哥，我们不过数十年未见，怎么感觉九哥对我疏远了很多啊！”

　　虽然秦星仍然不知晓对方到底是何来历，但就冲着这句话，连称呼都改了，足以证明，魂天和他的关系应该不浅。

　　而且，此人的修为境界只有星皇之境，但是零老却称其为贵客，可见其在造魂族内身份极高。

　　这一切念头在秦星的脑海瞬间掠过之后，他的脸上顿时露出了笑容道：“疏远谁，我也不敢疏远你啊，实在是父亲给出的时间太紧了，勿怪勿怪啊！”

　　秦星那亲切的态度，显然让魂奴十分受用，哈哈一笑道：“我只是和九哥开个玩笑而已，九哥不用紧张，不过话说回来，九哥这十多年不见，变化之大，让我都是惊叹不已啊！魂林拿出勾魂藤的时候，我真是替九哥你捏了一把冷汗！”

　　魂奴不说这个还好，一说倒是让秦星想起来，执法堂时，这魂奴虽然暗中传音提醒，但是语气可没有现在这么客气！

　　而这态度的转变，不外乎是因为魂无尽亲自承认了自己的身份。

　　“此人修为不高，但是躲在执法堂外，却没有被人发现，而且，后来他再没开口，魂无尽却是紧随出现……”

　　秦星眼中光芒一闪，已经隐约可以推测的出来，这个魂奴的身份了！

　　以前的魂天，嚣张纨绔，在造魂族内连狗都嫌他，根本没有任何的朋友，而他和这魂奴关系匪浅，且魂奴对他并不热情，这就说明，是魂天主动巴结讨好于他！

　　以魂天的身份，需要他去巴结讨好的人，可没有几个，恐怕连族老，他都不放在眼里，但是，唯有一人，他非但不敢招惹，反而还要极力讨好……他的父亲魂无尽！

　　而魂无尽常年闭关，那么他只能去讨好父亲身边的人。

　　“这个魂奴，应该是魂无尽身边的童子！”

　　就在秦星推测出了魂奴身份之后，魂奴接下来的话，也证实了秦星的推测：“九哥，这次我可是奉族长之命前来的！”

　　“哦？”既然知晓了对方的身份，秦星的心里也就有底了，故作惊讶的道：“我父亲他有什么事吗？”

　　然而，魂奴却是突然间转移了话题道：“不知道九哥这些年在外界，都经历了什么，有没有惦记着小弟我啊！”

　　秦星何等聪明，一听这话就明白对方的意思了，心中不禁发出了一声冷笑：“难怪你敢改奴为尊，自称造魂族主！”

　　魂奴无非是要点好处！

　　连族长吩咐他的事情，他都要以权谋私，可想而知，此人的人品极差，而且胆大包天。

　　既然秦星明白了，自然也不想招惹这样的人，甚至准备从魇兽皇送给自己的东西当中选一样给他，但是就在这时，他的心里却是突然萌发了一个念头。

　　“这远古梦界的造化，就是能够将这里得到的一些东西，带回未来的现实，那在这里发生的事情，对未来的现实，会不会也能产生影响呢？”

　　“要想证明这一点，此人就是最好的实验对象，毕竟，他可是唯一还存活于世之人！”

　　“如果成功，那我回到现实，也就再次多了一个强大的帮手，甚至在他的身上，我能知晓很多问题的答案！”

　　秦星深深的看了魂奴一眼，心中道：“我要让你，从心底里，从灵魂深处，永远的害怕我！你也不要怪我，谁让你当初，曾经想要夺我的魂！”

　　秦星的性格，虽然不能说是睚眦必报，但至少是有仇报仇，有怨报怨。

　　既然知晓了魂奴的真正身份和为人，那么他自然不会放过这么一个大好的报复的机会，更何况，这个机会对他来说，有百利而无一害！

　　想到这里，秦星满脸的笑容，骤然化作了寒霜，双目更是陡然化作了两团漩涡，猛地看向了魂奴道：“魂某，可是时时刻刻惦记着你！”

　　仅仅片刻之后，秦星的眼睛已经恢复了正常，就像是什么都没有发生过一样。

　　也没有人知道，他特意为魂奴量身定做了一个什么样的梦境，但是魂奴的脸上，却是露出了无比惊恐的神情，看向秦星的目光之中，更是充满了敬畏。

　　对于未来现实中的魂尊，秦星不是对手，但是对于这只有星皇之境的魂奴，秦星却是有无数个办法，能够让他见到自己就害怕！

　　看着魂奴的惊恐，秦星心中默默的道：“这因我已经种下，不知道在未来的现实，我能不能收获果了！”

　　秦星并不知道，在他在魂奴的魂中种下了因的同时，这源界的某一处星空之中，一名正左拥右抱，陶醉在温柔乡中的身材高大男子，突然间身体重重一颤，心中莫名的涌出了一股畏惧之情。

　　“怎么回事，我怎么突然觉得，我好像对某个人十分的畏惧，这不可能啊！命冥两界，紫微、冥尊，哪里还有能够让我畏惧的人？”

　　……

　　“魂奴，我父亲，到底让你来做什么？”

　　秦星平静的开口，而魂奴的身体又是一颤，急忙躬身道：“族长吩咐我给九少主送来一样东西。”

　　说完之后，魂奴手腕一翻，掌心之中出现了一样东西！

　　而看着这样东西，秦星那刚刚平静的眼中，陡然再次爆发出了一团精芒！

　　这是一朵花，一朵没有叶子的纯白色的花。


第1544章 时间之道

　　彼岸花！

　　秦星一眼就认出来了，这正是冥星界内，来自于禁地彼岸的彼岸花！

　　此花，有花无叶，有叶无花，花叶永不相见，所以极为好认。

　　看到彼岸花，秦星自然就想到了那个小女孩贾鑫蕊，她是在自己之前踏入的漩涡，此时应该也在这远古梦界之中。

　　“先是拥有扶桑树的太阳族，接着是鬼冥荒族的三生石，再是这自称魂尊的魂奴，如今，彼岸的彼岸花也出现了，这远古梦界之中，到底有多少东西，流传到了未来的现实！”

　　虽然认出了彼岸花，但是秦星却不知道，为什么魂无尽要让魂奴将此花送给自己。

　　然而一旁的零老，在看到彼岸花之后，先是一愣，紧接着，连眼珠都要瞪出眼眶了，显然，他知道这彼岸花的作用！

　　注意到了零老的反应，秦星也就打消了向魂奴询问的想法，挥了挥手道：“东西既然送到了，你可以走了。”

　　“是！”魂奴恭恭敬敬的对着秦星行了一礼，转身要走。

　　秦星却是再次喊住了他道：“另外，记得替我谢谢父亲！”

　　既然魂无尽不揭穿秦星的身份，那么秦星自然也要极力配合，继续扮演好魂天这个角色。

　　“是！”

　　在魂奴离开之后，秦星也没有去向零老询问，而是直接以星魂之力扫过彼岸花。

　　一扫之下，彼岸花中竟然传出了一股极为突兀的吸力，让秦星根本没有抗拒的可能，整个人直接就被吸力包裹，带进了彼岸花中。

　　四周，是一片虚无，而在这虚无之中，却是存在了一道道五颜六色的光芒。

　　看上去，这些光芒似乎是静悄悄的悬浮着，如同死物一般，一动不动，但看的久了，就能发现，这些光芒实际上在动，只是动的速度极为的缓慢，哪怕是肉眼都无法看清楚。

　　“这是……”秦星的目光不断的掠过总共九种颜色的光芒，直至片刻之后，他的左眼之内也是同样泛起了九色之光：“时间！这里，是时间的所在！”

　　已经拥有了一半时间本源的秦星，自然能够分辨的出来那些五颜六色的光芒，就是时间，而且，还是流失速度变慢了的时间！

　　时间，看不见，摸不着，看上去是无色的，但实际上，它却是由九种颜色融合之后，变成了无色。

　　“似乎，魂无尽让魂奴将彼岸花送给我，就是为了要让我进入这变慢的时间之中，他是知道我时间不够用，所以，他是在帮我，给我时间！”

　　如果秦星能够将那另外七座小山也搬入这里，那么就无需再担心时间不够的问题了，这里的时间流逝速度极慢，远远慢于外界的时间。

　　哪怕在这里待上三五十年，恐怕外界也不过才过去了片刻而已。

　　虽然明白了这点，但是秦星却沉默了。

　　魂无尽知晓自己不是他的九儿子，不但不揭穿自己，而且现在还极力的帮助自己，尽可能的给自己提供一切所需，这到底是为了什么？

　　秦星可不相信，魂无尽做着一切是无偿的，这世上绝对不存在天上掉馅饼的好事！

　　沉思了一会，秦星知道这个问题，暂时不会有答案，所以他也不再多想，等到自己在这里待足了十息之后，心念一动，已经离开，重新回到了现实。

　　就在秦星出现的同时，一旁的零老已经满脸笑容的对着秦星抱拳一礼道：“恭喜九少主，竟然能够得到进入时间道的天大机缘！”

　　“时间道？”

　　这个词让秦星微微皱眉，他只知道，造魂族有七魂道，怎么又多出了一个时间道？

　　不过，他倒是想起来，在未来现实之中的魂狱，时间的流逝速度，也比外界要慢！

　　零老接着道：“肯定是族长看到最近一段时间，九少主辛苦修行，求知若渴，而且时间不够用，所以特意让魂奴送来了入道之花，让少主可以进入时间道内，继续修行！”

　　“刚才，我消失了多久？”

　　“一息！”

　　秦星心中暗忖：“也就是说，时间道内，时间流逝的速度，比正常时间流逝的速度，要慢上十倍，外面过去了十个月，里面才过去一个月，如此一来，时间倒肯定是够了！”

　　接着，秦星的目光再次投向了手中的彼岸花，继续沉吟着道：“彼岸花是入道之花！原来，时间道并非是藏在彼岸花中，此花只不过是类似于传送星阵一样，是进入时间道的门户。”

　　“不知道我如果将这彼岸花带回现实，能不能再次进入到时间道中！”

　　突然，秦星的眼前一亮，想到了来自于彼岸的贾鑫蕊！

　　“当年，冥星界内荒族等进攻造魂族的时候，是贾鑫蕊故意将岁月之瞳，也就是藏瞳交给了猎冥蛮族的老祖，而藏瞳，就是一半的时间本源，贾鑫蕊也掌握时间本源。”

　　“时间时间！那，所谓的禁地彼岸，会不会就是，时间道！”

　　虽然这仅仅只是秦星的猜测，但是他相信，自己的猜测应该极为接近事实。

　　“没想到，竟然还有这样意外的发现，如果我在这远古梦界待得时间再长一点，那我或许能够解开未来现实中的不少疑惑！”

　　……

　　接下来，秦星就带着九座小山，全都进入了时间道，反正时间已经足够用，所以他干脆将已经钻完的两座小山，也继续重新钻研一遍。

　　就这样，当正常的时间又流逝了三个月之后，秦星也终于从时间道内走了出来。

　　“少主！”

　　零老等人立刻迎了上来，一个个的脸上都是高兴中也有着担心。

　　虽然九少主彻底转性，回族之后就一心修炼，但毕竟现在是非常时期，尤其是魂无尽当初说出的那番话语，更是让所有人都有了一种紧迫感。

　　最紧迫的，自然就是其他八位少主。

　　秦星前后闭关这半年的时间，其他八位少主，不但成为了七魂道的常客，更是成为了十八造化宫的常客。

　　每个人，也都或多或少的将自己原本的成绩提高了不少。

　　自然，也让他们对于半年之后即将到来的继承人大选，多了几分把握。

　　可秦星倒好，半年的时间，竟然待在这里一步未曾离开，这实在是让他们，不得不替他感到揪心和着急。

　　“怎么了？”看着众人的神情，秦星还以为自己不在的时候，发生了什么事，不过看到远处那盘膝而坐的魇兽皇的分身，心知肯定平安无事。

　　零老苦笑着道：“少主，您，是不是该尝试去闯一下十八宫，或者是前往战魂道了？”

　　秦星点点头道：“恩，这就去！”

　　“去哪？”众人一听，顿时眼中齐齐一亮。

　　“七魂道！”


第1545章 缴纳战功

　　在去七魂道之前，秦星先带着零老等所有人，前往九堂之一的功勋堂，就是造魂族人缴纳战功之地。

　　路上，秦星也发现了一件事，就是在魂狱之中，想要前往某个特定的地方，比如说九堂任意一堂，都必须要经过传送星阵，凭借着飞行或行走，根本不可能到达。

　　对于这样的规矩，别人或许没有在意，因为长此以往早就习以为常，但是对于第一次来到这里的秦星来说，却是让他忍不住再次抬头看了眼天空，以及天空之上的另一片天空。

　　“如果一片天地为一方世界，那这九堂，还有十八宫，甚至是七魂道和那时间道，应该都是分别处于不同的世界当中，为了安全考虑，或者是其他的什么原因，只能通过传送星阵前往，这样的话，别说外人了，就算是造魂族人，也没有几个能够知道它们各自的具体位置。”

　　功勋堂也是一座规模巨大的宫殿，分为八座大门，根据身份地位实力等等因素，所进入的大门也是不一样，不过这就不用个人操心了，传送星阵会自行将你送入到对应之门。

　　秦星一行人到达的是西北门，而看着这座门，零老等人的脸上立刻露出了不满之色，不过却也无可奈何。

　　进入哪座大门，实际上也是一种实力地位的象征，而西北门则是等级最低的一座门，将秦星送到这里来缴纳战功，实在是和他少主的身份不符。

　　不过，没办法，谁让当初的魂天每次缴纳的战功数量都不过百，所以被送入西北门也是合情合理之事。

　　虽然是等级最低之门，但是这里聚集的造魂族人却也是最多的，秦星粗略一扫，至少超过万人！

　　他们的出现，自然也立刻引起了这些族人的注意。

　　当初魂天在族内就是奇葩一枚，无人不知无人不晓，而这次的回族，更是惊动了族长亲自现身为其证明，所以他仍然可以算是造魂族内的风头人物。

　　“快看，是九少主！”

　　“我还以为他会被送往正东门呢，没想到还是来这西北门啊，那他的战功数量，恐怕，嘿嘿！”

　　“小点声吧！九少主睚眦必报，心胸狭窄，尤其现在有了族长的亲自关照，要是被他听到，小心你吃不了兜着走！”

　　不难看出，尽管九少主这次回来的确是有一些变化，但是多少年来的废物形象，早就深入人心，根深蒂固。

　　再加上这半年秦星的闭门不出，也让不少人认为他是害怕其他几位少主的刁难，才故意躲起来，所以，人们对他的印象也并没有什么太大的改观，认为他仍然是那个只会依靠族长庇护的废物。

　　更重要的是，到目前为止，秦星回族之后所引起的震动固然不小，但是却从未真正出过手。

　　唯一的一次出手，是在执法堂以勾魂藤抽魂林之魂，只可惜魂林已死，那近百名执法族人更是如同失去了记忆一般，对那天发生的事情缄口不提，所以魂狱之中，哪怕是其他八名少主，对于秦星如今到底有多强，都是一无所知！

　　强者为尊，想要获得其他人的尊敬和畏惧，需要的是自身的强大，而不是只会倚仗外人的力量！

　　众人的议论之声，自然瞒不过秦星的耳朵，不过以他的性格根本不加理睬，而零老等人也是面带冷笑，闭口不言，一副讳莫如深的表情。

　　只有他们最为清楚，十三年的征战，让如今的秦星拥有多少的战功。

　　而这个数字一旦公布，必然将会在造魂族内，再次引起一番不小的轰动！

　　“参见九少主！”

　　随着秦星等人的经过，所有造魂族人，不管愿不愿意，至少明面上都得客气行礼，并且纷纷主动让开道路。

　　秦星始终是一脸平静，来到了西北门之前，刚准备迈步进入的时候，头顶上方突然亮起了一道夺目的黑色。

　　黑光如瀑，至少十万丈方圆，其上密密麻麻的整齐排列着一行行的名字和数字，秦星知道，这就是战功榜。

　　记录所有造魂族人战功总和的排行榜，只是因为族人数量太多，所以榜上只存百万之位。

　　此刻，那无数名字之中，有一个名字，和他身后的数字，正在以极快的速度膨胀变大，直至占据了整个十万丈大小的战功榜，呈现在所有人的眼中！

　　其实，每个族人身上的战功简内，都有战功榜的排名，而战功榜大多数的时候也是隐而不显。

　　之所以会有现在这样情况的出现，需要两个条件满足其一。

　　一是有人的名次，一次性的跃升超过了千名；另一个条件，就是有人一次缴纳的战功过万！

　　这里的一次，指的就是真正的一次！

　　一次离族，而且时间上也有限制，不得超过十年！

　　虽然战功榜计算的是总的战功，但是想要让战功榜显现，却只是计算一次离族之后所获得的数量，不可累计，所以如果你这次回族没有缴纳战功，那么等你离开再次回来的时候，上次的战功就直接作废。

　　另外，千名和过万，只是基础的标准，并且会以此两个标准作为台阶，层层叠加，上不封顶。

　　名次跃升的越多，战功缴纳的越多，战功榜亮起的光芒和持续的时间也是各不相同，最低为黑色，最高为九色同现。

　　无数年来，战功榜九色同现的次数，加在一起，甚至比魂门开启的次数还要少，距离最近的一次九色同现，也是来自于族长魂无尽。

　　那时的他还不是族长，一次缴纳了超过百万的战功，从而让战功榜不但九色光起，而且持续了九天九夜！

　　九色之下，就是紫色，而上次紫色光亮，就是大少主魂星带回来的十万战功，到现在还作为族内的记录，无人能够打破。

　　让战功榜显现的做法，自然是为了激励造魂族人，让他们更加有动力去获取战功，毕竟像这样的显示方式，会让整个魂狱，所有的族人全都看见，是一种莫大的荣耀。

　　“这是这个月战功榜第九次出现了吧？”

　　“恩，这半年来，七魂道的开启，让每个月战功榜都会出现多次，可见我们族人，一个个都是异常的拼命，尤其是其他八位少主，几乎每次来，都会让战功榜出现！”

　　“嘿嘿，九少主这不也来了吗！不知道他有没有可能让战功榜出现！”

　　“他？别开玩笑了，他要是有战功，还用得着到处收集那些我们都看不上眼的破烂玩意吗！来到西北门的，哪里有能够让战功榜出现的！”

　　“这你可就不懂了！他要是没有战功，敢来这里吗！你没看到，他带着他的四十九名侍卫吗，肯定是他强行让这些侍卫将战功送给他了！”

　　片刻之后，天空上的黑色战功榜终于消失，而秦星也将目光收了回来，转而对着零老道：“零老，带着他们，去缴纳战功吧！”

　　零老顿时一怔道：“那少主你呢？”

　　秦星微微一笑道：“我要在这里，亲眼看看你们的战功榜，亮起！”


第1546章 四十九次

　　四十九名侍卫，在零老的带领下，鱼贯走入了功勋堂，虽然这不是他们第一次进入功勋堂，虽然他们每个人的脸上都是没有表情，但是他们的心中，却都难以抑制的涌起了激动和期待。

　　秦星走到了一处平整的石头之上，盘膝坐下，闭上了眼睛。

　　这一幕，自然让那近万名族人都是一头雾水，不知道这位九少主，又要做出什么别出心裁的事情来。

　　不过，秦星越是如此莫测高深，这些族人对他也就越是鄙视，认为他是在装腔作势，无非是为了博大家的眼球，引起众人对他的关注，就如同当初的他一样。

　　于是，大多数人干脆都不去理他，甚至转过身去，懒得多看他一眼。

　　见怪不怪，其怪自败！

　　就这样，当一刻钟的时间过去，功勋堂的天空之上，陡然再次爆发出了一阵夺目的光芒……白色！

　　散发出白色光芒的战功榜，高挂天际！

　　与此同时，始终闭着眼睛的秦星，猛然睁开了眼睛，抬头看向了这白色的战功榜，向来平静的脸上，难得的出现了一抹欣慰之色。

　　其他人自然也都抬头观看，只见战功榜上出现了一连串巨大的字……三十九侍，一万三千，名次提升一千三百一十二！

　　前面是名字，中间是缴纳的战功，最后则是提升的名次。

　　这位三十九侍，同时满足了两个条件，故而叠加之下，让其战功榜的亮起的光芒不是黑色，而是更高一级的白色！

　　九种颜色，从低到高，分别是黑白赤橙黄绿青蓝紫。

　　看着出现的名字和这一连串的数字，除了秦星之外，所有的造魂族人，都是呆住了。

　　侍，指的就是侍卫！

　　所有的侍卫，都是由那些原本并非造魂族，但是出于各种原因，放弃了自己的族群，加入造魂族的外族人所担任，甚至都没有名字，只有一串数字。

　　可想而知，这样的一群人，在造魂族内的地位极低，根本不受重视，如果能够跟个好的主人，还好点，但如果跟个差的主人，基本上就跟奴隶差不多。

　　虽然这并不是第一次有侍卫让战功榜亮光，但这却是第一次，有侍卫能够同时满足两个条件！

　　故而，这个三十九侍的名字，也是被众人给记住了，并且纷纷好奇的互相打听起来。

　　“三十九侍是谁的侍卫？”

　　“那谁能知道，九位少主，各堂堂主副堂主，还有一些堂主长老之子，都有侍卫跟随，根本没办法猜！”

　　“你们说，这侍卫都有一万多的战功，那他的主人，该有多少的战功啊！”

　　“别着急，一会肯定能够看到！”

　　忽然，有人看到那面带欣慰之色的秦星，忍不住迟疑着道：“你们说，会不会是九少主的侍卫啊？他的侍卫，不是刚刚进去了吗？”

　　“他？不可能！功勋堂有八个门，同时进入其中的人数多了去了，如果真是他的侍卫的话，那这么多的战功，早就被他强行抢走了！”

　　在众人的议论声中，白色的战功榜消失了，然而仅仅一息过后，白光再起！

　　白色战功榜，竟然再次出现。

　　七十八侍，一万一千九，名次提升一千零三十！

　　这一下，不止是这西北门外的造魂族人了，其他七个门外的族人，大都忍不住面露震惊，继续猜测了起来。

　　只不过，他们猜测的对象，不再是侍卫究竟是谁，而是侍卫的主人，究竟是谁！

　　因为只有主人越强，那么侍卫才能越强，而侍卫获得的战功数量越多，主人的战功数量自然更多！

　　然而，所有人都不知道，他们的震惊，才刚刚开始！

　　今天的造魂族，今天的功勋堂，今天的战功榜，将会创造出一个造魂族的历史上，从未出现，日后也不大可能再现的疯狂情景！

　　从第三十九侍这个名字开始，战功榜如同疯了一样，连续在魂狱的天空之上不断出现，每一次亮起的光芒都是白色，直至出现了四十八次！

　　而且，每一个出现的名字，全都是侍卫！

　　伴随着第四十八次白色战功榜的消失，整个魂狱，整个造魂族已经是鸦雀无声，所有的族人，哪怕是少主，甚至就连某些堂主族老，都是面带目瞪口呆之色，呆呆的看着天空。

　　虽然这半年来，战功榜出现的频率大大增加，但是也绝对大不到这种程度，连续四十八次出现，而且四十八人全都是侍卫……

　　此时此刻，众人甚至都已经没有心思去猜这些侍卫的身份，去猜侍卫背后的主人是谁了，他们都在等待着，战功榜还会不会再次出现！

　　唯有秦星脸上没有惊色，只有越来越浓的笑容，自言自语的道：“还差最后一个了！”

　　就在秦星话音落下之后，天空之上，光芒再亮！

　　战功榜，第四十九次出现！

　　而且，这一次战功榜上散发出来的光芒，不再是白色，而是……橙色！

　　橙色战功榜上出现的名字……零侍，两万一千战功，名次提升两千三百二十七！

　　不但同时满足两个条件，而且连续迈过两个标准，光芒颜色叠加之下，故而呈现出了橙色之光！

　　橙色之光，虽然并非顶级，但也有数百年的时间没有出现过了，没想到，今时今日，竟然在一个侍卫的身上出现了。

　　这一刻，魂狱之中，仿若时间停止，寂静的落针可闻，所有人的目光都被那橙色战功榜所牢牢吸引，无法移开分毫。

　　直至橙色战功榜消失之后，众人才如同大梦初醒一般，彼此对视之下，不约而同的依然将目光注视着天空。

　　他们在等，看看战功榜会不会第五十次出现。

　　就在这时，功勋堂西北门内，鱼贯走出了四十九人，笔直的走到了那已经站起身来的秦星的面前。

　　“九……”

　　最前方的零老面色激动，嘴唇哆嗦的都难以说出话来，抱拳一礼，就要带着所有侍卫跪下，然而却被秦星大袖一挥，一股柔和的力量硬生生的阻止了他们的下跪。

　　秦星笑着道：“不用谢我，这是我欠你们的，更是你们应得的！”

　　说完之后，秦星忽然后退一步，反而对着四十九人抱拳一礼，深揖到地道：“我该谢谢你们，多谢诸位对我的不离不弃！”

　　“我还是那句话，从今往后，我会让你们，陪着我，一直走下去！”

　　“等我出来，我带你们，继续去抢战功！”

　　话音落下，秦星已经越过了众人，走向了功勋堂。

　　身后，四十九名侍卫对着秦星的背同时抱拳一礼，深深弯腰，大吼一声：“遵，九少主令！”


第1547章 占了便宜

　　四十九名侍卫如同先前的秦星一样，直接盘膝坐在了地上，只不过没有闭目，而是都将眼睛瞪大，抬头注视着天空。

　　而此时此刻，在他们四周的那近万名造魂族人，已经完全如同傻了一般，一个个的站在那里，谁也不敢相信自己眼睛所看的。

　　到了这个时候，他们自然明白了，刚才天空之上，总共连续出现了四十九次战功榜，其上那一个个只有数字的名字，就是来自于这四十九名侍卫！

　　来自于，九少主魂天的四十九名侍卫！

　　一个人引动战功榜不稀奇，十个人引动战功榜，也不稀奇，但是四十九人的战功，全都能引动战功榜，而且至少都是同时满足两个条件，这已经不是稀奇，而是奇迹了！

　　“我是在做梦吗？”

　　“就算是梦，也不可能这么离奇吧！”

　　“九少主这次回来，总共带了多少人？”

　　“五十一个，其中一个是银湖星界界主魂银湖，另一个无名大嘴老者，获得了魂门认可，让魂门三开！”

　　“那也就是说，除了魂银湖和那老者之外，这四十九人，就是九少主剩下来的所有侍卫了？而且，他们每个人获得的战功，全都至少过万……”

　　这句话一说，刚刚稍微清醒过来的众人，不禁再次陷入了深深的震撼之中。

　　之所以战功榜上要显露出具体的战功数字，因位这是最为直观的一种表现方式，只有在具体的数字对比之下，才能让人体会到获得战功的不易。

　　如今所有人的心中稍微一算，这四十九名属于魂天的侍卫，每个人的战功数量至少是一万，加在一起，也就最少是五十万战功。

　　这个数字，既让人感到震惊，也是一种极大的诱惑。

　　更何况，这四十九名侍卫之中，根本没有一个人达到了界主之境，全部都是星神之境……

　　先前就有不少人认为，九少主敢来缴纳战功，就是因为将其手下所有侍卫的战功占为了已有，可是现在铁一般的事实却是证明了，九少主根本没有这么做。

　　正如秦星刚才对这些侍卫所说的那句话一样，这是他欠他们的，也是他们应得的！

　　能够对五十万战功的诱惑不动摇，就这一点，足以让人们心中对于魂天的印象有所改变，但是他们现在更好奇的是，身为他们主人的秦星，到底能够缴纳多少的战功。

　　想到这里，众人这才回过神来，一个个连话都顾不上说了，齐齐抬头，如同零老等人一样，眼睛眨也不眨的注视着天空。

　　虽然只有西北门这近万名族人知道了四十九人是秦星的侍卫之外，魂狱之内的其他造魂族人却大都不知道，不过他们也是抬头看天，看看这战功榜，能否连续第五十次出现。

　　时间，在众人的期待之中，一点一滴的流逝着。

　　半刻，一刻，直至半个时辰过去，天空之上却是静悄悄的，仍然没有丝毫的动静。

　　“看样子，今天就到此为止了！”

　　“四十九次，四十九个侍卫，已经实属罕见了！”

　　“一会好好打听打听，看看到底是哪位族人的侍卫。”

　　大多数人都放弃了等待，认为今天战功榜不可能再出现了，但是功勋堂西北门的近万族人，却依然没有放弃。

　　因为直到现在，秦星还没有出来。

　　又是片刻过去，就在其他地方的人都已经不再关注天空的时候，功勋堂的天空之上，陡然亮起了一道光！

　　战功榜，再现！

　　虽然，这光，仅仅是黑色，代表的是最低级，但是这黑色战功榜的出现，也依然再次震动了所有人的心。

　　“又出现了！”

　　“这次又是谁？”

　　“依然是侍卫吗？还是轮到主人了？”

　　“谁知道！不过黑色，却是不足为奇，甚至都比不上前面那四十九……”

　　“嗡！”

　　不等众人议论的声音落下，天空之上，突然之间再次光芒大作，那战功榜上的黑色，竟然瞬间转变为了白色！

　　“怎么变颜色了？以前从未出现过这种情况啊！”

　　“难道是刚才战功计算错误！”

　　“嗡！”

　　光芒再起，白色化为了赤色！

　　接下来，所有造魂族人，再一次的感受到了，什么叫奇迹，什么叫震撼！

　　那十万丈的战功榜，其散发出来的光芒颜色，竟然从黑色开始，连续变幻，每一次变幻之后，颜色都会随之改变。

　　黑色，白色，赤色，橙色……直至，变成了紫色！

　　继上次大少主魂星之后，不过数十年的时间间隔，紫色战功榜竟然再次出现。

　　所有人已经说不出话来了，而大多数人在震惊的同时，心中还有着一丝丝的疑惑，就是上次紫色战功榜的出现，是直接显露，可这次，怎么是一层层的逐渐显露。

　　唯有一部分年纪大的老者，比如说三位太族老，比如说族老阁的九位族老，比如说族长魂无尽，却是知道为什么会有这样的区别。

　　因为他们都曾经有幸，亲眼见过战功榜出现这样的逐渐显露。

　　魂无尽注视着那紫色战功榜，清矍的脸上慢慢的露出了一丝笑容，自言自语的道：“你这小子，算是占了天儿的便宜，不过，也很难得了！”

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声，在每个造魂族人的脑海响起的同时，九道耀眼夺目的光芒，刹那之间覆盖了整个天空。

　　九色光，同亮！

　　自从族长魂无尽之后，再没有出现过的九色战功榜，再一次的出现在了魂狱的天空之上，出现在了所有造魂族人的眼中！

　　九色战功榜，代表着极致，代表着巅峰，代表着和族长拥有同等的巨大荣耀。

　　而这个荣耀，究竟属于谁？

　　所有人全都屏气凝神，盯着那九色光华闪烁的战功榜，等待着那一个名字的出现。

　　终于，一串极长的文字缓缓出现！

　　“魂天，十一万六千，名次提升九十九万零三十二！”

　　看着这行文字，不知道多少人的眼珠都差点瞪出了眼眶。

　　魂天，这位原先根本都不在战功榜上的九少主，这一次竟然越过了九十九万人，直接杀入了万名之内！

　　虽然十一万战功，也是堪堪超过了大少主魂星的记录，但是如果换成其他人，尤其是几位少主，绝对不可能让战功榜呈现出九色！

　　九色战功榜出现的真正原因，就在于魂天名次提升的恐怖幅度，超过九十九万！

　　而这，也正是因为魂天当初根本没有名次，所以说，秦星是占了魂天的大便宜。

　　在所有人的震惊当中，秦星却是已经从功勋堂的西北门走走出，抬头看了一眼天空上，那属于自己的九色战功榜，尤其是位于榜首之处的“魂星”二字，平静的道：“还差万名，你我之斗，从现在开始！”


第1548章 七尊雕塑

　　大少主魂星的战功，竟然已经达到了九百多万，稳稳居于战功榜的榜首，这也是为什么不少人都暗中认定他是下一任族长的原因了。

　　想要成为族长，除了自身的实力要强大之外，还要看他能否为他的族人，他的族群提供最基本的保护。

　　其实原本大少主的战功没有这么多的，但是这十几年的时间，大少主就如同疯了一样，一次次不断的出征，不断的征战。

　　尤其是最近十年战魂道的开启，更是让他的战功数量如同雨后春笋一般，节节攀升，遥遥领先于其他族人。

　　至于其他七位少主的战功，虽然无法和大少主相比，但也都超过了百万，像二少主和三少主，更是都超过五百万，名次也全都在百名之内。

　　虽然秦星这次让战功榜九色同现，但十一万的战功数量，只能让他进入到万名之内，故而和其他少主的差距，仍然极大。

　　秦星说的这句话，别人没有听见，零老等侍卫全都听的清清楚楚。

　　如果换成以前，他们不会相信，但是现在，他们却是深信不疑。

　　因为只有他们最为清楚，十三年的征战生涯，其实秦星完全可以一个人获得所有超过六十万的战功，但是秦星却只是取了小部分，而大头都让他们去获得。

　　更何况，因为只计算十年的战功，而秦星收伏周方的七万兽群和太阳族，所获得的战功，是在十三年前，故而已经作废。

　　不然的话，秦星的战功至少也会达到二十万。

　　不过，他们对秦星有着绝对的信心，战魂道，尤其是兽魂道内，秦星获得的战功，肯定将会以惊人的数量提升！

　　功勋堂西北门处，近万族人静默无声的注视着秦星等人的离开，从这个时候开始，他们的心中对于这位九少主的印象，已经发生了莫大的转变。

　　等到离开功勋堂之后，秦星立刻就拿出了自己的战功简，交给了零老道：“给我留三千战功进入兽魂道，其余的，去换一处更大更好的地方，如果不够，你们添一下，如果多了，你们就留着！”

　　零老没有去接，摇摇头道：“少主，换地方的话，有个七八万战功就够了，我们几个人凑凑吧，这些战功，还是你自己留着，看看能否换点好东西。”

　　秦星微微一笑，硬是将战功简塞到了零老的手中道：“不着急，很快，我们的战功就会用不完了！”

　　零老的办事效率极高，仅仅花了一天的时间，就已经挑选了一处更好的地方，而秦星也终于将收魂船中的十二个势力全都放了出来。

　　并且，秦星也从他们之中，挑选出了万名资质极佳者，送入了时间道中，在里面，秦星已经为他们准备好了合适的修行所需要的一切东西。

　　安置好了众人之后，秦星也一刻不等，立刻带着零老等四十九名侍卫，前往七魂道。

　　……

　　正如秦星所猜测的那样，前往七魂道，也是要经过传送星阵前往。

　　从传送星阵出来之后，呈现在秦星眼前的是一片面积无比浩大的虚空，虚空之中，没有其他的东西，只是悬浮着七尊至少高达百万丈的巨大雕塑。

　　七尊雕塑，分别是七种完全不相同的怪异形象，或者说是由七种不同的生命形式所组合而成，彼此保持着一定的距离，呈环形排列。

　　这自然就是七魂道！

　　由无数个相貌各异，包含了男女老少的人类所组成的雕塑，代表的是人魂道。

　　由各种草木山石所组成的雕塑，代表的是外魂道。

　　由妖灵组成的为修罗魂道，由冥魂组成的为鬼魂道，由兽类组成的为兽魂道。

　　秦星的目光，着重的集中在了天魂道和地狱魂道这两尊雕塑之上，因为这两种魂道对于他来说，相对陌生。

　　天魂覆盖的范围最广，生命形式也是最为庞大，这点从雕塑上的组成就能看出来，其上集聚了天之魂，地之魂，星辰之魂，甚至界之魂。

　　地狱魂道，则是由冥灵死后所成为的亡魂组成，也就是冥土之中的那些虚魂，按照秦星的说法，它们是介于生死之间，不生不死，是秦星用来给所造兽魂赋生的关键。

　　七尊雕塑，静静的悬浮在那里，也不知道已经存在了多少悠久的岁月，庞大的身躯除了散发出一股无尽的沧桑之感外，竟然如同有着强大的生命力一样，散发出一股浩瀚到了极致的蓬勃气息。

　　也因为这七尊雕塑的沧桑和蓬勃气息，让这片虚空之中，尽管存在了超过十万之数的造魂族人，但是却没有任何喧哗之声。

　　显然，这里对于造魂族人来说，就是圣地，故而来到这里，虽然是为了获得战功，但也要心存敬畏。

　　秦星自然也不例外，默默的注视着七尊雕塑，心中道：“七魂道造，造魂一族除了夺魂之术外的最强不传之秘，等同于掌控了轮回！果然无比震撼，而这，也几乎可以看做修士修炼的一种极致了！”

　　跟在秦星身后的零老等人，也是同样的神情和敬畏，尤其是零老忍不住小声的感慨道：“当初，我正是在银老哥的带领之下，有幸见到了人魂道，让我深深震撼，这才心甘情愿的加入了造魂族！今天，总算是再次见到，而且是见全了这七魂道！”

　　零老加入造魂族已经千年之久，而七魂道又是造魂族的圣地，如果不是因为和大周的全族之战，也不可能开启供族人获取战功，所以连他都是第二次见，更不用说其他侍卫了，大多数都是第一次看见。

　　听到零老的话，秦星平静的道：“见到不算什么，我要进入其中，获得足够的战功！”

　　“是！”零老顿时点头，脸上情不自禁的露出了欣慰的笑容：“少主，我们先进入哪一魂道？”

　　“先看看！”

　　秦星向来不打无把握之仗，对于战魂道的规矩和方法也不大了解，所以决定先旁观一阵。

　　不过，他们的出现自然也再次引起了众人的注意。

　　因为在一天之内，那近万名功勋堂西北门处的族人，已经将五十次战功榜连续出现之人的身份，宣扬了出去。

　　只不过，仍然有人对此将信将疑，认为有没有可能是秦星通过什么不为人知的不光彩的手段，或者是，族长的暗中相助等等，才让战功榜连续出现。

　　因此，此刻看到秦星带着人来到了七魂道，分明是要获取更多的战功，众人都知道这是一个真正可以判断出秦星实力的大好机会。

　　这位九少主，究竟仍然是过去的一条虫，而是真的已经一飞冲天，化作了一条龙！


第1549章 进入魂道

　　其实秦星的旁观，也看不出什么东西，因为魂道之中发生的一切，外人根本无法看见。

　　魂道，秦星也曾经进入过，知道其内，说白了也是一方世界。

　　只不过造魂族内的七魂道，内部却是有着区域的划分，进入之后会被随机传送到某个区域。

　　就算同时有数百数千万人进入，在里面也不可能碰面。

　　秦星看的就是进入的方法，而进入之法也并不是要排队之类，只要手握战功简，将自己想要进入哪个魂道的想法，以魂力传入其内，立刻就会被扣除所需战功，从而被送入相应的魂道。

　　当然，也可以由一人带着一部分人进入，所有战功从一人身上扣取，这样的话，这一群人进入魂道之后，能够出现在同一区域。

　　而这也是大多数实力较弱的族人所采取的办法。

　　离开魂道也是如此，通过战功简，随时随地可以出来。

　　而且，被送入的区域，是根据你的修为境界来划分的，在那附近的魂的实力，跟你本身的实力大致相仿。

　　因此原则上来说，在魂道之中虽然有危险，但是大都不会危及到生命，但是事无绝对，死在魂道之中的人，也有不少。

　　这些人的死亡，可以说是咎由自取，因为贪功冒进，离开了本来他们应该容身的区域。

　　运气好的话，离开一片区域，进入下一片区域，遇到的魂，可能仅仅只是实力稍微强大一点或者不如先前。

　　但是如果运气不好的话，有可能一步迈出，就会被一个实力远超他们的魂，瞬间秒杀，甚至连回去的念头都来不及升起。

　　当秦星知晓了这一点之后，心中不禁冒出了一个念头：“如果有人能够控制这魂道，或者是控制其内的魂，魂道之中，倒不失为一个杀人的好地方，毕竟里面发生的一切，外人无从知晓，死了只能怨自己运气不好。”

　　七魂道自然也有难度高低区分，人魂道最简单，天魂道最难，其余五大魂道难易程度，相差不大。

　　就在秦星旁观的时候，那巨大的天魂道的雕塑之上，忽然光芒一闪，从内走出了一名相貌颇为妩媚的年轻男子。

　　就如同战功榜一样，只要在魂道内取得的战功过千，魂道雕塑就会释放出光芒。

　　只不过没有战功榜那么复杂，魂道雕塑的光芒都只是一闪而逝，仅仅会在光芒之中显示出你获得的战功数量。

　　这名年轻男子一出现，立刻就有无数族人涌了上去，一个个都是满脸堆笑，神态之间充满了阿谀之色。

　　“三少主，这次又获得了多少战功？”

　　“看三少主如此神采飞扬，就知道战功的数量不可能少了，恐怕至少超过两千了吧！”

　　此人，正是屡次出手试探刁难秦星的三少主魂云。

　　魂云笑容满面，冲着周围的族人一一点头，极为谦虚的道：“哪里哪里，不过刚刚过千而已。”

　　果然，随着他话音的落下，天魂雕塑那即将消失的光芒之中，出现了一个数字，一千一十三！

　　击杀同阶实力之魂，才能获得一点战功，所以在这魂道之中，一次性的想要获得太多战功，难度极大。

　　大多数都是几十几百，能够过千的，很少，而且天魂道难度最大，所以魂云获得的战功，的确不少了。

　　“三少主果然实力非凡，每次进入都能获得过千战功，让我们好生羡慕啊！”

　　“是啊，三少主的实力，咱们可是有目共睹的，不像有些少主……”

　　在众人的奉承声中，一声冷哼陡然响起，并且伴随着修罗魂雕塑之上光芒亮起，一名身材极为魁梧的年轻男子走了出来，声若洪钟指着刚才说话之人道：“你说清楚，不像哪些少主？”

　　这名族人身体微微一颤，急忙躬身道：“额，七少主好！我说的肯定不是七少主，谁不知道七少主天生神力，力大无穷，实力强悍！”

　　七少主魂力！

　　“哼！”魂力再次发出了一声冷哼，突然间看到了人群之中的秦星，嘿嘿一笑，立刻一步迈出，出现在了秦星的面前道：“老九，你终于出来了啊，怎么，也想战战这魂道？不如让七哥陪你一起吧！”

　　魂力和魂云，在魂道之中都待了好几天的时间，故而不知道战功榜之事，所以魂力对待秦星的态度自然不会有什么变化。

　　虽然说魂力的语气不善，但是秦星却毫不生气，抬头看了一眼高过自己两个头的魂力，甚至微微一笑道：“好啊！”

　　一句话，就将魂力堵得彻底哑口无言，他不过是想讥讽下秦星，谁能想到秦星竟然一点都不客气。

　　他本就不擅长说话，他的人生格言就是，能够动手解决的事情，千万别动口！

　　而他也不可能真的陪着秦星进入魂道，所以愣愣的站了片刻之后，突然恨恨的一跺脚，转身离开了。

　　随着他的离开，秦星脸上的笑容收敛，终于看向了那兽魂道的雕塑。

　　兽魂道，自然是秦星的第一选择。

　　不仅仅是因为他自己之魂就是兽魂，而且他想要看看这兽魂道内，能否让自己的兽魂道成功造出。

　　更重要的是，他带着一丝希望，希望在这兽魂道内，能够遇见自己的师父！

　　兽魂道，并非天地形成，而是人为造出，白自在就造出了一个兽魂道。

　　当然，秦星也清楚，自己的这个希望不大可能成真。

　　因为眼前的七魂道，应该都并非是一人一力开启，而是融合了古往今来造魂族内，所有被造出来的魂道。

　　不然的话，这代表魂道的雕塑不会具备如此规模和气息。

　　“要想知道，一战便知！”秦星转过身去对着零老等人道：“我先独自进去探探路，在我没有出来之前，你们不要进入！”

　　他们这一群人，谁也没有进入过魂道，所以秦星不放心，而零老等人自然也是心知肚明道：“少主，你当心！”

　　秦星点了点头，伴随着战功简内三千战功的扣除，他已经从原地消失无踪。

　　秦星的消失，自然引起此地所有族人的兴趣，甚至就连魂云和魂力，也是走到了一旁，盘膝坐下，显然要等着看秦星出来之后所能获得的战功！

　　魂力是心无旁骛，一心等待，但是魂云的目光，却是会时不时的扫过不远之处的零老等人。

　　魂云已经暗中派出人去，想要杀死零老他们，但是却被那大嘴老者全部吞噬，这让他心中一口气始终难出。

　　现在，大嘴老者不在这里，秦星又进入了魂道之中，这让魂云不禁动了心思，实在是杀死他们的大好机会。

　　然而就在他准备动手的时候，他的一名侍卫却是急忙将战功榜的事情告诉了他，顿时让他就打消了这个念头。

　　四十九人全部让战功榜显现，自己要是现在杀了他们，别说魂天了，恐怕是所有族人也会因此事对自己心生不满。

　　不过，他却并没有放弃这个打算，转念一想道：“现在动不得你们，那就等你们进入魂道之中，我再杀了你们，连同你们的主子一起！”


第1550章 为了战功

　　此时此刻，秦星已经置身在了兽魂道中，呈现在他眼前的不再是虚无，而是一片有山有水，有着各种各样不同环境的世界。

　　“这兽魂道和师父所造的兽魂道，本质上来说是相同的，只不过，这里的面积肯定要大的多，而兽魂的数量……”

　　秦星沉吟着道：“应该是可以近乎无限的补充！毕竟，这里的魂，都是造出来的，而造魂族内，具备造魂之力的人，也肯定不止一个，不然的话，族老阁也不可能如此大方，让所有族人来此获取战功。”

　　“说白了，这就是一个试炼之地！”

　　“吼！”

　　就在这时，无数声兽吼突然从四面八方响起，打断了秦星的思索。

　　紧接着，就有一只形如猛虎的兽魂，从前方的密林之中缓缓迈步走出，目露凶光，恶狠狠的瞪视着秦星。

　　看着这一只兽魂，秦星的眉头不禁微微皱起，脸上竟然难得的露出了一丝不好意思的笑容道：“四域之境的兽魂，这对我来说，完全没有难度！”

　　进入魂道之中的哪个区域，是根据每个人的修为境界来划分的，秦星的修为境界是四域之境，所以他现在所置身的这片区域，就是同等实力的兽魂聚集之地。

　　而这对于秦星来说，何止没有难度，简直都让他没有出手的兴趣。

　　“看样子，我获得的战功，又将在造魂族内创造出一项新的记录了！只是，这兽魂出现的太少了！”

　　虽然秦星根本没有将那只兽魂放在眼里，但是他也并没有着急离开这片区域，而是站在原地，任由这只兽魂冲向了自己。

　　大袖一挥，这只兽魂直接崩溃，而不等秦星衣袖放下，他的眼中蓦然迸射出了一道精光。

　　因为四周又有两只兽魂出现。

　　当这两只兽魂同样被秦星击杀之后，再次出现的兽魂数量，达到了四只。

　　秦星双眼微微眯起道：“难不成，这里的兽魂是一波波出现？而且每一波兽魂的数量，恰好是前一波的一倍？”

　　事实证明，秦星的猜测是正确的！

　　第四波兽魂为八只，第五波兽魂为十六只，第六波为三十二只！

　　兽魂再多，对于秦星也没有丝毫的威胁，只能全部化作他不断跃升的战功！

　　甚至在第七波兽魂出现的时候，秦星又冒出了个大胆的想法，自己没有出手，而是放出了自己魂中的一只五域之境的凶兽。

　　他要看看，属于自己的凶兽，击杀了兽魂之后，这战功会不会归自己所有。

　　如果是的话，那他获得战功的速度和数量将更加惊人，毕竟，他可是有着十万凶兽！

　　然而随着凶兽的出现，四周兽魂的数量竟然也随之暴涨，这让秦星的眼中不禁一亮道：“出现的兽魂的数量，原来是和进入这里的生命数量相对应，那如果凶兽击杀兽魂的战功能够归我，我的战功，简直就无法想象了！”

　　“吼！”

　　当凶兽凶悍的解决掉了三只兽魂之后，秦星的眼睛再次一亮：“果然归我所有！而且战功的计算方式，也是根据凶兽的修为境界来计算！”

　　这个结果让秦星十分满意，干脆自己不动，任由这只凶兽去击杀兽魂。

　　然而，当第九波，也就是超过千只的兽魂，再次被全部击杀之后，秦星等了半天，竟然再也没有兽魂出现了。

　　“一共九波，莫非这就是一片区域之内，出现兽魂数量的极限了？”

　　“九波加在一起，也不过才有过千的战功，这根本不够！”

　　对于秦星来说，他所在的这片区域，九波兽魂加在一起，的确不算什么，因为他的实力，实在是超出了境界太多太多。

　　但是对于大多数造魂族人来说，能够连续击杀九波兽魂的，已经是难能可贵了。

　　“也就是说，要想获得更多的战功，击杀更多的兽魂，只能离开这片区域，前往下一片区域了！”

　　秦星转头再次打量了四周一圈，确定再没有兽魂出现之后，立刻身形一闪，朝着自己的前方大步而行。

　　虽然秦星也知道，不少人因为运气太差，在其他区域之内丢掉了性命，但他是艺高人胆大，就算是碰到界主之境的兽魂，也有抗衡之力，所以根本没有任何担心。

　　就这样，秦星在这兽魂道中开始了地毯式的清理！

　　而且，他自己尽量不出手，就是让凶兽去杀。

　　虽然他遇到的兽魂越来越强，但是在他放出的凶兽也是越来越多，到最后，甚至连他自己也不得不加入到了战斗之中。

　　只不过他一旦出手，所有兽魂根本没有丝毫抵挡之力，魇兽之魂的威慑之力，实在是太过强悍！

　　当继续清理完了三片区域之后，秦星停了下来，陷入了沉思之中。

　　虽然他获得的战功数量已经过万，但是他也发现了，存在于这里的兽魂，虽然有实力，有生命，能对进入这里的生命造成实质性的伤害，但是，它们却不能被自己收为己有，更加不能吞噬！

　　这些兽魂，就如同是虚幻的一样，或者说，只能存在于这里，不能被带离出去。

　　这个情况让秦星有点不解，因为他自己造出来的兽魂，就可以随意带入任何地方，为什么在这造魂族中的兽魂道内却不行。

　　不过，他倒是能够想象，如果自己的想法成真，那造魂族完全就是无敌的存在，面对任何敌人，他们都不需要有丝毫的损失，单单凭借着无穷无尽的七种魂，就能灭掉所有敌人。

　　别的魂不说，就说这兽魂，如果能够让界主之境的兽魂，全都带离兽魂道，加入到全族之战中，不用多，有个一千只，就足以踏平大周神族了。

　　一千位界主强者，那是多么恐怖的一股势力！

　　“看样子，这兽魂道有可能并非是真正的兽魂道，只是一个纯粹的试炼之地，尤其是界主之境的兽魂，极难造出！”

　　“按照我的方法，我如果想要造出一源界主境的兽魂，就需要让兽魂和至少是三源，甚至四源的界主虚魂相融合，到哪里去找那么多的界主虚魂！”

　　想通了这点，秦星干脆就彻底放开，不再惦记着造出自己的兽魂道和壮大自己的势力，完全就是为了战功而战！

　　于是，秦星开始疯狂的获取战功，一片区域一片区域的逐渐深入。

　　虽然到现在为止，秦星和凶兽都没有受到什么威胁，但是他也绝对不冒险，因为他永远不知道自己下一个踏入的区域，会出现什么境界的兽魂，所以为了安全起见，他都是一个人先踏入。

　　不然的话，他带着百只凶兽，万一踏入了界主之境的兽魂区域，那一下涌出一百只界主之境的兽魂，他也根本没有招架之力。

　　不得不说，秦星当年吸收的星运再次展现出了效果。

　　到最后，他已经根本不记得自己清理了多少片区域，但是没有一次进入到界主兽魂的区域。

　　秦星只知道，自己放出的凶兽数量已经增加到了百只！

　　这也就意味着，哪怕是第一波出现的兽魂，也同样有百只之多，而第九波出现的兽魂，更是超过了两万只！

　　仅仅一片区域清理下来，秦星获得的战功数量就能过万！

　　当又清理完了一片区域之后，秦星看着自己战功简上显示出来的数字，满意的点点头道：“第一次，就先这样吧，接下来，该带着零老他们进来抢战功了！”

　　随着秦星的身影从兽魂道中消失，这片世界突然响起了一个洪亮的声音：“有趣的小家伙！竟然拥有我族之魂！”


第1551章 天魂道主

　　七魂道外的虚空之中，伴随着一道光芒亮起，秦星已经从兽魂道中走了出来。

　　而这一刻，不管是魂云魂力也好，还是零老等人也罢，所有身在此地的造魂族人的目光，全都看向了那巨大雕塑上所散发出来的光芒！

　　“五十万！”

　　光芒之中，出现的是一个足以震撼整个造魂族，整个魂狱的恐怖数字！

　　所有人的表情完全一样，都是目瞪口呆！

　　甚至就算是知晓秦星一点底细的零老等侍卫，也是不敢相信自己的眼睛所看到的这个数字。

　　这个数字，不敢说后无来者，但绝对是前无古人，造魂族内古往今来，谁也没有人能够在七魂道中，获得如此多的战功。

　　更何况，秦星在兽魂道中待的时间也不长，满打满算不过才一天的时间。

　　就算是五十万只兽魂，全都不加反抗，全都站在那里任由秦星去杀，恐怕一天的时间也杀不完。

　　片刻的死寂之后，一阵阵喧哗之声相继响起。

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　“就是，就算是各堂堂主，族老等人也不可能在这么短的时间内，获得这么多的战功！”

　　“会不会是，族长又在暗中出手了？”

　　“对，极有可能！反正在魂道之中发生的情形，我们根本看不见，也只有族长亲自出手，才能替魂天获得这么多的战功！”

　　议论之声从开始的震惊，渐渐的向着怀疑转化。

　　没办法，实在是秦星获得的战功太过逆天。

　　对于这些议论，秦星自然不会去解释。

　　因为连他自己都确实有点不好意思，谁让自己的真正实力，超过修为境界太多，谁让这魂道计算战功的方式，连自己的凶兽也包括在内呢！

　　秦星直接走到了零老等人的面前道：“零老，这一次，你们跟我一起吧！”

　　“好好！”听到秦星的话，零老等人顿时如梦初醒一般回过神来，激动的连连点头，因为接下来等待他们的，将也会是如此恐怖的战功。

　　然而就在这时，一阵娇笑声突然远远传来：“老九，士别三日，真是让三哥我刮目相看，不过三哥还真有点不相信，这是你自己获得的战功！”

　　说话的自然是三少主魂云。

　　魂云的开口，也让所有族人全都闭上了嘴巴，少主之间的争斗，他们可不想过早的介入其中。

　　秦星的眼中闪过了一道寒芒，他有点奇怪，为什么自从自己回到造魂族之后，其他少主，哪怕是魂星，即便看不上自己，但也没有人来刁难自己，唯独这魂云，处处针对自己！

　　从魂拂晓，到魂林，再到执法堂！

　　甚至在魂无尽已经警告过他之后，他现在竟然还敢针对自己，难道说，当初的魂天，和他三哥之间，有着什么无可化解的深仇大恨吗？

　　按理来说不大可能，因为魂天实在太过废物，不管是论实力还是论势力，都无法和魂云相提并论，又怎么可能招惹到他呢！

　　魂云的声音再次响起：“怎么，老九你现在得了父亲的宠爱，是不是就不将我们这几个兄长放在眼里了？三哥的话，你没有听见吗？”

　　秦星终于缓缓转过身来，注视着魂云道：“那不知道，如何才能让你相信！”

　　秦星从来就不是甘于忍耐之人，不管魂云为什么处处针对自己，既然他已经对自己三番五次出手，那秦星如果再不加以反击，也就不是秦星了！

　　“如果老九你也能在天魂道中，获得这么多的战功，不，不用这么多，哪怕只要和三哥我一样，从此之后，不管你再做出什么惊人的事情，三哥都信！”

　　秦星的目光看向了天魂道那巨大的雕塑，心中发出了一声冷笑：“他这分明是在激我进入天魂道！为什么？”

　　“莫非，正如我先前猜测的那样，他已经掌控了天魂道，或者是掌控了其内的魂，如果我进入天魂道，他就可以借机杀了我，并且，不用承担丝毫的责任，哪怕连魂无尽也不能将他怎么样！”

　　虽然秦星不敢肯定自己的猜测是真实的，但目前也唯有这个可能性最大。

　　只是自己到底要不要去天魂道一试？

　　“这七魂道，我终究都要去看看的，不如就在今天！”

　　微一沉吟之后，秦星点点头道：“好，那我就试试看这天魂道，不过，如果我运气好，能够获得和你一样的战功，我也不需要你信我什么……”

　　说到这里，秦星故意停了下来，看着魂云，而后者眼睛一亮，再次娇笑出声道：“哦？那你要什么？总不能让老九你白白冒险啊！”

　　“我只需要，你在我面前的时候，能够像个男人！还有，管好你的男宠，别让他们再来骚扰我的人！”

　　每个人都有逆鳞，而魂云的逆鳞，就是他有断袖之癖！

　　虽然这已经是公开的秘密，但是魂云却最为忌讳，根本不允许有人说，因此现在秦星如此直言不讳的说出了这番话，顿时让他的面色蓦然一沉，双眼之中更是毫不遮掩的露出了杀气，阴森森的注视着秦星。

　　秦星却是毫不理会魂云的目光，淡淡一笑，对着零老等人道：“你们再等我一会！”

　　“是！”

　　然而，当秦星将自己的魂力送入战功简，想要前往天魂道的时候，这片虚无之中，却是陡然响起了一个充满了傲气的苍老之声：“滚，你没有资格！”

　　这一句话的响起，所有人都是重重一震，而绝大多数人除了震惊之外，更是面露疑惑之色，不知道这突然说话的人是何方神圣。

　　就算魂天是之前的废物，但他也毕竟是九少主，哪怕所有人都瞧不起他，但谁也不敢用这样的语气来对他说话。

　　还有，为什么这个声音说九少主没有资格？没有什么资格？

　　虽然秦星也和别人一样震惊，但是他的脸上却是没有丝毫的表情，只是将目光转而看向了魂云。

　　此刻的魂云，脸上带着懊恼之色，甚至还用手轻轻的敲着自己的脑袋道：“怪我，怪我，都怪三哥给忘了，因为天魂道是七魂道中难度最大的，所以想要进入的话，必须至少闯过一座造化宫！”

　　“老九，如果三哥没有记错的话，你似乎在第一座造化宫中，只是待了十几息的时间吧？所以，你没有进入天魂道的资格。”

　　接着，魂云又抬头对着天魂道的雕塑唯一拱手道：“天魂道主前辈，这件事都是我不好，和我九弟没什么关系，您也别生气了啊！”

　　对于魂云的故意做作，秦星没有丝毫的反应，但是这最后一句话，却是让他的眼中露出了一丝惊讶。

　　天魂道主，自然就是天魂道之主，也就是刚才让自己滚之人。

　　原来这魂道还有主，既然天魂道有主，那么其他六座魂道，必然也有主了。

　　兽魂道主，是谁？

　　这时，魂云又对着秦星道：“算了算了，九弟，刚才的话，当三哥没说，咱们都是兄弟，可不要为这点小事伤了和气，你也别赌气去闯造化宫了，毕竟就算你战功再多，但是以你的成绩，只能白白浪费战功，不如去换点有用的东西，比如说族老的出手机会！”

　　秦星却是微微一笑道：“我记得，我好像还有一次无偿闯造化宫的机会吧，再说了，以前战功不够，舍不得用，如今这战功，对于我来说根本不是问题，恐怕也用不完了！零老，我们去造化宫！”


第1552章 闯造化宫

　　十八宫和七魂道，对于造魂族人来说，都如同圣地一般。

　　尤其是十八宫，因为七魂道很少开启，而十八宫却是只要你有足够的战功，就能随时去闯。

　　更何况，闯造化宫所能获得的好处，远远超过了战魂道，尤其是闯过九座造化宫，可获得少主身份，闯过十八座造化宫，可直接成为下任族长，这让所有族人都是趋之若鹜。

　　故而，闯造化宫，在造魂族内，自古以来都被誉为一件盛事。

　　甚至于，每位族人在闯造化宫之前，都要进行一些仪式，比如说沐浴更衣，焚香祷告等等。

　　然而像秦星这样，分明是出于和魂云几句话的斗气，就去闯造化宫的事情，从未发生过。

　　以至于不少人族人对于秦星的行为，都有着一些不满，认为他如此草率的做法，实在是对造化宫的一种不敬。

　　可越是如此，对于秦星闯造化宫的结果，众人也就越是好奇。

　　因此，随着秦星带着零老等人离开了七魂道，去闯十八造化宫，顿时让这七魂道内空无一人。

　　所有族人，连同魂天和魂力两位少主，也全都跟在秦星的身后离开。

　　造魂族内，别的不多，传送星阵最多，而且极为方便，很大程度上节省了族人的时间，古往今来，也从来没有出现过传送星阵不够用情况！

　　然而这一次，通往十八宫的传送星阵，竟然出现了排队！

　　这让看守星阵的族人都是莫名其妙，不过在得知了竟然是九少主魂天要闯造化宫的事情之后，他们急忙以最快的速度，将所有人传送离开之后，自己也踏上传送阵，紧随其后！

　　虽然说，任何族人闯造化宫，都要让全族观摩，但那也要分是谁去闯。

　　如果随便一个人闯宫，全族都要观摩的话，那造魂族人干脆什么也别干了，天天守在造化宫外就行了。

　　因此，只有极少数的族人闯宫之时，会有大量族人前往观摩，但也达不到全族之数。

　　然而今天，虽然仍旧达不到全族之数，但至少有九成造魂族人，却暂时放下了手中的一切，全将目光投向了天空。

　　造化宫内的情形，外界同样无法看见，但是天空之上，闯宫之人的成绩却是会显示出来！

　　能够引起这么多人关注的原因很简单，因为即将闯宫之人，是造魂一族有史以来最废物的一个少主，也是有史以来，连续两次闯宫，加在一起竟然连二十息的时间都没有达到之人。

　　所以，他们自然都想要看看，这位九少主，人生之中的第三次闯造化宫，究竟会获得什么样的成绩。

　　虽然这位九少主自从回来之后，就如同变了个人一样，不管是战功榜，还是战魂道的成绩，都是大大出乎了所有人的意料，但是多数族人对他的表现，和魂云一样，仍然持怀疑的态度。

　　如果他能够在十八宫中再获得同样让人耳目一新的成绩的话，那么，这种怀疑，才会逐渐从人们的心中消除。

　　这也正是秦星决定现在闯宫的原因之一。

　　他并不在乎别人怎么看自己，但是为了和大少主魂星一斗，他必须要赢得族人的心。

　　当然，最根本的原因，还是因为这造化宫，本就是他进入远古梦界所追求的最大的造化，如果不是战功的限制，他早就想来闯闯看了。

　　如今正好借着这次魂云的激将，他干脆就来试试看。

　　秦星并不知道，此时此刻，除了九成族人都在等待着他闯宫的成绩之外，甚至就连魂无尽也饶有兴趣的将目光投向了天空，自言自语的道：“你小子的性格，有点冲动，现在就等不及了！”

　　“不过，我也确实很想看看，你这第一次闯，到底能闯出个什么样的成绩！”

　　“小六这小子，又在开设赌局了，要不是我这当爹的身份，我也真想去下个注，好好的赢他们几个臭小子一次！毕竟，这个机会不多了。”

　　原本同样在观看秦星的三位太族老，在听到了魂无尽这一番自言自语之后，三人全都选择了封闭听识，当做什么都没有听见！

　　……

　　从传送星阵之中踏出，秦星的眼前出现了一扇门。

　　一扇万丈来高的门，虽然比起魂门要小的多，但是秦星的瞳孔，却是在看到这扇门的时候，微微收缩。

　　这扇门，就是通往十八造化宫的入口。

　　其实秦星在冥星界时，在魂奴的指引之下，已经闯过一次造化宫，只不过当时可不像现在这样。

　　而且，闯造化宫和战魂道，在形式上各不相同。

　　战魂道至少能够让你有选择的余地，究竟进入哪一魂道，但是闯造化宫，则完全是随机的，所以这扇门仍然相当于传送星阵，进入的同时，就会被送往任意一座造化宫内。

　　这扇门上，镌刻着一渐渐形态颜色不一的图案，有的是山，有的是火，有的是水，甚至还有人。

　　这些图案分布的位置看似杂乱无章，但实际上，分明是按照某种规律排列，其中，有着十八个宫殿的图案最为显眼。

　　而让秦星瞳孔变化的原因，则是因为这扇门，让他想起了不灭星域吞天星上的星门之地，那里伫立着一座百丈巨门，门上镌刻着无数星辰组成的星空图，和眼前的巨门有着几分相似。

　　星门之地，是魂星布置出来，通往通冥之路的门户。

　　不过，旋即秦星就释然了，因为魂星本就是造魂族人，那么他布置出来的星门，和眼前这扇巨门有着相似之处，也没有什么奇怪。

　　毕竟，魂星在造魂族未曾覆灭之前，应该也闯过十八宫。

　　沉吟片刻之后，秦星终于在无数道目光的注视之下，走到了巨门之前，并且伸手贴在了门上。

　　“嗡！”

　　巨门顿时一震，其内竟然响起一个浑厚的声音：“九少主魂天，第三次闯造化宫，准！”

　　声音的落下，这扇巨门缓缓向着两旁打开，露出了一个仅容一人通过的缝隙，同时一股巨大的吸力从内传出，直接将秦星卷入了门内。

　　这一幕，和秦星当初闯星门之地时的情形也是几乎一样。

　　随着秦星身形的消失，巨门合拢，而在其上，某一个宫殿的图案陡然散发出了一道夺目的光芒，冲天而起，化作了一片光幕，呈现在了魂狱的天空之上。

　　光幕之中，浮现出了一座硕大无比的宫殿，而且极为真实，宛如真的就存在于天空一样。

　　看着这座宫殿，所有造魂族人都已经知晓，秦星这次所创的第一座造化宫为……吞魂之造！


第1553章 无中生有

　　随着身体被吸力所包裹，冲入了巨门的同时，秦星只觉得眼前一花，不等他看清楚周遭环境的时候，已经先行感觉到了一股股庞大的力量，充斥在了自己的四周。

　　这力量来自于四面八方，并且无处不在，强大无比，似乎要将自己整个人给撕裂成无数份。

　　然而秦星却是在感受到这股力量的刹那，神情微微一愣，心想：“我的运气不会好到这种程度吧？”

　　这力量虽然强横，但是他却无比熟悉，因为这正是吞噬之力！

　　自然，这也就让秦星立刻意识到，自己进入的这第一座造化宫，就是和自己当初在冥星界的魂狱之中，去往的造化宫一样……吞噬！

　　秦星称这种造化为吞噬，但是造魂族内，却是将其称为吞魂！

　　秦星不知道自己进入这座造化宫，到底是巧合，还是有人暗中帮了自己，如果有人帮自己，那么只能是魂无尽。

　　但如果是巧合的话，那自己的运气真的堪称逆天。

　　十八种造化，十八座宫殿，自己连续两次能够进入同一座宫殿，接触到同一种造化……

　　因为这吞噬造化，秦星已经拥有，故而这里无处不在的吞噬之力，根本无法对他造成任何的伤害。

　　“看样子，如果换成其他人进入这里，就需要以自身修为来抗衡这吞噬之力，根据抗衡的时间，计算最终的成绩。”

　　“这……”秦星再次感到了一丝不好意思：“只要我愿意，我在这里简直可以待到天荒地老啊！”

　　“什么天荒地老，简直胡闹！”

　　就在这时，一个明显带着些许愤怒的声音却是突然在秦星的耳边响起。

　　紧接着，一个相貌威严的老者，眉头紧皱的出现在了秦星的面前。

　　然而，在他对着秦星上下打量了一眼之后，紧皱的眉头却是舒展了开来，取而代之的是满脸的欣慰和赞许，甚至微微点头道：“我还以为你是闯过了这一宫，如今又来闯，原来不是！”

　　当初冥星界的造化宫内，秦星同样碰到了一位老者，是十六冥尊留下的一丝冥魂，而眼前这位老者，他知道对方可不再是一缕魂了，而是造魂族内，和九堂并列的十八造化宫的宫主之一！

　　十八宫的宫主，虽然和九堂堂主地位相等，但是族人对他们尊敬的程度却是远远超过堂主。

　　秦星虽然不在乎对方的身份，但是就冲着对方脸上的表情，也是客气的冲着老者抱拳一礼道：“晚辈魂天，拜见前辈！”

　　老者笑着道：“九少主，最近关于你的传闻可是不少，不过，老夫不管传闻，只看造化，你能自行感悟获得吞魂之造，难能可贵！你，很不错！”

　　“多谢前辈夸奖！”既然老者态度随和，那秦星也干脆大着胆子道：“前辈，我族这十八种造化，是否都能自行感悟？”

　　“当然！”老者似乎的确十分欣赏秦星，笑眯眯的道：“我问你，何为造？”

　　这个问题，秦星还真的能够回答，因为当初魂星送给他的七魂道造之中，就有一个声音解释过何为造。

　　“造为始，造为建，造为创，造为化！”

　　“不错！”老者再次点头道：“其实说白了，造，就是从无到有，无中生有！不管是我造魂族的造，还是这造化的造，都是这个意思！”

　　从无到有，无中生有！

　　这八个字，让秦星的心重重一跳，隐约之间，似乎明白了什么东西。

　　老者忽然伸手一指上方道：“你看这天，是如何来的？”

　　秦星抬头，顺着老者的手指看到了一方蓝天：“是造出来的！”

　　“那这地，又是如何来的？”

　　“也是造出来的！”

　　“不错，这天，这地，原本并不存在，都是从无到有，无中生有，是我造出来的！那么，造化造化，也就是创造化育，也是各种生命造出来的！我魂族这十八种造化也不例外！既然前人能够创造，那你们后辈，自然也能自行感悟！”

　　听完这番话，秦星沉默了，虽然老者说的每个字他都懂，但是结合在一起，却是让他觉得无比的深奥，以至于竟然有点无法理解。

　　看着秦星，老者有点意犹未尽，还想再说点什么，但就在这时，他的耳边却是忽然响起了一个声音：“吞老，点到即可！”

　　听到这个声音，老者微微一愣，但还是点了点头，以只有自己听得见的声音道：“族长，九少主，似乎……”

　　不等他将话说完，魂无尽已经打断道：“不可说，不需说！”

　　“好！”老者一点头，突然提高了声音道：“九少主，老夫这吞魂宫，你已经闯过，接下来，你是继续闯宫，还是选择离开？”

　　秦星的身体一震，从沉思中惊醒过来，看着老者道：“晚辈多问一句，晚辈的成绩该如何计算？”

　　老者哈哈一笑道：“九少主这点小心思就不用再老夫身上使了，放心，你我聊天的时间，不计算在你闯宫时间之内！”

　　被老者点破心思，秦星大方的后退一步，对着老者再次抱拳，一揖到底道：“多谢前辈为晚辈解惑！晚辈还想继续闯！”

　　“好，老夫送你一程！”

　　话音落下，老者大袖一挥，一股旋风直接卷住了秦星的身体，将其送出了这吞魂之宫！

　　……

　　巨门之外，造魂族人正在就九少主这次所闯的吞魂宫而大肆议论。

　　“吞魂之造和御兽之造，据说是我族老祖，根据万兽之王魇兽所创造出来的两种造化，如果单论威力的话，在十八造化中，一个排十六，一个排十三，都不算强，但是如果能够同时获得这两种造化，那叠加之下，可就厉害了！”

　　“九少主的运气倒真是不错，遇到一个相对较弱的造化，如果他的实力真的有所提升，那么就算无法闯过此宫，但是在其内坚持的时间，应该足以超过他之前的成绩。”

　　“他之前的成绩，能叫成绩吗……如今，都跌落到了两万名开外吧！”

　　造化宫虽然可以任由族人随意去闯，但除了九位少主外，其他人必须缴纳十万战功，因此真正能够闯宫的人，并不多。

　　原本是只有万人闯过造化宫，但是随着十年之前，七魂道的开启，总算是让越来越多的族人有机会去闯造化宫，故而，闯宫的人数，也是翻了一倍，达到了两万。

　　但不管有多少人闯，当初九少主在第一宫中待了十三息的成绩，依然只能保持垫底。

　　“就看看他这一次，到底能够取得什么样的成绩吧！”

　　就在这个人话音落下的同时，天空之上那座宫殿，陡然再次爆发出了一团耀眼的光芒。

　　这光芒的亮起，让所有族人在一愣之后，不禁忍不住放声大笑。

　　因为这光芒的出现，就代表着此人闯宫结束。

　　“一息！”

　　“九少主果然是越战越勇，这次竟然只待了一息的时间，哈哈，比上次还少了十二息！”

　　“不愧是九少主，又创造了一项无人能破的纪录！”

　　一声声毫不掩饰的嘲笑，顿时响彻在了魂狱的上空！

　　“铛！”

　　然而，一道悠扬的钟声，突然响起，直接盖过了所有的声音，回荡在整个魂狱，所有造魂族人的耳中！


第1554章 御兽之造

　　这悠扬洪亮的钟声，对于每一个造魂族人来说都不陌生……那是来自于族中的圣物，造化钟！

　　一旦有人闯过造化宫，造化钟声就会响起，响几声，代表闯过几座造化宫。

　　如今这造化钟响了一声，自然代表着秦星已经成功的闯过了他的第一座造化宫，并且，那位老者也并未食言，果然将两人聊天的时间刨除在外。

　　秦星既然已经拥有了吞魂之造，那么自然无需再有闯宫之举，充其量也就是在吞魂宫内走上一圈。

　　故而，只花了一息时间！

　　只不过，对于其他造魂族人来说，造化钟声的响起，却是让他们难以接受了！

　　原本他们还以为，这一次九少主闯造化宫的成绩，甚至不如前两次，仅仅待了一息的时间就闯宫失败，但实际上，九少主却是在一息之间，就已经成功的闯过了第一宫！

　　先前有族人说，九少主又创造了出了一项无人能够打破的记录。

　　事实证明，他说的一点都没错。

　　闯过第一宫的族人，并不少，但是一息闯过一宫的成绩，却是从未出现，所以秦星创造的记录，恐怕真的无人能够打破了！

　　片刻之后，众人才总算是相继回过神来，不过脸上的震惊之色却是没有丝毫减弱，反而愈发的浓郁。

　　“不可能！”三个分明是从牙缝之中挤出来的字远远响起，魂云的那张俊脸都已经扭曲的快要变形了。

　　“有什么不可能的！”回应他的竟然是魂力，而魂力虽然脸上也有震惊，但是震惊之中却有欣慰，冷冷扫了眼魂云道：“难不成你以为，老九他又是靠着什么特殊的手段，闯过了第一宫？”

　　如果秦星此刻在这里的话，他也绝对会感到一丝惊讶，因为魂力的开口，分明是在替他说话。

　　“难道不是吗！”

　　魂云恶狠狠的瞪着魂力道：“就算是大哥，也不可能做到仅仅一息就闯过一座造化宫，魂天绝对作弊了！”

　　“哦？”魂力眉毛一扬道：“我们兄弟九个，八个人都无法依靠作弊闯过造化宫，就算老九真的是作弊闯过，那，同样是他的本事！”

　　别看魂力不擅长说话，但是此刻他的这句话，却顿时让魂云哑口无言。

　　是啊，其他八位少主，个个都比魂天要强的多，可八个人闯造化宫，就算是让他们作弊，他们也不知道该从何作起。

　　更何况，闯造化宫，根本不管方式，只管结果，闯过就是闯过，没闯过就是没闯过，哪怕魂天作弊，那也是闯过了！

　　魂云虽然无法辩驳了，但是在大少主的住处，魂星的脸上却是露出了一丝冷笑，自言自语的道：“我知道了，这魂天，原来是你，真是越来越有意思了！”

　　就在这时，那万丈巨门之上，突然又有一座宫殿的图案，绽放出了夺目的光芒，代表着秦星已经进入了第二宫。

　　这光芒总算是让所有人暂时抛开了其他的想法，全都再次将目光集中在了天幕之上，看着冉冉浮现出的第二座造化宫……御兽之造！

　　“真是巧了，御兽之造和吞魂之造，都源于魇兽，九少主竟然能够连续碰到。”

　　“御兽之造的排名比吞魂之造要高，威力也要强，更何况，只有获得了御兽之造，才有机会造出兽魂道，就凭这点，九少主想要闯过此宫，恐怕不大可能了。”

　　魂云也是咬牙切齿的道：“先前他在兽魂道中获得了五十万的战功，肯定是兽魂道主暗中助他了，这御兽宫虽说和兽魂道有着些许异曲同工之处，但是，如果不作弊，根本不可能抗衡御兽宫主，我倒要看看，他还能不能闯过！”

　　魂云对秦星恨得太过专注，以至于他并没有注意到，此时此刻，几乎快要喜极而泣的零老等人，都忍不住要欢呼出声了。

　　秦星闯吞魂宫，他们还有点担心，但是闯这御兽宫，在他们想来，甚至要比吞魂宫还要轻松简单。

　　……

　　看着眼前那铺天盖地一般将自己包围的无数凶兽，秦星的脸上罕见的露出了惊讶之色道：“难道，这御兽之术，也是十八造化之一？”

　　“恩？”随着他话音的落下，立刻就有一个不满的声音响起：“听九少主的语气，似乎瞧不起这御兽之造。老夫倒要请教一下，为什么御兽之造，不能算是十八造化之一？”

　　只有声音响起，秦星却没有看到人出现，但是说话的，必然是这一宫的宫主。

　　对于造魂族的十八种造化，虽然秦星听说已久，但是他只知道其中的两种……吞魂和拟魂！

　　而御兽之术，秦星其实都根本没有特地去学过，完全是在他拥有了魇兽之魂后，自然而然的就拥有了御兽的能力。

　　因此，此刻他才会觉得惊讶，这御兽之术竟然也属于十八造化之意。

　　只是没想到他的一句无心之言，却是惹得这一宫宫主的不满。

　　不过，仔细想想，御兽，固然对于魇兽来说如同本能一样，但是对于其他生命，尤其是人类来说，却是极为艰难。

　　并不仅仅是想学就能学会，这需要有天赋，因此，有专门的一群人，以这一术作为修炼的基础，比如说天山兽宗！

　　那么，御兽之术作为造化之一，合情合理！

　　脑中瞬间转过了这些念头之后，秦星冲着虚无抱拳一礼道：“是晚辈一时失言，还望前辈谅解！”

　　“哼，无需废话，闯我这御兽宫吧！”

　　显然，对方并未因为秦星的一句道歉就原谅了秦星，随着他话音的落下，四周那铺天盖地的凶兽立刻齐齐发出震天兽吼，紧接着就向秦星冲了过去。

　　秦星也知道现在自己多说无益，既然要闯，那便闯吧，因此再次一抱拳道：“得罪！”

　　“吼！”

　　一声龙吟响起，黑色的冥龙已经从秦星的体内冲出，这让那暗中的御兽宫主不禁双目一凝。

　　然而紧接着，他的双眼更是瞪得溜圆。

　　因为秦星的体内，继续冲出了宛如无穷无尽的凶兽，形成了一片兽潮，同样铺天盖地，同样凶猛强悍！

　　以凶兽对凶兽，来闯这御兽宫！

　　远处的虚空震荡之下，一名中年人终于现身而出，自然就是御兽宫主。

　　他的眉头紧皱，盯着秦星道：“奇怪，你明明没有御兽之造，但为什么也能御兽！”

　　这句话让秦星的心中一动，对方是如何看出来自己没有御兽之造的？

　　难道说，某种造化，还能在身上有某种具体的表现方式不成？

　　不过现在他自然也不会去问，而是平静的道：“因为这个！”

　　“嗡！”

　　秦星的头顶之上，陡然浮现出了一片云彩，云彩之中，有着一只硕大无比的眼睛。

　　“魇兽之魂！”御兽宫主再次大吃一惊道：“而且，还是你本命三魂之一！你竟然将其修炼成了兽魂，如此魄力，老夫佩服！难怪你瞧不上御兽之造，不过今日老夫就要让你知道，什么叫真正的御兽之造！”

　　“吼！”

　　属于这御兽宫的无数凶兽再次仰天怒吼，迎向了秦星放出来的那十万凶兽！


第1555章 威慑魇兽

　　尽管御兽宫主已经知道，秦星之所以能够御兽，依靠的是兽类对于魇兽本能的敬畏，但是在这种情况之下，他竟然仍旧要让秦星见识一下御兽之造。

　　可想而知，他对于御兽之造，的确有着强烈的信心，甚至认为，御兽之造，要超过这种本能的敬畏！

　　此时此刻，御兽宫主的行为，让秦星也是颇为震惊！

　　擅长御兽之人，自己这一生已经遇到了不少，从自己的师父开始，一直到十三年前，自己击杀的那位大周神族的周方！

　　周方能够驾驭七万凶兽，已经算是极为强大的御兽师了，但在自己魇兽之魂的威压之下，最终不但身死道消，而且七万凶兽也是归了自己所有。

　　这就足以说明，自己的魇兽之魂，能够完胜御兽之术。

　　可是，这御兽宫主显然并不这么认为。

　　另外，对方刚才说的那句话，也是让秦星心中也再次一动。

　　本命三魂！

　　秦星只知道自己天生就有三个星魂，但是从未有人说过什么本命三魂，还有，对方怎么会一眼就能看出，自己的魇兽之魂，是三魂之一所修炼而成？

　　虽然秦星心中有着疑惑，但是此刻也没有时间多想了，因为属于对方的凶兽，已经冲到了近前，故而他也催动这自己的十万凶兽，迎了上去。

　　这十万凶兽，是秦星在这远古梦界最大的资本，他不愿意这些凶兽死在这造化宫中，因此，在凶兽冲出去的同时，他自己也是亲自参战。

　　“圭！”

　　伴随着魇兽之魂的冲天而起，秦星的口中也是蓦然发出了一道远古兽语。

　　当初面对周方的时候，他就是凭借着远古兽语，将对方的凶兽震慑，现在自然是依样画葫芦。

　　然而，听到秦星口中吐出的兽语，御兽宫主的脸上尽管也有着一丝动容，但却盘膝而坐，双手极快无比的在空中打出一道道印决，如同雨点一样，密集的撒向了下方正在交战的无边兽群。

　　原本，有不少凶兽的确是被秦星的兽语所震慑，但是随着这些印决的落下，并且融入它们的体内，却是让它们瞬间恢复了正常。

　　甚至于，就连秦星的那十万凶兽之中，有些不小心碰触到印决的，竟然会在一怔之后，猛然掉过头来，向着自己的同类攻击而去，临阵倒戈！

　　这让秦星的脸上不仅露出了惊容。

　　他自然能够认出，对方打出的印决实际上就是御兽之用，但是他万万没有想到，御兽之术，竟然真的能够压制住兽类的本能！

　　难怪对方对于御兽之造这么有信心！

　　不过，这样一来，秦星的好胜之心却也是被激发了出来，魇兽之魂再次仰天咆哮，一道接一道的远古兽语，从他的口中不断吼出，开始对抗对方那层出不穷的御兽印决。

　　其实，闯造化宫，为的就是获取相应的造化，而整个过程，允许你使用各种各样的攻击方式。

　　秦星除了魇兽之魂外，也有很多其他的攻击方式，比如说阴阳棋盘，用来对付眼前这密集到了都没有落脚之处的兽潮，简直再合适不过。

　　还有他那强悍的肉身之力，火本源之力等等。

　　但是，此刻秦星所用的方式，却等同于用造化去战相同的造化，这对他而言，可就没有了丝毫的优势。

　　而这也正是秦星好胜心极强的一种表现，在他看来，用其他的方式去闯过这御兽宫，不算本事，只有以兽对兽，胜过对方，才是他所要的结果，才算是真正闯过这御兽宫。

　　这种做法，说的好听点是执着，说的难听点是固执，但秦星之所以能够走到今天，依靠的就是这样的固执。

　　随着秦星口中吐出的兽语越来越多，凶兽的战斗，从开始就达到了白热化的程度。

　　瞬息之间，就有成百上千的凶兽死亡，而秦星自己都没有注意到，它们死亡之后所溢出的一缕缕黑色的气体，竟然不受控制的飘向了自己的魇兽之魂。

　　因此，他的魇兽之魂，就在这些气体的涌入之下，渐渐的以肉眼可见的速度，开始了膨胀着。

　　秦星没有注意到，但是御兽宫主却是看见了，这也让他的眼中闪过了一抹震惊，因为他知道，这是吞魂之造！

　　魇兽之魂天生拥有的吞噬之力，在这一刻竟然自发的施展开来，吞噬着这些凶兽死后所化之魂！

　　御兽宫主尽管看见了这一幕，但是此刻他也是无暇分心，所有的注意力，全都集中在了御兽之上。

　　不得不说，以印决去压制兽类的本能，本身就是一件极为艰难的事情。

　　“如果换成是我，恐怕都无法做到这种程度，御兽宫主，不，应该说我魂族十八宫的宫主，都是名副其实！”

　　这番话，是从魂无尽的口中说出，他的语气也是充满了骄傲和自豪。

　　但是紧接着他就摇了摇头道：“只可惜，遇到了这个小子，不但拥有魇兽之魂，而且竟然掌握了兽魂道造，甚至触摸到了兽魂道造的边缘，如果他能让成功造出兽魂道，那么最终的胜者，仍然会是他！”

　　“只是，如果他发现不了兽魂道造的真谛，那么，他也无法成功！我要不要暗中助他一臂之力呢？”

　　最终，魂无尽并没有出手：“如果他连闯过第二宫的实力都没有，那么，我也不必对他寄予厚望了！”

　　“吼吼吼！”

　　御兽宫内，兽吼之声已经是响彻天地，死亡的凶兽数量不计其数，地面之上更是血流成河，兽骨如山，看上去，触目惊心。

　　对于秦星来说，他目前拥有的凶兽只有十万之数，死了就无法补充，但是御兽宫主的凶兽，却如同无穷无尽一般，死了一波，立刻就能再召唤出一波。

　　这样的情况，让秦星意识到了，御兽宫内的凶兽，不是真正意义上的生命，就如同兽魂道内的兽魂一样，根本杀不完。

　　虽然自己在这里坚持的时间，已经超过了百息，但是到最后，自己的凶兽会全部战死，对方的凶兽却依然是无穷无尽。

　　自然，这也就是意味着，自己根本不可能闯过这御兽宫。

　　可秦星那坚韧的性格，让他从来不知道什么是放弃，尤其是战到了现在，自己的凶兽已经死亡过半，如果此刻放弃，那真的是前功尽弃。

　　“哪怕所有凶兽全部战死，我也不会放弃！”

　　就在秦星下定这个决心的时候，一只巨大的黄色怪鸟，六爪四翼，突然从他前方的虚无之中钻出，漆黑的眼珠之中，散发出人性般冰冷的目光，冷冷的看了秦星头顶上方的魇兽之魂一眼。

　　这一眼，顿时让魇兽之魂微微一颤，有了瞬间的凝滞！

　　秦星完全不知道这怪鸟是什么来历，更没有想到，对方竟然能够威慑魇兽，一时不察之下，那只怪鸟如同利刃般锋利的六只爪子，已经向着秦星的眉心抓了过来。

　　速度之快，让秦星根本没有躲闪的时间，眼看着利爪瞬息即至，带出的风，更是已经刺破了自己的眉心。

　　就在这时，一个半人大小的黑影，突然出现在了秦星的眼前，瞬间被怪鸟的利爪一分为二，倒在了秦星的身体之上，轻飘飘的，没有丝毫的重量。


第1556章 兽魂道造

　　这黑影的出现，比怪鸟还要突然，以至于直到它倒在了自己的身上，秦星才看清楚，这是一只魂，一只狗的魂。

　　只不过，如今这只狗的魂体，已经从正中之处，一分为二，虽然没有鲜血溢出，但是却即将魂飞湮灭。

　　“汪……”

　　忽然，一声微弱的狗吠，从这只即将消散的狗魂口中发出，已经远远分开的双目，深深的注视着秦星，那眼中，有着依恋和不舍。

　　并且，它还极为艰难，但是却极为努力的摇了摇自己的尾巴，甚至，伸出了舌头，似乎是想要舔一舔秦星的脸。

　　可它的舌头伸到一半，它的尾巴刚刚晃动，它的魂，就已经彻底的消散了开来，化作了一缕缕魂气，离开秦星的身体，飘向了天空。

　　秦星，愣住了！

　　这只狗魂，并非是十万凶兽之一，而是他这辈子成功造出来的第一只兽魂！

　　只是因为它不具备任何的修为实力，只是一只普通到除了撒欢，再无任何用处的狗魂，所以秦星在造出它之后，就不加理会，倒是也没有灭了它，而是将它送入了冥土之中。

　　甚至于，秦星早都已经忘记了它的存在。

　　秦星不知道，在没有自己的召唤之下，它是如何冲出的冥土。

　　秦星也不知道，它又如何有勇气，去面对连魇兽都能威慑的黑色怪鸟的攻击。

　　但秦星知道，在这只狗的眼里，自己就是它的全部，是它哪怕死，也要去保护的一切！

　　像这样不属于人类的存在，秦星的身边有不少，像赫连虫，小火。

　　可是秦星万万没有想到，今天，在自己遭遇危险的关头，竟然是这只自己都忘了的大狗之魂，救了自己！

　　这一刻，也不知道是御兽宫主的有意还是无意，竟然没有再去驱使兽群发动攻击，甚至连那只怪鸟，都召回了自己的肩上，而秦星的怔神，也让他的凶兽停下了攻击。

　　连天的兽战终于暂停了下来。

　　御兽宫主的双目，紧紧的盯着秦星，他的眼底深处，竟然有着一丝丝的期待之色，而和他有着同样神情，自然还有魂无尽。

　　秦星根本没有注意到御兽宫主，他的目光，缓缓的从自己那不到五万只凶兽的身上一一掠过。

　　秦星忽然发现，这五万凶兽，至少有超过一半，自己甚至连名字都叫不上来。

　　这些凶兽，每一只虽然都是伤痕累累，甚至有的是奄奄一息，但是当它们接触到秦星的目光的时候，它们的眼中，竟然都会流露出一种依恋！

　　而这，更是秦星过去从未注意到的！

　　“我，错了！”片刻之后，秦星的口中，忽然轻轻的吐出了三个字。

　　御兽宫主双目一凝道：“你，错在哪？”

　　秦星如同梦呓一般的道：“我观兽形，知兽性，造兽魂，但是，我却从未真正将它们当成同伴！”

　　“不管是收伏凶兽，还是造出兽魂，我最根本的目的，只是为了自己的强大！我在它们的眼里，是它们的全部，但是它们在我的眼里，却只是我，征战的工具！”

　　“甚至于，在外征战的十三年间，我为了磨练这些凶兽，更是让它们彼此之间互相残杀，最终剩下了这十万！”

　　“可现在，我竟然宁可要让它们全部战死，也要赌一口气，去闯过这御兽宫！”

　　“我错了！我，不配拥有魇兽之魂，不配闯过御兽之宫，更不配拥有造魂之术！”

　　话音落下，秦星突然大袖一卷，想要将那剩余的不到五万凶兽，全部收起，然而就在这时，他头顶之上的魇兽之魂，却是蓦然发出了一道古怪的吼声。

　　顿时，不管是秦星的凶兽，还是御兽宫内的凶兽，竟然全都仰天发出兽吼，只不过，吼声之中，不再有凶狠和战意，而是充满了兴奋。

　　甚至，它们的身体也变得虚幻了起来，如同化作了气体一般，不约而同的冲向了魇兽之魂。

　　“呼呼！”

　　一阵阵呼啸之声的响起，让魇兽之魂猛然开始了更加急剧的膨胀，以至于都能够清楚的看见，其内似乎出现了一片世界！

　　一片有山有水，有着各种各样环境的世界。

　　自己魇兽之魂的变化，让秦星目露茫然之色。

　　而御兽宫主的脸上，却是露出了一丝笑容，轻轻的点点头道：“很好，你终于明白了！”

　　秦星仍然不解的道：“明白什么？”

　　“御兽之造，以敬兽为先！”

　　“只有首先能够尊敬兽类，将兽类当成你的同伴，你才能进一步的去驾驭和驱使它们！”

　　“兽魂道，就是自身之魂所化出的一方世界！这世界，固然是需要你去造出越来越多的兽魂，充斥填充，但它能否最终成形，并非是以你的意愿，而是要让所有的兽魂，心甘情愿的栖身在你的魂中，将你的魂，当成它们的世界！”

　　“只有这样，兽魂道，方能造出！”

　　“恭喜你，你兽魂道，已成！”

　　……

　　十八宫的巨门之外，所有造魂族人都在等待着。

　　随着时间一点一滴的流逝，大多数人都是暗暗的松了口气。

　　因为虽然秦星进入第二宫的时间已经超过了百息，但是闯过造化宫的人都知道，在宫内待得时间越长，成功的概率反而越小。

　　“看样子，九少主的实力是真的有了提升，在这第二宫内，待了这么久的时间！”

　　“不过，他第一宫的闯过，应该还是有着猫腻！”

　　“有猫腻又如何，人家毕竟是少主！”

　　“七少主都说了，就算作弊，那也是他的本事！这件事就不要再议论了，反正这第二宫，他应该是闯不过去了，如今就看他最后的成绩了！”

　　众人的议论声中，魂云忽然冷冷一笑，对着自己的侍卫故意大声的道：“行了，没必要再等下去了！我们去七魂道，等老九从第二宫出来，如果他还有胆量的话，就该去闯天魂道了，我们在那里等着他！”

　　显然，魂云也不认为秦星能够闯过这第二宫。

　　甚至就连魂力也是点点头道：“的确应该是闯不过去了，不过这成绩也算不错了，最重要的是，老九这次的闯宫，总算是没有再发生什么惊世骇俗的情形了！”

　　从秦星回归造魂族，进入魂门的那一刻开始，他已经做出了数件惊世骇俗之事。

　　魂门的开启，五十次战功榜的显现，兽魂道五十万战功的获得，以及一息闯过第一宫！

　　这些，每一件都是前无古人的奇迹。

　　因此，现在这第二宫，终于不再有这样的情形出现，让魂力都是忍不住松了口气。

　　既然两位少主都这么认定了，那其他族人自然更加坚信秦星闯不过第二宫，所以不少人已经陆续起身，准备离开这里，前往七魂道，等待着看另一场好戏。

　　“轰！”

　　然而，不等众人走到传送星阵之处，一道巨大的轰鸣声，突然在所有人的耳边炸响。

　　“嗡！”

　　紧接着，天空陡然剧烈震荡，在那片有着御兽宫的光幕上方，裂开了一个巨大的裂缝，而从裂缝之中，缓缓落下了一尊散发着耀眼光芒的雕塑！

　　一尊由无数兽类组合而成的巨大雕塑！

　　看着这尊雕塑，大多数族人都是瞠目结舌的道：“这……是兽魂道的雕塑，怎么会出现在这里？”

　　“难道七魂道和十八宫要合而为一了？”

　　“不！”同样准备转身离开的魂力，已经停下了身形，看着雕塑，眼中蓦然爆发出了强烈的光芒道：“十八宫和七魂道，根本不在同一空间，更不可能合而为一！”

　　“七少主，那这是怎么回事？”

　　魂力一字一句的道：“这是因为，我族中，又有人，造出了兽魂道！”


第1557章 血脉相连

　　此时此刻，所有人却全都因为魂力的话，而陷入了呆滞之中。

　　“有人造出了兽魂道？”

　　“我听说，七魂道造的每一魂道，不但需要实力，而且还需要悟性和机缘才有可能造出！”

　　“这究竟是谁，竟然能够造出兽魂道！”

　　随着这句话的落下，其实所有人的脑海之中，都已经自动的浮现出了一个名字，一个身影！

　　尤其是魂力，更是苦笑着叹了口气道：“刚说完这次没有惊世骇俗之事发生，老九啊老九，你这等于是狠狠扇了我一个耳光啊！”

　　显然，魂力的想法和其他人一样，这个造出了兽魂道的人，就是九少主魂天！

　　“不可能！”

　　然而，魂云却是无法接受这个事实，忍不住大叫出声道：“魂天他连这第二宫都闯不过，又何德何能，能够造出兽魂道，这肯定是御兽宫主，他造出了兽魂道！”

　　虽然所有人都能听得出来魂云是在嫉妒秦星，但是他的这番话，倒也是有着一定的道理。

　　“对，或许是御兽宫主，他老人家的实力高深莫测，坐阵御兽宫这么多年，极有可能在和九少主的对战之中，有所感悟，故而造出兽魂道！”

　　“恩，不管怎么说，御兽宫主的可能性的确更大！”

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵惊天动地的巨响，打断了人们的声音，那巨大的裂缝之中，兽魂道的雕塑终于完整的显露了出来，百万丈的身躯，如同凌驾于御兽兽之上，散发出夺目耀眼的光芒。

　　“吼吼吼！”

　　而在所有人的注视之下，那雕塑之上的无数兽类，竟然全都如同活了一般，一个个仰天发出了兽吼之声。

　　似乎，它们在迎接着一个全新的兽魂道的出现，毕竟，兽魂道是真正属于它们的一方世界。

　　“看到没有！”魂云再次大声的道：“万兽齐鸣，恭贺道成，只有御兽宫主才有资格享有这样的待遇！”

　　“老三！”魂力忽然不动声色的以传音道：“虽然我们九个是对手，但我们首先是手足，你为什么，处处针对老九？他和你之间，到底有着什么仇恨？”

　　听到这句话，魂云的心中重重一颤，但脸上却是骤然一冷道：“我和他能有什么仇恨，不过是嫉妒他能够独享父亲的青睐！”

　　魂力张了张嘴，最终却是闭上了，因为他也同样嫉妒！

　　“呼！”魂云暗中长出一口气道：“好险好险，差点露馅了，这魂力分明对我已经有了怀疑，如果让他知道我不是这远古梦界之人，那我就要直接被抹杀了！”

　　“嗡！”

　　突然，又是一道光芒从天空之上亮起，只不过，这次的光芒不是来自于兽魂道的雕塑，而是来自于御兽宫！

　　这光芒自然也让众人闭上了嘴巴，等待着九少主究竟是闯关失败，还是成功闯关。

　　如果成功的话，那么这兽魂道，很有可能，就是九少主所造了！

　　“铛铛！”

　　连续两声造化钟响，让整个魂狱，再次陷入了死寂！

　　既吞魂宫之后，秦星又闯过了御兽宫，连闯两宫！

　　要知道，闯过一宫不算什么，但是连续闯过两宫，造魂族的历史之中，能够做到的人，绝对不超过半千之数！

　　也就是说，秦星这闯宫的成绩，已经由两万名外的垫底，直接冲入五百名以内！

　　众人除了不断的吸气呼气，努力做着深呼吸，平复着自己的内心之外，已经不知道该说什么了。

　　不过，却有一个极为不和谐的声音在此时响起：“开盘了，开盘了，现在还有点时间，本少做东，大家来赌赌看，我九弟会不会继续去闯第三宫！”

　　一名满脸笑容的年轻男子，手中把玩着三个骰子，出现在了巨门之前。

　　六少主，魂都！

　　都，等于赌！

　　而在魂都之后，又有三个身影相继出现，看到这三个人，众人又是忍不住倒吸一口气，赫然又是三位少主！

　　九位少主，除去大少主，二少主和九少主之外，其他六位已经全部到齐。

　　显然，秦星连闯两宫的骄人成绩，让他们终于也坐不住了，齐齐赶到了这巨门之外。

　　与此同时，魂云的耳边忽然响起了魂星的声音：“这是一个大好的机会，看看你能否把握住了！”

　　这句话，让魂云的身替轻轻一颤道：“老大，你，该不会是想让我将所有的少主，全都引入天魂道吧！”

　　“你说呢！”

　　“我，我尽量！”

　　魂云哪怕胆子再大，但是想到要同时坑杀六位造魂族的少主，也是忍不住有点心虚。

　　魂星的声音再次响起：“如果你做到了，那么等梦醒之后，我会让你成为第一冥尊！”

　　“是！”

　　魂云的眼睛一亮，但是心中却是泛起了嘀咕：“这位神秘人到底是谁？为何对造魂族如此痛恨，尤其是对这九少主魂天！不过，他既然一眼就看破了我的真实身份，此人，我招惹不得！”

　　“来来来，大家赶紧下注了啊，放心，买多少，本少赔多少，愿赌服输！”

　　六位少主的同时现身，本该让这里的气氛变得极为的凝重，但是六少主那一声声的叫喊，倒是让众人的心情放松了不少。

　　……

　　与此同时，身在御兽宫内的秦星，看着自己的魂中，俨然已经形成了一方世界，无数只兽类，各自寻找着适合自己的栖身之地，或休息，或养伤，让他心中的愧疚，稍微减轻了一些。

　　秦星对着御兽宫主，深施一礼道：“多谢前辈成全！”

　　此刻的御兽宫主，也没有了先前的凌厉，而是面带笑容道：“不用谢我，这是你应得的！”

　　犹豫了一下，秦星忍不住问道：“晚辈想要请问一下，前辈刚才为何不出手？”

　　秦星很清楚，如果刚才自己怔神的时候，御兽宫主趁机出手的话，那么自己非但无法让兽魂道成，而且连这御兽宫也闯不过。

　　尤其是御兽宫主本身就对自己不满，可关键时刻，竟然放了自己一马。

　　“我为什么要出手？几乎所有族人都认为，我们十八宫的宫主，就是为了阻止你们闯过此宫，但实际上却恰恰相反，我们的任务，是帮助你们感悟十八造化！”

　　“你既然已经感悟，我岂能出手打断！”

　　“更何况，你是我魂族九少主，你我血脉相连，我们已经老了，日后我族的兴衰荣辱，全都系于你们之身，你们越强，我们越高兴！”

　　一句血脉相连，让秦星的心中不禁再次升起了愧意。

　　虽然来到这造魂族，遭到了不少人的轻视，但这本不在自己，而是因为当初的魂天，可即便如此，自己所遇到的造魂族的老人，对自己都是照顾有加。

　　只可惜，自己不是造魂族人，非但无法帮助造魂族发展壮大，而且造魂族已然灰飞烟灭，这一切，自己受之有愧！

　　御兽宫主接着道：“好了，你连闯两宫，是否继续？”

　　“自然继续！”秦星点头道：“只是，晚辈还有几个问题想要请教！”

　　“问吧，能说的，我都会告诉你！”


第1558章 造化魂纹

　　“前辈刚才说了，兽魂道造出的关键，必须要兽魂心甘情愿将我的魂当作栖息之地，可是不久之前，晚辈曾经无意中吞噬了其他人的一些兽魂，当时就隐隐感觉到了兽魂道要成形的迹象，这是为什么？”

　　秦星的兽魂道其实已经初具雏形，而原因就是来自于他吞噬了属于十三冥尊朱明纪的那些兽魂。

　　可这就和御兽宫主的说法不符。

　　秦星深知，七魂道造的方法其实大同小异，所以他必须要尽可能的弄清楚其中的每一个细节，这样日后他才更有更大的把握去造出其他六魂道。

　　御兽宫主微微一笑道：“很简单，良禽择木而栖！”

　　一句话，就让秦星顿时恍然大悟。

　　原本属于朱明纪的那些兽魂，显然不满跟随朱明纪，因此哪怕秦星在那时并没有将它们当成同伴看待，但他毕竟有着魇兽之魂，故而那些兽魂，宁愿选择他的魂，作为栖息之地。

　　这才有了兽魂道的雏形。

　　自然，造其他魂道也是如此。

　　造魂只是开始，想要让魂成为一方世界，必须要让所造之魂认可你的魂，魂的认可，才能让魂道成！

　　如今秦星对于这七魂道造，终于有了一定的理解，甚至如果他现在能够具备其他六种魂，那么他有信心将七魂道全部造出！

　　“前辈，那只怪鸟，是什么来历？”

　　魇兽作为万兽之主，但是那只黄色的怪鸟却能对其产生震慑，秦星觉得自己有必要知晓此鸟的来历。

　　“万事万物，相生相克，对于兽类来说，这种相克就为天敌，尽管魇兽为兽皇，但是那怪鸟，名为帝江，恰恰就是它的天敌！至于其具体来历，我也不知，是我在若干年前，机缘巧合之下得到的。”

　　天敌之说，秦星自然知道，只是没想到，魇兽竟然也有天敌。

　　秦星接着问道：“获得我族任一造化，是否都会在身上或者魂上有所表现？”

　　先前御兽宫主一眼就看出来秦星能够御兽，但是却不具备御兽之造，这让秦星始终想不通。

　　“你竟然不知道？”这个问题让御兽宫主有点错愕道：“刚才响起的那一声造化钟，不是因为你？”

　　“我不知道，应该是因为我吧！”

　　秦星是真的不知道，虽然他听到了造化钟响，但是造化钟响和自己的问题，有什么联系？

　　御兽宫主皱了皱眉，刚想说话，耳边却是传来了魂无尽的声音：“御老，告诉他吧！”

　　御兽宫主微微一愣点点头道：“造化钟响，可不仅仅是意味着通知所有人，你闯过了造化宫，它真正的作用是帮助你在魂上……”

　　不等御兽宫主将话说完，秦星突然间恍然大悟，脱口而出道：“造化一响魂现纹！”

　　“不错，魂纹，造化魂纹！对于其他生命，甚至是一般族人来说，听到造化钟声，不但无益，反而有害！但如果你获得了某种造化之后，听到造化钟声响的时候，你的魂上，就会被钟声，烙印下相对应的造化魂纹！”

　　秦星想起了造化钟和魂门之上，那些古怪的纹路，仿佛勾勒出了一个又一个的图案。

　　原来，那些图案，就代表着十八种造化！

　　自己第一次听到造化钟声，是在冥星界闯魂狱之前，那时自己的魂上就产生了魂纹，也就是说，在那个时候，自己已经具备了吞魂之造。

　　御兽宫主接着又道：“自己魂上的魂纹，外人无法看见，哪怕是我，也只能通过我所拥有的御兽魂纹去感应，如果你的魂上也有御兽魂纹，那我自然能感应得到。”

　　“明白了！”秦星点头道：“可造化魂纹除了代表我拥有了某种造化之外，具体还有什么作用？”

　　御兽宫主刚想解释，但是耳旁却是再次响起了魂无尽的声音：“无需多说了！”

　　因此，御兽宫主话到嘴边，只能改口道：“日后，你自然会明白！还有问题吗？”

　　犹豫了片刻，秦星摇摇头道：“没有了！”

　　其实，秦星还有最后一个问题，就是什么是本命三魂！

　　但是这个问题问出来，很有可能会让对方知晓自己的真实身份，哪怕魂无尽已经知道，但是秦星也不敢冒险。

　　而就在这时，御兽宫主脸上的笑容突然收敛，声音也是陡然变得严厉起来：“九少主，虽然你兽魂道成，也闯过了我的御兽宫，但我有些话，还是要说！”

　　看着御兽宫主神情的变幻，秦星也正色道：“前辈请说！”

　　“你将魂修炼成了魇兽之魂，在兽类的眼中，你就是它们的皇，可是你这位皇，正如你所说，却没有将它们当成你的子民，而是将它们当成了工具！”

　　“我们人类有句话，叫做一将功成万骨枯！日后，不管你取得了什么样的成功，但是我希望你务必能够记住，你的成功路，是由无数兽类的血与骨，铺就而成！”

　　“记住它们，善待它们！”

　　御兽宫主的话，每一句都如同重锤一般，狠狠的敲打在秦星的心上，让他诚心诚意的对着御兽宫主再次深深一拜道：“前辈教诲，晚辈谨记！”

　　“教诲不敢当，日后若有空，就来陪我这老头子聊聊天吧，好了，我送你前往下一宫！”

　　御兽宫主的脸上重新露出了笑容，大袖一挥的同时，再次开口道：“这次造化钟响的时候，好好看看你的魂吧！”

　　伴随着一股微风席卷，秦星的耳边，传来了悠扬的两声钟响！

　　钟声之中，秦星看向了自己的魂。

　　果然，钟声再次冲进了魂星为自己种下的魂种之内，从其中蔓延出了无数道白色的纹路，向着自己的魂，覆盖而去。

　　这样一来，秦星的魂上就有了两种颜色的魂纹，没有重叠，泾渭分明。

　　一种是先前他在魂门处，吞噬魂门之力所凝聚出来的那些黑色魂纹，一种就是现在的白色魂纹。

　　“虽然当初冥星界时，我已经拥有了魂纹，但是那位神秘人问我可要造化的时候，我没有要，于是他让时间逆流，让一切倒退，我的魂纹自然也是随之消失！”

　　“然而刚才我闯过吞魂宫，造化钟声响起，但是却没有魂纹出现，因为我吞噬魂门之力产生的魂纹，就是吞魂魂纹！所以由此可见，魂门和造化钟，都可烙印魂纹，两者有着异曲同工之处。”

　　“而且，魂纹应该是黑色的，只不过因为魂种的缘故，所以出现了白色，不知道，这对我会不会有什么影响。”

　　看完了自己魂上的魂纹，秦星的目光继续投向了自己的魂内，而这一看，顿时让他喜出望外！

　　自己的十万凶兽，甚至连同死于帝江爪下的大狗之魂，竟然完好无损的全都存在于兽魂道中，甚至还多出了也是将近十万只，御兽宫内的凶兽，包括那只帝江鸟在内。

　　只不过，它们全都是魂的状态。

　　虽然此刻秦星已经身在第三座造化宫中，但是此情此景，让他仍然对着自己的身后，再次一拜。

　　他知道，这是御兽宫主送给自己的。

　　这也让秦星明白了，十八宫内发生的一切，既可为真，也可为假，完全就在宫主的一念之间。

　　……

　　巨大的兽魂道雕塑，在光幕之中出现了第三座宫殿的时候，重新在天际撕开裂缝，回归了它原先的位置。

　　而此刻，众人也无心再去考虑，究竟是秦星造出了兽魂道，还是御兽宫主造出了兽魂道，他们如今更关心的是，秦星即将要闯的第三宫，是哪一种造化！


第1559章 肉身之造

　　“快看，第三座宫殿出现了！九少主果然选择了继续闯宫！”

　　当这座宫殿完全浮现之后，所有人都忍不住倒吸了口凉气，但是紧接着就有不少人的脸上露出了幸灾乐祸之色。

　　“肉身之造！十八造化之中，排名第九，迄今为止，闯过之人不到三十，这下九少主的好运到头了！”

　　“谁不知道九少主常年沉迷于九色之中，或许他的魂不弱，但是他的那副身体早就已经被掏空了，绝无可能再闯过这肉身宫了！”

　　“恩，原本肉身之造的排名不该如此靠前，但就因为我魂族专注修魂，对身体的修炼并不重视，别说九少主了，九位少主之中，除了七少主魂力之外，哪怕连大少主魂星也在此宫折翼！”

　　知晓了这第三宫的造化之后，几乎所有人都一面倒的认为秦星不可能闯过。

　　尤其是魂力，更是连连摇头道：“老九在别的方面有所变化，固然震惊，但机缘足够，倒也不难，只是这肉身之造，必须从小淬炼，这一宫，过不去了！”

　　唯独六少主魂都，分明嗅到了巨大的财气，晃动着手中的骰子，卖力的大喊道：“刚刚输的人，赶紧将赌账结清，现在本少再开盘，赌老九能否闯过第三宫，或者赌他在第三宫中能坚持多久！”

　　“我买九少主闯不过！”

　　“我也买他闯不过！”

　　“哗啦”一下，立刻就有一群人围了上去，因为这一赌局，根本就是有赌无输，稳赚不赔，众人都想趁机捞一笔。

　　看着魂都在人群的包围之下，挽起了袖子，脸红脖子粗的吆喝着，魂力满脸鄙视的移开了目光。

　　不过，他忽然发现，从刚才开始，魂云就悄无声息，静静的坐在一旁，一语不发。

　　“或许，他也觉得自己有点过了！这样就对了，我们兄弟九人，不管谁成为了族长，又有什么区别，何必要手足相残！”

　　魂力的脸上露出了一抹笑容，而他却根本不会想到，此刻魂云的沉默，并非是放弃了对秦星的针对，而且恰恰就是在思索着，如何才能将所有的少主，全都骗入天魂道，好一个个的将他们击杀！

　　……

　　“轰！”

　　一座真正的高不见顶的大山，直接就压在了秦星的身上，并且，有着一股无形的力量，束缚住了秦星体内的星气和魂。

　　闯肉身宫之人，只能凭借着纯粹的肉身，去闯过此宫。

　　肉身之造，说白了，就是对身体的修炼，不过，它包含的并不仅仅是肉身的强悍，还有对肉身力量的运用！

　　“恩？”

　　随着一道惊咦之声的响起，秦星的面前出现了一名老者，虽然相貌苍老，但是身体却异常的高大魁梧，立在那里，同样就如同一座山一样。

　　面对这位肉身宫主，秦星平静的双手抱拳，微微弯腰道：“魂天见过前辈！”

　　要知道，此刻秦星的身上，可是压着一座大山，此山之重，超乎常人想象，但是秦星非但身躯挺得笔直，并且在老者出现之后，还客气弯腰施礼，宛如身上空无一物一样。

　　或许，当初的九少主魂天是被酒色掏空了身体，但是秦星肉身的强悍程度，哪怕在这远古时代，也绝对是数一数二的。

　　这也是为什么，秦星对于魂力并不反感的原因，因为他能看的出来，魂力就是专修肉身之力，如同破军。

　　因此，别说区区一座山了，就算是再来几座，他也没有太大的感觉。

　　“哼！”魁梧老者冷哼一声，面无表情，伸手轻轻一挥，两声轰鸣响起，又有两座山从天而降，落在了第一座山的山峰之上。

　　背负三座大山，秦星依旧面不改色的道：“如果前辈仅仅是想看看我的肉身承受程度，那尽可放手施为！”

　　这句话让老者的眼中顿时爆出了一道寒芒，显然不满秦星这分明带着狂妄的语气，故而点点头道：“如你所愿！”

　　“轰轰轰！”

　　总共九座大山，一座连着一座，压在了秦星的身上。

　　而秦星的反应是问了一句话：“没有了吗？”

　　“背负九山走九步，第一关过！”

　　“第一关？”

　　“你走不走！”

　　老者的态度分明有点傲慢，而秦星自然也懒得和他多废话，抬起脚来，大步而行。

　　一口气，秦星走完了……十八步，重新站在老者的面前道：“可以了吗？”

　　对于秦星这强悍到惊人的肉身，老者的脸上反而没有了表情，直截了当的道：“接我九拳，肉身宫过！”

　　“好！”

　　随着秦星话音的落下，他猛然一震肩膀，身上的九座大山顿时就被震飞了出去，而且比出现之时的速度更快，就像是离弦之箭一般，冲向了天空，消失无踪。

　　“第一拳！”

　　三字出口，老者已经抬起拳头，向着秦星一拳砸了下去。

　　看起来，老者的出拳极为随意，简直就如同儿戏一样，甚至拳头划过空中，也没有任何的气息波动，似乎根本没有蕴含丝毫力量。

　　可秦星看到这一拳，眼中分明闪过了一道光：“这一拳，像极了破星，但是他对力量的控制，更为的精准，甚至连气息都不散发分毫，完全没有一点的浪费，全都蕴含在了拳头之内。”

　　老者同样在注视着秦星，尤其是看到秦星面对自己的一拳，竟然似乎不准备出手去接的时候，眼中明显的闪过了不满！

　　接下九拳，并没有其他限制，就说明你也可以出手相接，但是秦星却显然是准备，就用自己的身体硬抗。

　　“轰！”

　　果然，秦星站在原地，任由对方这一拳击中了自己的胸膛，巨大的冲击力，排山倒海一般，冲入了体内，身体一阵踉跄，向后退出一步，但是眼中的光芒却更加的明亮。

　　“再来！”

　　老者依然一言不发，再次出拳。

　　就这样，连续九拳，秦星全部凭借着肉身接下，代价就是连续后退出了十八步，也不知道是老者故意控制，还是秦星的肉身只能做到这种程度。

　　但不管怎么说，秦星接下了九拳！

　　老者的眉头终于皱了起来，似乎想要说些什么，但是不等他开口，秦星已经先一步道：“前辈，这肉身之造，除了考验肉身强悍之外，应该还要考验肉身之力吧？”

　　这正是老者皱眉的原因，其他来闯宫之人，都会以自身力量去接自己的九拳，从而可以让自己判断出对方的肉身之力大致几何。

　　可秦星从头到尾没有出手，完全凭借着肉身接下，这让自己无从判断，按理来说不能算是成功闯过，但是自己先前却也说了，接下九拳就算闯过，这个结果，实在是有点自相矛盾，也不知道究竟该算他闯过，还是没算闯过。

　　然而秦星现在竟然主动点出，老者也就点点头道：“不错！”

　　秦星微微一笑道：“既然如此，那前辈可敢，也接我一拳！”


第1560章 打破光幕

　　这一句话，让肉身宫主顿时愣住了！

　　自己执掌肉身之造，镇守肉身宫，无尽岁月以来，闯宫之人无数，而敢说出这句话的人，秦星却绝对是第一个！

　　不过，在若干年前，在自己闯这肉身宫的时候，也曾经说过，这样的一句话！

　　片刻之后，老者的神色变得柔和了不少，甚至眼底深处都有了一丝淡淡的笑意，轻轻的点了点头道：“有何不敢！”

　　对于老者态度的变化，秦星有点莫名其妙，但是现在他也无暇多想，深吸一口气的同时，自己身体之中的力量，就如同决堤之水一般，涌向了自己的右手！

　　只不过，任何人，哪怕连魂无尽，连这位肉身宫主都不知道，在秦星的体内，除了肉身之力外，还存在着一股力量！

　　一股哪怕是这里的规则都无法束缚的力量……太极之力！

　　太极之力，是秦星自己取的名字。

　　因为这种力量，不是来自于星气星力，也不属于肉身之力，而是来源于阴阳相融的过程当中所产生的，是一种全新的力量。

　　但是，太极之力，极强！

　　因此，秦星常常将太极之力融合与肉身力量之中使出，而此时此刻，他敢对这位执掌肉身之造的老者出手，就是倚仗太极之力！

　　只不过，之所以秦星要出手，并不是看不惯老者的态度，或者有意炫耀，而是刚才连续接下的九拳，让他的脑中有了一个想法。

　　他要借这老者的强悍，来验证一下自己的想法，是否可行！

　　“出手吧！”

　　老者站在那里，看起来，似乎是也要如同秦星那样，单单凭借肉身来接秦星的这一拳。

　　老者也的确就是这么想的，尽管秦星肉身的强悍程度超出了自己的所料，但是以自己的身份和实力，如果还要依靠出手来接下秦星的一拳，实在不是什么光彩的事。

　　“得罪！”

　　秦星也没有多余的话语，随着话音的落下，一拳已经挥出！

　　看着这一拳，老者的眼中露出了赞赏之意，以他的眼力，岂能看不出来，秦星这是在模仿自己，或者说，借鉴了自己出手的方式，浑身力量全都凝聚在拳头之上，同样没有丝毫的外泄。

　　说起来简单，但是想要做到这点，很难！

　　就在老者点头准备称赞一下秦星的时候，秦星的拳头距离他已经只有寸许的距离，而也就在这时，老者的面色陡然一变！

　　因为他的心中，竟然闪过了一丝危险的感觉，而这种感觉，他已经很多年没有产生过了。

　　甚至于，他不得不改变了主意，伸出了一根食指指，点向了秦星的拳头。

　　虽然仅仅只是一根指头，但是随着指头的出现，指头四周的空间瞬间无声崩溃，化作了一个虚无的黑洞，可想而知其上所蕴含的力量之恐怖。

　　然而秦星却是平静开口道：“不够！”

　　不等老者明白不够二字指的是什么的时候，秦星的拳头之上，陡然爆发出了四色光芒，冲天而起，而这光芒之中，又以金光最为耀眼闪亮。

　　甚至，在金光之中，赫然出现了一个模糊的顶天立地的石头巨人，同样举起那硕大无比的拳头，和秦星的拳头一起，重重的向着老者的指头撞击而去。

　　老者的眼珠，在这一刻蓦然瞪圆，自然也明白了秦星说的不够的意思，是指自己仅仅伸出一根手指，不够接下他的这一拳。

　　只可惜，不管是他的身份，还是那马上和自己手指撞击到一起的拳头，都让他无法再改变什么，只能咬紧了牙关，依然用一根手指，迎了上去。

　　“轰！”

　　巨大的撞击，掀起了一股强劲的气浪，席卷四周，瞬间淹没了秦星和老者！

　　……

　　巨门之外，众多造魂族人一边不断的看着天空之上的那片光幕，一边议论纷纷。

　　“九少主进去多久了？”

　　“又过了百息了！”

　　“不应该啊！九少主那单薄的身板，按理说，连第一座山都承受不住吧！可百息的时间，应该过了第一关了都。”

　　“那要看九少主走九步，需要多久的时间了！”

　　“轰！”

　　就在这时，一道震天巨响响起，打断了所有人的声音。

　　响声，来自于天空之上，那片有着肉身宫的光幕之内，而随着声音的传出，那光幕竟然随之扭曲了起来，并且迅速膨胀，就如同是气球一样，越来越大，直至陡然炸了开来。

　　光幕的炸开，天空之上没有了肉身宫，但是却出现了一片遮天蔽日的滔天气浪，滚滚涌向四面八方，至于气浪之中的情形，任何人也无法看到，只能听见一声连着一声，就像是星辰坠地一般的恐怖声持续不断的响起。

　　如此突然的变化，让所有人都在震惊的同时，一头雾水，不明白发生了什么事情，因为从未出现过这种情形。

　　唯有魂力，在一愣之后，面露苦笑道：“这该不会，老九又弄出来了什么惊世骇俗的事情吧！”

　　似乎是为了验证魂力的话一样，他的话音刚落，那气浪就烟消云散，露出了其内的两个人影！

　　而看清了这两个人影之后，又是一阵阵惊呼之声此起彼伏的响起。

　　“那是九少主，那是肉身宫主！”

　　“天啦，竟然能够看到造化宫内的情形，这可这是开天辟地第一次！”

　　“怎么可能够看到呢？难道是肉身宫主，还是族内其他一些长辈故意让我们看见的？”

　　魂力猛然站起来身来，目光不断地在两个人影的身上扫过之后，深深的吸了口气道：“不是故意让我们看见，而是老九和肉身宫主交手的威力太大，打破了光幕。”

　　魂力的解释，让所有的声音瞬间消失！

　　闯宫之人，和宫主的交手所产生的威力，竟然能够打破光幕，这，实在是让人根本不知道该说什么了。

　　只有六少主魂都的声音突兀的响起：“老九真是太对得起我了，嘿嘿，这足以说明老九能够成功闯宫，这次我可又要赢了！”

　　根本没有人理他，所有的目光，全都死死的集中在了秦星和肉身宫主的身上，每个人都极力想要看清，两人分明已经结束的了交手的结果！

　　此时此刻，秦星身形已经退出了数百丈开外，虽然依旧屹立不倒，但是整个身体都在微微发抖，七窍之中，有着鲜血汩汩流出，而他的拳头之上，更是有着一个洞穿了手掌的洞。

　　秦星的前方，那老者也已经不在原先战立的位置，而是距离原先位置，往后退出了，不多不少，正好十八步！

　　更重要的是，老者那依然保持平平伸出的右手，只剩下四根手指，刚刚迎向秦星拳头的那根食指，已然从指根处消失无踪，隐约可见一丝鲜血残留。

　　也正是缺少的那根指头和这丝鲜血，让本就处于极致震撼之中的造魂族人，脑中空白一片。

　　九少主，竟然粉碎了执掌肉身之造的肉身宫主的，肉身！


第1561章 最后一宫

　　秦星和老者，都不知道他们的身形，已经呈现在了所有造魂族人的眼中。

　　不过即便知道，他们也顾不上理会了。

　　老者的脸上，带着无法掩饰的震惊之色，死死的盯着秦星，而除了他之外，造魂一族的族长魂无尽，此时此刻的神情，和他几乎一模一样。

　　两人的震惊，自然都是因为秦星的强大，超出了他们的意料，但是震惊的具体原因，却是各不相同。

　　片刻之后，老者终于从震惊中清醒过来，嘴唇翕动道：“那一拳，固然是肉身之力，但其中蕴含的力量，却并不像是我造魂族所拥有的，反而像是，像是属于大周神族的能力！”

　　与此同时，魂无尽的口中也是发出了只有他自己能够听到的声音：“那是初之力，他竟然掌握了初之力，这，这，不可思议，不可思议！或许，他，真的能够……”

　　老者的音调忽然提高，面色也是骤然变冷，冲着秦星道：“魂天，你身为我族九少主，为何会大……”

　　“肉老，无需多说！”

　　魂无尽的声音猛然在老者的耳边响起，让他硬生生的将后面的话吞了回去，脸上露出了些许古怪之色。

　　秦星却是没有注意到老者的神情变化，而是完全沉浸在自己刚才的那一拳中。

　　先前在老者的连续九拳之下，让秦星感受到了肉身之造的精髓，那真的是将肉身力量发挥到了极致的九拳。

　　通过观摩这九拳，秦星获益良多，却也冒出了一个突然的想法。

　　虽然修士修炼，大多以星气为主，修炼肉身的并不多，但是秦星却是遇到过几个，可以算是类似于专门修炼肉身的族群，像巨灵族，神力族，石族等等。

　　而他们这些族群，有的是生来肉身就比正常的人类要强悍太多，有的是生来就力大无穷，那么如果结合他们的肉身，融合他们的力量，所打出的一拳，会具有什么样的威力？

　　因此，秦星的那一拳中，不仅仅有太极之力，有肉身之力，而且，他更是将自己所拥有的，几大肉身最为强悍的族群的天赋之力，融入了其中。

　　那一拳，可以说是他千世轮回以来，最具力量的一拳。

　　那一拳，甚至可以算是将肉身之造，在原有的基础上，再次升华。

　　更重要的是，那一拳，也只有秦星能够打出！

　　又是片刻过去，老者忽然对着秦星一抱拳道：“九少主，肉身宫你已闯过，接下来，你是否继续？”

　　同样的问题，秦星是第三次听见，前两次，他都毫不犹豫的选择了继续，可是这一次，他却犹豫了。

　　因为连续三宫闯过，他发现，这对于造魂族人，甚至对于所有族群都梦寐以求的三种造化，自己，竟然或多或少的已经拥有！

　　那会不会，接下来的十五种造化，自己也同样拥有呢？

　　原本秦星从未想过这个问题，但是现在却让他意识到，这种可能的确存在，因为现在是远古！

　　远古，造魂族的十八造化，敝帚自珍，弥足珍贵，但是或许，经过了无数年的时间，被他们的族人，不管是有心也好，无意也罢，一点点的泄露了出去，并且流传到了未来的现实，流传给了一个个修士！

　　只不过，漫长的岁月，也让这十八种造化或多或少的发生了变化。

　　比如说这肉身之造，会不会有可能，就是从造魂族中流出，从而造就出了巨灵族，神力族和破军等的出现？

　　这个想法，也让秦星的心中，生出了些许的失望，毕竟他来到这远古梦界，来到这造魂族，为的就是这十八造化！

　　可如今，这些造化自己却是很可能已经有了。

　　秦星陷入了思索：“究竟要不要继续了？”

　　就在秦星思索的同时，魂无尽也正在凝视着他，并且自言自语的道：“原本，我以为你的出现，只是无意！但是现在，我终于知道你为什么出现了！只不过，我还要看看，你能否再带给我一个惊喜！”

　　“第四宫，你闯也得闯，不闯，也得闯！”

　　在说这番话的时候，魂无尽那略显沧桑的脸上，流露出来的是无尽的慈爱，只是这慈爱之中，却又带着一丝愧疚，以及，一丝悲伤！

　　巧的是，在此刻，秦星也几乎同时开口道：“再闯最后一宫，如果下一宫的造化，还是我已经有的，那么，我就放弃，甚至我都可以离开这造魂族，离开这魂狱，找个无人的地方，等到这个梦醒来！”

　　“我继续！”

　　秦星的回答，让肉身宫主点点头道：“那我送你前往下一宫！”

　　“铛，铛，铛！”

　　无数造魂族人，虽然能够看到秦星和肉身宫主，但是却听不到他们说话的声音，可就在这时，那突然响起的三声造化钟响，以及突然消失的秦星的身影，却是让他们终于知道了结果。

　　第三宫，闯过！

　　连闯三宫，在造魂族的历史上，只有九人，如今，却是出现了第十个。

　　太多的震惊之下，反而让此刻的造魂族人不再惊讶了，一个个都显得无比的平静，等待着第四座造化宫的出现。

　　那先前被打破的光幕已经重新愈合，所以众人也无法再看到十八宫内的情形，只能看到那第四座宫殿，果然出现！

　　刚刚还平静的众人，却是因为这座宫殿的出现，心中再次掀起了波澜。

　　魂命宫！

　　“魂命之造，排行第三！乃是推演占卜之术，据说是我族一位前辈大能，观星千年之下，再结合我魂族之特殊能力，所创造出来的一种造化，想要闯过此宫，实力高低根本不重要，重要的是能否开启魂眼！”

　　“九少主当年离族之时不过是九方星皇，就算开启了魂眼，但是连星神之境都未达到，开启的魂眼等级也必然有限，绝对闯不过了！”

　　忽然，一位温和的声音打断了众人的话道：“不要说绝对，前三宫，你们有谁认为老九能够闯过去的？结果呢！”

　　众人全都循声看向了说话之人，一位相貌温和，脸上始终带着一丝笑容的中年男子……二少主魂命！

　　除去大少主魂星未曾现身，九少主魂天位于造化宫内之外，所有的少主，已经全部到齐。

　　魂命，正是魂命宫记录的保持者，甚至，也是未来魂命宫宫主的第一人选，造魂族内当之无愧的第一魂命师！

　　他的这番话，自然让众人意识到，或许，魂命已经暗中占卜出了九少主闯宫的结果！

　　说完这句话之后，魂命就闭口不言，只是抬头注视着天空上的魂命宫，但是心中却在轻声的道：“加油啊，老九，我知道，你肯定能够闯过，因为这魂命之造，和时间本源亦有关系！一旦闯过，你的时间本源，才能完整！”

　　此时此刻，已经身在第四宫内的秦星，看着呈现在自己眼前的这片布满了无数星辰的璀璨星空，眉头不禁再次皱起，因为，他也同样知晓了这一宫所蕴含的造化。

　　虽然名字不同，但究其本质，却依然是……星命术！

　　“果然，这十八宫也没有继续闯的必要了，我，放……”

　　就在秦星最后一个“弃”字还没有来得及说出口的时候，眼前的星空突然微微一颤，出现了刹那的扭曲，而在这扭曲之中，秦星的眼睛蓦然收缩，因为他看到了另一片星空！

　　那是属于未来，属于现实的，冥星界的土逐之地！


第1562章 梦要醒了

　　仅仅一瞬，连一息的时间都不到，那片属于现实的星空已经消失，秦星的面前，仍然是属于造魂族第四宫的璀璨星空。

　　一切似乎未曾发生过一样。

　　不过，看到那片星空的，不止秦星一人。

　　魂云，魂星，朱明纪等所有来自于未来现实的人，全都看见了。

　　甚至这远古梦界之中，也有一人看见……魂无尽！

　　看着已经重新平静下来的星空，魂无尽轻轻的叹了口气道：“时间快到了吗？我知道了！”

　　随着魂无尽自言自语之声的落下，秦星突然觉得眼前一花，赫然已经离开了第四宫，站在了巨门之外。

　　四周，零老等人，以及所有的造魂族人，全都以惊讶的目光看着自己。

　　“终于失败了？”不等秦星回过神来，魂力已经走到了面前，并且伸出手掌，重重的拍在了他的肩膀之上，笑着道：“没关系，你小子现在战功足够，随时随地可以再闯，下次没准就不会遇到这魂命宫了！”

　　“九少主！”

　　零老等侍卫，甚至连同已经赶来的魂银湖，都面带兴奋的冲到了秦星的身边，齐齐抱拳，异口同声的道：“恭喜九少主，连闯三宫，连获三种造化！”

　　“恭喜九少主！”

　　紧接着，同样的话语，开始一波接一波的从四周造魂族人的口中。

　　这一连串突然的变故，让秦星尽管还有点茫然，但是，却也能听出这些道贺之声，都是充满了真诚，发自于内心。

　　造魂族人，曾经的确是极为轻视九少主，也对他这次回族后的变化始终存有怀疑，但是如今秦星连续闯过三座造化宫，尤其是击碎了肉身宫主一根食指的骄人成绩，却是已经深深折服了他们之中的绝大多数。

　　正如那御兽宫主所说，不论如何，他们都是造魂族人，他们血脉相连。

　　当初因为九少主的纨绔，所以让他不得族人之心，但是如今的九少主，不再让他们蒙羞，而是成为了他们造魂一族的骄傲。

　　当然，也不是所有人都是认可了秦星，还有一小部分族人，依然远远的站在那里，面带怀疑。

　　除去这些人之外，其他几位少主的表情也是各自不同，比如说六少主魂都，满脸的惋惜之色，而二少主魂命，眉头微微皱起，看着秦星，双眼之中似乎有着星辰变幻。

　　还有那魂云，他甚至都没有注意到秦星的出现，始终保持着沉思的神情，坐在那里一动不动。

　　他实在是想不到，究竟有什么办法，可以将所有少主，全都骗入天魂道。

　　然而，就在这个时候，天空之上的光幕之中突然传来了一个冷漠的声音：“族长有命，九位少主，立刻全部进入天魂道，争夺战功！”

　　紧接着，从光幕之内迈步走出一个童子，面无表情，居高临下的注视着所有人，但是当他的目光看到秦星的时候，眼中明显闪过了一丝浓浓的畏惧。

　　此童子，自然就是魂奴！

　　秦星也已经从零老等人那里知晓了魂奴的身份，魂奴是魂无尽一次出门游历所带回来的，从此之后，就成为了魂无尽身边的童子。

　　至于他的具体来历，还有为什么魂无尽要称呼其为奴，没有人知晓，但他毕竟代表着魂无尽，故而所有族人对其也是恭敬有加。

　　只不过，如今他带来的这个族长的命令，却是让所有人大为不解。

　　秦星看着正躲避自己目光的魂奴，心中一动道：“看样子，应该是魂无尽强行让我离开了第四宫，为的是让我和其他少主一起去天魂道。”

　　“至于原因，虽然具体不知，但魂云先前也是想方设法的激我去天魂道，如今魂无尽的命令，正好遂了他的心愿，这两者之间，肯定有着什么联系！”

　　“不过，归根结底，魂无尽的命令，必然和刚刚出现的那属于现实的星空有关，梦境不稳，恐怕这梦，就要醒了！”

　　虽然秦星并不知道这梦界具体会开启多长的时间，但是他在这里已经生活了将近十四年之久。

　　再长的梦，都有醒来的时候！

　　身在此地的其余六位少主，此刻自然也是无法理解父亲让魂奴传出的这个命令，为什么突然之间，要让自己九人进入天魂道。

　　唯有魂云的心中，却是已经兴奋的都想要喊出声来：“这可真是连老天都在帮我啊，太好了！”

　　不管是疑惑还是兴奋，既然是父亲发出的命令，少主们自然是不会违抗，所以八位少主，在各自侍卫的簇拥之下，已经向着七魂道而去。

　　所有的造魂族人，自然也是紧随其后，他们都想看看，在天魂道中究竟会发生什么。

　　片刻之后，七座巨大雕塑所在的虚无之地，已经聚集了将近百万人，八位少主，一人占据一方位置，每个人的目光都是看向了那天魂道的雕塑。

　　秦星的目光，却没有去看雕塑，而是逐一的在其他七人的身上掠过，毕竟，他们是自己如今所扮演的这个角色的兄长。

　　说来也怪，虽然出了魂力和魂云秦星已经见过之外，其他五人，秦星都是第一次见到。

　　但是，当秦星看着他们的时候，就如同初次见到魂无尽时的情形一样，心中竟然莫名的涌出了一股暖流。

　　对于已经拥有情之本源的秦星来说，自然能够分辨的出来，心中的暖流就是源于兄弟之情，手足之情。

　　似乎，自己在这时，不再是秦星，而是又变成了造魂族的九少主魂天！

　　眼前的七人，甚至包括屡屡针对自己的魂云在内，哪怕他们有人瞧不起自己，哪怕他们有人处处刁难自己，甚至哪怕他们为了族长之位，或许想要杀了自己。

　　但此时此刻，他们在自己的眼中，真的就是自己的兄长，自己的哥哥！

　　似乎，其他七人也感受到了秦星目光之中所包含的这种情感，并且受到了影响，从魂力开始，紧接着是魂命，一个接一个的，甚至就连魂云，每个人的心中，竟然也都渐渐的涌出了同样的暖流。

　　而在这暖流的催化之下，八个互相对视的男人，脸上相继露出了笑容。

　　他们都已经不记得，自己兄弟之间，已经有多久没有这样彼此注视过，没有这样心平气和的看着对方了。

　　片刻的沉默之后，七少主魂力忽然对着秦星开口道：“老九，你长大了，不再是当年那个跟在我屁股后面，吵着要我抱的小屁孩了！”

　　六少主魂都嘿嘿一笑插嘴道：“老七，你也别忘了，你小时候还尿在了我身上，那个味啊！”

　　“他尿在你身上，你还差点拉在我身上了呢！”魂命也笑着摇头道：“幸亏我反应快，直接将你扔了出去！”

　　“哈哈哈，是我接住的老六，不然的话，老六你可就要摔破相了！”四少主魂冥放声大笑道。

　　一时之间，兄弟几个争先恐后的互相揭露着对方的糗事，回忆着小时候的趣事，不时的爆发出爽朗的笑声。

　　这一刻，他们不再是为了争夺族长之位的继承人，而是彼此血脉相连的亲手足！

　　八位少主旁若无人的谈笑，让四周近百万造魂族人，也是受到了他们情绪的感染，一个个的脸上都是露出了笑容。

　　尤其是一些年纪大的老人，比如说零老和魂银湖等人，他们都是亲眼看着八位少主从小成长起来，此刻也都被少主之间的谈话勾起了脑海之中尘封已久的记忆，脸上露出了追忆之色。

　　“要是，时间能够定格在这一刻，那该多好！”

　　虚无之中，早就站在那里，默默的注视着下方，注视着自己八个儿子的魂无尽，喃喃的道。

　　魂力大声的道：“对了，你们还记不记得，那次我们八个一起去三途河中洗澡，结果被大哥发现，要揍我们，结果却反被我们八个给联手打了一顿的事情吗？”

　　魂都连连点头道：“记得记得！那次好像就是老九先动的手！”

　　“对对对，我也记得！”

　　“我，怎么不记得！”

　　就在所有人，甚至连秦星都觉得似乎真的有过这么一件事情发生的时候，一个冷漠的声音突然响起，打断了兄弟八人之间的谈话，出现在了所有人的面前。

　　大少主，魂星！


第1563章 不寒而栗

　　大少主魂星，这位在任何方面都极为优秀，早就被绝大多数族人视为未来族长的出现，顿时就让这七魂道内原本轻松的气氛，瞬间荡然无存。

　　尤其是他那句“我怎么不记得”，听上去像玩笑，但那冷漠的连空气都能冻结的语气，却是让连同秦星在内的八位少主，都是立刻闭上了嘴巴，竟然不敢再说一句话。

　　似乎作为九兄弟中的大哥，他生而就具备威严一般。

　　而直到这时，秦星的头脑才猛然清醒了过来，但是心中，却升起了浓浓的疑惑。

　　因为对于刚才发生的一切，他记得非常清楚。

　　在和七位少主的谈笑之中，所提到那些童年趣事，根本就不属于他，而是属于造魂族的九位少主，可是自己却仿若真的也曾经是其中的一员，是他们的九弟，真的曾经经历过了一样！

　　“刚才，那感觉，就像是我被人催眠了！”

　　掌控梦本源的秦星，意识到了这点之后，心脏不禁重重一跳，双眼瞳孔骤然收缩，闪过了一道微不可察的光芒。

　　此刻，他已经隐约明白了些什么！

　　不过，他没有继续深入的去思考，而是先将目光扫过了七位少主，发现魂云的脸上，有着一丝错愕。

　　看着魂云那如梦初醒般的表情，秦星暗自点了点头道：“魂云！我明白了，你肯定有着和我一样的感觉，感觉自己仿佛真的变成了魂云！那就足以说明，你，不是真正的魂云，也是来自于未来的现实，难怪你要处处针对我了！”

　　接着，秦星终于将目光投向了大少主魂星！

　　一看之下，秦星的瞳孔再次收缩！

　　当他第一次知晓在这远古梦界的造魂族内，大少主也叫魂星的时候，在他想来，这不过是一种巧合！

　　这个魂星，肯定不会是未来那个家破人亡，背负血海深仇的魂星，两人只是同名而已，所以，自己才会将梦界中的魂星当成对手，决定和他斗上一斗，也算是了却和未来魂星之间的一段恩怨。

　　然而现在，秦星赫然发现，眼前的魂星，和未来的魂星，不但名字一模一样，而且竟然长的也是一模一样！

　　“这是怎么回事？难道说魂星也进入了远古梦界，他，就是那个魂星？”

　　“只是魂星应该被关在无名星上，虽然倒是有可能逃了出来，也有可能进入了这远古梦界，但是，进入梦界必须扮演一个角色，他怎么还会是自己的模样？”

　　“还是说，两人，根本就是一人，只不过是不同的转世轮回而已？”

　　就在秦星看着魂星，心中闪过数个疑惑的同时，魂星也正在同样注视着秦星，甚至于，他都没有去理睬其他七位少主和族人们的拜见！

　　这两人的对视，让在场的其他人都是心中升起了一股强烈的不安之感。

　　原本，这两人根本没有任何可比性。

　　一大，一幼；一个最强；一个最废物；一个最得人心，一个最被人厌恶！

　　然而，随着九少主这次的回族，他所做出的一件又一件惊世骇俗的事情，却是逐渐的缩小了两人之间的差距。

　　只是，缩小，并不代表着平等。

　　虽然大多数族人对于九少主的印象都有了极大的改观，但在他们，在所有族人的心中，九少主仍然无法和大少主相提并论。

　　只有零老等侍卫并不这么认为，他们更是清楚的记得秦星说过的那句话……还差万名，你我之斗，从现在开始！

　　如果没有魂云的横叉一杠，如果秦星没有去闯十八宫，如果秦星一直在这里战七魂道，那么，仅仅凭借着他在兽魂道中所能获得的恐怖战功，说不定现在，至少在战功榜上，已经追上了魂星！

　　不过，他们也并不着急，因为接下来，秦星就要和魂星等人一起去战天魂道，那必将又是秦星大放异彩之时。

　　“老九！”

　　片刻的对视之后，魂星忽然冲着秦星微微一笑道：“好久不见了！”

　　“他绝对不是魂星！”

　　不知为何，魂星这一句极为平常的问候，却是让秦星心中立刻有了这样的想法，而且，无比的肯定。

　　“不是魂星，却有魂星的名字、魂星的长相，如果我没有猜错的话，他应该是以类似于夺舍的方式，夺舍了魂星，用魂星的身体，进入了这远古梦界！”

　　“能够做到这一点的人，只有一个，无名星上那位强大的存在！”

　　“也就是我的仇人，大周神族的后裔！”

　　顷刻之间，秦星就已经推测出了对方的身份。

　　有生以来第一次，和自己的仇人面对面而站，虽然这让他的心中不可遏制的冲出了滔天的仇恨之火，但是他的脸上，却依然是一片平静，平静的可怕。

　　甚至于，他还轻轻的点了点头，算是回应了对方。

　　按理来说，这个时候，秦星作为梦中的角色，应该如同其他少主那样，喊对方一声大哥，可是秦星无论如何也不可能去喊自己的仇人为大哥！

　　魂星却似乎根本不在乎秦星的态度，脸上的笑容又浓郁了几分道：“你长大了！”

　　同样的一句话，从零老，魂力，魂无尽等人的口中，秦星已经听到了好几次，但唯独从魂星的口中听到这句话，却是让他的心中感到了一丝不寒而栗。

　　因为秦星记得，对方故意将周紫杉强行送入了自己十世轮回，让自己认为周紫杉是自己根本不存在的妹妹，这也就说明，对方始终在注视着自己。

　　不仅仅是注视着自己的成长，而且是注视着自己每一世轮回的成长。

　　就如同一条欲择人而噬的毒蛇，极有耐心的躲在阴暗的草丛之中，用无情冰冷的目光，冷冷的注视着自己的猎物，等待着下手的合适的时机。

　　秦星平静的道：“是，我长大了！不再是过去那个需要人抱，需要人保护的小男孩了！”

　　“那就好！”魂星貌似赞许的点了点头道：“不过，你也要记住，不管你想要保护什么，首先要看看你自己具不具备相应的实力！不然的话，到头来非但保护不了，反而会丢掉自己的性命！”

　　“我会记住的！”

　　两人之间的对话，连其他族人都能听出来其中针锋相对的味道。

　　只不过，他们认为两人话里针对的，是造魂族的族长之位，故而也没有人觉得有什么异常，唯有二少主魂命的眼中，星辰闪烁的速度更加的急速。

　　魂星又是微微一笑，终于将目光投向了另外七位少主道：“我们九人，有多久没有聚在一起过了？不仅仅是老九，你们几个，我也是很久没有见过了，让我甚是想念啊！”

　　魂云眼珠一转，急忙笑眯眯的附和道：“是啊，我们也很想念大哥！日后我们一定要找机会多聚聚！”

　　“说的不错，多聚聚！”魂星哈哈大笑道：“这次，我们兄弟九个能够一起战这天魂道，如此大好的聚聚的机会，我非常怀念！”

　　“好了！”已经沉默了很久的魂奴，此刻也终于再次开口道：“既然九位少主都到齐了，那么各自准备进入天魂道。”

　　顿了顿，魂奴接着又道：“不过，这次你们的进入，不再是根据你们各自的修为境界来被送到相应的区域，而是，完全随机！并且，你们每人可带一人进入！”


第1564章 入天魂道

　　魂奴的这番话，让众人再次感到了震惊和不解。

　　天魂道，七魂道中难度最大，自然也是危险性最高的一座魂道，进入的前提条件，都必须要闯过一座造化宫，可想而知。

　　如果是根据各自实力被送入相应的区域，相对来说危险性还能小一点，可如果完全随机，那危险性自然也是随之翻倍，甚至，有死亡的可能。

　　“族长为什么会下达这样的命令？这是对于九位少主的考验，还是说，真的要通过生死，来作为选出未来族长的标准？”

　　“应该不会吧，族长身为父亲，不可能眼睁睁的看着九位少主死亡的！”

　　“恩，魂道之中发生的一切，我们固然无法看见，但是想必族长和族内一些长辈，肯定会时时刻刻关注着九位少主的动向的，一旦发现谁有危险，立刻就会伸手援救！”

　　众人只能如此猜测，但是他们并不知道，就在他们冒出这个想法的时候，造魂族内，九位族老，九位堂主，十八宫主，甚至包括魂银湖等人在内，全都同时听到了族长魂无尽的声音。

　　“不许旁观，不许出手，违令者，等同叛族！”

　　听到这句话，这些造魂族内的真正强者们，眼中全都露出了震惊之色。

　　以他们的实力，自然能够看见魂道之内的情形，可是族长竟然让自己等人不要看，不要出手。

　　因为这个命令所蕴含的另外一个意思，就是九位少主一旦进入天魂道中，那么，生死，各安天命！

　　也就是说，九位少主，有极大的可能，会有人陨落在天魂道中！

　　“族长，为什么啊！”

　　“族长，考验归考验，但万万不能伤及少主们的性命！”

　　“族长，就算九位少主彼此不和，但他们毕竟是我族未来的希望，还请族长三思！”

　　一时之间，一个个声音几乎同时在魂无尽的耳边响起。

　　作为族长的长辈，就如同秦星遇到的三位造化宫宫主一样，他们尽管会因为支持不的少主成为族长，也在某种程度上仇视其他少主，但并不代表着他们就希望其他少主全部死掉。

　　归根结底，他们都是血脉相连的族人。

　　更何况，九位少主，如今哪怕连九少主，都已经逐渐崛起，他们才是造魂族的希望，是造魂族的骄傲，任何一个遭遇不幸，都是整个族群某大的损失。

　　更不用说，族长传出的这个命令，很有可能让不止一位少主陨落。

　　然而，面对众人的请求，魂无尽的态度却是极为的坚决：“就这么定了，不用多说，三位太族老，有劳你们监督众人，谁若敢观看或者出手相助，直接擒下，送往执法堂！”

　　每个人的耳边，再次响起了三声苍老的叹息，而叹息之后，却是三声回应：“遵，族长之命！”

　　三位太族老竟然都各自苏醒，并且显然赞同魂无尽的决定，这让众人更加难以相信和接受。

　　要知道，三位太族老如果联合起来，是能够否定族长所下达的命令的。

　　可事到如今，他们却也知道，此事已经再无丝毫回旋的余地了。

　　众多强者经过了片刻的沉默之后，只能一个个的相继无奈开口：“遵，族长之命！”

　　魂奴的声音继续道：“诸位少主，既然是争夺战功，那必然有些规则！进入天魂道之后，你们和各自所带之人为一组，依然按照以前的方式来计算战功，哪一组先获得百万战功，就会被送出，最后，根据你们各自所花时间多少来判断胜负。”

　　“至于获胜后的奖励，到时候族长会亲自现身，告诉你们！好了，诸位少主，祝你们好运！”

　　魂奴的话说完了，人群再一次沉默了。

　　百万战功！

　　这个战功的数量，已经是天文数字了。

　　要是在其它魂道之中，或许还能够做到的，但是在天魂道中，想要获得百万战功，那就算是拼命也未必能够做到。

　　除了秦星和魂星之外，其他七位少主虽然同样震惊于父亲要让自己等人完全随机进入天魂道的命令，但是他们既没有那些长辈们的担忧，也没有听到百万战功的紧张，反而一个个是充满了斗志。

　　天魂道，除了秦星之外，他们全都进入过不止一次，危险固然存在，但每个人进入的时候，都没有施展出全力。

　　可以说，除了他们自己之外，恐怕就算魂无尽，也不知道他们每个人所能发挥出的具体实力，所以他们根本不惧。

　　魂力双手握拳，用力一捏道：“何必还要带一人呢，我们独自进入即可！”

　　魂都也是把玩着手中的三个骰子道：“我赞成老七的话，带人反而有可能成为累赘，不如自己一个人自由自在。”

　　然而魂奴却是面无表情的道：“这是族长之命！”

　　“好吧好吧，带一个就带一个！”

　　几位少主只能无奈同意，不过既然要带，那自然要带最强的，所以他们都相继开始在自己的侍卫，甚至是支持自己的长辈之中挑选合适之人。

　　唯有秦星，目光在零老和魂银湖等人的身上一一掠过之后，最终对着一名侍卫道：“麻烦你去将那位老者带来！”

　　虽然秦星知道，只要自己一声令下，这五十人都会毫不犹豫的跟随自己进入天魂道，但是考虑到其内的危险，他还是决定带魇兽皇的分身前往。

　　片刻之后，魇兽皇的分身被带到了这里，而他的目光，直接投向了那兽魂道的雕塑，眼中亮起了一道光。

　　不过，他却什么都没有说，仅仅一眼之后就收回了目光，走到了秦星的身边。

　　这个时候，其他少主也都各自挑选好了自己要带之人，齐齐抬头看向了魂奴，后者点点头道：“诸位少主只要准备好了，随时可以进入天魂道。”

　　“那我就先行一步了！”

　　魂云微微一笑，带着自己的人，第一个从原地消失，进入了天魂道。

　　于是，在所有造魂族人的注视之下，其他少主也是相继进入，而秦星和魇兽皇是第五个。

　　进入，只是在秦星进入前的一刹那，耳畔却是突然响起了一个声音：“老九，当心老大！”

　　秦星虽然没有循着声音传来的方向去看，但是心中十分清楚，提醒自己之人，是二少主魂命。

　　其实根本不用任何人提醒，秦星也肯定要当心魂星，但魂命的提醒，却是让秦星的心里微微一动。

　　这位被誉为造魂一族第一魂命师的二少主，或许已经通过他的魂命之造，发现了一些什么不对劲的地方。

　　终于，九位少主全部进入了天魂道，而大部分造魂族人因为根本无法看见魂道之中发生的情形，所以只能一个个盯着那尊巨大的雕塑，等待着其上亮起光芒。

　　至于那些有能力看见天魂道的强者们，因为族长的命令，也不敢去看，一个个都是眉头紧皱，同样只能等待。

　　与此同时，魂无尽却是凝视着已然身在天魂道内的秦星，轻声的道：“天儿，这一次，为父，看着你！”


第1565章 大地之魂

　　天魂道内，秦星虽然面色平静，但是眼中却是有着寒光闪烁，因为此时此刻，他只有孤身一人！

　　按照战魂道的规矩，只要使用一块战功简进入的话，那么不管多少人，都会一起出现在同一片区域之中。

　　可是现在，魇兽皇的分身竟然不知所踪，这让秦星的脑中急速的闪过了一个念头：“一定是那天魂道主，故意让我和魇兽皇分开！”

　　虽然也有可能，这样的情况就是天魂道内的规矩，但是如果这样的话，那魂无尽根本没有必要特地强调，每位少主必须要带一人进入。

　　既然七魂道内，都有一位道主的存在，那么道主，也就等同于魂道这片世界之中的至尊存在。

　　道主可以随心所欲的改变魂道内的环境，规则等等，一切！

　　在未进入七魂道之前，秦星就冒出过一个想法，如果有人能够控制魂道，或者是能够控制其内之魂，那么完全可以在这里毫无忌惮的杀人，而且不用担心被外界，甚至是魂无尽等人发现阻止。

　　“先前，魂云故意激我进入天魂道，还有，那天魂道主在明知道我是九少主的情况之下，还毫不客气的让我滚，这已经足以说明，这天魂道主和魂云，或者是魂星之间，必然达成了某种协议，甚至极有可能，听命于他们。”

　　秦星的感觉极其敏锐，虽然魂云和魂星，当着所有人的时候，并没有表现出任何合作的态度，但是秦星却已经将两人划分到了一起。

　　除了直觉之外，自然是因为他们二人都不是这远古梦界的人。

　　“不知道，是只有我一人被陷入了孤立，还是其他的人，全都被陷入了孤立。”

　　“不过，你们以为，将我和魇兽皇分开，就能对付我了吗！只能说，你们对我的了解，还是远远不够！”

　　这一路行来，秦星绝大多数时间都是独自一人，面对无数敌人，而他也早就已经习惯了独来独往，这次如果不是有着魂无尽的命令，秦星根本都不可能将魇兽皇带着一起。

　　所以，有无同伴，对他来说，没有丝毫的影响，他只是担心，魇兽皇会不会因为自己而遭到连累。

　　不过想来应该不会，魇兽皇毕竟只是一缕分身，就算消亡，对其本尊至少也没有任何的伤害。

　　秦星收起了眼中的寒光，开始打量起四周的环境来。

　　这个世界极为的古怪，和正常的世界存在着太多的不同。

　　四面八方，到处可见一块块面积不小的巨大的平台一样的东西，杂乱无章的悬浮在天空之上。

　　天际的尽头，还有着一片片如同云彩，但是却分明不是云彩的东西。

　　而且，这里似乎历经了无数的战斗，存在了相当久远的时间，因为一切东西之上，除了散发着浓郁的苍凉气息之外，到处都遍布着狰狞的裂缝。

　　天空，大地，远山，岩石，甚至就连空气之中，都能清楚的看到一道道裂缝，就像是曾经有无数剑修，用锋利无比的剑气，将这里的一切都切割的支离破碎。

　　裂缝的长度不等，最长的一眼根本看不到头，而最短的，只有寸许之长。

　　不过，看着四周几乎无处不在的裂缝，秦星却是能够从中感觉到一股危险的气息，似乎一道裂缝就是一张嘴，随时随地可以张开来，将嘴边的一切全部吞入。

　　“天魂包含了天空之魂，大地之魂，星辰之魂，甚至星界之魂！难不成，这些魂，就藏在这一道道裂缝之中？只是，它们为什么不出现？”

　　在兽魂道中，自己刚刚进入，就有兽魂出现，对自己发动攻击，但是进入这里，算算时间，已经超过了十息，可仍然是风平浪静，好像这个世界只有自己一人一样！

　　“不出现天魂，那我如何获得战功？不过百万的确是有难度，如果是在兽魂道中，还好办，但是在这里，还是先看看再说！”

　　秦星又等了片刻之后，终于不再等待，开始迈步而行。

　　一步迈出，秦星就直接来到了一块距离他最近的悬浮的平台之上。

　　踏上平台，看清这平台的情形之后，秦星的瞳孔不禁微微一缩，因为，这根本不是什么平台，而是一片……大地！

　　称之为大地，似乎不大合适，因为它的面积大概只有万丈方圆，其上也是遍布无数道长短不一的裂缝，但是，它确确实实是一块大地。

　　“我明白了！”

　　秦星的目光，不断的在这块地上来回的巡梭了片刻之后，脸上顿时露出了明悟之色，而也就在这时，这块大地陡然剧烈的震荡了起来，一股磅礴的威压从秦星的脚下弥漫而出，瞬间就充斥在了整座大地之上。

　　紧接着，一团呈现出淡黄色的如同气泡一样的虚影，从这块万丈大地之内缓缓飘出，和大地的面积一样。

　　其内，赫然有着高山长河，沙漠平原，还有楼台城池，以及无数各种各样的动物和人类，无边无际，宛如又是一方世界。

　　“嗡！”

　　虚影腾起的瞬间，便突然开始急剧收缩，就像是一双无形的大手，将其握住，以强大的力量，要将它给捏炸开来。

　　而秦星竟然感同身受，整个身体之上传来了恐怖的收缩之力，让他的身体甚至开始扭曲变形。

　　然而，秦星的脸上却是没有丝毫的变化，而是缓缓的举起了自己的一只手道：“纵然当年你是一方浩瀚大地，泽被苍生，滋养万物，但如今的你，只是一个残破的地之魂，哪怕你幻化出你曾经的巅峰状态，但也仍旧只是虚幻，我念你孕育万物之德，放你一条生路！”

　　“大地魂，杀！”

　　随着秦星话音的落下，他的手掌轻轻一握，那个万丈大小的气泡虚影，顿时加快了收缩的速度，“砰”的一声，炸了开来，化作了无数晶莹的光点，轻飘飘的重新落入了那块万丈大地之中。

　　秦星收回了手掌，看着脚下的大地之上，有一道百丈大小的裂缝，缓缓出现。

　　秦星再次抬头，目光重新看向了那漂浮在空中的一块块平台和一朵朵云彩。

　　这个时候，秦星已经明了了。

　　天魂道，包含天之魂，地之魂。

　　而这些如同平台一样的东西，就是一块块大地，或者说是一个个地之魂，而那如同云彩一样的东西，就是一片片天空，或者说是一个个天之魂。

　　秦星轻轻的摇了摇头道：“一个魂，就如同一个世界！这天魂道内，等同于包含着无数个世界！只是，这样的世界，就是你们这些魂，所心甘情愿认可的栖身之地吗？”


第1566章 真正吞魂

　　七魂道造，造魂只是开始，想要让魂成为一方世界，必须要让所造之魂认可你的魂，魂的认可，才能让魂道成！

　　刚刚攻击秦星的那个气泡，就是秦星所站那块大地的魂。

　　自然，它也应该是被人造出来的，并且连同其他各种的天魂，心甘情愿的将这个世界当成了栖身之处，这才有了眼前天魂道的出现。

　　作为天魂道内的各种魂，遵从这个世界的主人的命令，去不断的攻击进入这里的生命，这无可非议。

　　可是，它们的攻击，却是要付出代价。

　　这里无处不在的一道道裂缝，并非是被外力造成，而是这些魂在一次次的发动攻击之后，在自己的魂上留下的伤痕！

　　不难想象，当这样的伤痕越来越多，这些天魂，就会彻底的烟消云散。

　　其实这样的做法，秦星并不陌生，因为当初的他，就是如此。

　　说的简单点，就是将自己所造出来的魂，当成了工具，物尽其用，死了就死了，反正还可以再造！

　　只不过，秦星纵然冷酷，但是当他的凶兽受了伤之时，他至少还会去治疗它们的伤势，甚至也会去主动的救它们。

　　可是这里的主人，对于这些天魂，根本就是不管不顾，只要你还活着，那么久必须继续不断的去发动攻击，直至它们彻底的消散。

　　如果是在进入御兽宫之前的秦星，看见这些，或许并不会说出这句话，甚至也不会觉得有任何的不对之处，然而，离开御兽宫的时候，御兽宫主告诉他的那番话，他却是牢牢的记在了心中！

　　御兽之道，敬兽为先。

　　造魂之道，同样也要以敬魂为先！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，秦星身旁，有着数道裂缝忽然震动了起来，一道道虚影从裂缝之中激射而出，冲向了秦星。

　　秦星脚下迈步，身形如电般已经脱离了那块大地，躲过了这几道虚影的攻击，但是刹那之间，这些虚影就已经开始了急速的膨胀，瞬间充斥了无尽方圆，也将秦星牢牢的包裹了起来。

　　秦星索性也没有再躲，而是站在原地，凝神看向了这几道虚影的内部。

　　有的虚影之中是蓝天白云，有的虚影之中是闪电霹雳，有的虚影之中，更是一颗不断旋转的星辰，全部都是天魂！

　　“轰！”

　　一道有着蓝天白云的虚影，直接炸了开来，爆发出了一股强劲的气浪，向着秦星席卷而去。

　　然而秦星竟然根本不躲，任由气浪撞击在了自己的身上，发出轰然巨响之声。

　　气浪消散，秦星屹立原地，甚至连一步都未被震退，但是他的目光，却紧紧的盯着自己的前方。

　　那里，有着一团不断变幻着形状的气体，直至最终竟然变成了一个白发苍苍的老者。

　　虽然衣衫倒还算整洁，但是却难以掩饰那瘦弱的身体之上，所散发出来的一阵阵的死气。

　　秦星平静的道：“你就是那片天的魂？”

　　“是！”老者双目之中充满了阴鸷，竟然点了点头，口吐人言道：“虽然你是第一个进入这里，对我们有了同情心的人，但是，我们依然要杀了你！”

　　“理由？”

　　“杀了你，我们就能重获新生，对不住了！”

　　随着老者话音的落下，在秦星的身旁，赫然又有三个人影出现，一名大汉，一名老妪，一名童子。

　　四个人出现的瞬间，就已经齐齐对着秦星发动了攻击。

　　这四人是不同的天之魂幻化而出，所以他们的攻击之中，也就包含了各自的特点，而呈现在秦星的眼中，就是天空大地星辰，单单是那无穷无尽的面积，就裹挟着难以想象的巨大威压。

　　天魂，由于它们自身的特殊性，导致它们所能施展出的实力，远远超过了它们的修为境界。

　　不难看出，即便他们四个魂都是伤痕累累，但是他们的实力却都是不弱，尤其是现在联合在一起所发出的攻击，其内蕴含着的那浩瀚的魂力，至少相当于一源界主之境。

　　一股股无形的冲击，迎面撞向了秦星，竟然将他的身体撞得止不住的连连往后退去，瞬息之间就退出了数千丈开外，并且还在继续！

　　从老者的话中，秦星已经明白了他们对自己出手的原因。

　　必然是那位天魂道主，给这些等死的天魂们开出了一个极具吸引力的条件：杀了自己，换取它们的新生。

　　“天魂道主，我说过，你对我的了解，远远不够！”

　　随着秦星话音的落下，他的身体陡然膨胀了开来，如同见风长一样，又是连续三步退出之后，已经化作了百万丈高的巨人，顶天立地。

　　而此时此刻，那片浩瀚天空来到了他的面前。

　　秦星猛然伸出了双手，抓住了整片天空，用力一撕。

　　“刺啦！”

　　天空就仿佛变成了一块布一样，被直接撕裂成了两半，而紧随其后的大地星辰也正好迎向了秦星那巨大的头颅。

　　“吞！”

　　秦星张开了嘴巴，伴随着一股巨大的吸力，化作了一道龙卷风，赫然直接将大地星辰，甚至连已经一分为二的天空席卷，全都吞入了肚中。

　　这才是真正的吞魂！

　　眨眼之间，四个强大的天魂已经消失无踪。

　　抬起头来，秦星对着天空道：“天魂道主，你竟然连我已经闯过了吞魂宫，获得了吞魂之造的事情都不知道！你，让我有点失望啊！”

　　虽然秦星没有资格去因为这些魂的悲惨遭遇，而去责怪这位尚未谋面的天魂道主，但是不知道为什么，秦星的心中对其，却有着无尽的恨意！

　　就好像对方是自己不共戴天的仇人一般，秦星恨不得啃其骨，噬其肉，喝其血！

　　对于自己如此强烈的恨意，秦星只能认为，是由于先前对方对自己表露出来的不屑，还有他和魂云魂星沆瀣一气，狼狈为奸的行为！

　　然而，秦星的眉头突然一皱，因为他发现，自己刚刚吞下的那四个天魂，竟然让自己的魂，有了一种极为舒服的感觉。

　　秦星急忙看向了自己的魂，发现其上的吞魂魂纹，隐隐散发出了微弱的光芒，就如同养分一样，滋润着自己的魂，从而让自己有了舒服的感觉。

　　甚至于，在这种滋润之下，自己的修为，都有了一点点的提升！


第1567章 两个区域

　　虽然秦星不知道魂纹到底有什么具体的作用，但是他早就有着强烈的感觉，魂纹对于魂，绝对是有益无害。

　　而如今看着吞魂魂纹散发出来的光芒，秦星若有所思的道：“以前我也吞噬过魂，固然也能让修为提升，但是魂却不会有什么舒服的感觉，但是现在有了魂纹之后，再吞噬魂，除了提升修为之外，显然还能滋润魂！”

　　“强化肉身，提升修为都有途径可循，唯独没有什么好的办法能够让魂变强！但是造魂族却显然已经找到了办法，毕竟，造魂族就是以魂为修，而这恐怕就是魂纹的作用之一！”

　　微一沉吟之后，吞魂魂纹的光芒突然消失无踪，因为秦星将那四个被吞的天魂，放了出来！

　　四个天魂的脸上，有着明显的惊恐之色，看着秦星，显然不知道对方为什么好好的要将自己放出。

　　然而秦星却根本不去解释，只是平静的注视着他们道：“下不为例。”

　　四个天魂脸上的震惊化作了迷茫和不解，直至秦星的身影彻底的从他们的面前消失之后，那老者这才喃喃的道：“他为什么不吞了我们？吞了我们，可以提升他的修为啊！”

　　那位老妪叹了口气道：“我想，他应该是同情我们吧！”

　　老妪只是猜对了一半。

　　秦星之所以放弃将他们彻底吞噬的原因，的确有一部分是出于同情，但更多的，却是因为赎罪，为了让自己心中的歉疚能够减少一些。

　　如果让别人知晓了秦星的举动，那么绝对会认为他太傻，不过没办法，秦星过不了自己心里的关，而且他一旦认定的事情，那么任何人也无法改变。

　　更何况，这样的事情，他早在很久以前就做过，那是在吞天星上，从阴阳族手中得到的蕴含生命之源的生命之珠，最终他也没有去将生命之珠融合，而是同样放弃。

　　秦星继续在这天魂道内前进，寻找着天魂道主的踪迹。

　　一路之上，虽然依旧遇到了不少向他发起攻击的天魂，但是他只是击败了它们，依然放了他们一条生路。

　　但是，如果还有不知死活，继续攻击的，那秦星也不再客气，会将其吞噬。

　　机会，秦星只给一次！

　　不知不觉之中，秦星进入这天魂道已经超过了一个时辰，而他所获得的战功，连一千都不到。

　　不过，对于战功，他已经不在乎了，因为现在他只有一个目标，就是找到天魂道主，杀死他！

　　甚至于，他都没有去考虑一下，自己的实力，即便遇到了天魂道主，也应该不是对方的对手。

　　忽然，秦星的身形停了下来，目光看向了自己的前方。

　　这一路行来，秦星都记不清楚自己看到了多少天魂，全都如同死物一般静静的悬浮在天地之间。

　　有的天魂，在自己靠近之时会突然发动攻击，而有的天魂，则从始至终都是一动不动。

　　然而现在，自己的前方，视线的尽头之内，竟然看不到一个天魂，而且，那无处不在的裂缝，也是全都消失，呈现在秦星的眼前的，完全就是一片正常的世界，蓝天白云，苍茫大地。

　　似乎存在着一道无形的壁障，将秦星的前方和身后，划分成了两个截然不同的区域。

　　事出反常必有妖！

　　可秦星在沉吟之后，却再次抬起脚来，直接进入到了这片看似正常的世界之中。

　　“轰！”

　　秦星的耳边猛然传来了一声巨响，天空崩塌，大地震动，一股属于界主之境的强大气息，瞬间笼罩了数万里的方圆，弥漫在秦星的四周，让秦星感觉如同进入到了一个瓮中。

　　这一刻，秦星也总算明白了这片区域的异常原因。

　　其实很简单，这片区域内存在的天魂，不再是星神之境，而是界主之境。

　　界主，一界之主，哪怕仅仅是魂，只要它的修为境界达到了界主境，那么自然也能拥有一座完全属于他自己的星界，也就是现在这片区域。

　　难怪这里没有其他的天魂，也没有那随处可见的裂缝。

　　果然，就在秦星被完全的封闭在了这片区域之后，一个阴冷的声音突兀的响起：“我还以为，这次的大好机会要被那帮低级魂给抢走了呢，幸亏你还不算太废物，总算是能够走到我这里来！”

　　在秦星的面前，一个人影浮现而出，一张布满了疤痕的年轻面孔之上，充斥着得意的笑容，看向秦星的目光，如同看着已经到手的猎物一样。

　　对于这样的目光，秦星见的实在太多了，所以根本没有丝毫的反应，只是在扫了对方一眼之后点点头道：“你有身体，不错！”

　　还不等年轻人明白秦星这句话的意思，秦星已经出手了！

　　不过，看着秦星挥向自己那平平淡淡，没有丝毫气息波动的一拳，年轻人的脸上不禁露出了不屑之色，根本不躲不闪，任由拳头击中了自己。

　　“轰！”

　　这丝不屑，却是在震天巨响声中彻底粉碎。

　　秦星这一拳，连肉身宫主的手指都能生生击碎，岂是这个天魂的区区肉身所能抗衡的。

　　“噗！”

　　年轻人的身体瞬间被轰出了数百丈开外，勉强停下之后，胸中一阵翻涌之下，竟然张嘴喷出了一口金色的鲜血。

　　魂血！

　　对于魂体来说，魂血就是他们的命根所在，哪怕一滴都是极为珍贵，而年轻人所喷出的这口魂血，最少也有百滴。

　　年轻人的脸都完全扭曲，使得他脸上的那无数道疤痕如同活了的蜈蚣一般，不断的来回蠕动，看上去异常的狰狞。

　　“我杀了你！”

　　年轻人仰天大吼，界主之境的强大气息，毫无保留释放而出的同时，伸手向着秦星一指！

　　秦星只觉得眼前一花，四周已经变得漆黑一片，伸手不见五指，而在这黑暗之中，有着至少七股强大的气息，从七个方向，以极快的速度向着自己冲击而来。

　　七股气息之强，将秦星的身体完全锁定，让他动弹不得，而秦星哪怕肉身强悍，也不敢太过托大硬接，口中轻轻吐出一字：“火！”

　　“蓬”的一声，八条蓝色火龙瞬间从他的身体之上冲出，七条迎向了那七股气息，一条则是一往无前，冲向了年轻人的方向。

　　“轰轰轰！”

　　七条火龙和七股气息撞击在了一起，爆发出连天巨响，而响声之中，秦星那被束缚住的身体，也是被巨大的力量震得一步接着一步的不断往后倒退。

　　与此同时，那年轻人竟然一把握住了冲向他的蓝色火龙，丝毫不惧高温的灼烧，身形一闪之间，就来到了秦星的面前，手掌抬起，朝着秦星的头顶就要拍下，而秦星似乎根本不知道他的出现。

　　也就在这时，秦星的耳边忽然传来了魇兽皇那含混不清的声音：“他，给我了！你去，做，你该做的事吧！”


第1568章 死的不冤

　　随着魇兽皇声音的响起，秦星只觉得眼前一亮，四周的黑暗顿时消失无踪，重新恢复了光明。

　　那年轻人依旧站在距离自己百丈之外，手中抓着蓝色火龙，脸上带着震惊之色，死死盯着秦星身旁出现的一个大嘴老者。

　　秦星也根本顾不上理会年轻人的反应，而是先打量了魇兽皇一眼道：“前辈，你没事吧！”

　　魇兽皇点点头道：“没事！”

　　秦星这才继续问道：“什么是我应该做的事？”

　　“你，一看便知！”

　　魇兽皇大袖一挥，在秦星的面前突然浮现出了十五幅画面，而每幅画面之中，都有着一人。

　　正是除了魂星之外，如今身在天魂道内的所有人：七位少主，加上他们各自带入的一人，甚至还有魂星带入的那名造魂族高手。

　　此时此刻，这十五个人都处于激战之中！

　　尽管这十五人，全部都是界主之境的强者，但是每个人的身旁都围聚了大量的天魂，将他们层层包围。

　　而且，在远处，仍然有着更多的天魂出现，宛如无穷无尽一般，甚至，一眼都看不到尽头！

　　很显然，他们也如同秦星一样，在进入天魂道之后，就全都被分离了开来，每个人都是孤军奋战无数天魂。

　　虽然其他人都是面色凝重，但是却都一言不发，只是牙关紧咬，不断的击杀着四周的天魂。

　　唯有魂云的面色狰狞，一边击杀，口中一边还在发出愤怒的嘶吼：“魂星，你这是什么意思，我们是一伙的，难道你想过河拆桥吗！告诉你，我要是死了，你也活不了，不管你到底是谁，你也斗不过这规则之力，把我逼急了，咱们一块死！”

　　看着这十五幅画面，别人或许不明白，但是已经猜出了魂星真正身份的秦星，却是瞬间就明白了一切。

　　魂星和天魂道主勾结，要在这天魂道内，将造魂族所有少主一网打尽！

　　哪怕魂云和他的确曾经是合作的关系，哪怕他带进来的那个高手也是跟随了他数千年的侍卫，但是对于魂星来说，他们全部都要死！

　　因为，那根本不是魂星，而是未来大周神族的后裔，是造魂族的死对头！

　　秦星的心脏重重一跳，一个根本不受控制的念头顿时从他的脑海之中涌出：“我要救他们！”

　　情急之下，秦星都没有去疑惑，为什么自己会冒出这样的念头，要去不顾一切的救出那几个和自己根本没有丝毫关系，甚至根本都是虚幻的不存在的人！

　　秦星急忙看向了魇兽皇道：“前辈，你可知道他们的具体位置？”

　　“知道！”魇兽皇点点头，不等秦星开口却接着又道：“不过，他们彼此之间相距，极远，不是我小瞧你，就算你有救的实力，但最多，救几个。”

　　魇兽皇的人言明显越说越流利了，不过秦星却顾不上这些，而是微微一愣。

　　是啊，自己哪怕实力再强，速度再快，也不可能同时救出所有人，而不管先救谁，其他的肯定都会死。

　　突然，秦星的脑中灵光一现道：“这些天魂是被天魂道主控制的，那我只要杀了天魂道主，就能救出他们所有人，前辈，你知道天魂道主的位置吗？”

　　“我可送你去！”

　　“有劳前辈！”

　　魇兽皇再次点了点头，大袖一挥，一股劲风将秦星席卷而起，瞬间冲上了天空，向着某个方向疾飞而去。

　　目送着秦星的身形消失，魇兽皇这才收回了目光，看向了数百丈之外的年轻人。

　　这个年轻人早就已经吓得肝胆欲裂了，因为只有他自己知道，刚刚自己差点就要将秦星杀死，但是突然之间，一股极大的力量直接将自己给扔到了这里，并且让自己不能说话不能动，只能保持着这个状态。

　　这一切，自然就是这个大嘴老者所做。

　　而这里，可是自己的世界，对方竟然完全无视，这就足以说明，对方的实力，超出自己实在太多太多。

　　因此，看到魇兽皇的目光，年轻人的脖子情不自禁的微微一缩，脸上的震惊化作了恐惧，有心想要开口求饶，可根本一点声音都无法发出。

　　然而，年轻人在提心吊胆的等待了十几息的时间之后，却忽然发现，那大嘴老者的目光，根本不是看着自己，而似乎是穿透了自己的身体，看着自己的身后。

　　这个想法的冒出，让年轻人的后背顿时湿透。

　　自己的身后按理来说应该什么都没有，自己也是没有任何的感应，但是，如果真出现了什么东西，或者是什么人的话，那这人的实力，同样比自己要高出太多太多！

　　“今天这是怎么了，我好歹也是堂堂界主之境的天魂，怎么在属于我的界中，竟然会出现这么多高手！这老头是谁，在我身后的又到底是谁！”

　　年轻人真是欲哭无泪，就在他的精神即将完全崩溃的时候，他的身后总算是响起了一个声音：“多谢！”

　　而随着这个声音的响起，对面那大嘴老者也淡淡的道：“不用谢，此子和我族，渊源极深，我帮他，和你造魂族无关！”

　　一个青衫中年人从年轻人的身后缓缓走出，而看着对方的背影，年轻人的眉头微微一皱，因为他觉得有点眼熟，自己似乎曾经见过这个背影。

　　这时，青衫中年人也再次开口道：“我知道他和你族有渊源，但是不管如何，你帮他，也就是帮我造魂族！作为族长，我仍然要谢谢你！”

　　“噗！”

　　年轻人的口中，再次生生的吐出了一口魂血，他终于知道了，这个青衫中年人，赫然就是造魂一族的族长，魂无尽！

　　而那大嘴老者，尽管还不知道身份，但就冲着魂无尽对他说话的语气，分明和他身份相当，这让年轻人的脑中冒出了一个不可思议的想法，对方该不会是大周神族的族长吧！

　　魂无尽接着又道：“不知道，魇皇你是何时察觉出来的？”

　　魇皇！

　　魇兽皇！

　　年轻人双眼都快要瞪出眼眶了，虽然魇皇似乎比不上大周神族族长，但是这身份也是自己万年难遇啊！

　　自己就算现在死了，也是不冤了，能够在临死之前，亲眼见到两位近乎存在于传说之中的强者，这是何等的荣耀。

　　魇皇微微一笑道：“魂族长莫非忘了我族的天赋不成，初见他时，我就发现了！”

　　魂无尽点点头道：“所以，魇皇才会大驾亲临我魂族！不过，魇皇来我族，除了保护他之外，应该还有别的目的吧？”

　　如果秦星能够听到魂无尽的这句话，绝对会大吃一惊，因为他根本不会想到，跟着自己一起的并不是魇皇的分身，而是魇皇本尊！

　　魇皇沉默了片刻道：“我本来的确是为了兽魂道主而来，但是现在，我改变了主意！”


第1569章 为你赐名

　　魂无尽目光平静的注视着魇皇道：“愿闻其详！”

　　然而魇皇非但没有回答魂无尽，反而反问道：“魂族长，有几个问题，困惑了我很长时间了，如今难得能够和你在这样的情况下见面，所以我想请教一下！”

　　魂无尽客气的道：“魇皇言重了，请教不敢当，有什么问题但请直说，你我可以共同探讨一下！”

　　“魂族长觉得，梦境和现实，这两者之间，到底是什么关系？梦中发生的事情，对于现实，又究竟会有什么样的影响？”

　　听到魇皇问出的问题，魂无尽的眼中有光芒微微闪烁，沉默了片刻才道：“巧的很，这两个问题，魂某最近也正在考虑，却也不得其解，故而请了一位比魂某更清楚的朋友来我魂族，现在，我就将他请来！”

　　随着魂无尽话音的落下，在他和魇皇的中间，突然间多出了一个人。

　　这是一个相貌平平的中年人，出现的同时，已经对着魇皇抱拳一礼道：“周梦，见过魇皇！”

　　如果此时此刻，秦星能够看到这个中年人，听到他说报出的姓名的话，那么立刻就会认出，这个名为周梦的中年人，正是他在本源星域内的梦本源之星上，见到的那位梦本源之灵！

　　正是周梦，给了秦星梦本源的传承！

　　然而魇皇在看到周梦之后，眼中却是陡然爆射出了一道寒芒，目光也是立刻转向了魂无尽，语气之中多出了一份寒意道：“魂族长，我需要一个解释！以你的身份，为什么会和大周神族的人，勾结在了一起！”

　　那刚刚觉得自己就算死了也不冤的年轻人，此刻真的有了想死的心！

　　自己何德何能，竟然见识到了两大族群和魇皇，这三位绝世强者齐聚于自己的世界当中！

　　“魇皇不要误会！”魂无尽微微一笑道：“虽然周兄的确是大周神族之人，但是私下，他和我却是关系极为要好的朋友，而且，他是梦本源的掌控者！”

　　魂无尽的解释，让魇皇眼中的寒芒略有收敛，重新看向周梦道：“周兄胆量真是过人，难道就不怕我将你吞噬，从而获得完整的梦本源吗？”

　　周梦爽朗一笑道：“周某既然敢现身，那么自然无惧，更何况，周某此次前来，恰好也就是为了此事！”

　　魇皇微微皱眉道：“怎么说？”

　　“因为此子！”周梦伸手一指，面前空气涌动之下，出现了秦星的身影：“此子，非但和造魂族，和魇皇有渊源，而且，和周某也同样有着极深的渊源。”

　　魇皇的目光一凝，突然面露恍然之色道：“他身上的梦本源，该不会就是源于你吧？”

　　“不错！”周梦一点头道：“魂族长因为此子，邀请我前来，而我一来就察觉到了他身上的梦本源，正是传承于我！”

　　魇皇再次陷入了沉默，片刻之后摇摇头道：“说实话，此子的出现，以及他和我们之间的渊源，实在太过复杂，我也不想去弄清楚，所以这些就不用多说了，还请周兄回答我刚才的那两个问题。”

　　周梦淡淡一笑道：“魇皇和魂族长都是高看周某了，说实话，魇皇的两个问题，其实我也无法回答，但是，魂族长倒是有个计划，或许能够帮助我们，找到问题的答案！”

　　不等魇皇询问，魂无尽已经主动开口道：“只是，这个答案，即便找到，我们三人恐怕无法知晓了，但是我们的后人，他们却应该可以知道！”

　　说到这里，魂无尽的目光看向了秦星，接着又看向了魇皇，抱拳一礼道：“魇皇，我魂族和神族之斗的原因，其实你也知道，而且，你族，甚至所有生命，也都无法置身事外，所以，魂某想请魇皇出手，助魂某一臂之力！”

　　魇皇同样注视着魂无尽道：“你的计划，有几成把握？”

　　“原本对于这个计划，我只有五成把握，可如果魇皇也能够加入的话，那我就会有八成的把握！”

　　“八成！”魇皇不置可否的道：“那我想知道，如果成功，我族能够获得什么样的好处？”

　　“具体的好处，我也无法给出，但是至少有一点可以肯定！”魂无尽一指秦星道：“哪怕我们的计划最终失败，但是，此子只要不陨落，那么从此之后，你魇兽族群也好，还是所有的兽类也好，都会在他的保护之下！”

　　“当然，更大的好处，就是他们或许都能……”

　　魂无尽的话说到一半就打住不语，抬起头来，看向了头顶上方的那片蓝色的天空，而魇兽皇和周梦的目光，也是和他一起，齐齐抬头，看向了天空。

　　三个人，如同化作了三尊雕塑，静静的站在原地，以至于让从头到尾，完完整整听全了他们对话，但根本是一头雾水的年轻人，也是极力想要抬头，去看看属于自己这方世界的天空，是不是突然间开出了花来。

　　不然的话，为什么会如此吸引这三位强者？

　　终于，良久之后，魇皇轻声的道：“我答应！”

　　一旁的周梦也开口道：“魂族长，虽然你我私交不错，但周某身为大周族人，绝对不会做叛族之事，周某出手助你，也只是为了获得那两个问题的答案，如果魂族长借周某之力去对付我大周神族，那，别怪周某不念故人之情！”

　　魂无尽正色的道：“周兄尽可放心，魂某以造魂一族千万族人之命立誓，魂某绝对不会借你之力去对付大周！”

　　也许是魂无尽的誓言太过庄重，导致这里的气氛陡然间变得浓重了不少。

　　最后还是魇皇忽然哈哈一笑，打破了凝重道：“小家伙，你出来吧！”

　　话音落下，一只小魇兽蓦然出现在了三人的面前，正是当初秦星所救的那只魇兽。

　　魇皇指着这只魇兽道：“他对你有救命之恩，你也想留在他的身边报恩，一饮一啄，也算是了却因果，索性为父就成全你，从此之后，你就留在造魂族，留在他的身边！”

　　魂无尽看着小魇兽微微一笑道：“如果魇皇不嫌弃的话，就从此之后，就让它做我造魂族的……护魂之兽吧！”

　　魇皇看向小魇兽道：“你可愿意？”

　　小魇兽兴奋的那只独眼之中都已经冒出了光来：“愿意！”

　　“好，那为父就将梦本源传给你，另外再传你一术，此术，名为……梦界！”

　　魇皇将自己的手掌虚虚的按在了小魇兽的眼睛上方，继续轻声的道：“究竟是梦在先，还是现实在先？究竟是梦境中发生的事会影响现实，还是现实发生的事会影响梦境？抑或，梦就是现实？这一切问题的答案，日后，就需要你们来共同解开了！”

　　在父亲的声音之中，小魇兽的眼睛缓缓闭上，竟然陷入了熟睡。

　　而魇皇的声音也继续在他的耳边和心神之中回荡着：“我魇兽一族，大多无名，但是自古以来就有个规矩，一旦有族人将离开族群，独自生活，那么就需要有个名字！”

　　沉吟了片刻，魇皇接着道：“你这孩子，从小就与众不同，不喜群居生活，不喜在我身边，喜欢无拘无束，向往自由自在，故而，为父为你赐名，自在！我族族姓为白，从此之后，你就叫，白自在！”


第1570章 无数本源

　　白自在！

　　随着魇皇口中说出了这个名字，不管是这片区域，还是整个天魂道，亦或是整个魂狱，甚至就连这无边无际的浩瀚源界，在这一刻，都是发出了一道微不可察的极为轻微的震荡。

　　而在这震荡之中，有着一股外人无法感知，但是魇皇却是能够清晰感觉到的浓浓的依恋和悲伤之情。

　　甚至于，他的耳边，都隐隐约约的听到了一声含混的呼唤：“父……亲！”

　　“哈哈！”魇皇突然仰天放声大笑，笑声之中充满了欣慰和开怀，但是在他那仰起的脸上，在他双眼的眼角之处，却是有着一滴一闪而逝的晶莹的闪光。

　　魇皇的笑声持续了片刻方才停下，重新低下头来，看着已经睡着了的小魇兽，目光之中流露出来的是不舍和慈祥。

　　又凝视了小魇兽片刻之后，魇皇才极为缓慢，极为轻柔的收回了自己的手掌，对着魂无尽道：“魂族长，将它送往兽魂道吧，另外告诉兽魂道主，我可以不追究他的叛族之罪，但如果自在有了什么闪失，哪怕我已身死道消，我也不会放过他！”

　　魂无尽郑重点头道：“放心！它是我族护魂之兽，我族不灭，它就永存！”

　　随着魂无尽大袖一挥，小魇兽已经消失无踪。

　　而这时周梦也是平平伸出手来，掌心之中托着一个光球，其内五光十色，光怪陆离，却又如梦似幻。

　　“这就是我的梦本源，不会因为我的死亡而死亡，但是，只有在我死了之后，其内才能诞生出梦本源之灵，魂族长，贵族十八造中有梦魂之造，将他送入其内吧！”

　　周梦如此做法，自然还是对魂无尽有所防范，而魂无尽虽然知道，但是却能理解，毕竟他们二人所属的族群，是天生的死对头，所以他仍然对着周梦抱拳一礼，一揖到底道：“我替天儿，替那孩子，替我造魂族，谢过周兄！”

　　“不谢，此间事已了，周某就先告辞了！”

　　周梦对着魂无尽和魇皇分别抱拳一礼后，身形突然间就变得虚幻了起来，瞬间消失无踪。

　　在将梦本源的光球收好之后，魂无尽再次看向了魇皇道：“魇皇是选择离开，还是愿意留下来，你我一起，等待这梦醒之时？”

　　魇皇微微一笑道：“我很想知道，他最后能不能实现，他的梦！”

　　魂无尽也是同样微笑着道：“那还请魇皇移步，我们共同观看结果！”

　　魂无尽和魇皇转身准备离开，这让一旁的那年轻人急忙屏住了呼吸，心道这两人竟然忘了自己，自己总算是捡回了一条命。

　　然而，魂无尽的身形转到一半又突然停下，转过头来，看着那年轻人道：“你能听到我们的对话，也算和我们有缘，正好，你又是界之魂，我送你一场大造化吧！”

　　说完之后，冲着那年轻人伸手一点，根本不容年轻人有所反对，其身形顿时急速缩小，化作了一颗光点，落入了魂无尽的手中。

　　随着魂无尽和魇皇的身形消失，这片原本看似正常的世界，突然之间土崩瓦解，变成了一个巨大的黑洞，仿若无边无际……

　　与此同时，秦星在魇皇的护送之下，刹那间已经飞越了不知道多远的距离，出现在了一片星空之中。

　　自然，他也不知道在自己离开之后，魂无尽和周梦的出现，以及三人似乎是针对自己，还实施了某种计划。

　　四周有着无数颗星辰闪烁，虽然秦星无法分辨出这星空究竟是真是假，但是当他看清楚距离自己较近的几颗星辰的时候，眼中却是立刻露出了震惊之色。

　　虽然这些星辰，从外表上根本看不出来丝毫的异样，但是每颗星辰都散发着一种截然不同的强大气息。

　　让秦星震惊的，就是这一道道强大的气息，因为这些气息之中，有不少都是他极为熟悉的……本源之气！

　　显然，这片星空之中的，根本不是普通的星辰，而是……本源之星！

　　无数星辰，就代表着无数种本源！

　　即便这星空是假的，也让秦星有点难以想象，那位天魂道主，难道说竟然见过所有的本源，不然的话，如何能够幻化出这么多的本源之星呢？

　　“是不是很奇怪，为什么这里会有这么多的本源之星吗？”

　　秦星的前方，一颗星辰的上空出现了一个模糊的身影，一边说话，一边向着秦星缓缓走来。

　　就在身影行走的过程当中，四周那无数颗本源之星上，赫然飘溢出了无数颗闪闪发亮的光点，涌向了他的身体，并且融入了他的体内，直至最终化作了一件紫色的长袍。

　　身影走到了距离秦星大概还有百丈远的地方停了下来，他的相貌，自然也清晰的呈现在了秦星的眼中。

　　这是一个长相十分硬朗的中年男子，此刻分明是极为随意的站在了星空的虚无之处，但是站在那里，周围的无数星辰都瞬间失去了光芒，似乎这里的所有光芒，只能凝聚于此人之身。

　　这是一种气势，而这样的气势，秦星并不陌生，甚至他已经感受到了多次，而最近的一次，就是在见到魂无尽之时。

　　只有上位者，或者说是修为实力已经达到了一定的境界，才能拥有这样仿若天成的强大气势。

　　不难看出，这名中年男子必然是两者皆备，既久居上位，其实力也是无比的强悍。

　　虽然秦星并没有见过对方，但是奇怪的是，心中竟然有着似曾相识的感觉，而且这感觉极为的强烈，就好像自己曾经不止一次见到过对方一样。

　　尤其是对方身上所穿的那一袭紫袍，更是让秦星觉得十分的刺眼。

　　不用说，此人就是天魂道主！

　　天魂道主注视着面色平静的秦星片刻之后，脸上露出一抹笑容道：“忘了自我介绍一下了，你可以称呼我为天魂道主，也可以称呼我为大神子，当然，如果你愿意，更可以称呼我为，大哥！”

　　最后一句话，并非出自他口，而是出自他的身后缓缓又走出的一人，正是大少主魂星。

　　秦星的目光看了看魂星，看了看天魂道主，眼中光芒闪烁之下，心中已经推测出了一个虽然不可能，但应该最为接近，甚至，就是事实的想法！

　　秦星伸手一指天魂道主道：“你是大周神族的大神子！”

　　接着，秦星又伸手一指魂星道：“你也是大周神族的大神子！”

　　“哈哈哈！”

　　天魂道主和魂星同时仰天大笑，又同时开口道：“你果然没有让我失望，你很聪明，这么复杂的事情，竟然都能让你想明白，不错，我就是大周神族的大神子……周紫枫！”


第1571章 了却仇怨

　　周紫枫！

　　这个名字，让秦星已经明白了，双眼死死的盯着天魂道主和魂星二人道：“你，就是周紫杉的父亲！”

　　仇恨之火的燃烧之下，让秦星已然完全忘记了梦界的规则，忘记了眼前的天魂道主周紫枫，不过是远古梦界内的一个虚幻的角色。

　　故而天魂道主和魂星，听到秦星的这个问题，两人的脸上，分明呈现出了截然相反的两种神情。

　　魂星面带微笑，含笑不语，而天魂道主脸上流露出来的则是疑惑，甚至看了一眼魂星，然后开口道：“什么周紫杉的父亲！我是大周神族的大神子周紫枫，我根本没有子女后人！不过，你所说的周紫杉，倒的确属于我紫系一脉的名字！”

　　大周神族，历任族长都有七个儿子，久而久之，也就形成了七彩七脉，而每一脉族人的名字之中，必须包含所属颜色之字。

　　七彩，自然是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，其中紫色最大，赤色最小。

　　十二冥尊朱明纪在这远古梦界扮演的角色，是大周神族的第七神子，周赤真，赤系一脉。

　　因此，周紫枫作为这一任的大神子，以紫命名，那么他的子女，也因为同属紫系一脉，所以名字之中同样需要有个“紫”字。

　　这些事情，秦星根本是毫不知情，但是随着天魂道主话音的落下，他的脑海之中却是极为诡异的自动浮现了出这些信息。

　　就如同这些信息，原本就藏在他的脑海之中一样。

　　不过这些信息的浮现，让秦星总算是冷静了下来，明白眼前的天魂道主，是远古梦界的角色，自然不会知晓周紫杉的存在。

　　这也就说明，魂星显然也是忌惮梦界的规则之力，并没有将他自己的真实情况，对天魂道主和盘托出。

　　虽然天魂道主和魂星的同时出现，让秦星已然明白了一些事情，但仍然有着很多疑惑，得不到解释。

　　最大的疑惑，就是这远古梦界所发生的一切，绝大多数都应该是过去曾经真实发生过的，那也就是说，在曾经的造魂族内，掌控七魂道的天魂道主，有极大的可能，真的就是大周神族大神子周紫枫！

　　造魂族之强，已经毋庸置疑，尤其是魂无尽的实力，都能凌驾于这远古梦界的规则之上，那么他为什么会允许周紫枫成为天魂道主？

　　要知道，天魂道对于造魂族来说，绝对是无比的重要，这一道的主人，必然会挑选本族之中的真正强者，如何能够让一个外人去担任？

　　当然，还有一个可能，就是周紫枫成功的瞒过了造魂族的所有人，就如同这远古梦界一样，让所有造魂族人，包括魂无尽在内，都将他当成了同族之人！

　　只是这个可能，让秦星实在是难以接受！

　　因为周紫枫如果真的这么强大，连魂无尽都能欺瞒的话，何不直接杀死魂无尽，杀死太族老和造魂族所有强者？

　　除去这个疑惑之外，秦星另外的疑惑，就是这个夺舍了魂星，来自于未来现实的周紫枫，又究竟是用什么方法，能够在隐瞒真实身份的前提之下，让和他根本是同一人的天魂道主，对他毫不怀疑？

　　一个人见到另外一个自己的出现，而且还是自己仇人的面目，反正换成秦星，哪怕对方说破了天，秦星也不会相信和接受的！

　　可这种不该出现的情形，却是在天魂道主和魂星的身上，反常的出现了！

　　不过秦星现在也顾不上去弄清楚一切的真相，甚至于他都来不及去思索天魂道主出现之后所说的第一句话。

　　虽然他知道，如果自己问了，应该能够得到答案，但是，自己在这里每多耽误一息，其他身陷天魂道的几位少主，危险就会增加一分。

　　然而秦星不想问，魂星却似乎偏偏要勾起他心中的好奇：“魂天，你可知道，我为什么要对你特殊照顾？为什么单单放过了你？”

　　其他所有进入天魂道的人，秦星相信，恐怕就连魇兽皇在内，都必然是遭遇到了无穷无尽的天魂攻击，但唯独自己没有。

　　虽然也遭遇到了一些攻击，但对自己都构不成什么威胁。

　　“杀了你，一切就可知晓！”

　　秦星已经没有时间继续和对方纠缠下去了，因此，哪怕面对两人，而且两人任意一个的实力都应该远超自己的情况下，秦星竟然主动发起了攻击。

　　石破天惊的一拳，重重砸向了……天魂道主！

　　秦星并没有忘记自己要和魂星斗上一斗的想法，但是此时此刻，只有杀了天魂道主，才能救出其他人，故而他选择对天魂道主出手。

　　然而，天魂道主的脸上闪过了一丝蔑视之后，阴阴一笑，身形一闪，竟然瞬间退出千丈开外，盘膝坐在了一颗本源之星上，似乎他并不准备对秦星出手，而要将这个机会，让给魂星！

　　果然，面对秦星这一拳，魂星非但不躲，反而一步迈出，同样出拳，迎了上去。

　　“轰！”

　　秦星，魂星，两人拳头在空中狠狠的撞击到了一起，爆发出惊天巨响的同时，两人身形都向着后方疾退而去。

　　这一拳，似乎两人旗鼓相当。

　　但是秦星却是心中雪亮，魂星，根本没有动用全力。

　　在后退的过程当中，秦星整个人喷出一口鲜血，他那凝聚了全部肉身之造的一拳，如同打在了一道无形的高墙之上，光是那强大的反震之力，就已经将他那强悍的肉身震伤。

　　再看魂星，虽然同样连连后退，口中同样有鲜血喷出，但是神情却是充满了亢奋，甚至还在如同疯狂一般的嘶吼着：“怎么？你不想对他出手？你不想杀了他？哈哈哈，可他很想杀了你！”

　　听着魂星口中的话语，秦星的心中猛然一动，因为魂星根本不是在和自己说话，而是在和，真正的魂星说话！

　　在这远古梦界的魂星，是被周紫枫夺舍进入，但是其身体之中，魂星的魂，依然存在，并且在这个时候，收敛了自己的力量，不想对秦星出手。

　　“你不出手也可以，那你就乖乖的被他给活活打死吧！”魂星依然在疯狂大笑：“不过，如果你以为你死了，我也会跟着死的话，那恐怕要让你失望了，魂天死了，我活着，你死了，我仍然会活着，我会永永远远的活下去！我是才真正的不死不灭！”

　　不灭！

　　听到这两个字，秦星心中的怒火终于被完全点燃，因为这是自己族群的名字！

　　“魂星！”秦星的身形停下，死死的盯着远处的魂星道：“你虽然对我有恩，但你也曾经差点杀了我，甚至直到现在，你对我所做的一切，我都不明白你究竟有什么目的。”

　　“你的目的，我可以不管！但是，我曾经发过誓，这一世，不论如何，必将和你一战，以报当年之仇，不如，我们就在这里，就在这一刻，彻底了却，你我之间的，仇怨！”

　　“和我，一战！”


第1572章 双星之战

　　不知何时，魂星已经停止了嘶吼，停止了倒退，虽然面无表情，但是却深深的注视着秦星，认认真真的听完了秦星所说的每一个字。

　　秦星也不知道，自己面对的，究竟是夺舍的周紫枫，还是已经重新掌控了身体控制权的魂星。

　　直至片刻之后，魂星那正深深注视着秦星的目光之中，流露出了一抹赞赏和欣慰，轻轻的点了点头，平静的开口道：“如你所愿，我，和你一战！”

　　这一刻，秦星知道，对方是真正的魂星！

　　只可惜，魂星脸上的平静，瞬间就被疯狂所取代，再次仰天狂笑道：“哈哈，这就对了，这就对了嘛！你还有血海深仇没报，你还有使命没有完成，怎么能死在这里，怎么能死在他的手中！”

　　紧接着，魂星伸手一指秦星道：“拿出你所有的实力，杀了他！只要杀了他，或许我一高兴，日后，还能放你一条生路，让你有报仇的机会！快快快，我已经等不及了，快上！”

　　周紫枫显然是真的等不及了，不等自己口中话音落下，整个人已经化作了一道光芒，冲向了秦星。

　　秦星和魂星之战，就此开始！

　　魂星的速度之快，赫然让秦星竟然连反应的时间都没有，只听到“砰砰”数声巨响，自己的身体就遭受了连续的重击，继续不断往后急速倒退。

　　“火！”

　　虽然上来就处在了下风，但是秦星丝毫不乱，一字出口，蓝色的火焰顿时从他的身体之中疯狂涌出，顷刻间便将身周千丈范围，全都化作了一片汹涌火海，而且一半高温，一半极寒。

　　两种截然相反的温度，在剧烈碰撞之下，弥漫出了无尽的气体，升腾到了空中。

　　诡异的火海，总算暂时阻止了魂星的攻击，也让秦星有了喘息的功夫，一只脚往虚空重重一踏，“轰”的一声，虚空竟然直接被他给踩出了无数道裂纹，可想而知他这一脚所蕴含的力量之强。

　　踩碎虚空的同时，秦星也终于阻止了自己不断后退的身形，同时他也借着这一踏之力，身形高高跃起，以丝毫不逊色于魂星的速度，瞬间来到了魂星的身边，举起右手，紧握成拳，一拳砸出。

　　“你除了肉身之造外，难道就不会别的本事了吗？”

　　魂星蔑视一笑，手掌抬起，凌空虚虚一抓，一道流光赫然从虚无之中被抓了出来，再次迎向了秦星的拳头。

　　“轰！”

　　又是一声惊天巨响在这星空之中不断激荡，以至于这片星空都被撕裂出了一道数万丈长的巨大裂缝，如同星空要被一分为二一般。

　　数十颗本源之星，更是在这激荡之下，直接灰飞烟灭，化为了乌有。

　　虽然秦星再次被魂星手中的流光给撞得飞了出去，但是他的目光却是深深的注视着那道流光。

　　看似只有一道流光，但是却蕴含着数种不同的强大力量，有火之力，有水之力，有木之力。

　　这些力量，并非本源，而是来自于妖灵！

　　果然，即将消散开来的那道流光之中，秦星看到了无数分崩离析的妖灵之魂！

　　妖灵之魂属于修罗魂道。

　　不难看出，魂星已经造出了修罗魂道！

　　同样，秦星也可以推测的出来，尽管魂星被周紫枫夺舍，但是他的攻击方式，仍然是属于魂星的。

　　“魂崩！”

　　流光消散开来的刹那，魂星的口中吐出了冰冷的两个字！

　　这两个字，赫然如同天雷炸响一般，连绵不绝，向着这片星空之中的深处，席卷而去。

　　“轰轰轰！”

　　本源之星，崩溃！

　　星空，崩溃！

　　一切的一切，都在魂星简单的两个字下，轰然崩溃，甚至就连秦星，也是能够感觉到无数股极为强大的魂力，不断的撕扯着自己的魂，要让自己的魂，同样崩溃！

　　这一幕，让始终在一旁观战，但是此刻却也不得不避开这崩溃之力的天魂道主，微微皱眉，似乎有点不悦。

　　“嗡！”

　　一片辽阔的黑色大地出现在了秦星和魂星的脚下，暂时阻止了这一片区域的崩溃。

　　大地之中，更是伸出了无数只手掌，连同黑色的泥土在内，前赴后继的涌向了魂星，仅仅瞬息之间，魂星就已经被手掌和泥土完全覆盖，变成了大地之上，一座黑色的高高的孤坟。

　　“火！”

　　蓝色火焰再次从冥土之中冲出，全都集中在孤坟之上，使得这座孤坟变成了火坟！

　　“轮回之门！”

　　六道高达万丈的巨门，出现在了孤坟的四面八方，将其牢牢包围，而其中一道巨门之上，赫然有着无数兽魂激荡，使得这扇门看上去就如同具备生命一样，散发出沧桑的磅礴气息。

　　来到这远古梦界十多年的时间，秦星虽然征战无数，但是却从未展露出全部的实力，而如今面对魂星，他却不得不将自己藏了很久的底牌，一点点的逐渐抛出。

　　冥土，蓝火，轮回之门！

　　秦星拥有的三种极为强大的攻击方式，在这一刻竟然融合在了一起，同时重重的冲向了孤坟。

　　“铿！”

　　紧接着，伴随着一声响彻星空的剑鸣之声，秦星的手中出现了一柄剑，自然并非是他的不灭剑，而是得自于魇兽皇之处。

　　虽然比不上不灭剑，但是此剑也非凡品，持剑在手，秦星浑身星气死气，加上太极之力轰然激荡，全都涌入了剑身之中，平平的刺向了那座孤坟。

　　“噗！”

　　这一剑，不带任何花哨，剑气纵横之下，轻而易举的连同剑身在内，全都没入了孤坟，似乎已经将身在坟中的魂星，直接洞穿。

　　但是秦星的脸上非但没有丝毫喜悦之色，反而面色一变，身形猛然化作了一道光芒，不进反退，而那十万丈的冥土更是发出了轰然巨响，大地倒卷，就像是有一只大手将冥土抓住，用力一拉。

　　倒卷的冥土，自然仍旧全都涌向了那座孤坟。

　　然而，不等冥土靠近，那孤坟赫然发出了轻微的震动，而秦星眼中寒光一闪，大喝一声：“爆！”

　　“轰！”

　　已经无法形容的巨响，在这星空之中响起，也将这本就已经支离破碎的星空，彻底崩溃，露出了一方明亮的天空，但是瞬间就被冥土炸开所形成的冲天而起的黑色气浪，再次遮蔽。

　　为了对付魂星，秦星竟然不惜让冥土自爆！

　　几乎无边无际的黑色气浪充斥之下，哪怕连秦星也无法看清楚其内的情形，不过他却不敢有任何的放松，目不转睛的凝视着其内的同时，双手也依然在不断的掐动着印决。

　　“好！”

　　果然，从那黑色气浪之中传来了魂星的声音，并且，他的身形也逐渐出现在了秦星的眼中。


第1573章 成全自己

　　此刻的魂星，身上的那件黑色衣衫，已经变得破烂不堪，如同数块破布，衣不蔽体，垂在身侧的右手指尖之处，更是有着一滴滴的鲜血不断滴落。

　　显然，秦星这一连串密集的攻击，终于是起到了一点效果，击伤了这位未来造魂族的少主。

　　然而，魂星却是浑然不在意自己的伤势，那双注视着秦星的漆黑的眼睛之中，有着一道光。

　　也正是因为看见了这道光，秦星那手中掐着的印决才没有打出去，因为他看懂了那道光中所蕴含的意义。

　　赞许，欣慰，自豪！

　　这是魂星对自己实力的认可！

　　而秦星自己的心中，也同样有着自豪！

　　魂星，对于秦星来说，原本是一座高山，屹立在他的面前，是他只能仰视，根本无法超越的强大存在。

　　对方在不知和自己相隔多远的距离之下，轻轻动个念头，就差点让自己身死魂散；命星界内，任何人对于魂星都有着深深的忌惮。

　　他们两人之间的差距，甚至真的像极了他们在这远古梦界各自所扮演的角色，一个是天，一个是地。

　　然而现在，秦星的攻击竟然能够在魂星的身上留下伤痕，能够将其击伤，这对于秦星来说，对于任何人来说，都是一件难以想象的事情。

　　或许，连秦星自己都没有意识到，自从在知晓了魂星的存在之后，在自己的心里，无形之中，其实就已经将魂星当作了自己的一个目标，在拼命的追赶着他的脚步。

　　如今，虽然两人之间仍然有着不小的差距，但在秦星的眼中，至少已经能够看见魂星的背影。

　　“你的成长很快，也很惊人！”魂星继续开口道：“不难看出，这些年里，你收获了不少的东西，只是，你还是不太会运用！”

　　“砰！”

　　就在魂星声音落下的同时，一道重重的脚步落地之声紧接着响起，让秦星不得不将目光看向了声音传来之处。

　　那里，赫然也出现了一个魂星！

　　同样的衣着，同样的打扮，同样的神情。

　　唯独那双眼睛之中，没有丝毫的眼白，是完全的黑暗，如同黑洞一般，散发着恐怖的吞噬之力，以至于秦星仅仅看了一眼，就差点有了种要沉迷其中的感觉。

　　“这是我的一个分身！”

　　这个魂星淡淡的开口，而在他的身后，赫然出现了两只巨大的黑色翅膀，就在他话音落下的同时，两只翅膀轻轻一扇。

　　这里原本是一片布满了无数本源之星的璀璨星空，不过因为秦星和魂星的打斗，而被完全崩溃，变成了明亮的世界。

　　可随着魂星分身翅膀的扇动，竟然瞬间将一切光明吞噬，将这里重新变成了无边的黑暗。

　　这黑暗，黑到了极致，哪怕以秦星的眼力，也是伸手不见五指，眼前更是失去了两个魂星的身影。

　　甚至给秦星的感觉，似乎这世界上的一切，都完全的被黑暗所取代，完全的变成了黑暗的世界。

　　“这是……”感受着四周的黑暗，秦星身形立刻急速后退，脑中念头闪烁之下，轻声的道：“好像是黑暗，本源！”

　　“是的，这是黑暗本源，也是属于我的黑暗世界，今天，我就让你看看，这本源到底该如何运用！黑翼缠绕！”

　　魂星话音的落下，如果秦星能够看见的话，就会发现魂星分身身后，那双铺天盖地般的黑色翅膀，骤然炸了开来，化作了无数根黑色的羽毛，冲向了自己。

　　“火！”

　　秦星虽然看不见，但是不可能就在这里等待着魂星的攻击。

　　秦星的体内，已经可以视作他分身的小火一步迈出，身体之上冲出无数条蓝色火龙，冲向了黑暗的四面八方。

　　然而，这些火龙刚刚冲出的瞬间，那庞大的身体竟然立刻就变得四分五裂，支离破碎，因为一根根黑色的羽毛，如同雨点一样，密集的划过它们的身体，甚至将它们变成了黑暗的一部分。

　　与此同时，秦星的身体四周，也已经被无数根黑色羽毛所不断缠绕，让他如同变成了一个黑色的茧。

　　虽然同为本源，但是魂星的黑暗本源，明显要比火本源高出一筹，而这种高，并非是等级上的差距，而是运用上的不同。

　　因为，秦星的火本源，是完整的本源，如果真要分等级的话，肯定是比魂星的黑暗本源要高。

　　身在黑色羽毛缠绕之下，秦星的身体猛然间急速膨胀，化作了一个百丈巨人，双手更是用上了全部的力量，想要将这些羽毛给彻底撕碎。

　　秦星的肉身之强和力量之大，是毋庸置疑的，浑身力量狂涌之下，也的确成功的将羽毛给撕碎开来。

　　然而羽毛却并没有消散，不但仍然牢牢的缠绕在他的身上，而且因为变成了碎片，边缘之处变得无比的锋利，就如同一柄柄利刃一样，划破了秦星的身体，甚至，钻入了秦星的体内。

　　秦星的面色不禁一变，面对这些无孔不入的黑暗，他完全无计可施，只能眼睁睁的看着这些黑暗碎片在进入自己体内。

　　然而，魂星的声音却骤然在他体内响起：“我知道你会夺魂之术，夺魂我这分身，快！”

　　那无数黑暗碎片涌入之后，竟然凝聚成了一个魂星，正是他的黑暗分身，而他的话也让秦星微微一怔。

　　魂星的声音也再次响起道：“不要发愣，我共有八大本源分身，你抓紧时间，能夺几个，就夺几个！”

　　秦星明白了，魂星等于是要将他的本源分身全都尽可能的送给自己，而失去了本源分身的他，不但实力会大跌，而且，恐怕他也是不准备离开这远古梦界，要和夺舍了他的周紫枫，同归于尽了！

　　“不！”秦星拒绝。

　　魂星似乎早就知道秦星会拒绝一样，忽然微微一笑道：“由不得你了！”

　　“轰！”

　　魂星的黑暗本源分身竟然直接在秦星的体内炸开，化作了无数肉眼都无法看见的颗粒状的物体，骤然冲向了秦星的魂。

　　而秦星的魂中，原本就是魂星种下的那白色魂种，竟然不受控制的自动浮现而出，散发出巨大的吸力，毫不客气的席卷住这些黑色的颗粒。

　　这一幕，再次出乎了秦星的意料，不过倒是让他隐约明白了，魂星为自己种下这颗本命魂种，似乎并不仅仅是为了保护自己，其真正的目的，就是为了此时，此刻；为了，成全自己！


第1574章 此战不公

　　代表着黑暗本源的颗粒，已经有不少涌入了魂种之中，而一旦所有的颗粒全部被魂种所吸收，秦星知道，这黑暗本源就将归自己所有。

　　可这并不是自己所想要的结果。

　　故而秦星冲着自己的体内道：“魂星，我知道我仍旧不是你的对手，但是我欠你的已经太多，而我这个人，也不习惯欠人东西不还，所以，你的黑暗本源，我不能要，同时，你也不能死，就算要死，也要等我将你救出来，将欠你的还清了之后，再死！”

　　说话的同时，秦星左眼已经同样变得漆黑一片，但是在这漆黑之中，却是有这一条无色的河流蜿蜒冲出。

　　时光，逆流！

　　“嗡嗡嗡！”

　　这条无色的时光之河，在冲出秦星的左眼之后，立刻无声无息的膨胀了开来，辽阔无尽，环绕着整个黑暗的世界，发出剧烈的震动。

　　而在这震动之下，已经冲入魂种之中的黑色颗粒重新溢出，重新凝聚成了魂星的样子，重新退出了秦星的身体。

　　甚至，连同整个黑暗世界，也是重现恢复了光明！

　　远处，那冥土炸开的滔天气浪之中，魂星的身形正慢慢走出，但就在这时，秦星却是先一步开口道：“你我之战，日后有机会再继续，因为此战不公，现在的你，根本无法发挥出全部的实力！”

　　远古梦界的规则之一，进入这里的人，修为境界最高不得超过一源界主之境。

　　也就是说，如今魂星所能施展出来的实力，只有一源界主之境，虽然这已经不是秦星所能抗衡的，但秦星却故意以此为借口，拒绝魂星接下来要做的事情。

　　随着秦星话音的落下，他手中那已经打完的印决，终于抢先一步扔了出去。

　　“封印！”

　　吞天之封，天地之封，以及其他无数道各种各样的封印，从秦星的手中飞出，连绵出了一片巨大的封印之网，直接笼罩覆盖在了已经从气浪之中走出来的魂星的身上。

　　这片封印之网，是秦星得自于运界星空，虽然不能说完全一样，但是至少也能具备十分之一的威力。

　　魂星的身形，顿时就在这封印之网的覆盖之下停止了前行，而他原本就有光芒存在的双眼之中，此刻更是暴涨出了耀眼的金光。

　　不过紧接着，他脸上的表情就化作了冷笑道：“这封印，困不住我！”

　　“嗡！”

　　在他的身体之后，蓦然延伸出了两只巨大的黑色翅膀，见风就长，铺天盖地一般，硬生生的将封印之网撑开，并且有不少封印都已经被黑色的羽毛所取代。

　　然而就在这时，封印之网的正中心之处，突然飞出了一颗小小的影子。

　　这影子只有指头大小，看上去实在是毫不起眼，但它的速度却是快到了极致，一闪之下便已经来到了魂星的头顶上方。

　　这影子是一只小小的蜜蜂，翘起自己的屁股，就冲着魂星的身体，狠狠的一针扎了下去。

　　一针落下，魂星的身体顿时如遭雷击一般，微微一颤的同时，身后那已经铺天盖地般的一双翅膀立刻停止了蔓延，而他的身体也是无法动弹。

　　秦星一步迈出，也来到了魂星的面前，手腕一扬，一根遍布着无数锋利倒刺的藤蔓出现在了他的手中。

　　勾魂藤！

　　执法堂中，秦星从魂林的手中抢夺出来的勾魂藤，因为交给了分身使用，之后便由分身悄然收走，并没有再还给执法堂和造魂族人。

　　此刻，他拿出勾魂藤的目的，自然就是为了要将魂星体内，那属于大周神子周紫枫的魂给勾出。

　　正如他先前所说，他欠魂星的已经太多太多，多到了早就抵消了仇恨，多到了他就算搭上了性命都无法还清的地步。

　　固然他的确想要和魂星一战，但是他的真正目的，却是要找机会将魂星救出！

　　如今，借助封印本源的蜜蜂将魂星暂时封印，秦星可以趁此机会将周紫枫的魂给勾出。

　　“收好你的魂！”

　　“啪！”

　　秦星平静的声音之中，勾魂藤也发出了呼啸之声，在空中急速划过，重重的劈在了魂星的身上，没入了他的体内，用力一拉。

　　一个和天魂道主长相一样的魂，果然被勾魂藤无数倒刺勾出，生生的从魂星的体内拉出了一小半来。

　　勾魂藤的威力，秦星曾经对魂林施展过，知道一旦被勾住，绝对是种难以想象的痛苦，然而周紫枫的魂，却非但没有痛苦之色，反而带着一丝狞笑。

　　秦星的心中一动，心想难道周紫枫还有什么后手不成。

　　果然，就在秦星的这个念头刚刚涌出的时候，那始终未曾出手的天魂道主终于冷冷的开口道：“你这一命，实在是太过废物，难怪要做出这些准备！”

　　天魂道主一扬手，在他的身边赫然出现了一个身影，一个女子的身影！

　　这个女子的相貌对于秦星来说是极为陌生，但是她那看向自己的目光，却是让秦星的心重重一颤。

　　这个面色苍白，长相普通的女子，脸上带着甜美的笑容，她的目光之中充满了平静和淡然。

　　看到这个女子，让秦星都没有注意到天魂道主说的那句话，因为他的脑海中已经完全的被另外一句话所充斥……无颜之颜，只有天公子一人能看！

　　玉无颜！

　　一个名字，从秦星的心中极为艰难的吐出。

　　只有这位墟灵女皇，会用这样的目光来看自己，显然，她也认出了自己。

　　秦星万万没有想到，原本应该身在运界之中的玉无颜，竟然也会来到了这远古梦界，而且还会出现在自己的面前。

　　只不过，她是被周紫枫给抓住，并且作为要挟自己的把柄，给带到了这里。

　　已经被勾出了大半的周紫枫的魂也得意的笑了起来。

　　笑声让秦星重新冷静了下来，目光平静的看着对方道：“你根本不敢杀我，又何必如此惺惺作态，多此一举呢？”

　　当年土逐星空之内，秦星踏上本源之桥的时候，就清楚的知道，周紫枫不敢杀自己，因为他最大的希望，就寄托在自己的身上。

　　因此秦星委实有点想不明白，为什么他现在要做出种种行为，击杀自己？

　　“他为什么不敢杀你？”

　　回答秦星的，并非是那魂星体内的周紫枫，而是天魂道主：“虽然我不知道我这一命和你究竟有什么恩怨，但是他不敢杀你，并不代表我不敢杀你！”

　　“虽然他的这种做法，我很是不屑，但不得不承认，我倒也是很喜欢，摧毁他人最重要的东西！”

　　“如果没有猜错的话，你和这个女子的关系，不简单吧！杀了她，对你来说，应该是种极大的折磨吧！”

　　天魂道主阴阴一笑，忽然抬起手来，狠狠一巴掌，扇向了玉无颜！


第1575章 二次变化

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声，在这片星空之中响起，天魂道主的手掌，重重的扇在了玉无颜那苍白的脸上。

　　不过，天魂道主显然是手下留情，并不准备这么快就将玉无颜杀死，故而这一掌没有多少力道，只是将玉无颜的半边脸颊打肿，口角之处流出了一丝鲜血。

　　然而，玉无颜的脸上却依然带着笑容，目光之中依然充满着淡然和平静，似乎这一巴掌根本就没有打在她的身上，似乎对于她来说，只要能够看见秦星，那么其他的任何事情都会被她抛在脑后。

　　和玉无颜的平静相比，秦星那如同刻在灵魂深处的平静，在这一刻却是终于烟消云散，取而代之的无尽的寒意和滔天的怒火！

　　以至于，他的黑色长发，无风自动，全都化为了白色，并且暴涨开来，垂落在了空中。

　　左眼瞳孔变成无色，右眼瞳孔变成血色，身体更是硬生生的拔高了一尺有余，衣衫碎裂，一团熊熊燃烧的蓝色火焰，包裹住了他的身体。

　　此刻的秦星，看上去如妖似魔，而这样的秦星对于魂星体内的周紫枫来说也并不陌生，因为当初秦星不听他的话，走下本源之桥后，他击杀秦月秦阳等人，给秦星一个教训的时候，秦星就出现过这样妖异的变化。

　　这种变化之下的秦星，修为境界并没有什么提高，但是他的实力，却是会在短时间内有惊人的提升。

　　秦星重情，任何亲朋好友都是他的逆鳞，他可以不惜一切代价的去保护他们。

　　可是现在，秦星所能保护的人，太少太少，而玉无颜又恰好是为数不多的，秦星能够保护的人中，极为重要的一个！

　　天魂道主扇向玉无颜的那一巴掌，也等同于扇在了秦星的身上，将他心中本就存在的怒火扇得更加的汹涌高涨，不可抑制。

　　秦星的变化虽然极为的诡异，但是除了魂星之外，其他人的脸上却并没有露出太多的震惊，顶多就是有点意外而已。

　　“砰！”

　　秦星猛然向着天魂道主迈步而去，每一步的迈出，星空都会发出剧烈的震动，根本无法承受如今秦星所散发出来的那强大气势。

　　但是，秦星的身形，在靠近天魂道主身前百丈的时候，却是不得不停了下来，因为前方有着一道无形的壁障，生生的阻止了他的脚步。

　　天魂道主的脸上露出了阴笑，忽然伸手一把抓住了玉无颜的胳膊，对着秦星道：“虽然此女姿色一般，但既然是你造魂族九少主的心仪之人，那么我不介意带她回去当我的暖床丫头。”

　　显然，天魂道主对于秦星的变化和实力暴涨非但不畏惧，反而觉得意犹未尽，他要尽一切可能的去继续刺激挑衅秦星。

　　“哦，对了！”天魂道主轻轻的拍了拍自己的脑袋道：“你对你心仪之人如此紧张，那如果我杀了你的手足，你又会如何呢？会不会感激我？”

　　话音落下，天魂道主大袖一挥，星空之中出现了其他七位少主的画面，而每位少主如今都是精疲力竭，强弩之末，可是他们身旁的天魂数量，比起先前来却是有增无减，甚至越来越多。

　　照这样下去，估计再有片刻的时间，他们就将先后陨落。

　　“轰！”

　　天魂道主成功了！

　　在他的刺激之下，秦星的身上爆发出了一声巨响，竟然再次发生了变化，身形和头发再次暴涨，化作了丈许来高，尤其是在他的头顶之上，更是一颗黑色的星辰若隐若现。

　　这颗星辰，秦星或许看不到，但是其他人却都看的很清楚，而这颗星辰的出现，也终于让他们都是面色微微一变。

　　哪怕是始终不动声色的魂无尽，双眼之中也是蓦然爆发出了夺目的光芒，而站在他身旁的魇皇，也是轻轻的点了点头。

　　“族长！”

　　就在这时，一个苍老的声音在魂无尽的耳边响起：“我们真的什么都不做，就眼睁睁的看着吗？族中一些老族人已经忍无可忍了！”

　　说话的是三位太族老之一，而听到这句话，魂无尽眼中光芒收敛，点点头道：“既然如此，让他们看，让所有族人看！不，让整个源界，让大周神族，让所有族群，都亲眼看看天魂道内发生的一切！”

　　“什么！”

　　魂无尽的这个命令，让三位太族老都是吃了一惊。

　　本来魂无尽是下了死命令，不让任何人观看天魂道内的情形，谁看就等于是叛族之罪，然而现在的态度却是来了个一百八十度的大转弯，竟然允许整个源界，亿万族群同时观看。

　　魂无尽却坚定的道：“我要让所有人都好好看看，我造魂族的第九少主，我魂无尽的小儿子，是如何打败大周神族大神子的！”

　　三位太族老陷入了短暂的沉默，虽然他们知道一些事情的真相，但他们委实没有料到，魂无尽对于九少主魂天，竟然会有这么强烈的信心，竟然认为他能够击败大周神族的大神子！

　　“族长，虽然天魂道主仅仅只是周紫枫的一命，但也是七源之境，九少主恐怕……”

　　太族老十分委婉的提醒魂无尽。

　　如果秦星真的能够击败周紫枫，那他们自然乐意让所有造魂族人，所有大周族人，所有族群之人都亲眼见证这一幕。

　　可是尽管秦星的实力不弱，而且也发生了两次特殊的变化，但和七源之境相比，差的可不是一星半点，所以一旦真的公开天魂道内的情形，万一秦星输了，万一九位少主全都陨落，那对于整个造魂族的负面影响，实在太大了。

　　毫不夸张的说，如果真的让所有人亲眼看见魂族九位少主全部死于周紫杉之手，那么造魂族的声誉和势力，将会一落千丈。

　　这个风险，实在是太大了。

　　“七源之境又如何？”魂无尽岂能不知道太族老的担心，冷冷一笑道：“他身在我族之中，莫非真以为可以视我族为无物？立刻将天魂道的情形，让所有人看见！”

　　三位太族老彼此对视一眼，心中不约而同的冒出了一个想法的同时，也是各自悄然的松了口气。

　　因为，魂无尽这番话的意思，必然代表着关键时刻，他会亲自出手！

　　虽然说，以族长的身份出手对付周紫杉，胜之不武，但是能够当着无数人的面，击杀大周神族的大神子，这恰好可以反过来灭灭大周神族的威风。

　　三位太族老自然不会多言，同时微微欠身道：“遵族长命！”

　　然而他们并不知道，魂无尽刚才还有一句话没有说完既然这里是梦，那何不让这梦，更加的疯狂！


第1576章 三源之境

　　源界，九千九百九十九个星界的星空之中，突然间都出现了一副如同浩瀚画卷一般，波澜壮阔的画面。

　　自然，无数人的目光全都被这画面所吸引，同时也不知道到底发生了什么事情，画面之中呈现出来的又是哪里的情形。

　　造魂族七大魂道，十八大造化，在源界可以说是无人不知无人不晓，而也有些和造魂族交好的族群和个人，曾经有幸进入过七魂道。

　　所以很快就有人认出来了：“那是造魂族极负盛名的七魂道之一的天魂道！”

　　“怎么天魂道的情形会出现在星空之中，那几个人都是谁啊？”

　　“那个满头白发，身长过丈的人，怎么看上去有点像是造魂族的九少主，鼎鼎有名的废物魂天呢？”

　　“不可能！魂天哪里有资格进入天魂道，你肯定看错了！”

　　而魂狱之内，七魂道雕塑所在的那片虚无之中，所有正焦急等待九位少主战魂道结果的造魂族人，自然立刻认出来了画面之中出现的人影。

　　虽然秦星的身形相貌都有了极大的变化，但毕竟面部的轮廓没有变，只是他们也万万没有想到，九少主竟然能够和天魂道主战到了一起。

　　要知道，别说天魂道了，就算是难度最低的人魂道，进入其内的族人，也几乎从来没有见过道主亲自现身的时候。

　　“怎么好好的，天魂道内的情形会显露出来？”

　　“这还用问，一定是族长族老他们故意让我们看见的！”

　　“那为什么只有大少主和九少主？其他七位少主呢？”

　　“不知道，你们看大少主的样子，好像受了伤！”

　　“该不会是大少主力战天魂道主，结果不是对手，故而现在轮到九少主来大战天魂道主了吧？”

　　他们是一头雾水，但是在大周神族所在的塔界之中，一座紫色高塔的塔尖之上，一名紫衫中年人却是目露精光，注视着这幅画面，脸上带着一丝疑惑之色，自言自语的道：“魂无尽，我不知道你是怎么想的，这种丢人的事情，你竟然愿意让所有人看见！”

　　“不过既然如此，那我就不客气了！我会让整个源界的所有人，全都清清楚楚的看到，我周紫枫的第二命，是如何击杀你魂族九位废物少主的，哈哈哈！”

　　紫衫中年人仰天大笑，他赫然也是大周神族的大神子，周紫枫！

　　然而当他的目光看到天魂道主不远之处不言不动的魂星的时候，脸上不禁再次露出了疑惑之色：“这个人，我怎么感觉这么熟悉？他是谁？”

　　对于天魂道外的事情，秦星是丝毫不知，不过就算知道，他也无暇理会，而是双眼默默的注视着玉无颜，举起了拳头，一拳打向了面前，那阻挡了自己前进步伐的无形壁障。

　　“轰！”

　　拳声惊天，震得整个星空都在轰然激荡，但是壁障却毫发无伤，似乎牢不可催一样，根本无视秦星的力量。

　　天魂道主阴阴一笑道：“魂天，就凭你，休想打破我的界壁！”

　　秦星却是根本不理会天魂道主的话，再次抬起拳头，又是一拳砸向了壁障。

　　“轰轰轰！”

　　看似只有一拳击出，但是却发出了九声巨响，尤其是最后一响之后，秦星的拳头就死死的贴在了无形壁障之上，一丝鲜血顺着他拳头的指缝，缓缓流下。

　　突然，“咔咔”的清脆破裂之声响起，秦星面前的那无形壁障之上，赫然浮现出了数道裂纹。

　　这裂纹的出现，让天魂道主的面色顿时微微一变。

　　然而不等他有所反应，秦星又是一拳击出！

　　伴随着惊天动地的爆炸声传来，这无形壁障顷刻间粉碎崩溃，而秦星脚步不停，一步迈过了壁障。

　　天魂道主眼中寒光一闪，大袖一挥，星空之中顿时出现了百道形如巨龙的透明之物，长达数万丈，其内赫然有着山川大地，有着高山长河，冲向了秦星。

　　百个大地之魂！

　　瞬息之间，这些大地之魂已经和正朝着天魂道主走来的秦星，凶猛的撞击在了一起。

　　作为天魂道主，整个天魂道的所有天魂全都受其控制，而能够被他看上眼，并且愿意用来当做攻击武器的天魂，其实力必然不凡。

　　这百道大地之魂，全都是一源界主之境，尤其是体积最为庞大，其内面积也最为辽阔的大地之魂，更是达到了二源之境。

　　如果是刚才的秦星，光是这些大地之魂，就算杀不死他，也必然会让他陷入苦战之中，然而现在，面对那冲在最前方，并且散发出磅礴吸力，似乎要将自己给吞噬的大地之魂，秦星根本连脚步都没有片刻的停顿，看也不看的就又是一拳砸出。

　　“轰！”

　　这道大地之魂在被秦星拳头击中的刹那，它那透明的庞大身体顿时剧烈颤抖，不但身体在急速收缩，其内所蕴藏的高山长河，一切景物，竟然全都以肉眼可见的速度，开始了崩溃。

　　而等到秦星下一步迈出的时候，这道大地之魂已经荡然无存，彻底的烟消云散，化为了乌有。

　　单单这一幕，就让此刻亲眼目睹之人，尤其是造魂族人立刻目瞪口呆。

　　严格说来，哪怕连同零老在内，都是第一次看到秦星以这样的状态出手，所以他们也没有料到，此刻的秦星竟然能够强大到这种程度。

　　一拳击杀二源之境，那也就等于秦星的实力，至少达到了三源！

　　天魂道主的面色也不再像刚才那么轻松了，甚至变得凝重了起来。

　　因为他固然不惧秦星，不惧造魂族的九位少主，但是没有人知道，就在刚刚，突然间有一股无形之力从天而降，落在了他的身上，如同为他戴上了一副枷锁，硬生生的将他的修为，压制到了三源之境。

　　也就是说，和现在的秦星，相同实力！

　　甚至于，恐怕还有点不如秦星！

　　他很清楚，能够做到不知不觉限制自己修为的人，整个造魂族内，绝对不超过三个，而最大的可能，就是魂无尽！

　　这位造魂族的族长必然暗中对自己出手了。

　　只是他有点想不清楚，既然魂无尽已经察觉出了自己的真实身份，为什么不干脆直接杀了自己，何必要让他最废物的九儿子和自己打？

　　“不管怎么样，他既然知晓了我的真实身份，那么就不能再按照原计划了！”天魂道主的脸上露出了决绝之色，心中默默道：“第一命，速来！”

　　随着天魂道主心中发出了呼唤，那身在塔界的周紫枫，脸上立刻露出了冷笑，大袖一挥，一座巨大的紫色高塔立刻出现在了塔界的天空上方。

　　这座紫塔，高达数百万丈，如同撑天支柱般，屹立在星空之中，散发着的紫色光芒，赫然覆盖了整个塔界，而所有大周神族族人的耳边也听到了他们大神子的命令！

　　“大周族人听令，立刻集结人马进入紫神塔，随我攻打造魂一族！”


第1577章 绝佳补品

　　“轰轰轰！”

　　随着周紫枫命令的传出，整个塔界之中，立刻有着成千上万座大小不一的高塔冲天而起，而每一座高塔的塔尖之上，都有一道身影盘坐，每个人的脸上，都是带着强烈战意和肃杀之气！

　　至于塔内，更是有着数量庞大的大周族人。

　　虽然他们并不清楚，为什么大神子要在此时此刻发出攻打造魂族的命令，但是他们根本不去问，更没有必要问。

　　大周，造魂，两族就如同天敌一般，世代争斗至今，早在每个族人出生的时候，就已经被灌输了这个概念，所以，他们时时刻刻都在为歼灭另一族群而做着准备。

　　如今，时机终于到了！

　　虽然高塔的数量已经无法统计，铺天盖地一般，密集的悬浮在星空之中，但是整个塔界却都显出一种异样的平静。

　　没有人喧哗，没有人出声，任由自己所在的宝塔，被紫神塔所散发出来的紫光笼罩，然后被吸入紫神塔内。

　　转眼之间，星空之中也只剩下一座紫神塔，而周紫枫也一步迈出，站在了紫神塔的最高处，目光冷漠的扫了一眼身下几乎已经空荡荡的塔界，冷冷一笑，大袖一甩，星空自动向着两边分开，露出了一道巨大的裂缝。

　　紧接着，紫神塔化作一道紫光，带着大周族人，带着周紫枫，没入了裂缝。

　　随着裂缝的消失，在塔界之中，又有数座高塔出现，六座高达万丈的高塔，呈六边形环绕排列，而在中心之处，则是一座千丈来高的黑色七层高塔。

　　这是属于大周神族第七子的七神塔，而此刻，黑塔之中，成为了周赤真的朱明纪，长出一口气道：“吓死我了，这周紫枫真是个疯子，竟然要在这个时候进攻造魂族！幸亏我躲起来了，这梦可就要醒了，要是现在死了的话，那可就太冤了！”

　　顿了顿，朱明纪抬头看着星空之中那依然呈现出秦星和天魂道主的画面，脸上不禁再次露出了苦笑道：“只是，我的职责是保护少主，终究还得去啊！少主啊少主，你也真是的，竟然弄出这么大的动静！”

　　摇了摇头，朱明纪的目光也看向了下方的塔界，脸上的苦笑变成了阴笑，摸着自己的下巴道：“现在这大周神族基本上都已经空了，我要是不趁此大好机会捞点好处，那我这趟远古梦界可就白来了！”

　　话音落下，朱明纪的身形已经离开了高塔，闪动之间，就冲向了下方大周神族的居住之处。

　　……

　　与此同时，造魂族内，魂无尽的目光蓦然看向了一个方向，冷冷的道：“终于要来了吗！”

　　一旁的魇皇咳嗽了一声道：“魂族长，你的做法是不是有点冲动了？”

　　魂无尽却是朗笑道：“魇皇，魂某本来的确只是想弥补心中的一个遗憾，但既然事情已经演变到了这个地步，那不如干脆借着这个机会，弥补我所有的遗憾。不过魇皇可以放心，不管结果如何，绝对不会连累你们！”

　　魇皇刚想说话，但此时天魂道主却是已经冷冷开口：“杀了此人，我给你们新生！”

　　天魂道内，那冲向秦星的百道大地之魂，听到天魂道主的这句话，一个个竟然都爆发出了夺目的光芒，发出了一阵阵含混不清的嘶吼之声。

　　甚至魂内的山川大河，也全都剧烈震荡，散发出一道道肉眼可见的磅礴气息，凝聚之下，导致原本透明的魂，竟然开始变得凝实起来。

　　谁都能看的出来，这些大地之魂应该是要以最决绝的方式对秦星发动攻击，从而换来他们自身的新生。

　　这个时候，造魂族人终于意识到了不对劲：“天魂道主竟然扬言要杀九少主，这胆子也太大了吧！”

　　“不知道这是怎么回事，不过大少主不动，其他七位少主怎么也不出现？”

　　魂星自从被蜜蜂蛰了一下之后，就始终站在那里一动不动，似乎仍然处于被封印的状态。

　　原本被勾魂藤勾出来的周紫枫的魂，也因为玉无颜的出现，让秦星放弃了对他的继续攻击，从而早就已经重新落入了魂星的体内。

　　就在这时，那百道爆发出耀眼光芒的大地之魂，彼此之间的光芒已经连绵成了一片，并且将秦星牢牢包围，甚至修为稍弱的人，都无法看到魂星的身影了。

　　“嗡！”

　　无尽的光芒之内，蓦然出现了一支近乎于真实的巨大手臂，横亘大半个星空，赫然是由那百道大地之魂融合而成，抓向了秦星。

　　这种融合，是将所有大地之魂的修为，大地之魂的内部的环境，全都凝聚在了一起，从而让这支巨大手臂在出现的同时，就直接将这片星空震出了无数道裂纹。

　　可想而知，这只手臂所拥有的力量，达到了一种难以想象的地步。

　　“哗！”

　　手臂在空中看似轻柔的划过，但是所过之处，一切全都崩溃，甚至于七魂道外，那属于天魂道的巨大雕塑，都发出了微微的震动，掉落了数块碎片。

　　如此恐怖的一幕，让在场的造魂族人都是目瞪口呆，忍不住瞪圆了眼睛，忘记了呼吸，看看如同蚂蚁一样，即将被这只手臂给牢牢握住的秦星。

　　在任何人想来，秦星就算再强，恐怕也难以抵挡这手臂的一抓之力，因为这力量的强大程度，绝对超过了秦星。

　　然而秦星却是眼中寒光闪烁，口中轻轻的吐出了两个字：“扶桑！”

　　“撕拉！”

　　秦星身旁的星空直接撕裂开来，从其内伸出了一颗大如苍天的树冠，而树冠之上的那个巨大的火球之中，刚刚不敌黑暗本源从而回到这里的秦星分身，猛然睁开了眼睛。

　　扶桑树！

　　太阳族的住处，竟然被秦星带入了天魂道，并且在此刻破开星空冲出，那庞大到无尽的树身，正好和那只巨大的手臂狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　如同雷鸣般的连天巨响声中，火焰冲天，高山崩塌，长河灼干！

　　巨大的手臂变得四分五裂，庞大的扶桑树也是枝叶纷纷折断，看上去两者似乎旗鼓相当，不分轩轾，但是就在手臂分裂的同时，秦星陡然张开了嘴巴，一股磅礴的吸力涌出，席卷住了那四分五裂的手臂，吸入了自己的体内。

　　这些天魂，能够帮助秦星提升修为，而这百道大地之魂都是界主之境，对于秦星来说，简直就是绝佳的补品。


第1578章 那就是战

　　“吞魂！”

　　“九少主闯过吞魂宫，拥有了吞魂之造，现在竟然将这些天魂吞噬，化为自身修为提升的补品！”

　　“天啦，百道相当于一源界主之境的大地之魂，全部吞下，那九少主的修为，将提升到何种地步？”

　　“天魂道主，这分明是在故意成全九少主啊？”

　　众多造魂族人不禁议论纷纷，对于此刻秦星的举动是既震惊又羡慕，但是也让他们更加的疑惑天魂道主和秦星之间的争斗，到底所为何事！

　　就在此时，魂无尽的声音蓦然在所有造魂族人，甚至在整个源界之中响起：“按理来说，此事是我造魂族之耻，家丑本不该外扬，但是事到如今，我也不隐瞒了，我造魂族七魂道之一的天魂道主，早就暗中被大周神族大神子周紫枫夺命，成为了他的第二命，故而，现在你们看到的，实际上就是我造魂族第九少主魂天，和大周神族大神子周紫枫的，一战！”

　　听到这番话，别说造魂族人了，甚至连同整个源界的所有生命，全都顿时目瞪口呆，鸦雀无声，不敢相信自己的耳朵。

　　周紫枫竟然能够混入造魂族内，瞒过魂无尽等所有造魂族高手的耳目，成为了执掌七魂道之一的天魂道主，这，的确可以视作造魂族莫大的耻辱。

　　魂无尽的声音接着响起，只是这次并非是针对所有人，而是针对天魂道主：“周紫枫，虽然你的出现，是我族之耻，但是我也给你一个公平的机会，今日，你和犬子之战，我造魂族绝对不会再有第二人参战，只要你能胜了犬子，哪怕将其击杀，我也放你离开！”

　　“但是，在此之前，如果我其他八子，还有那个女子，有任何闪失的话，那就休怪我以大欺小了！”

　　这一番话的说出，再次震撼了所有人，魂无尽显然已经知晓了真相，可竟然不亲自出手，或者派遣族中高手出手，将周紫枫擒下或者击杀，反而要让废物的九少主魂天来和其一战？

　　以周紫枫的身份和实力，尽管只是第二命，但击杀魂天，岂不应该是胜券在握？

　　然而只有天魂道主的内心恨恨的骂了一声：“狗屁的公平，要真公平的话，你为何还要暗中出手，限制我的修为！”

　　骂归骂，天魂道主也十分清楚，这的确是自己的一个大好的机会，魂无尽既然敢当着整个源界说出这番话，那绝对会说到做到。

　　微一沉吟之后，天魂道主缓缓的点了点头，而与此同时，其他七位已经快要坚持不住的少主身边，那无穷无尽的天魂终于停止了攻击。

　　七位少主全都瘫坐在了地上，而对于刚才父亲的那番话，他们自然也是清楚的听见，虽然同样无法理解父亲的做法，但是此刻他们也只能将所有的希望，寄托在魂天的身上。

　　魂力首先抬头，看着自己上方刚刚出现的秦星的画面，猛然握紧了自己的拳头，大吼一声道：“老九，加油，七哥相信你！”

　　魂命双眼之中的无数星辰都已经暗淡无光，但是同样抬头看着秦星，脸上露出了一个温和的笑容道：“老九，杀了他之后，我们好好聚聚！二哥，很想你！”

　　魂都依然把玩着手中仅剩的一颗骰子，突然手掌狠狠一握道：“老九，六哥这次将一切都押在你的身上，赌你能赢！”

　　七位少主，除了魂云是满脸的惊魂未定，一言不发之外，其他六人，每个人都对着秦星说了一番话。

　　他们为争夺族长之位时，可以互相争斗，可以互相厮杀，但是一旦面对外敌，尤其是这个敌人，更是他们整个族群世世代代的天敌的时候，他们依然是兄弟，是血脉相连的手足。

　　甚至，所有的造魂族人在六位少主话音落下之后，也不知道是谁首先一步迈出，对着天空躬身一礼道：“族长，属下愿替九少主一战，战若不胜，提头来见！”

　　紧接着，无数族人相继对天施礼，相继开口。

　　“族长，属下也愿替九少主出战，誓杀周紫枫！”

　　“族长，九少主乃我族希望，不能让其涉险，属下愿替九少主出战，不死不归！”

　　这些族人，纷纷自动请缨，想要替秦星去和周紫枫一战，因为他们担心九少主不是周紫枫的对手，担心九少主会有危险。

　　而作位血脉相连的族人，他们绝对不希望这样的事情发生。

　　他们可以死，但是九位少主，绝对不能有任何的闪失！

　　六位少主，所有族人的这些话语，一字不落的全都传入了秦星的耳中，也让他那冷若冰霜的脸上，终于露出了一丝温暖的笑容。

　　并且，秦星轻声的道：“这，就是你想要的，你想听的，你想改变的吗？”

　　虽然很多人都听到了这句话，但是他们根本不明白秦星这句话是对谁而说，又是什么目的，唯有极少数的几个人，比如魂无尽，比如魂命，比如三位太族老，他们全都因为这句话，眼眶微微一热，齐齐将目光投向了秦星的……身后！

　　不知何时，秦星的身后，竟然出现了一个极为模糊的人影，隐约可见，他同样穿着一身白衣，尤其是相貌，竟然和如今的秦星一模一样，只是那俊朗的脸上，多出了一抹浓浓的沧桑和落寞！

　　不过，在听到了六位少主，听到了造魂族人的话语之后，这张脸上却是露出了笑容，发自内心的温暖的笑容。

　　“你们的好意，我替天儿领了，但是此战，属于魂天和周紫枫，任何人不得替代！”这时，魂无尽的声音也再次响起，拒绝了族人们的请求。

　　“不过，你们也要做好准备，因为大周神族已经全族出动，随时可能出现，而他们一旦出现……”

　　不等魂无尽将话说完，造魂族人突然传出了一声嘶吼，打断了魂无尽的话：“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　无数嘶吼之声汇聚在一起，凝聚成了简单却又决绝的一个字，更是一道强大的意念：战！

　　大周神族的人来了，对于造魂族来说，只有一个结果，那就是战！

　　“战！”魂无尽微微错愕，自从他成为族长以来，还是第一次说话竟然被人打断，不过旋即他的脸上就露出了欣慰的笑容，用力的一点头道：“不错，唯战而已！谢谢你们，我所有的族人！这一次，我会带着你们，去和大周神族一战，战出个，不一样的未来！”

　　话音落下，魂无尽大手一挥，造魂一族生存了无数年的魂界内的强大禁制，在这一刻顿时土崩瓦解。

　　而连接着外部的九十九座星阵，也是轰然崩溃，每座星阵之旁的卫星，全都消失无踪，出现在了魂门的四面八方。

　　近万名护门之卫，现身而出，盘坐在各自的卫星之上，每个人目光冷冽，以一百零八人为一组，凝聚出了九十九位堪比九源星神的强大力量，蓄势待发。

　　魂无尽如此的做法，等于是彻底敞开了自己造魂一族的大门，等待着大周神族的到来！


第1579章 真正魂天

　　听到那一声声激荡回响的嘶吼，秦星和其身后那相貌和他一样的虚幻身影，两人的眼中也都是蓦然爆发出了无尽的战意，深深的注视着自己前方的天魂道主。

　　秦星身后的虚幻身影，自然就是造魂一族真正的九少主：魂天！

　　起初，秦星并不知道，在自己的身边，或者说自己的身上，还有着一个如同影子一般的存在。

　　但是当他第一次见到魂无尽的时候，内心竟然将其当成了父亲的那一刹那，他就感觉到了一丝不对劲。

　　接着，魂无尽对自己的网开一面，甚至在明知道自己真实身份的情况之下，依然不断的给予自己保护和帮助，让秦星心中的这丝不对劲无限扩大。

　　再就是魂星未曾现身之前，自己面对其他七位少主之时，竟然能够知道那些只属于他们兄弟之间的童年趣事，更是从心底将他们当成了自己手足般看待的时候，秦星隐约有点明白了。

　　进入天魂道之后，自己的心中对未曾谋面的天魂道主，有着莫名恨意的时候，秦星又更多的推测出了一些东西。

　　现在，听着六位少主和所有造魂族人的话语，感受着心中的欣慰和高兴，秦星终于可以肯定了！

　　自己并不是一个人进入这远古梦界的，跟着自己一起进入的，还有真正的九少主：魂天！

　　他不知道通过什么样的方式，又是以一种什么样的状态，始终跟随在自己的身边，平日里根本察觉不到他的存在，只有当面对魂无尽和其他少主的时候，才能偶尔感觉到他的存在。

　　原因无他，一个字就可解释：情！

　　父子之情，兄弟之情！

　　至于魂天的目的，秦星也可以推测出一二，应该是为了在这梦中，去看到、听到、甚至去改变一些东西！

　　不管怎么说，魂天肯定对自己没有恶意，不然的话，他有着无数个方法可以杀死自己。

　　更重要的是，魂天和自己，有着共同的敌人！

　　周紫枫既是造魂族的敌人，也是他秦星的敌人，故而秦星不管是为了造魂一族，还是为了自己，势必都要和对方决一死战。

　　而此刻的天魂道主，却是目光闪烁，眼神之中有了一丝惧意。

　　这惧意依然不是来自于秦星，而是来自于魂无尽，来自于此刻所有造魂族人表露出来的态度和气势，以及他虽然看不到，但是却依稀能够感觉到的魂天！

　　“战！”

　　就在这时，秦星的口中也是发出了一声嘶吼，一步迈出，已经直奔天魂道主而去，而后者虽然脸上没有了轻蔑，但是却依旧没有将秦星放在眼里，大袖一挥，冷漠的道：“杀了此人，我不但让你们新生，而且，给你们自由！”

　　自然，又是无数天魂从虚无之中狂涌而出，无穷无尽一般不计其数，而在这些天魂之中，还有两个老者，面无表情，身体之上所散发出来的恐怖威压，表明了他们的实力绝对极为惊人。

　　原本秦星还以为，这二老也是天魂幻化而出，但是当目光停留在两人身上的时候，蓦然间却发现，他们虽然是魂，但并不是天魂，而是人类之魂。

　　“他们也是天魂道主！”秦星的耳边响起了魂无尽的声音：“七魂道都并非只有一座，而是由无数座魂道，凝聚而成，只不过这种凝聚，需要造出魂道之人，自愿放弃肉身，以魂的状态带着所造魂道，彼此融合，从而让魂道可以不断叠加扩大。”

　　魂无尽一解释，秦星就明白了。

　　当初他就猜到过，这么庞大的七魂道，绝对不应该是七个人所造，而应该是由很多魂道组合在了一起。

　　只可惜，这些一座座单独魂道之主，如今却是被周紫枫所控制，不但没有了自由，而且成为了他的工具，受他驱使。

　　秦星本来也有疑惑，就是天魂道主明明很强，但却不肯亲自出手，而只是不断的驱使天魂，来对付自己。

　　而现在他竟然连这些单独的魂道之主都驱使了出来，自然也让秦星明白了他的目的。

　　显然，他的目的，就是要不惜一切代价，不惜一切方式的去打击造魂族，而这些天魂，和这些魂道之主，实际上都是属于造魂族。

　　因此，哪怕自己将他们全部杀死吞噬，对于天魂道主来说，都没有丝毫的损失，损失的，是造魂族！

　　不过事到如今，秦星也无法继续保持心中的慈悲，此刻除了报仇之外，他还需要将玉无颜救出。

　　“吼！”

　　秦星的口中发出了一声如同兽吼般的声音，顿时在他的头顶上方，一只只凶兽蜂拥而出，看上去也如同无穷无尽一般，而冲在最前方的，则是那条万丈之长的冥龙。

　　只不过，这条原本只应是九域之境的冥龙，此时身上所散发出来的气息波动，却赫然已经踏入了界主之境！

　　在冥龙身后，源于秦星兽魂道的十万凶兽，十万兽魂，倾巢而出。

　　虽然它们原本都是有伤在身，但是刚刚秦星吞噬的那百个大地之魂，却是有一大半送入了兽魂道内，不但治愈了它们的伤势，更是让它们的实力都有了极大的提升。

　　如今，它们迎向了那两名老者之一！

　　“小火！”

　　随着秦星话音的响起，身后那扶桑树内的蓝色秦星霍然起身，轻轻一跺脚，一颗蓝色的火星便顺着他的脚，落入了身下的扶桑古树之中。

　　“蓬！”

　　扶桑古树那粗大无比的树身之上，立刻腾起了熊熊的蓝色火焰，带着能够焚天毁地的炙热高温，轰然冲向了那两名老者之一。

　　兽魂和小火分别缠住了两位魂道之主，而秦星自己，却是冲进了无穷无尽的天魂之中。

　　秦星的攻击方式让所有人都是微微一愣，因为在这种情况之下，自然应该是用兽魂去对付天魂，毕竟两者数量相差不多，实力上也是旗鼓相当。

　　可秦星却偏偏让兽魂去攻击魂道之主，他自己以寡敌众的去对付天魂。

　　“该不会，他又想吞噬这些天魂吧！”

　　有人想起来秦星先前施展的吞魂之造，忍不住面露恍然之色。

　　“不会！”然而却有人立刻否定：“周紫枫又不是傻子，明知道九少主拥有吞魂之造，怎么可能不加防范，这些天魂，恐怕吞不得！”

　　就在众人猜测着秦星此举用意的时候，身在无数天魂包裹之下的秦星，已经举起了自己的手来，紧接着，从他的口中吐出了一连串的字眼：“大地魂杀，天空魂杀，星辰魂杀！”

　　随着秦星话音的落下，这片星空之内陡然传来了阵阵风雷之声，其头顶上方，自身之魂浮现而出，风起云涌一般，散发出一股股浑厚的星魂之力。

　　在秦星之魂的上方，那颗黑色的星辰更是变得愈加的清晰，强大的魂力，铺天盖地的铺洒开来，如同魂网，网住了所有的天魂。


第1580章 我不需要

　　魂动七杀！

　　秦星从未施展过的最后两杀，如今被他一口气连贯使出。

　　身在秦星以魂力编织出的魂网笼罩之下，所有天魂立刻全都颤抖了起来，显然是想要和秦星的魂力抗衡。

　　然而仅仅瞬息之间，就有至少一半的天魂猛然间调转了方向，指向了天魂道主周紫枫。

　　并且，这些天魂之内的山川大河也好，天空大地也罢，竟然也随着发生了剧烈的颤抖，一股凶悍的狂暴杀气，从它们的身上散发而出。

　　接着，越来越多的天魂，都开始身不由己的改变了自己的方向，直至这些原本应该听命于天魂道主的所有天魂，全都将矛头指向了天魂道主。

　　如果他们能够幻化出人形的话，那么此刻他们脸上的神情，必然是无比狰狞，杀气腾腾！

　　秦星竟然抢走了对天魂的控制权！

　　这一刻，所有人都是震惊的目瞪口呆，甚至就连魂无尽和三位太族老等人的脸上，都是露出了一抹诧异。

　　因为，虽然秦星此刻施展出来的分明是魂技，但是所有造魂族人，却无人见过，更是不知道，竟然还存在着这样一种堪称诡异的魂技。

　　要知道，天魂道主对于身在天魂道的天魂来说，那就是天，他的意志，就是天魂的意志，他的命令，天魂绝对无条件听从。

　　要想抢夺对天魂的控制权，身在天魂道内，就算是魂无尽，也只有一种办法，就是杀了天魂道主。

　　然而秦星却是以这种诡异的魂技，极为轻松的成功抢夺了对天魂的控制权！

　　其实，秦星也没有完全的控制住这些天魂，只不过是能够通过魂杀的方式，引动了它们的魂力，让它们暂时陷入到一种狂暴的状态之中。

　　天魂道主的脸上同样有着震惊，只不过他的震惊和造魂族人的震惊不同。

　　因为只有他自己心中知道，秦星施展出来的魂技，分明是自己正在琢磨，但是却还没有创造出来的！

　　如果此刻秦星能够知道天魂道主的想法，那么就会明白，这魂动七杀，实际上是周紫枫所创。

　　因为这套魂技，秦星是从吞天星上的天月帝族手中获得，而天月帝族，却又是从被他们一族视为圣女的“秦月”处获得，而“秦月”，就是周紫枫的女儿，周紫杉！

　　不管怎么说，秦星既然控制住了这些天魂，众人都认为秦星必然要用这些天魂，反过来去攻击天魂道主。

　　然而秦星却是大手一挥，再次出人意料，所有天魂却并没有冲向天魂道主，而是再次调转方向，冲向了那两名老者。

　　与此同时，秦星也是再次迈步，向着天魂道主走了过去。

　　众人总算是恍然大悟，秦星不屑于借助这些天魂来对付天魂道主，只不过是借此方式来告诉天魂道主：即便你再召唤出更多的天魂，最终的结果，也只是会让秦星控制的天魂越来越多。

　　秦星的目的，也就是要和天魂道主，一对一的真正战个你死我活！

　　天魂道主显然也明白了秦星的打算，而此刻他的眼中也是露出了奇异之色，终于认真的看向了秦星。

　　不过，秦星的目光却是直接掠过他，看向了一旁的玉无颜，并且伸出了自己的手掌。

　　因为刚才魂无尽的警告之中，也包含了玉无颜的安全，所以天魂道主倒是没有再敢对她出手。

　　对此，秦星也是心知肚明，魂无尽必然是看出了自己和玉无颜之间的关系，为了让自己心无旁骛，这才将玉无颜也保护了起来。

　　玉无颜的脸上依然带着平和的笑容，没有丝毫的犹豫，也将自己的手掌伸出，似乎她早就知道，秦星一定会走到自己的面前，一定会对着自己伸出手掌，牵着自己的手，离开。

　　始终注视着玉无颜的魂无尽，在这时，眼中突然闪过了一道光，沉吟着道：“这个女子的身上，竟然有轮回符文抹过的痕迹，她，根本就不记得这小子了，但却仍然能够对他一往情深，这……”

　　随着自己的沉吟，魂无尽的脑海之中，渐渐的浮现出了一个美丽的身影，让他那略显沧桑的脸上，露出了一抹深情的追忆。

　　不知不觉，魂无尽叹了口气道：“如果不是因为她的逝去，或许，一切，都会不同！”

　　就在秦星即将伸手握住玉无颜手掌的时候，他的脑海之中，陡然响起了魂无尽的声音：“我可以帮她恢复，被轮回符文抹掉的记忆！你需要我出手吗？”

　　需要吗？

　　秦星沉默了，以至于他的手掌也是停在了空中。

　　他相信魂无尽没有骗自己，以他的实力，也绝对可以做到恢复玉无颜的记忆，但是，自己真的希望玉无颜记起自己，记起和自己有关的一切过往吗？

　　抬起头来，秦星可以清楚的看到，玉无颜的双眼之中，倒映出来的并不是自己的脸，而是属于魂天的脸。

　　可就在这样的情况之下，在这梦界之中，她依然能够认出自己，其实，这已经足以说明一些问题。

　　自己对她，也并非是毫无感觉。

　　如果能够让她恢复对自己的记忆，那么或许就能如同那句话说的那样：有情人终成眷属！

　　“星哥哥，我要走了，这次，恐怕我要永远的离开你了！”

　　只是，秦星的脑海之中突然响起的属于另外一个女人的声音，却是让他的心中重重一颤。

　　“我不需要！”

　　秦星在用力一摇头，拒绝了魂无尽好意的同时，伸出去的手掌也猛然收回，改为大袖一卷，包裹住了玉无颜的身体。

　　虽然秦星看见了此刻玉无颜脸上那露出来的一丝错愕和疑惑，却依然牙关一咬，视若无睹，将其送入了自己的魂中。

　　也就在这时，天魂道主忽然抬起手来，朝着秦星，一指点去！

　　一指点出，星空震荡，如同化作了泥潭沼泽一般，让秦星顿时有种身陷其中，无法动弹的感觉。

　　秦星反应也是极快，以指为剑，十指连弹之间，无数道锋利的剑气从其指尖飞出，刺向了四面八方，想要将无形的束缚全部割裂。

　　天魂道主却是冷冷一笑，手指再点，秦星的身旁刮起了一阵风，头顶上方响起了一声雷，四周落下了一片雨！

　　风雷雨的出现，让秦星的瞳孔蓦然收缩，因为他赫然发现，天魂道主随意施展出来的这三种攻击方式，赫然全都是正宗的本源之力！

　　风之本源，雷之本源，雨之本源！

　　而这也让他陡然想起，初见对方之时，对方说出的那句话：“是不是很奇怪，为什么会有这么多的本源之星？”

　　同时，一个问题也是从秦星的心中冒出：既然天魂道主能够掌控这么多的本源，那么为何未来的周紫枫，还要将魂星和江夜鸣等人抓住，攫取他们身上的本源呢？


第1581章 何为因果

　　对于自己心中突兀冒出的这个问题，秦星也来不及去想，因为那风雷雨三种本源之力，赫然全都自成一界，并且凝聚在了一起，如同变成了一幅画。

　　而自己，身在这幅画中！

　　那扑面而来的风，带着森然的锋锐之意；那迎头落下的雷，带着毁天灭地之力；那连绵成网的雨，每一滴都能轻易洞穿万物！

　　任何一种本源的攻击，都蕴含着极为恐怖的威力，而面对三种本源的同时攻击，又被限制在了合三为一的一界当中，相信一般人根本无法应对。

　　显然，天魂道主已经对秦星有所重视，再加上大战将起，故而终于展现出了他的实力，想要速战速决，好让自己能够早点全身而退。

　　六位少主，所有造魂族人，甚至就连魂无尽和魇皇，都是瞪大了眼睛，想要看看秦星是否能够破开天魂道主这势在必得的一击。

　　与此同时，秦星却是分明感觉到，自己的身体之上突然多出了一股意志，而这意志，想要暂时夺取自己身体的控制权。

　　秦星内心雪亮，知道这股意志，自然属于真正的魂天，而他的目的，也应该是想帮助自己接下这一击。

　　“不用！”

　　然而，秦星却是直接拒绝，他那一无色一血色的双眼之中，蓦然浮现出了两团漩涡，也让他的身体，在刹那之间变得虚幻了起来。

　　三种本源的攻击，也恰好在这一刻，从秦星那虚幻的身体之中穿过，而紧接着，秦星的身体重新变得凝实无比，并且身形暴涨，化作了顶天立地的巨人，伸出双手，朝着天空猛然一撕！

　　这幅画，瞬间便被撕成了两半，秦星从内大步走出，虽然他的身体之上，有着几道明显的伤痕，但这一幕，已经足以让不少人都是大感震惊了！

　　因为他们绝大多数都不明白，秦星究竟是如何让身体变得虚幻，躲过了三道明明无法躲过的攻击。

　　不过，最震惊的，却是魂无尽和魇皇这两位至强的存在！

　　以至于两人在对视一眼之后，均在对方的脸上看到除了震惊之外的一抹惊喜。

　　两人不禁又是同时放声大笑，魂无尽更是面带欣慰之色道：“这小家伙，我原以为他仅仅是拥有了一半的梦之本源，但没想到，凭借着这一半的梦本源，他竟然就已经打破了梦境和现实之间的界限，而且可以在两者之间随意穿梭！”

　　“是啊！”魇皇赞同的连连点头道：“难怪你的第九子会选择他，恐怕就是因为这个原因了！”

　　然而魂无尽却是突然沉默了，片刻之后才开口道：“魇皇，你说，这小家伙能够拥有一半的梦本源，是不是因为我们的计划？”

　　魇皇也是随之沉默片刻后道：“你应该这样问，究竟是因为我们的计划，让他拥有了梦之本源，还是因为他拥有了梦之本源，有了这个梦之后，才有了我们的计划！哪个是因，哪个又是果！”

　　魂无尽点点头道：“魇皇言之有理，只不过，这个问题，好像根本就没有答案！”

　　“何必去纠结这些呢！”魇皇忽然哈哈一笑道：“魂族长，老夫年长几岁，遇到的问题也比你多一点，所以奉劝你一句，这个世界，问题太多，答案太少，所以并不是每个问题，都能够找到答案的！”

　　魂无尽朝着魇皇客客气气的抱拳一礼道：“魇皇真是一语点醒梦中人，魂某受教了！”

　　“梦中人！”魇皇再次大笑出声道：“魂族长这句话倒是颇为应景！好了，我们继续看看，此子到底能否击败天魂道主吧！”

　　魂无尽也不再说话，但是他的目光，却是蓦然看向了某个方向，似乎穿透了无尽的空间，看到了虚无之中，一座巨大的紫色宝塔，距离魂界，已经越来越近！

　　“造魂族人，你们准备好了吗！”

　　所有造魂族人的耳边，响起了魂无尽的声音，也让他们每个人的眼中，身上，顿时爆发出了强烈的战意。

　　“准备好了！”

　　战意和回答的声音冲霄而起，充斥在魂狱的天空之上，充斥在整个魂界的星空之中。

　　魂无尽满意的点了点头，再次开口道：“魂无伤！”

　　“属下在！”

　　伴随着一道沉闷的声音响起，一名儒雅男子出现在了造魂族人的面前，他就是造魂族九堂之一的百战堂堂主，也是魂无尽的亲弟弟，当年的少主之一！

　　“此战，由你指挥！连同其余八堂堂主，十八宫宫主，六魂道道主，还有我的三十六魂卫在内，全都归你调遣！如有需要，我和三位太族老，以及那两位，也听你支配！”

　　魂无伤冲着魂无尽声音传来的方向抱拳一礼道：“遵族长命！”

　　说完之后，魂无伤却又看向了光幕之中的秦星道：“那九位少主的安危？”

　　“不用理会！”

　　“是！”

　　魂无伤答应一声，收回目光，扫向了下方的造魂族人，沉声开口道：“执法堂，带领一重天，前往魂狱西南方向！”

　　一声暴喝响起：“领命！”

　　紧接着，一道剑光冲天而起，顿时就有无数造魂族人冲向了剑光之中，连同剑光一起，瞬间消失。

　　“魂修堂，带领二重天，前往魂狱东南方向！”

　　“领命！”

　　声音响起的同时，一团黑色雾气暴涨开来，也有无数造魂族人冲入黑雾，消失无踪。

　　就这样，魂无伤开始了调兵遣将，而所有的造魂族人，也不得不暂时将目光从天空上的光幕之中移开，听从魂无伤的命令，各就各位。

　　天魂道内，秦星和其他的少主，却显然不知道外面发生的事情，尤其是秦星，在成功的突破了天魂道主对自己的束缚之后，立刻主动发起了反击。

　　“你有雷，我也有！雷火交加！”

　　秦星伸手一指星空，就听到“轰隆隆”的雷鸣之声响起，无数道金色雷霆从天而降，远远看去如同天罚一般，充斥整个星空，绵延不绝。

　　然而，这些雷霆却没有劈向天魂道主，而是劈在了虚无之中。

　　“蓬蓬蓬！”

　　每一道雷霆劈落之处，都会腾起一团蓝色火焰，雷助火势，火助雷威，转眼之间，天魂道主身旁的四面八方，已经完全被交加的雷火所团团环绕，如同无穷无尽一般。

　　“有意思！”天魂道主的脸上露出了一丝惊讶：“雷火本可看做一种力量，甚至就等同于火本源，但是你却将其强行分开，成为了两种力量。”

　　秦星冷冷的道：“有意思的，还在后面！”

　　就在秦星说话的同时，他的身形渐渐的变得虚幻起来，就如同先前入梦一般，而等到他将话说完之后，整个人竟然彻底的从这片星空，从天魂道主的眼前，消失了！


第1582章 真假星界

　　“咝！”

　　天魂道主的口中不禁倒吸了口凉气。

　　这里依然是天魂道，哪怕他的身份已经暴露，但他仍然是这里的主人，整个天魂道内，任何一举一动都瞒不过他的耳目，可是秦星的消失，竟然让他无从感应，这实在是大大超出了他的意料。

　　这一刻，天魂道主的眼中也是露出了慎重之色，他倒不是畏惧秦星，而是秦星所施展出来的攻击方式，竟然都是自己闻所未闻，见所未见的！

　　身为大周神族的大神子，他的阅历之丰富，眼界之宽，放眼整个源界，或许他无法掌握所有的攻击方式，但其中的绝大多数，他好歹能够认出。

　　可是偏偏在秦星的身上，却是一而再，再而三的出现了令他极为陌生的攻击方式！

　　唯有魂无尽看着这一幕，脸上露出了若有所思之色道：“这是时间之力，他将自己藏在了岁月之中，而周紫枫又没有掌握时间本源，故而感知不到他的存在，原来，时间之力竟然还能这么用，这倒是新鲜！”

　　虽然对于未来的修士来说，远古时代的修炼功法和星技都极为宝贵，但是对于远古的修士来说，历经无数岁月之后，不少星技功法在无数修士的创新和改造之下，也会产生让他们无法想象的变化。

　　“我就不信，你真的能够彻底消失，只要你身在天魂道内，你就逃不出我的手掌心！”

　　尽管天魂道主口中说着狠话，但是随着四周的雷火无穷无尽向他涌来的时候，他大袖一甩，星空之中出现了一道裂缝，而他也一步迈出，准备进入裂缝之中。

　　裂缝之内，自然就是属于界主之修所特有的一方星界。

　　天魂道主在此刻展现出自己的星界，其目的，自然还是因为无法感应到秦星的踪迹，为了以防万一，故而需要进入到其中。

　　而且，裂缝之内的一界，可以视作界中界，毕竟这天魂道也是属于他的世界。

　　两界叠加重叠之下，天魂道主相信秦星就算再隐藏，也不可能再瞒过自己的耳目。

　　然而，就在他的身形即将迈入裂缝的刹那，他体内的鲜血突然不受控制的涌动了起来，如同掀起了滔天巨浪，一重接着一重的不断撞击着他，从而让他的身形不得不停了下来。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，那交加的雷火也是前赴后继的撞向了他的身体，而他猛然伸手一指，那巨大的裂缝之中，立刻释放出了一股磅礴的吸力，形成了一个巨大的漩涡，疯狂旋转之下，竟然将所有的雷火全都吸入了裂缝之内。

　　“血之力！”天魂道主这次倒是认出来了秦星攻击自己的方式，冷冷一笑道：“如果是血本源之力，还能让我有些忌惮，但仅仅是血之力，对我可没有任何的作用，而且，你这血之力的施展，可是不怎么样，还是我来指点指点你吧！以血引血，现身！”

　　“噗！”

　　天魂道主的口中喷出了一口鲜血，而这鲜血非但凝而不散，而且竟然凝聚出了一个血色人形，猛然冲向了他的右侧方向，轰然炸开。

　　“嗡！”

　　虚无之中传出一片激荡之声，其内，秦星浑身浴血，身形急速倒退，神态颇为狼狈，但是他的眼中却是泛起了一丝疑惑。

　　血之力，是属于血族特有的天赋，秦星是因为融合了吞天星上的星灵，机缘巧合之下才得到了这一天赋。

　　那按理来说，其他人是不大可能会拥有控血之力，可是，天魂道主竟然会，而且使用起来，甚至比自己还要熟练，这让他实在是想不明白！

　　秦星的身上沾染了天魂道主的鲜血，故而天魂道主已经能够知晓他的踪迹，不过天魂道主却仅仅是冷笑一声，竟然没有追过去，而是仍然一步迈出，终于迈入了那裂缝之中属于他的一方星界界。

　　“要我进入你的星界界之中吗！”

　　秦星身经百战，岂能不明白天魂道主的目的，不过他的性格本就倔强，所以虽然知道，但没有丝毫犹豫，立刻紧随其后，迈入了裂缝之中。

　　“轰！”

　　秦星进入之后，裂缝便轰然关闭，消失无踪，连带着秦星和天魂道主也失去了踪迹。

　　也就在这时，魇皇忽然看向了魂无尽道：“如果没有猜错的话，周紫枫的这一命所拥有的最强本源，应该是……”

　　不等魇皇将话说完，魂无尽已经点头打断道：“不错！不然的话，哪怕他成功夺命，也不可能成为天魂道主，更不可能……”

　　魂无尽同样没有将话说完，而是重重的叹了口气。

　　“这就有意思了！”魇皇显然知道魂无尽叹气的原因，故意岔开了话题道：“这小家伙虽然不具备这一本源，但是他能打破梦境和现实的界限……魂族长，可有兴趣和我赌上一赌？”

　　魂无尽微笑着摇摇头道：“兴趣自然是有，不过，咱们两个应该都会将赌注押在这小家伙身上，所以，这赌，没有意义！”

　　“哈哈，说的也是！咱们就看看，这小家伙需要多久才能成功吧！”

　　此时此刻，秦星已经身在天魂道主的星界之中，而正如天魂道主猜测的一样，他的身形已经显露了出来。

　　这是一座看上去无比平常的星界，界内包含着无数星域，每座星域之中又有无数星辰。

　　可正因为它太过正常，却反而让秦星心中的警惕愈加的浓厚。

　　因为他知道，这属于某位界主之修的一方星界，必然都具备着某种本源，像太阳族族长焱飞的星界，就是阳火星界，其内完全被阳火充斥。

　　而身在星界之中的每个生命，归根结底，就是以某种本源为修炼根本，这样才能为界主之修源源不断的提供能量。

　　可这方星界，秦星却感知不到任何的本源，这太过奇怪。

　　“你是不是在找我！”

　　忽然，秦星的左边响起了天魂道主的声音，而不等秦星目光看过去，在他的右边，竟然也响起了天魂道主的声音：“我就在这里！”

　　紧接着，秦星的前后左右，每个方向都有着天魂道主的声音响起，而每一道声音响起的同时，都会有一名天魂道主出现！

　　放眼看去，秦星所在的这片星空，顿时出现了无数个天魂道主，面带得意的笑容，层层叠叠的将秦星牢牢包围了起来。

　　看着无数个天魂道主，秦星的眼中闪过了一抹异色，因为他陡然想起来，这一幕自己曾经见过！

　　那是在吞天星上，自己面对阴阳王族族长，莫阴阳的时候！

　　当时，莫阴阳就是幻化出了无数个他，和天魂道主如今施展出来的攻击几乎完全一样。

　　而之所以莫阴阳能够做到这点，是因为阴阳族天生就能掌控两种截然相反的力量，一为阴，一为阳。

　　莫阴阳掌握的阴阳之力，就是……真假之力！

　　“这不是真假之力，而是真假本源！”秦星眼中的异色化作了亮光，一字一句的道：“天魂道主，你不该将我拉入你的真假之界！”


第1583章 真假对决

　　秦星原本始终有着一个疑惑，就是周紫枫的修为再高，也绝对高不过魂无尽，那他到底如何能够成功瞒过魂无尽等造魂族高手，化身成为了天魂道主，一待就是数年。

　　如今身在这真假星界之中，他总算是可以或多或少的猜出一点原因了，必然是因为周紫枫掌握了真假本源，这才做到了瞒天过海！

　　“不错，真假本源，除非你能分辨出这里的真和假，否则的话，根本都不需要我亲自出手，你就将永远的被困在这里，成为供给我能量的一员！”

　　无数个天魂道主同时开口说话，话音落下之后，又同时伸手向着秦星，一指点去。

　　虽然天魂道主的修为境界被魂无尽压制在了三源，但是如今在这属于他的星界当中，无数个他的一指点出，整个星界顿时发出了轰然震动。

　　无数星辰之上，现出了无数生命，而且无数生命都有两个完全一模一样的个体，随着天魂道主的一指点出，他们蓦然齐声开口：“真，假！”

　　两个字，不断的重复，回荡在整个星界，并且，他们也全都同样的伸出了一根手指。

　　刹那之间，这里就变成了手指的世界，无数根手指层层叠叠，无边无际，而每一根手指之上都散发着一股磅礴，但是却充满了诡异的气息，铺天盖地的向着秦星席卷而来，如同形成了一座大无边际的牢笼。

　　和眼前的攻击相比，当初莫阴阳那真假之力的攻击，根本就没有丝毫的可比性。

　　身在这样的攻击之下，秦星固然是感受到了莫大的威压，但是，他的目光却是看向了自己身旁的不远之处，因为那里赫然出现了一个虚幻的自己。

　　而且，那虚幻的身形也正在以肉眼可见的速度，迅速的变得凝实，甚至秦星都能清楚的看见，他的嘴巴也同样在一张一合，分明如同这里的无数生命一样，正在不断说着“真假”二字。

　　“魂天，你可能分辨的出来，何为真，何为假？”

　　在天魂道主再次开口的同时，秦星的双眼瞬间化作了两个漩涡，而在漩涡之内，一道接一道的光影如同闪电一般急速冲出，穿过了那铺天盖地的手指，落地生根，同样化作了无数个秦星！

　　只不过，所有的秦星，都是完全虚幻的，而这些虚幻的秦星，也是伸出了手指，迎向了无数根手指。

　　两种手指，一虚一实，似乎代表着一真一假，可在彼此相接触的瞬间，指尖却是直接撞击在了一起，并没有穿透和融合之感，自然也没有丝毫的虚幻之感。

　　天魂道主的眼睛蓦然瞪圆，看着这无数虚幻的秦星，他竟然同样无法分辨出来，究竟哪个是真，哪个是假！

　　这对于他来说，根本是无法接受的事情！

　　因为这里是真假星界，他掌握的是真假本源，而他却无法分辨出真假，这简直就是一个笑话，一个连他自己都不会相信的笑话。

　　而秦星的声音也同时响起：“周紫枫，你又能分辨的出来，何为真，何为假吗？”

　　这一刻，时间仿佛停止了流逝，所有的天魂道主，所有的生命，连同所有的秦星在内，都保持着静止的状态，一动不动。

　　这是一场真与假的对决，这也是一场梦境与现实的对决！

　　秦星和天魂道主之间，谁能首先分辨出何为真，何为假，那么谁就能获得这场对决的胜利。

　　“砰！”

　　忽然，一声沉重的脚步声，传入了秦星的耳中，只见那正在快速变得凝实的自己，却是缓缓的抬脚，重重的踏下了一步。

　　“砰砰砰！”

　　紧接着，这个已经有一半身体已经变得凝实的秦星，开始一步一步的，向着真正的秦星走了过去。

　　秦星有着极为强烈的感觉，如果等到那个秦星的身体完全凝实的时候，自己就将会永远的沉沦在这真假星界之中，成为天魂道主攫取真假本源之力的一个生命。

　　但是，秦星也知道自己现在根本没有办法去阻止，而解决这一切的关键，就是分辨出何为真，何为假？

　　“我看到的是真，看不到的是假吗？”

　　“存在的是真，不存在的是假？”

　　“还是现实为真，梦境为假？”

　　一个又一个的念头，在秦星的脑海之中快速划过，可这一切念头却在冒出的刹那，就被他自己给否决了。

　　看到的是真，但看不到的也有可能是真。

　　比如说时间，一般人根本看不到，但是没有人说时间是假的！

　　存在的是真，不存在的也不一定就是假。

　　比如说那些已经逝去的生命，他们已经不存在了，但你能说他们是假的吗？

　　现实是真，梦境同样不一定是假。

　　比如说这远古梦界，比如说这无数天魂道主，他们就存在于梦境之中，可他们就如此真切的站在秦星的面前，甚至秦星随时都有可能，成为这梦境中的一员，这，还是假吗？

　　更何况，秦星对于梦本源有着自己的理解，他最初认为梦境等同于现实，也就代表着，真，等于假。

　　后来在和同样掌握梦本源的第三冥尊交手之时，又让秦星更加深刻的意识到，在梦中，可以将任何的不可能，化为可能，或者说，化为现实！

　　“可能也好，不可能也罢！到底什么是真，什么是假？似乎，一切都可为真，一切又都可为假！真！”

　　在无数个念头不断出现，又不断否决之下，秦星的脑海渐渐的开始有点混乱了，甚至于他都没有注意到，那个距离自己越来越近的秦星，身体几乎已经完全变得凝实，只剩下两只眼睛，还是虚幻的。

　　“轰隆！”

　　也就在这时，一道如同星空崩溃般的震天巨响，突然传来！

　　魂界的星空之中，那正对魂门的方向之处，出现了一道无尽长的裂缝，裂缝之中，有着一座紫色宝塔，正从其内缓缓飞出。

　　看着这紫色宝塔，魂无尽的口中，发出了一声无奈的叹息道：“终于来了！魇皇，魂某少陪！”

　　魇皇微微颌首道：“魂族长不看完吗？”

　　“看，当然要看！”魂无尽的目光，牢牢的注视着一动不动的秦星道：“不管身在何处，我都会看着他！”

　　“那我在这里预祝魂族长，旗开得胜！”

　　“承魇皇吉言，魂某去去就来！”

　　魂无尽哈哈一笑，身形刚要消失，然而在真假星界之中，突然发生的一幕，却是让他的身形陡然停住！


第1584章 你是假的

　　真假星界之中，一切都是陷入了静止，唯有那个不知源于何处的虚幻秦星，仍然在一步步的不断前进，已经来到了真正秦星的身旁。

　　而他全身上下，也只剩下一只眼睛仍然是虚幻的状态，其他部位都已经变得完全的凝实，简直就是又一个秦星。

　　也就在这时，秦星的身后，也再次出现了一个模糊的白衣身影：九少主魂天！

　　显然，魂天知晓秦星的危险，故而准备再次现身，暂时夺取秦星身体的控制权，从而帮助他摆脱眼前的险境。

　　然而，魂天的出现，却是让察觉到的秦星，不但混乱的脑海立刻清醒过来，而且更是有着灵光一现，眼中陡然亮起光芒，脱口而出道：“我是魂天！”

　　这四个字，让天魂道主不明所以，甚至哪怕连魂天和魂无尽等人也都是一头雾水，但唯有秦星自己，明白这四个字的意思！

　　当初秦星刚刚在这梦界之中苏醒过来，知晓自己变成了魂天之后，就始终在思索一个问题：如何才能瞒过造魂族人，让所有人都认为自己是真正的魂天！

　　最终，秦星终于意识到，因为这里是梦界，能够化不可能为可能，所以只要自己坚信自己就是魂天，那么任何人通过任何方式都无法改变这个事实！

　　以至于在这个想法的驱使之下，秦星的魂，都彻底的化作了魂天的模样。

　　虽然魂无尽等人依然能够察觉出来自己的真实身份，但那是因为魂无尽自身的实力，已经超过了开辟出这梦界的魇兽之魂，凌驾在了规则和整个梦界之上。

　　至于其他人，哪怕是魂天的几位兄长，哪怕是和魂天算是最亲近的零老等侍卫，虽然对于秦星实力的提升有所怀疑，但终究还是认定，秦星就是魂天。

　　此时此刻，秦星感受到魂天的意志再度出现，也让他陡然有了明悟：我是魂天！

　　“真作假时假亦真，假作真时真亦假！真和假，不过是一种观念，一种想法而已！”

　　随着秦星缓缓开口，那无数个虚幻的秦星也同样开口，声音震天，打破了这真假星界的静止。

　　接着，秦星转过身来，面对着和自己近在咫尺的那只剩下一只眼睛仍然虚幻的秦星，沉声道：“何为真，何为假，其实答案很简单！”

　　“我认为你是真，你就是真，我认为你是假，你就是假！”

　　“真假之分，完全在于我的一念之间！”

　　“砰！”

　　话音落下，秦星突然主动迈步，走向了面前的自己，而无数秦星也是同时走向了那齐齐伸出手指的无数个天魂道主！

　　“嗡！”

　　秦星和面前的自己，合而为一，他的双眼化作了两团漩涡，从他的身上也蓦然激荡出了一道涟漪，向着四面八方扩散而去。

　　无数个虚幻的秦星，也和无数个天魂道主合而为一，同样有着无数道涟漪扩散开来，彼此交汇融合！

　　秦星的声音再次响起：“我，是真的；你，是假的！”

　　涟漪猛然暴涨，直至席卷了整个真假星界！

　　而涟漪之中，依然有着无数身影默默站立，但是除了一个是天魂道主之外，其余的身影，赫然全部化作了：秦星！

　　这一幕，让停下身形的魂无尽和魇皇，眼中均是露出了赞许之意，甚至就连秦星身后，那魂天的身影，也同样微微点头。

　　或许，真和假，并不像秦星所说的那样。

　　或许，对于真和假，一千个人有一千个不同的想法。

　　就如同修行之途一样，每个人有每个人的路，而秦星此刻的认知，就是属于他的明悟，属于他的修行之路。

　　这种悟，没有对错之分，有的，只是每个人的坚持！

　　就如同秦星所说，他坚持认为自己是真，那他就是真，他坚持认为天魂道主是假，那天魂道主，就是假！

　　天魂道主整个人已经傻了，因为他十分清楚的感觉到，自己对于这真假星界的掌控力，正在一点点的消失。

　　那些原本应该忠于自己的无数生命，也正在一个个的弃自己而去。

　　似乎，这座真假星界的主人，不再是自己，而是变成了：秦星。

　　“不可能！”

　　天魂道主蓦然发出了一声怒吼，死死的盯着面前的秦星道：“夺魂！该死的，我竟然忘了你造魂族的夺魂之术！魂天，你，夺了我的魂，夺了这无数生命的魂，夺了这座真假星界的魂！”

　　他说的一点都没错！

　　秦星在明悟了何为真假之后，就让那无数虚幻的秦星，直接夺魂了天魂道主，夺魂了那无数生命，甚至等同于夺魂了这真假星界！

　　“这是我的本源，这是我的星界，你绝对不可能夺走！”

　　“轰！”

　　天魂道主的话音刚落，他的身体就猛然间膨胀了开来，从他的体内更是冲出了一道紫色的旋风，轰然炸开，呼啸着冲向了四面八方。

　　这紫色的旋风之中，带着一股强大的毁灭之力，铺天盖地，如同汹涌浪潮一般，将这星界变成了紫色的汪洋。

　　紫风所过之处，无数个秦星就像是变成了汪洋中的一片片孤舟，一个个上下起伏之中，刚刚凝实的身体，再次开始变得虚幻。

　　显然，天魂道主宁可毁了这真假星界，也不甘心让秦星得到。

　　看着分明已经陷入了疯狂的天魂道主，无数秦星同时平静开口道：“你还是不懂，何为真假！我说过，我认为你是真，你就是真；我认为你是假，你就是假！周紫枫，你是假的，你是虚幻的，你是根本不存在的！”

　　每一个字语，都如同天雷一般，不但重重的劈落在了天魂道主的心间，而且更是回荡在这整个星界之中。

　　声音所到之处，紫色的风就会消散开来，而等到话音落下，这整个星界之中已经恢复了风平浪静。

　　此刻的天魂道主，却根本没有意识到自己紫风的消失，而是失魂落魄一般注视着自己那正在变得虚幻，变得透明的身体，口中如同梦呓一般喃喃的道：“我是虚幻的吗？我是不存在的吗？我是，假的吗？”

　　秦星点点头道：“是的，我是真的，这星界是真的，这一切都是真的，唯有你是假的，你，可以消失了！”

　　“我是假的，我是假的……”

　　天魂道主随着秦星的话语而不断的重复着，身形更是变得越来越透明，眼看着真的即将彻底消失了。

　　可就在这时，一个冷漠的声音陡然在真假星界之中响起：“第二命，你在干什么！”


第1585章 狼子野心

　　突然响起的声音，让天魂道主的身体重重一震，迷茫的脸上更是陡然露出了恍然大悟之色，以至于那几乎已经消失的身体，也以极快的速度，重新恢复了凝实。

　　而秦星的眼中，则是在声音响起的同时闪过了一道厉芒，突然伸手抓住了天魂道主，而空着的另一只手用力一撕，在虚无之中撕开了一道裂缝，然后便带着天魂道主，一步迈出了这真假星界，出现在了天魂道中。

　　紧接着秦星嘴巴张开，伴随着无穷吸力的涌出，赫然直接将整个真假星界，吞入了自己的口中！

　　“哈哈哈！”亲眼看着这一切的魂无尽，突然仰天发出了大笑之声道：“不管此战结果如何，你这小家伙，当居首功！”

　　与此同时，魂界的星空之内，也响起了一声巨大的轰鸣，那紫色的宝塔终于完整的脱离了裂缝，呈现在了所有造魂族人的面前，和远处的魂门，遥遥相对！

　　两者同样都是高不见顶，一个代表大周神族，一个代表造魂一族，哪怕仅仅屹立在那里，都会让所有看见之人感受到一股莫名的威压。

　　更何况，紫色宝塔根本就是一件威力极大的星宝，单单是它所发出的轰鸣之声，就汇聚成了一道无边无尽的气浪，轰然袭向了魂族的魂门。

　　魂门之前，有着一百零八位护门之卫，也在此刻同时出手，发出了同样一道足以崩坏无尽星空的强大气浪，狠狠的撞击在了袭来的气浪之上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响炸开，两道气浪消失无踪，但是那凶猛的撞击之力，却是让一百零八位护门之卫也是齐齐往后倒飞出去，一个个口中鲜血狂喷。

　　而紫色宝塔却是巍然不动，屹立在星空之中，如同永恒存在一般。

　　一百零八护门之卫联手，相当于九源界主的强悍一击，竟然无法同紫色宝塔相抗衡，由此可见，这紫色宝塔的威力之强。

　　“周紫枫的紫神塔！”站在某处，双目凝视着这座紫色宝塔的魂无伤，瞳孔微微收缩之下沉声开口：“如此大战，竟然只有紫神塔出现，那么看样子，传言应该是真，周紫枫夺命了他的父亲，还有他的几个兄弟！弑父杀兄，狼子野心！”

　　如果魂无伤的这番话传扬出去，那么必然会在整个源界之中，掀起一场翻天覆地的巨大风暴。

　　虽然说是传言，但是能够有资格听到这个传言的人，在整个源界之中，加在一起也不会超过十个。

　　因为传言的内容，太过耸人听闻，就是大周神族的族长，连同其余的神子，全都被大神子周紫枫杀死，化作了他自己的命！

　　大周神族的族长，那是何等尊贵和强大的存在，就如同魂无尽一般，已然站在了源界的最高峰。

　　然而周紫枫却能将他杀死，甚至连同自己的手足也全部杀死，导致魂无伤在刚刚听到这个传言的时候，是根本不相信的。

　　可是现在，即将发生的，可以视作是大周和造魂一族的终极之战，大周神族的族长和六位神子竟然都未出现，只有周紫枫这一位神子出现，这足以说明，传言不假了。

　　“嗡！”

　　紫神塔忽然震动了起来，释放出一片紫光，而光芒之中，无数座宝塔从紫神塔内相继冲出，密密麻麻的分布开来，远远望去，黑压压的一片。

　　随着大周神族有所行动，魂无伤大袖一挥，一道令谕传出，造魂族内顿时也有无数艘战船冲出，和宝塔牢牢对峙。

　　仅仅瞬息之间，原本空旷无比的魂界星空，就已经被无数宝塔和战船所充斥，而诡异的是，这种情形之下，竟然没有丝毫的声音传出，只有一片死寂。

　　每座宝塔之上，盘膝而坐的一名大周族人，全都目光冷冽，死死的注视着造魂族人，而战船上的造魂族人，也同样目带寒光，瞪视着大周族人。

　　两大族群，如同天敌般的存在，在此时此刻，终于站在了彼此的面前。

　　紫神塔上，周紫枫的身形也随之出现，目光投向了魂门，眉头微不可察的微微一皱，口中说出了一句只有他自己能够听到的话：“该死的第二命，要你何用！全部计划都被你打乱，就算你不死，此战之后我也必定亲手杀了你！”

　　话音落下，周紫枫蓦然伸手一指远处那座高不见顶的魂门，发出了简单的命令：“十六神尊听令，带人牵制住造魂族人，十二神主随我一起，不惜一切代价，破开魂门！”

　　魂门，是造魂族一族的大门，此门和紫神塔一样，也可看做一件威力极为强大的星宝，此门不开，那么外人根本无法进入魂狱。

　　而魂狱又是造魂族的根本，如果连魂狱都无法进入，那么这一战，大周神族必败无疑。

　　“轰轰轰！”

　　随着周紫枫命令的发出，那分散在星空之中的无数座宝塔，赫然分成了十六波，如同十六股恐怖的洪流一般，冲向了远处那造魂族的战船。

　　周紫枫也驱使着紫神塔，在其后方跟着十二座同样高大的宝塔，直接冲向了魂门。

　　对于大周神族的举动，魂无伤显然十分清楚，冷冷一笑道：“周紫枫，此战你族必输，我族魂门，岂是那么容易破开！九堂十八宫听令，带领九重天族人，拦截十六神尊和所有大周族人！”

　　八位堂主，十八位宫主，带着无数造魂族人，竟然不去理会那冲向魂门的十三座宝塔，而是迎向了那十六股汹涌的洪流。

　　魂无伤再次挥手道：“所有护门之卫听令，全部进入魂门之中，死守魂门！”

　　“是！”

　　九十九组，近万名护门之卫，瞬间化作一道道长虹，冲向了自己身后的魂门。

　　就在他们到达魂门的时候，每个人的魂上赫然都散发出了一道道细密的纹路，从而让他们并非是穿过魂门进入魂狱，而是竟然将自身，融入到了魂门之中！

　　外人始终认为，造魂族的护门之卫，护的就是那九十九座连接外界的传送星阵，但实际上，他们护的，是魂门！

　　“轰！”

　　随着一支百丈长的黑色箭矢，从一名手持弯弓的造魂族人手中射出，直接洞穿了一座宝塔，造魂一族和大周神族，这源界两大巨无霸的战争序幕，也终于正式拉开！


第1586章 星芒极气

　　天魂道内，秦星仍然不知道外面大战已经开始，他的手中牢牢抓住天魂道主，而后者的脸上则是有着一丝后怕！

　　因为直到此刻，天魂道主才算是回过神来，刚才自己在不知不觉之中，竟然着了秦星的道！

　　什么自己是假的，是不存在的，不过都是秦星对自己的催眠，而自己也真的信以为真，如果不是第一命的声音及时响起，那么现在自己恐怕已经真的永远消失了。

　　事实也的确如此！

　　秦星虽然以自己的方式明悟了何为真假，但是他还没有强大到仅仅凭借着三言两语，就能够让天魂道主真的消失的地步，他只能让天魂道主陷入到了自己的梦境之中。

　　只不过，秦星在明悟了真假之后，确实是以夺魂之术，成功的夺了真假星界之中无数生命之魂，让自己成为了真假星界的主人！

　　如果秦星的真实修为境界是界主之境，那么夺取真假星界，就足以让他的境界更上一层楼。

　　只可惜，他不是，所以他只能先以吞魂之术，将真假星界吞入自己的魂中，而日后一旦他迈入，或者即将迈入界主之境的时候，这真假星界才能真正成为他的一源之界。

　　忽然，天魂道主开口问道：“魂天，你到底是怎么做到的？”

　　虽然他知道自己被秦星催眠，但是却想不通，秦星是如何做到能够让自己失去清醒的，毕竟在秦星夺魂之前，那依然是属于自己的星界。

　　秦星平静的道：“我既然能够将火本源化作了雷火两种力量，那么自然也能将梦本源和假本源融合到一起！当然，前提条件，是你掌握的根本不是真假本源，而仅仅只是，假本源！”

　　对于已经获得了完整火本源的秦星来说，他比任何人都要清楚，任何一种本源，实际上都是有着属性相对的两道，合在一起，才是完整的本源。

　　就如同万物有阴就有阳一样，本源也同样如此。

　　那么真和假，既然是一种本源，自然也是被一分为二，一为真本源，一为假本源！

　　虽然秦星并不知道，在这远古时代，有没有人和自己一样，能够将阴阳完美的融合，从而凝聚出完整的本源，但是他倒是可以确定，远古存在着完整的本源。

　　因为当初他和太阳族族长焱飞大战之时，焱飞对于自己的完整火本源并不奇怪。

　　因此，当他明悟了何为真假之后，也就立刻察觉出来了，天魂道主掌控的所谓真假本源，并不完整，只有一道假本源。

　　再加上，他释放出来的无数个虚幻的自己，就如同当初对付莫阴阳一样，是来自于他自己的梦境，而且，竟然和假本源并不冲突，这就让他冒出了个大胆的想法：将假本源和梦本源合而为一。

　　融合，是秦星来到这远古梦界之后，一直在尝试，并且付诸了实施的行为，如同和朱明纪一战的时候，将时光和封印之术融合。

　　总之，两种本源的融合，让秦星终于成功的将天魂道主带入了假的梦中。

　　以假乱真也好，化不可能为可能也罢，在那种情况之下，别说天魂道主的修为已经被魂无尽压制，就算他保留着全部的修为，他也依然会沉迷在秦星的梦中，随着秦星的话，逐渐消失。

　　只是最后时刻，周紫枫第一命发出的声音，却是将他惊醒了过来，重新拉回了现实，也让秦星的计划功亏一篑。

　　好在秦星的反应也是极快，听到声音响起，立刻就意识到对方和天魂道主之间，必然存在着某种连两种本源都无法切断的联系，那么对方也就极有可能，凭借着这种联系进入到真假星界，甚至从自己的手中夺回假本源。

　　所以秦星急忙带着天魂道主离开了真假星界，这样一来，至少这假本源，就是完完全全的属于他了！

　　“梦本源和假本源融合……”天魂道主依然在重复着秦星的话，脸上也是渐渐的露出了一丝明悟之色，蓦然抬头，注视着秦星道：“魂天，如果你不是造魂族人，如果你是我大周族人，那么，你的成就，将无可限量，甚至，你都有可能发扬光大我大周神族！”

　　秦星微微一怔，不明白天魂道主怎么会好好的冒出这么一句话，不过看着天魂道主已经完全恢复了正常的面色，他知道对方，必定还有杀手锏。

　　“封！”

　　情急之下，秦星甚至都来不及拿出蜜蜂，只能自己单手极快无比的结出无数个封印，劈头盖脸的扔向了天魂道主。

　　“只可惜，你不是我族之人，所以，你注定要死！”

　　天魂道主却完全无视这些封印，任由无穷封印将他的身体覆盖，而也就在这时，一道紫光从他的天灵之处冲天而起。

　　紫光之中，浮现出了一座紫色宝塔，紫神塔。

　　“轰隆隆！”

　　紫神塔的塔身疯狂震荡之下，发出雷鸣般的巨响，并且伴随着一道道紫气的涌出，而笼罩在其身上的封印，一旦碰触到这些紫气，顷刻间就土崩瓦解，消失无踪。

　　秦星虽然不认识紫神塔，但是岂能看不出来此塔极具威力，更何况天魂道主如此淡定，分明就是对此塔极有信心。

　　紫气和紫光继续暴涨，逐渐充斥了整个天魂道，不但秦星扔出的封印全部被其粉碎消失，而且有着一道道悲鸣的兽吼之声，也是次第响起。

　　十万凶兽、十万兽魂、无数天魂，甚至就连小火，以及和它们战斗的两位魂道之主，在这紫气和紫光的覆盖之下，也是身不由己的停止了打斗，浑身颤抖不已，眼中渐渐涌出迷茫之色，显然非常惧怕这两者之力。

　　然而此时此刻，注视着充斥在天地之间的紫气和紫光，秦星的眼中却是露出了一抹奇异之色！

　　因为他忽然想起来了，自己曾经，也拥有这样类似的紫光和紫气！

　　那是这一世的他，刚刚觉醒前世记忆的时候，发现自己的眼中有着一道紫芒，自己的指尖，有着一道紫气。

　　眼中的紫芒，近距离之内，可以暂时迷惑其他人兽的神智，秦星称其为星芒。

　　指尖的紫气，短时间内具有极为强大的攻击力，秦星称其为极气！

　　在秦星实力弱小之时，多亏了星芒和极气的存在，才让他能够一次次的化险为夷。

　　只不过，随着秦星实力的逐渐提升，这两样东西的威力也就越来越小，甚至于秦星都不再需要动用。

　　再加上，星芒和极气存在于封印了紫微帝神冥灵分身的紫珠之内，故而在紫微分身离开之后，这两者也是随之消失。

　　然而秦星万万没有想到，在这远古梦界，在这大周神族大神子的紫色宝塔之中，自己竟然再次见到了这两样阔别已久的东西！


第1587章 两位强者

　　星芒极气，紫气紫光！

　　想到这两样东西，让秦星的脑海之中出现了刹那的空白！

　　因为他不敢再继续往下想了！

　　自己的身世始终是个迷，在自己不断的探寻之下，终于已经逐渐的揭开了谜题背后深藏的答案。

　　身为不灭族人，背负血海深仇，和造魂一族之间有着千丝万缕的联系，这些惊世骇俗的答案，秦星都能接受，但是他无论如何也无法接受，自己，竟然会和大周神族之间也有联系！

　　大周神族是自己的仇人！

　　是杀了自己父兄，杀了自己族人，让自己母亲为了不让自己报仇，甚至不惜远赴冥海，开辟出单独运界，并且封印自己第一世记忆，让自己历经千世轮回躲避的……仇人！

　　可是现在，可以算是自己这一世，生下来就拥有的两种保命的东西，为什么会和仇人有所联系？

　　“轰！”

　　一股紫气蓦然冲到了秦星的面前，撞击在他的身上，发出震天巨响的同时，也将他重重的撞飞了出去。

　　不过，总算是让秦星恢复了意识，虽然眼中还是带着一丝茫然，但大袖挥动之间，已经将自己的凶兽和兽魂，还有小火扶桑树等，全都收入了自己的魂中。

　　至于两位魂道之主和无数天魂，还有那已经相当长时间没有动弹过一下的魂星，秦星固然也想给予他们庇护，但却无力相助，只能任他们继续沉浸在紫光和紫气的覆盖之下。

　　已经成功脱困，站在紫神塔之下的天魂道主，并没有阻止秦星的行为，而是平静的注视着他。

　　片刻后，天魂道主忽然开口道：“魂天，其实本来，你根本都入不了我的眼！但不知为何，先前你第一次闯天魂道的时候，我看到你，就让我心中生出了无限的恨意，这恨意连我自己都无法解释！我只知道，我必须要杀了你！”

　　“不过你可以放心，你绝对不会孤单，你的父亲兄长，你造魂一族的所有族人，都会陪着你一起上路的！”

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣声中，突然，又有无数道紫色闪电从紫神塔的塔顶之上蜂拥而出，连绵不绝的劈落在天魂道的星空之中。

　　这些紫色闪电，就如同是天罚之雷一般，每一道都蕴含着无穷的力量，而在这种连绵劈落之下，赫然让这天魂道内的星空，开始有着一道道蜿蜒的裂纹出现……

　　与此同时，魂狱之外，连同紫神塔在内的十三座宝塔，释放出了十三股强劲的攻击，连绵成了一片混沌模糊的气浪，猛烈的攻击着魂门。

　　魂门之上密布的一道道古怪的纹路，在此刻也是全部散发出光芒，屹立在气浪之中。

　　十三座宝塔攻击的威力之大，已经无法用语言来形容，甚至绝大多数人都无法看清楚气浪之内的情形，只能听到一声声几乎响彻在了整个源界的轰鸣之声，不断响起。

　　而单单是撞击之下所溢出来的些许力量，根本不分敌我，一旦有人不小心碰触，没有丝毫的抵抗之力，瞬间就会灰飞烟灭，化为乌有，所以不管是造魂族人，还是大周族人，都是尽可能的远离这一方区域。

　　作为造魂族此战总指挥的魂无伤，也没有去理会两大族群族人之间的争斗，而是将目光牢牢的注视着魂门。

　　他十分清楚，只要魂门不破，那么坚持下去，造魂族必胜，但一旦魂门破开，那此战的结果可就不好说了。

　　虽然魂门之中已经有了近万名护门之卫，哪怕一组发动一次攻击，也相当于九源界主强者，九十九次的出手，但，魂无伤也仍然不敢真的高枕无忧。

　　他那背负在身后的手掌之中，紧紧的握着两枚玉简，不断轻轻摩挲着。

　　先前，魂无尽任命他为此战指挥之时说过的最后一句话，连同魂无尽，太族老，以及另外两位在内，他都可以调遣。

　　这两枚玉简的作用，就是通知那两位，严格说来，并不属于造魂族的强者出手！

　　只不过，不到关键时刻，他也不敢动用，所以只能凝神等待。

　　十三座宝塔释放而出的混沌模糊的气浪之中，就像是有着一方方浩瀚无尽的世界，又有着一座座璀璨无边的星空。

　　每一次气浪和魂门的撞击之下，就会有大片大片的世界和星空轰然崩溃。

　　而魂门之上，那原本全部亮起的无数道纹路，也会有不少失去光芒，但是过一会，这些失去光芒的纹路，还是能够再次发出光芒。

　　显然，魂门有着自愈的能力，而这力量的来源，就是已经和魂门融合的那近万名护门之卫。

　　如果始终照这样的情况发展下去，那么大周神族真的没有办法破开魂门，所以站在紫神塔上的周紫枫，双眼瞳孔微微收缩之下，平平的摊开了手掌道：“父亲，弟弟们，看来只能暂时借你们之命，破开这魂门了！”

　　随着周紫枫话音的落下，在他的掌心之中，蓦然又浮现出了一方九层宝塔，每层一种颜色，只是最顶上的两层，却是显得有些模糊，就如同虚幻一般，不断的闪烁着，似乎随时都能消散开来。

　　看到这九层宝塔，那始终平静的魂无伤，脸上终于变了颜色！

　　甚至他都忍不住倒吸了口凉气道：“九命浮屠！周紫枫，你竟然真的炼制出来了九命浮屠！不过，好在还有二命不稳，那两位强者，应该能够对付。”

　　魂无伤再没有了任何的犹豫，猛然捏碎了手中始终紧握的两块玉简，伴随两道光芒冲霄而起，魂门左右两旁的虚无之中，各自泛起了一团漩涡，从内缓缓走出了两人。

　　这两人的身体之外，全都笼罩着一团流转不定的光芒，无法看清他们的长相，甚至连男女都无从分辨。

　　可就在两人出现的同时，那无数正在两两厮杀，或者大规模群战的两族族人，连同周紫枫等十三座宝塔在内，竟然全都齐齐出现了刹那的停顿。

　　甚至就连魂狱的整个星空，也是发出了微微一颤。

　　看着这两人，周紫枫的眼底深处闪过了一道不易察觉的寒光，但紧接着，脸上却是浮现出了一个极为温和的笑容道：“两位，好久不见了！”


第1588章 三次拒绝

　　从周紫枫的这句话中，不难听出，他认识这两人。

　　但是，他那瞬间转变，并且颇为客气的态度，却也同样足以说明，他对于这两人，显然也是有着一丝忌惮。

　　面对周紫枫分明故意示好的寒暄，左边之人先开口道：“大神子，的确好久不见了，只是没想到，我们再次的见面，竟然会是在这样的场合之下！”

　　声音温柔平静，没有蕴含丝毫情绪，但是能够听出来，说话之人是个女子。

　　听到女子的话，周紫枫脸上的笑容又浓郁了几分道：“是啊，确实想象不到！不过，周某也不是特意要和两位为敌的，当初周某就说过，大周神族的大门，永远对两位敞开，哪怕两位现在改变心意，周某也双手欢迎！”

　　“不必了！”这次开口的是右边之人，声音浑厚，显然是个男子，而且语气颇为不善的道：“大神子的盛情，我们心领了，但是我们在这里，很好！”

　　周紫枫脸上的笑容不变道：“如此说来，两位已经下定决心，要出手阻止周某了？”

　　依然是男子冷哼一声道：“我们出不出手，其实全在周紫枫你，只要你能带着你的族人立刻离开，我们自然不会出手，但是如果你仍然一意孤行，那我们在造魂族白吃白喝这么多年，也是时候，该为主人家出出力了！”

　　周紫枫的笑容，终于缓缓收敛，目光不断的在两人的身上扫了片刻后，最后停留在了右边男子的身上，再次开口道：“对了，不久之前，周某听闻，郑兄刚刚添丁，喜得一对龙凤胎，龙凤呈祥，还未来得及跟郑兄道喜！恭喜恭……”

　　不等周紫枫话音落下，男子突然往前迈出一步，“砰”的一声重重踏下，就看到整个魂狱的星空，竟然在他这一步踏下之中，蓦然震荡了起来，如同掀起了一片涟漪，久久不能平静，而男子的声音也是随之提高，厉喝一声道：“周紫枫，你敢威胁我！”

　　“郑兄这话我就不明白了！”周紫枫耸了耸肩膀道：“我不过是好意恭喜一下郑兄，郑兄为何会认为我是在威胁你？”

　　男子深深的吸了口气道：“周紫枫，郑某警告你，如果郑某的儿女有了任何的意外，那就算造魂族能放过你，郑某也会誓灭你大周神族！”

　　对于男子的威胁，周紫枫冷冷一笑，缓缓托起了手中那座九层宝塔道：“既然两位执意如此，那多说无益！看看我的九命浮屠，能否挡得住两位的……”

　　“轰隆隆！”

　　一阵突然响起的雷鸣之声，再次打断了周紫枫的话，也让他蓦然转头，看向了声音传来的方向。

　　虽然声音是从魂门之内，魂狱之中传出，但是周紫枫的眼中，却是清楚的看见了一道道紫色的闪电，也让他的脸上顿时露出了欣喜之色。

　　“看样子，或许我暂时还无需动用这九命浮屠！第二命，如果你能将功补过，那么我就饶你一命！”

　　魂无伤和魂无尽等人的自然也全都听到了雷鸣，看到了紫色闪电，而他们更清楚，这是天魂道主所为。

　　其目的也是很明显，就是要借着紫神塔之威，在属于他的天魂道内轰出一条通道，从而可以让魂门之外的周紫枫他们，可以无需通过魂门，直接进入魂狱！

　　魂无尽的口中发出了一声悠长的叹息，自言自语的道：“天儿，如果你拦不住天魂道主的话，那为父恐怕就不能继续帮你圆这个梦了，哪怕这是在梦中，为父也绝对不会让我造魂族，毁于大周神族之手！”

　　一旁的魇皇听到了魂无尽的话，张了张嘴，有心想说什么，但最终还是闭上了嘴巴，毕竟这是属于魂无尽父子之间的私事。

　　只不过，他的目光却是仍然集中在秦星的身上，心中不断转动着念头：“这小家伙，还有没有其他的办法能够阻止天魂道主呢？”

　　“应该是没有了，如果单论实力，他和现在的天魂道主是旗鼓相当，甚至略胜一筹，但是紫神塔之威，哪怕仅仅是一座副塔，也不是他能够抗衡的！”

　　魂无尽和魇皇的想法，秦星不知道，但是看着眼前那不断劈落在天魂道内的紫色闪电，他却也顿时明白了天魂道主的目的。

　　甚至于，他清楚的感觉到，那属于真正魂天的意志，也再一次出现在了自己的脑海之中，显然，魂天还是想要亲自出手，去阻止天魂道主。

　　“不用！”

　　然而，秦星却也同样第三次拒绝了魂天的帮助。

　　在魂无尽和魇皇等人目光的注视之下，秦星缓缓抬起了自己的双手，左手之上腾起了一团白色的气旋，而右手之上则是腾起了一团红色的气旋。

　　看着秦星双手手心之中的这两团气旋，魂无尽和魇皇等人都是一头雾水。

　　虽然他们能够猜的出来，秦星必然是要依靠着两团气旋来阻止天魂道主，但哪怕以他们的阅历和眼界，也无法看出这两团气旋，究竟能有什么用，又凭什么可以阻止天魂道主，去同紫神塔抗衡！

　　他们只能看到，红白两团气旋的中心之处，各自有着一道相同颜色的火焰。

　　天魂道主同样注视着秦星的红白气旋，虽然他也不清楚秦星要做什么，但是通过和秦星这么长时间的交手，对于秦星的攻击方式，他已经有了深刻的体会。

　　那就是大多数攻击，都是超出自己的意料，是自己见所未见，闻所未闻的！

　　每种攻击，却都是极具威力！

　　显然，如今秦星要施展的攻击，对于自己来说仍然是陌生的，两团气旋就想抗衡紫神塔……这可能吗？

　　“不可能！”天魂道主忽然开口，重重的说出了这三个字，似乎是在给自己打气一样，并且抬起手来，朝着头顶上方的紫神塔一指点去：“不过为了以防万一，我还是要速战速决，绝对不能给你任何的机会！”

　　然而秦星却是趁着他抬手的同时，已经猛然将自己的双手重叠在了一起，平静的道：“你，没有机会了！”


第1589章 黑白紫色

　　“嗡！”

　　两团红白气旋，随着秦星那重叠的双手，如同两个气泡一样，在碰触的瞬间便已经融合在了一起，剧烈的震动了起来。

　　而在这种震动之下，这已经完全被紫气和紫光所充斥的天魂道内，突然间凭空刮起了两股风！

　　开始的时候，还仅仅只是微风，但瞬息之间，风势就疯狂暴涨，化作了两股仿佛要席卷天地的庞大旋风。

　　两股风，两种颜色，一为白色，一为黑色，分别位于两个方向疯狂的旋转，并且，竟然朝着秦星手中，那已经融合在了一起的红白气旋蜂拥而去。

　　这一刻，魂无尽，魇皇，连同天魂道主在内，面色全都变了！

　　因为到了这个时候，他们自然已经明白秦星要做什么了，可这也让他们更加的难以相信和接受。

　　那两股黑白二色的旋风，根本就不是风，而是存在于这天魂道内，存在于无数天魂之中的阴、阳两种力量！

　　天魂道，单单是雕塑就有百万丈之高，而其内的空间，更是融合了无数年来，造魂一族所造出的所有的天魂道。

　　可想而知，这天魂道的面积之广，根本是大到了难以计算的程度。

　　自然，其内蕴含着的阴阳之力，也是多到了无法想象的地步。

　　而此时此刻，这些阴阳之力分成两股，如同受到了召唤一样，开始聚集在一起。

　　阴之力汇聚成了黑色旋风，阳之力汇聚成了白色旋风，而且，还在以极快的速度膨胀壮大。

　　召唤它们的，自然就是秦星手中那个不断旋转的红白气旋！

　　随着这些阴阳之力的疯狂涌入，红白气旋也同样在不断的壮大，渐渐的脱离了秦星的手掌，悬浮在了秦星的头顶上方。

　　白色依然是白色，但是红色，却是因为太多阴之力的涌入，而被染成了黑色。

　　并且，气旋的形状也在阴阳旋风的涌入之下，慢慢发生着变化，由圆变方，直至最终，化作了一面黑白色的棋盘！

　　阴阳棋盘，秦星这一世自创的最强大的星技，终于第一次的在这远古梦界之中，出现了！

　　“棋盘！”

　　“棋盘！”

　　“棋盘！”

　　一道道完全同样的话语，从魂无尽、魇皇，天魂道主，以及更多此时此刻，能够亲眼看到悬浮在秦星头顶之上，那面黑白相间的棋盘的人的口中传出。

　　这些话语，无一例外，全都饱含了震惊之意。

　　甚至于，他们都忘记了那魂门之外那激烈的两族终极之战，完全的将自己的全部注意力，集中在了黑白棋盘之上。

　　这些人，随便一个拿出去，都是站在源界巅峰的强者，他们的年纪之长，见识之广，几乎已经没有什么事情能够让他们感到震惊了。

　　可是现在，秦星以阴阳之力，凝聚而成的这面黑白棋盘，却是深深的震撼着他们每个人的心！

　　比起他们来，秦星的脸上依然带着惯有的平静，这融合了阴阳的棋盘，对于其他人来说是不可想象之事，但是对于他来说，却是信手拈来，随时随地都可施展而出。

　　只不过，向来喜欢隐藏底牌的他，不到极为关键的时刻，他也不会动用这阴阳棋盘。

　　这面棋盘，秦星第一次施展出来的时候，称之为灭罚棋盘，中间历经数次变化之后，到现在，不但棋盘越来越完善，越来越娴熟，而且，也真正的符合了阴阳二字。

　　就如同现在，秦星根本不需要特意的去凝聚阴阳之力，他只需要以阴属性的冥火和阳属性的阳火，作为引子，就能源源不断的吸收天魂道内的一切阴阳之力，从而轻易的凝聚成这面阴阳棋盘！

　　甚至如果他的实力再强大一些，他都可以将魂狱，甚至将更多地域的阴阳之力，吸收而来。

　　阴阳棋盘的出现，并且保持着快速膨胀的速度，却是让紫神塔中终释放出来紫气和紫光，渐渐放缓了速度。

　　甚至，那依然汹涌而来的阴阳旋风，更是逐渐的驱散了大量的紫气和紫光，自己取而代之！

　　整个天魂道，如同划分成了两方世界。

　　一方世界之中，一面黑白棋盘，四周环绕着黑白二色的阴阳旋风；而另一方世界之中，一座紫色高塔，弥漫着紫气紫光。

　　阴阳棋盘和紫神塔，将天魂道一分为二，各自坐拥半壁江山！

　　“这不可能！”

　　天魂道主的口中发出了喃喃的声音，即便亲眼所见，也让他无法接受。

　　紫神塔，是周紫枫的本命星宝，经过这么多年的不断淬炼，虽然比不上九命浮屠，但也已经成为了大周神族的镇族之宝。

　　虽然自己手中拿着的只是一座副塔，只能发挥真正紫神塔十分之一的威力，但怎么可能会被一面虚幻的棋盘给轻易的抗衡住了？

　　“我明白了，我还在你的梦中！”突然之间，天魂道主的脸上露出了恍然大悟之色：“我看到的，全都是假的！”

　　“你说的对！”秦星轻轻点点头道：“你看到的都是假的，这棋盘更是假的！不如，送给你了！”

　　话音落下，秦星伸手一推，头顶上方的阴阳棋盘，立刻带着无尽的阴阳之力，脱离了属于它的一方世界，向着紫神塔所在的那方世界，轻飘飘的飞了过去。

　　天魂道主也是牙关一咬，手中挥动之间，紫神塔同样带着紫气紫光，迎向了这面阴阳棋盘！

　　“轰！”

　　阴阳棋盘和紫神塔，终于撞击在了一起！

　　随之一起发生撞击的，还有着天魂道内一分为二的两方世界！

　　这一刻，强如魂无尽等人，也无法看到撞击之下的情形，他们只能看到整个天魂道，变成了三种颜色，黑白和紫色。

　　甚至于，三种颜色都弥漫出了天魂道，充斥在整个魂狱的上空！

　　这一刻，魂门之外，周紫枫和两名神秘人，连同所有正在激动之中的两族族人，全都停下了打斗，齐齐将目光投向了魂门之内，那冲天而起的三种颜色。

　　三种颜色之内，就宛如重归混沌，宛如天地未分，宛如鸿蒙未现，什么都不存在，什么都看不到！

　　两大族的大部分族人，自然更是满脸茫然，不知道魂狱之中到底发生了什么，怎么会有如此威力巨大的情形出现。

　　所有人中，唯有周紫枫的面色是越来越阴沉。

　　因为他虽然同样也无法看透三种颜色，不知道阴阳棋盘的出现，但是凭借着他和天魂道主之间，以及紫神塔和副塔之间的联系，他却能够比其他人要清楚的感应得到，这两种联系，都正在以极快的速度，不断被削弱。

　　而这削弱之力，自然就是来自于那黑白二色！

　　终于，周紫枫的眼中寒芒暴起，趁着所有人都注视着那三种颜色，没有人注意自己的时候，手中始终托着的那座九命浮屠，猛然扔向了面前的魂门。


第1590章 该出手了

　　“不好！”

　　随着周紫枫将九命浮屠扔出，魂无伤的口中发出了一声惊呼，而魂门左右的一男一女，也陡然回过神来，有心想要阻止九命浮屠和魂门的撞击，但已经来不及了，只能齐齐一步迈出，踏入了魂门之中。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的巨响传出，九命浮屠重重的撞在了魂门之上。

　　九命浮屠共分九层，每层散发出一色光芒，每色光芒之中又存在着一片星空，而星空的正中心之处，各有一个人影盘膝而坐。

　　其中七个人影身体凝实，看上去如同真人一般，而他们的相貌，赫然全是周紫枫，而另外两个人影模糊，甚至还在不断的扭曲，似乎随时能够消散开来。

　　不过，九色光芒交汇之下，九片星空和九个人影，也在以极快的速度彼此融合。

　　当九命浮屠重重的落在魂门上的刹那，星空和人影完成了融合，化作了一片星空，以及星空之中盘膝而坐的一个半虚半实的人影。

　　只是这星空和人影都是无限暴涨，转眼之间，竟然覆盖了整个魂门，宛如要将魂门纳入星空之中一般。

　　魂门之上，原本还有一大半亮着光芒的纹路，顿时就熄灭了一半，但也就在这时，却又有两个模糊的图案，在魂门之上突然浮现而出。

　　依稀可见，这两个图案，左边的，是一朵巨大的白色花朵，不过其上却是有着一层血色，正在以极快的速度蔓延，将白花，变成了血色之花。

　　右边的图案，看的不大清楚，像是某种特殊的符号。

　　两个图案的出现，顿时就将那覆盖魂门的星空给驱散开了不少，导致一些已经熄灭的纹路又重新亮起。

　　显然，如果魂门上的纹路全部熄灭，那魂门就会被破开，所以两种图案，联合无数纹路，和九命浮屠幻化出的那个半虚半实的人影，将这魂门当作了战场，彼此开始了争斗。

　　此时此刻，魂无尽的脸上也罕见的露出了凝重之色，目光不断的在天魂道的方向和魂门的方向来回巡梭。

　　显然，他既担心天魂道内的秦星，又担心魂门会被周紫枫攻破。

　　虽然现在大多数两族之人是并未出手，让原本激烈的战斗陷入到了短暂的停滞之中，看似平静，但形势比起刚才来，实际上却是更加的凶险。

　　而不管是魂门被攻破，还是秦星有所闪失，都是魂无尽所不愿看到的情形。

　　“罢了！天儿，为父必须要出手了，再拖延下去，我造魂一族，恐怕将重蹈覆辙！”

　　终于，魂无尽做出了决定，声音直接送入了天魂道内。

　　可就在他话音刚刚落下的时候，却有另外一个声音，紧接着在他的耳边响起：“父亲！”

　　“天儿！”听到这个声音，魂无尽的身体重重一颤，脸上的凝重，顿时化作了欣喜，脱口而出道：“你没事！”

　　“我没事！”

　　“没事就好，没事就好！”

　　魂天的声音，让魂无尽何止是欣喜，激动的都有点语无伦次，甚至，双眼之中，都隐约有着泪光闪烁。

　　如果让其他人看见魂无尽此刻的状态，必然会十分惊讶，但好在他的身旁只有魇皇，而魇皇恐怕也是如今唯一能够理解他的人了，所以他不但没有惊讶，反而在内心悄悄的叹了口气，想起了不久之前，同样有个呼唤自己的声音。

　　顿了顿，魂无尽接着开口道：“天儿，我……”

　　仅仅三个字出口，魂无尽就闭上了嘴巴，微微的低下头去，那张略显沧桑的脸上，欣喜不再，而是泛起了浓浓的愧疚。

　　他竟然不知道，自己到底该对魂天说些什么，而与此同时，太族老的声音也是紧随着响起道：“族长，该出手了！”

　　“好！”

　　魂无尽用力一点头道：“天儿，你好好休息，剩下的事情，就交给为父了，这一次，我们父子二人并肩作战，共同圆了这个梦！”

　　话音落下，魂无尽的身形顿时消失无踪，也不知道是因为迫切，还是太过激动，甚至他都忘记了去和一旁的魇皇打个招呼。

　　魇皇倒是不介意，这种时候，作为魂族的族长，魂无尽本就应该站出来，带领他的族人去和大周神族抗衡。

　　随着魂无尽的离开，天魂道内，在黑白紫三种颜色的掩映之下，静静的站着一个人影，赫然是天魂道主！

　　不过，他却是抬着头，看着魂无尽声音传来的方向，轻声的自言自语道：“父亲！”

　　就在他说话的同时，他的相貌竟然开始渐渐的发生了变化，直至最后，化作了魂天的模样。

　　这远古梦界之中，秦星扮演的是魂天，所以他的相貌和魂，都是魂天！

　　秦星的身形也已经恢复了正常，满头长长的白发也重新化作了黑色，双眼中的无色和血色也随之退去，彻底的从那种妖异的状态之中退了出来。

　　“多谢！”

　　沉吟片刻，秦星再次开口，依然如同自言自语一般，竟然开口道了声谢。

　　“多谢！”

　　而紧接着，竟然又有同样的两个字，从他的口中轻轻吐出。

　　不知道的人，肯定会将秦星当成了疯子，自己和自己对话，自己和自己道谢。

　　但是实际上，没有人能够看见，秦星的身形和原本站在他身后的魂天的身影，竟然已经重叠在了一起，故而这句自言自语，实际上就是秦星在和魂天对话。

　　两声道谢之后，秦星也闭上了嘴巴，伸手朝着虚无用力一握，那依然无边无尽的三色光芒，立刻齐齐向着他的手中急速涌来，转眼之间就全都消失无踪，让这天魂道内，重新恢复了清明。

　　远处，一个又一个的如同气泡一样的天魂，开始从虚无之中浮现而出，密密麻麻，无穷无尽，环绕在秦星的四周，散发出一道道强大气息的同时，也全都化作了人形。

　　九个人类之魂，也就是魂道之主，从魂群之中越众而出，站在了秦星的面前，注视了秦星片刻之后，忽然齐齐对着秦星躬身一拜，异口同声的道：“拜见天魂道主！”

　　在他们九个的身后，那无数化作了人形的天魂，竟然也是随着他们一起，朝着秦星拜了下去，同样口吐人言：“拜见天魂道主！”

　　是的，现在的天魂道主，不再是周紫枫的第二命，而是变成了……秦星。


第1591章 两大魂道

　　没有人知道，在刚刚阴阳棋盘和紫神塔猛烈撞击的一瞬间，在那种危急关头，千钧一发的刹那，天魂道主都已经被磅礴威压，震慑的无法动弹，但是秦星，却是做出了三件惊人之举。

　　第一件，他将那些天魂和两位魂道之主，驱散了开来。

　　第二件，他将始终一动不动的魂星收入了自己体内，无论如何，他不能让魂星死在自己的手中。

　　第三件惊人之举，他用自己本尊的魂，夺了天魂道主的魂！

　　原本以秦星的实力，是不可能再这么短的时间内，完成对天魂道主的夺魂，但是关键时刻，魂天的意志第四次降临在了秦星的身上，而这一次，秦星也终于没有再拒绝。

　　在魂天的帮助之下，秦星这才成功的完成了夺魂，所以刚才他要对魂天道谢。

　　而先前和魂无尽对话之人，也并非秦星，而是魂天，所以魂天反过来，也要对秦星道谢。

　　通过魂天的道谢，秦星的心中也隐约明白了一件事，就是不管魂天现在到底是怎么样的一种状态，似乎他无法直接和这远古梦界之中的人对话，无法和他们产生任何的互动和交集。

　　就好比魂天是这梦界之外的一个旁观者，他可以在一旁注视着梦中一切事情的发展，但是却无法干涉。

　　而要想干涉梦境，想要和梦境之中的人物对话，唯一的办法，就是如同现在这样，说是意志降临也好，说是附身在自己身上也罢……借助自己的身体！

　　至于原因，秦星不明白，也懒得去想，而且他有种强烈的预感，用不了多久，这些答案就会主动出现在自己的面前。

　　夺魂了天魂道主，秦星自然也就取代了他的身份，而在他魂力的召唤之下，如今这天魂道内，所有的天魂和魂道之主，全都现身而出，拜见他。

　　天魂和魂道之主，除了认可秦星的身份之外，他们对于秦星，心中也是有着深深的忌惮，毕竟不久之前，秦星刚刚吞噬掉了百道一源之境的大地之魂。

　　再加上这些年来他们都是生活在周紫枫的淫威之下，所以哪怕天魂道主换了人，但是他们的畏惧却是已经根深蒂固，很难消除。

　　面对众多天魂，秦星平静的道：“我叫你们出来，只是想要告诉你们一声，从现在开始，你们自由了！愿意离开这里的，我让你们离开；愿意继续留下来的，我也会尽最大可能去改变这里，让这里，重新变成你们心甘情愿的栖息之地！”

　　“什么！”

　　九位魂道之主首先抬头，脸上充满了不可思议之色，而那无数天魂，也紧接着齐齐抬头，同样不敢相信自己的耳朵。

　　“嗡！”

　　秦星也不废话，伸手一指，在众多天魂道的前方就直接出现了一扇巨门，而从门外传来的一股股属于外界的气息，如同带着魔力一般，吸引着所有的天魂。

　　“你们随时可以离开！”

　　一阵死一般的寂静之后，有一个胆大的天魂，终于受不住这种吸引的诱惑，一咬牙，身形化作了一道闪电，直接冲出了这扇门。

　　其他天魂的目光，则是急忙看向了秦星，发现秦星竟然真的不阻止的时候，便开始有越来越多的天魂，涌出了那扇门。

　　没办法，他们对于过去那位天魂道主的畏惧太深，也实在是受够了这种只能等死的凄苦日子，所以选择了离开。

　　当然，更多的天魂，连同那九位魂道之主却仍然不动。

　　而这些都是实力较高的，也是最早进入天魂道的天魂，当初，也正是因为他们心甘情愿将这里当成了栖身之处，故而才有了天魂道的诞生。

　　因此，他们对于这里的感情也是最深，真的将这里当成了家一般的所在，舍不得离开。

　　最终，九位魂道之主中有一人走了出来，对着秦星躬身一礼道：“道主，你所说的，可真？”

　　“字字为真！”

　　“那你可知道，如果想要治疗天魂的伤势，改变这里的环境，需要消耗极大的魂力！”

　　秦星大袖一挥，顿时出现了近千个秦星，也就是他千世轮回之魂！

　　“这些魂的魂力加在一起，够不够？”

　　“这！”魂道之主的脸上露出了震惊和欣喜之色，用力点头道：“够了，够了！原来，您是我族之人，那我们自然放心了！”

　　在周紫枫假之本源的影响之下，天魂和魂道之主都是将周紫枫当成了自己的族人。

　　随着秦星夺走了假本源，也顺带抹去了假本源的影响，从而让他们知晓了事实的真相，原来自己等魂，竟然被大周神族奴役了这么长的时间。

　　如今看到秦星拥有这么多魂，而这也是自己造魂一族特有的能力，故而终于放下心来，他们知道，同族，自然不会害同族！

　　有几个魂道之主，甚至想要去将刚刚那些离开的天魂叫回来，然而秦星却是阻止了。

　　对于秦星来说，他收获的并非是这无数天魂，而是这……天魂道！

　　因为，这里仍然是梦境。

　　他不知道梦醒之后，这些天魂，还有魂道之主，是否还能随着自己一起回归未来的现实，但是他可以肯定，至少他能将这已经是自己一魂的天魂带走。

　　而造七魂道，建轮回之门，始终是秦星心中牢牢惦记着的一件大事！

　　如今，两大魂道已成！

　　最终，大量的天魂和魂道之主选择了留下，重新融入了天魂道，而秦星也没有食言，立刻就开始以自己的魂力，去努力改变着这里的环境。

　　同时，他也再次扬手，魂星出现在了他的身旁。

　　此刻的魂星，双眼紧闭，一动不动，竟然是陷入了昏迷，而秦星犹豫了一下，伸出一根手指，轻轻的点向了魂星的眉心。

　　他知道，魂星的体内，还有着来自于未来的周紫枫的魂。

　　虽然这肯定不是周紫枫全部的魂，但哪怕一丝，秦星也要将其彻底灭杀。

　　眼看着秦星的手指就要点中魂星眉心的时候，突然，“刺啦”一声巨响传来，伴随着一股恐怖的力量，从天而降，直接向着秦星和魂星，攻击而来。

　　这力量之强，速度之快，再加上出现的实在太过突兀，以至于让秦星甚至连将魂星重新收入体内的时间都没有。

　　好在他已经是天魂道主，故而心念一动，魂星和自己的身下顿时都出现了一道裂缝，将自己和魂星完全吞噬，瞬间离开了这一片区域。

　　秦星的反应已经是快到了极致，天魂道主的权利也被他施展到了极致，可即便如此，当他在万里之外的一处裂缝之中跌跌撞撞走出来的时候，左手整条手臂几乎完全碎裂！

　　那一股力量，仅仅在他的左臂之上擦了一个边，竟然就将他给伤成了这样，那如果秦星被打个正着的话，就算不死，也绝对是重伤！

　　不过，现在秦星根本来不及去管自己的伤势，而是蓦然转头，看向了自己先前所站立的位置。

　　此刻，那里站着一个人影，一身紫色长袍，同样正看着自己，眉头微皱，硬朗的脸上带着一抹疑惑之色。

　　周紫枫！

　　这赫然又是周紫枫！


第1592章 没有猜到

　　秦星的瞳孔不禁微微一缩，他自然知道，眼前这个周紫枫，应该才是大周神族，真正的大神子！

　　或者说，是周紫枫的本尊！

　　因为他的实力，太过强大，远远超过刚才那个天魂道主，甚至让秦星都有种错觉，似乎回到了当初面对十一冥尊，面对自己的生死劫之时！

　　先前，自己在梦境之中，差点让天魂道主消失的时候，也应该就是他的突然开口，才让天魂道主清醒了过来，从而逃过了一劫。

　　对于大周神族，或者说周紫枫的秘密，秦星即便已经夺魂了周紫枫的第二命，仍然是什么都不知道。

　　因为其魂中所有的记忆，在被夺魂的那一刻，就已经被一股突然出现的强横的力量，全部粉碎。

　　这显然是来自于周紫枫对自己秘密的保护。

　　不过，即便如此，秦星通过刚才和天魂道主的交手，却也是隐约能够推测的出来，周紫枫有个什么第几命的神通。

　　想来这应该是和夺魂之术，夺舍之术一样的术法，自己刚刚夺魂的天魂道主，不过是他类似于分身一般的第二命。

　　只是秦星想不通，周紫枫的本尊，为什么会突然出现在这里，毕竟自己已经粉碎了那座紫色宝塔的攻击，彻底断开了他们两者之间的联系。

　　“梦！”突然，周紫枫开口了，脸上的疑惑之色也是化作了不屑的冷笑道：“有意思，造魂一族的一只区区护魂之兽，竟然能够造出如此真实的一个梦境！”

　　“难怪魂无尽会一反常态，竟然会破关而出！难怪你能察觉出我第二命的真正身份，难怪这里有着这么多不合理的事情！”

　　这番话一说，秦星的面色不禁又是一变，周紫枫的本尊，不管是实力还是见识，明显比他的第二命强出太多，初见自己，竟然就已经知晓了这一切，不过是一个梦境！

　　周紫枫接着道：“也就是说，我，周紫枫，只是一个梦境之中虚幻的存在！说实话，这个事实，还真的让我有点难以接受和不甘接受，不知道，有没有什么办法，能够让这梦，变成现实，我想，你，或许知道办法吧！”

　　“砰！”

　　随着话音落下，周紫枫朝着秦星的方向，重重的踏出了一步。

　　一步踏出，周紫枫距离秦星，仍然有着万里之遥，但这看似平凡无奇的一步，却是让秦星顿时感觉到了一股强烈的窒息，就如同有人用手死死的掐住了自己的脖子，有锁链锁住了自己的身体，让自己无法动弹，无法呼吸。

　　“开！”

　　秦星的脑中传出了一道命令，一道针对天魂道的命令。

　　这种时候，要说自己还有什么优势，就是自己是这天魂道的主人，可以随心所欲的掌控这里的一切。

　　然而秦星的面色却是微微一变，因为自己发出的命令，如同石沉大海一样，根本得不到任何的回应。

　　甚至，自己和天魂道之间的一切联系，都被一柄锋利的利刃给轻易割断。

　　这必然是出自周紫枫之手。

　　周紫枫似乎知道秦星此刻的想法一样，脸上露出调侃的笑容道：“现在，你是不是觉得很奇怪，你明明已经夺魂了我的第二命，成为了天魂道主，但是和天魂道之间，却失去了联系？”

　　尽管周紫枫问出了秦星心中的疑惑，但是秦星却没有回答，只是注视着周紫枫的同时，脑中飞速的转动着念头。

　　周紫枫对待自己的神态，就如同猫戏老鼠一样，好整以暇，毫不着急。

　　可这里是造魂族的天魂道，即便自己和天魂道之间失去了联系，难道造魂族的众多高手，尤其是族长魂无尽，不知道这里发生的事情，不知道周紫枫本尊的出现吗？

　　魂无尽让周紫枫的第二命欺瞒了那么久，如今周紫枫本尊现身，他为什么不出现？

　　就算魂无尽不救自己，可是难道他连他的其他七个儿子，尤其是九儿子魂天也不救吗？

　　“魂无尽和造魂族的强者不出现，只有三种可能，第一种可能，就是他们不知道这里发生的事情，不知道周紫枫进入了这里；第二种可能，就是他们被更重要的事情拖住了，分身乏术；而第三种可能，就是他们无法进入天魂道！”

　　“不对，第一种可能可以排除！因为就算他们不知道，但是突然间失去了我的踪迹，岂能猜不出来这里有了异变，更要来救我和其他少主了！那就只剩下后两种可能！”

　　“能够令魂无尽和造魂族高手都无暇分身的更要事情，只能是，大周神族发动了对造魂族的进攻！”

　　“可魂无尽对魂天是极为疼爱，哪怕再无暇分身，他也不会让魂天受到伤害，因此，最大的可能，还是最后一个！”

　　直到现在，秦星都不知道天魂道外到底发生了什么，但是他多智近妖，瞬息之间就做出了自己的猜测，而他的猜测虽然不说全对，但至少，对了九成！

　　此时此刻，魂无尽就独自一人站在七魂道外，目中闪烁着凌厉之色。

　　在他的面前，原本应该有着七尊代表七大魂道的雕塑，然而现在，却只剩下了六尊，缺少的那一尊，正是天魂道的雕塑。

　　也不能说是缺少，天魂道的雕塑实际上还在那里，只不过，雕塑之外，却是笼罩着一座九层宝塔：九命浮屠！

　　……

　　就在魂天借着秦星之口，和魂无尽对话完了之后，魂无尽放下心来，自然立刻动身前往了魂门。

　　虽然魂无尽的目标是周紫枫，但是作为造魂族的族长，他的出现，自然大大激发了所有族人的战意和斗志，故而让造魂族人如虎添翼，开始疯狂的攻击大周族人。

　　魂无尽自己则是同样进入了魂门，想要直接将周紫枫给击杀。

　　只要周紫枫一死，那么大周神族就会群龙无首。

　　然而，就在魂无尽都已经看到了周紫枫，看到了九命浮屠，马上准备出手的时候，周紫枫的脸上却是露出了一丝讶异之色，而在这讶异之中，他连同九命浮屠在内，竟然瞬间就从魂无尽的面前消失。

　　周紫枫的消失，实在是太过突兀，以至于让魂无尽短时间内都不知道他去了哪里，直至片刻之后，才发现周紫枫竟然越过了魂门的阻挡，直接进入了魂狱，进入了七魂道，并且将天魂道，吸入了九命浮屠之中。

　　这也就是秦星唯一没有猜到的！

　　他虽然还置身在天魂道中，但是整个天魂道，却也置身在了九命浮屠之中。

　　魂无尽并不是不能进入天魂道，而是不能进入这九命浮屠。

　　当然，魂无尽可以将九命浮屠摧毁，但是那样的话，他不敢保证，能够让天魂道以及天魂道内的秦星，安然无恙！

　　故而，现在他只能站在这里，怒视着九命浮屠，除此之外，什么也做不了！


第1593章 你太弱了

　　“不用再报任何希望了，今天，任何人都救不了你！”天魂道内，有恃无恐的周紫枫，不疾不徐的对着秦星道：“不过，你也不用太过担心，我不会杀你！”

　　“你很有意思，你既是魂天，但又不是魂天，而且，你夺魂了我的第二命，让我九命缺一，那我就再反过来，将你变成我的第二命！”

　　“或许这样一来，就可以让我这个虚幻的大神子，跳出这梦境，变成现实之中真正存在的大神子！”

　　周紫枫这番轻描淡写的话，的确是让秦星的心中泛起了一股强烈的寒意。

　　虽然秦星不知道，周紫枫是否真的能够因为吞噬了自己，而跳出这梦境，但如果被他不幸言中的话，那么一旦这梦醒来，对于未来的现实来说，就是另外一个噩梦的开启。

　　在这界主之修多达近万人的远古，周紫枫的实力都是数一数二，那么在未来的现实之中，哪怕命冥两界所有的高手加在一起，也绝对不是他的对手。

　　简而言之，到那个时候，他就真正变成了世界的主宰，一切生命的生死，全都在他的一念之间。

　　不过，秦星也还没有完全的绝望，因为此刻，那属于魂天的意志，再一次悄然的出现在了他的脑海之中。

　　魂天和周紫枫，到底孰强孰弱，秦星不知，但魂天肯定比自己要强大的多，或许，他能够阻止周紫枫。

　　“周紫枫！”

　　果然，随着秦星这个念头的落下，他的口中已经传出了属于魂天的声音。

　　周紫枫的眉头微微一皱，脸上露出了一丝淡笑道：“魂天！好久不见了，看你的样子，似乎和当初相比，有了不小的变化，只可惜，在我眼里，你永远都只能是个废物！”

　　“能够成为我的第二命，不管是对你，还是对这个小家伙来说，绝对都是一种无上的荣耀了，来吧！”

　　周紫枫前面说话的语气始终平淡，似乎不管是秦星，还是魂天，在他的眼中，简直就如同蝼蚁一样，但是他的最后两个字，却是蓦然提高了声量。

　　宛如凭空炸响了两道响雷，发出轰隆隆的轰鸣之声，直震得整个天魂道都在剧烈颤抖。

　　秦星突然感觉到自己的身体之外，多了一股强大的束缚之力，让自己无法动弹的同时，身体更是不受控制的以极快的速度，向着周紫枫的所在，疾驰而去。

　　只不过这种疾驰，并非是出于秦星的本意，而是这片空间在自动缩小，从而疯狂的拉近着秦星和周紫枫之间的距离！

　　就如同在这里，周紫枫才是真正的主人，他的话，就代表着天意，他一言既出，空间都得乖乖听命！

　　他让秦星过来，那么就算秦星不动，这空间也会主动将他送到周紫枫的面前。

　　秦星脑中刹那之间掠过无数个办法，但是却一个都派不上用场，只能眼睁睁的看着自己距离周紫枫越来越近！

　　好在这时，他的体内蓦然也爆发出了一股强大的力量，冲出他的身体，粉碎了身体之外的束缚，并且带着他疯狂的向后倒退。

　　这力量，自然也不是来自于秦星，而是来自于魂天！

　　以至于此刻这倒退的速度之快，都超出了秦星的认知和想象，虽然在时间上似乎仅仅过去了刹那，但是倒退出去的距离，却是无尽之远。

　　宛如一步就从天地的尽头，到达了另一处尽头。

　　可即便如此，在秦星的面前，周紫枫的身影却依然清晰可见，脸上更是带着一抹讥讽的笑容，分明是在嘲笑秦星的不自量力。

　　“现在你看到的周紫枫，是他最强大的时候，就如同魂族族长一样，已经凌驾在了这梦界之上，而我……”

　　魂天的声音蓦然在秦星的脑海中响起，只是说到这里时，他微微停顿了一下之后，才继续道：“因为你太弱了，所以我们仍然不是他的对手，我只能尽力，但最终能否逃脱，依然在于你！”

　　你太弱了！

　　这四个字，秦星虽然不止一次听到过，但从来没有像此刻这样，让他的心中竟然升起了一丝不好意思。

　　只不过，他还是有点不明白魂天这番话的意思。

　　自己和魂天联手，不是周紫枫的对手，这点秦星能够理解，但魂天为什么要将原因归咎于自己的弱？

　　不等秦星想通，他的身体已经重重一颤，一种自己的魂，不再属于自己的古怪感觉，油然而生。

　　而这也让他的脑中如同爆炸一样，顿时明白过来发生了什么。

　　“夺魂，我被魂天夺魂了！”

　　先前秦星夺魂天魂道主的时候，虽然也有魂天的帮助，但那时仅仅只能看做是一种意志的降临，如同魂天借给了他一些力量而已。

　　可是现在，却是魂天夺了秦星的魂，和秦星的魂合而为一。

　　被夺魂的后果，秦星比任何人都要清楚，虽然自己在这远古梦界之中，不管是肉身还是魂，都是魂天的模样，但是从此时此刻开始，自己就等同于真正变成了魂天！

　　虽然秦星已经夺过不少人的魂，但这还是他第一次被别人夺魂，而这也让他意识到，其实魂天完全不需要通过自己的允许，可以随时随地的轻易夺魂自己。

　　从这一点倒也不难看出，魂天对自己至少是没有恶意，不然的话，先前又怎么可能被自己连续拒绝三次！

　　所以，魂天对自己的夺魂，也并非是完全彻底的，就如同当初自己对方硕等人一样，依然保留着自己清醒的意识，或者说，保留了自己一部分的魂。

　　随着魂天完成了夺魂，秦星不但粉碎的左手恢复如初，而且体内也顿时充盈着仿若无穷无尽的力量，甚至远远超过了当初在冥星界内，魂尊让他暂时达到的一源界主之境。

　　然而此刻秦星在意的却并非是这强大的力量，而是脑海之中随之浮现出来的各种强大的功法星技，以及魂天再次说出的一番话。

　　“你没有诞生出本源之星，无法完全发挥出界主之境的强大，好在你体内的本源不少，尤其是刚刚获得的假之本源，所以，我会以假本源和梦本源为基础，选择几种本源，凝聚出本源之星，凝聚成源界，让你暂时真正迈入界主之境，成为界主之修！”


第1594章 东来紫气

　　秦星的实力，虽然早就堪比界主之修，但是他对于如何迈入界主境界，却始终是不得其门而入。

　　而现在魂天所说的这番话，等于就是将门，放到了他的面前。

　　以秦星的悟性，自然能够明白，迈入界主境的关键就在于本源，在于凝聚出本源之星！

　　至于他脑海之中出现的各种功法星技，也是来自于魂天，而这也同样让秦星无比的震撼，除了因为这些功法星技的数量，多到数不胜数之外，最重要的是，它们，可以说纵贯远古和现在。

　　同时，秦星也明白了魂天为什么说自己二人不是周紫枫的对手，是因为自己太弱的原因：夺魂之术的作用之一，就是互补。

　　魂天的确很强，强到了完全能够独自力战周紫枫的地步，只可惜，他似乎受到了这梦界的限制，无法同梦境中的人物有任何的交集，只能同秦星有交集。

　　故而，他只能以夺魂秦星的方式，让他的修为和秦星的修为互补，从而来帮助秦星。

　　因为秦星太弱了，在互补之下，反而削弱了魂天的实力！

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦星眼睁睁的看着自己体内的四域星空，开始了疯狂的暴涨，宛如混沌初开一般，瞬间的功夫，就诞生出了五座浩瀚无垠的星界。

　　而在每一座星界之中，都有着一颗虚幻的本源之星出现。

　　五座星界，五颗本源之星，五种本源：火本源，土本源，时间本源，情本源，以及假本源和梦本源融合而成的本源！

　　随着这五颗本源之星的出现，虽然它们全部是虚幻的，但也代表着秦星的境界，在这一刻，成为了五源界主！

　　魂天的声音也再次响起：“你的身上还有几种力量，已经足以诞生出本源，不过能否诞生，还要看看你自己的悟性和造化如何了！”

　　“越来越有意思了！”就在这时，已经察觉到秦星实力陡然暴增的周紫枫，微微一笑的同时，再次伸手一指道：“来，让我见识一下你比废物强了多少！”

　　从周紫枫的指尖之中，射出了一道紫气，直接凝聚成了一个紫色的人形，向着秦星激射而来。

　　又是紫气！

　　秦星的眼中寒光暴涨，虽然他先前已经见识过了紫神塔中的紫气，但是和如今由紫气凝聚而成的紫色人形，如同天地之差，根本没有丝毫的可比性。

　　意识到这点之后，秦星的身形立刻以极快的速度向后疾退，同时伸手凌空一抓，大吼一声道：“土之源界！”

　　“轰隆！”

　　虚空之中，被秦星一抓之力，直接撕扯开了一道巨大的裂缝，其内蓦然浮现出了无数片浩瀚的苍茫大地。

　　伴随着巨大的轰鸣之声，这些大地在剧烈震荡之下，以疯狂的速度全都凝聚在了一起，同样化作了一个土人，迎向了那紫色人形。

　　土，最为厚实，以一座星界之土，凝聚而成的土人，可想而知它身体的坚实程度。

　　然而，就在土人和紫色人形即将碰触到一起的时候，秦星却是再次开口道：“爆！”

　　“轰隆！”

　　土人竟然直接炸了开来，化作了一股土之风暴，阵阵恐怖的毁灭气息，从其内传出，轰然刮向了紫色人形。

　　秦星对周紫枫的实力极为的忌惮，根本就不指望能够用土人挡住那紫色人形，所以以更决绝的方式，让土人自爆，等于就是土本源之力的自爆，可想而知其威力之大。

　　更何况，这风暴的面积，并非巨大无比，而只是恰好能将紫色人形覆盖。

　　这是秦星从肉身宫主那里学来的凝力之法，力量弥漫的范围越小，威力自然就越大。

　　与此同时，秦星根本就不去看土之风暴和紫色人形撞击的后果，而是再次凌空一抓：“火之源界！”

　　虚无之中又是一道裂缝出现，从中冲出一条丈许长的蓝色火龙，直接从土之风暴的上方掠过，想要去攻击周紫枫。

　　“砰！”

　　只可惜，土之风暴之中突然伸出了一只紫色的手掌，一把就握住了蓝色火龙，用力一捏，火龙顿时烟消云散。

　　这一幕让秦星的瞳孔不禁微微一缩，自己接连动用的两种本源之力，竟然都无法挡住那紫色人形！

　　“再来！”

　　秦星根本连震惊的时间都没有，一咬牙，又是无数道蓝色火焰飞出，伸手一招，立刻飞到了他的手中，再次凝聚成了一个火人。

　　紧接着，从秦星自己的身体之中迈步走出一魂，直接没入了眼前火人的体内，这才又一次的冲向了那依然未消散的土之风暴。

　　“轰！”

　　土之风暴炸开，紫色人形完好无损的从内迈步走出，正好迎上了冲过来的火人。

　　不出意外，火人再次爆炸了开来，只不过自爆之中，那漫天的火星，却赫然全都化作了一道道封印！

　　一颗火星，就是一道封印。

　　无数封印环绕在紫色人形的四周，一拥而上，层层叠叠的贴在了其身体之上。

　　尤其是最后一道封印之中，竟然飞出了一只小小的蜜蜂，狠狠一针，扎入了紫色人形的体内。

　　这一针，终于让紫色人形停了下来，陷入到了静止的状态之中！

　　从紫色人形出现到现在，不过数息的时间，秦星却已经动用了两种本源之力和一种本源，而这才仅仅只是让它停止了行动。

　　这让秦星的心中不禁想起了刚才魂天对于自己的评价：太弱了！

　　自己的确是太弱了！

　　“不要妄自菲薄！”忽然，魂天的声音也再次响起：“这紫色人形是由东来紫气凝聚而成，东来紫气是大周神族一族的根本，更不用说，周紫枫已经近乎完成了九命之术，看似一道紫气，实际上却是凝聚了他九命之力，你能做到这一步，已经很不错了！”

　　东来紫气，九命之术！

　　大周神族的根本！

　　这些词语对于秦星来说都是极为的陌生，不过却是终于让他明白，紫气对于大周神族，十分重要。

　　魂天并不知道，虽然秦星承认自己很弱，但是他却从不轻易的妄自菲薄，更不会因为敌人的强大就失去斗志。

　　不然的话，他又岂能一步步的艰难走到今天。

　　因此，魂天的安慰，让秦星的脸上暂时露出了一抹笑容道：“我也没有尽全力！”

　　话音落下，秦星的笑容也随之收敛，抬起脚来，越过了那紫色人形，竟然向着周紫枫迈步而去。

　　这一步，秦星就跨越了无尽距离，瞬间来到了周紫枫的面前，一言不发，直接一拳轰了下去。

　　秦星竟然要以肉身之力，主动攻击周紫枫！


第1595章 力之本源

　　秦星此刻的攻击方式，看上去的确是有点不可思议，但这也是秦星没有办法之下的办法了。

　　因为拼星气，拼境界，拼修为，拼本源，任何一样东西，秦星都无法和周紫枫相提并论，所以他只能再试试看，自己和其他星修，尤其是和造魂族与众不同的地方，就是强大的肉身之力，是否能够稍微抗衡下周紫枫。

　　以己之长，攻敌之短！

　　然而，周紫枫却如同没有看到秦星那迎面而来的拳头一样，而是以目光注视着那只蜜蜂，眉毛微微扬起道：“恩？封印本源，你的身上，还真有着不少的好东西！”

　　“不过，区区一道本源就想挡住我，你也实在是太小看我了！”

　　周紫枫眼中闪过了一道紫光，而那被封印住的紫色人形，顿时浑身紫气大涨，仿佛陡然之间平添了无穷之力，身体轻轻一抖，就听到“砰砰砰”的爆裂声不断响起。

　　所有封印，瞬间全部被崩溃！

　　重新获得行动之力的紫色人形，一步迈出，已经出现在了秦星的面前，并且同样抬起拳头，迎向了秦星的拳头。

　　这一拳，同样没有蕴含丝毫的星气，有的，只是肉身之力。

　　秦星的瞳孔不禁再次收缩，他万万没有想到，周紫枫竟然也拥有强悍的肉身之力。

　　而且他敢和自己比拼肉身之力，就足以说明，他对肉身之力同样充满信心。

　　尽管瞬间想到了这一切，但是现在秦星也没有时间收回拳头了。

　　更何况，这都是他的推测，或许，自己这一次的猜测是错误的！

　　因此，秦星只能咬紧了牙关，依然举拳，和紫色人形的拳头砸在了一起。

　　“轰！”

　　两拳相击，巨大的撞击之力让秦星口中鲜血狂喷，身形疯狂的倒飞了出去，而紫色人形却是站在原地，纹丝不动。

　　强弱立判！

　　在肉身之力上，秦星仍然不如周紫枫，而且也是相距甚远！

　　然而，尽管秦星已经非常清楚的知晓了这一点，但是此刻他的眼中，却是陡然亮起了一道光芒。

　　“嗡！”

　　秦星强行停下了自己的身形，一晃身，竟然再次出现在了紫色人形的面前，同时左眼之中，无色的时间之河冲出，围绕着紫色人形，瞬息转过了一圈。

　　时光逆流！

　　秦星逆流的，只是紫色人形身上的时间，而且也没有让逆流的速度，达到他能控制的极致，一息百年的程度，仅仅是让时间逆流到了紫色人形举起拳头的那一刻。

　　那刚刚收回拳头的紫色人形，在时光逆流之下，重新再次抬起了拳头，而秦星也同样又一次的举起了拳头。

　　但是，这一次秦星的双眼，却是死死的盯着紫色人形的体内，眼中闪烁的强烈光芒，似乎要将紫色人形的身体看透。

　　因为，就在刚才和对方的碰撞之中，秦星分明感悟到了另外一种本源：力之本源！

　　同时他也明白了先前魂天对自己说的话，自己身上还有几种力量，已经足以诞生本源，不过能否诞生，就要看看自己的悟性和造化了。

　　如今，悟性自己已经有了，接下来，就要看自己能否拥有诞生这本源的造化了！

　　只不过，这造化，还是要自己去争取！

　　“轰！”

　　同样的一幕又发生了。

　　而结果自然也是没有任何的悬念，秦星的身体也再一次被打得飞了出去，可他却又以最快的速度，重新回到了紫色人形的面前，眼中时间之河也再次冲出。

　　“轰轰轰！”

　　一次次的时光逆流，一次次的两拳相撞，一次次的倒飞出去！

　　就这样，秦星就像是疯了一般，已经连续施展了九次时光逆流之术，自然，也被狠狠的打飞了出去九次。

　　紫色人形那连续九次的恐怖力量，让秦星的身体几乎已经是支离破碎，似乎都不再属于他一样，甚至都感觉不到疼痛了。

　　只不过，他每次飞出去的距离，却是越来越短，他眼中的光芒也是越来越亮，因为他已经越来越近的，触摸到了力之本源。

　　终于，当紫色人形第十次挥拳的时候，秦星的身形竟然一步未退，而是硬生生的接下了对方的这一拳。

　　“时光，逆流！”

　　巍然不动之中，秦星吐气开声，施展出了第十一次的时光逆流，也第十二次的举起了自己的拳头！

　　而这一次，他的眼中，带着完全的明悟之光，他的拳头之上所凝聚的，不再只有他的肉身之力，而是包含了这天魂道内，包含了万事万物的力！

　　力之本源，并非仅仅只是肉身之力，而是万事万物，各种生命所具备的一切力量。

　　一颗微不足道的草种，哪怕将其埋在巨石之下，它也依然能够顶开巨石，钻出地面，顽强生长，这是力。

　　一滴滴水珠，看似轻盈无物，但是连绵落下，却能洞穿大石，这也是力。

　　一颗星辰，其内承载着无尽生命，这还是力！

　　风之力，火之力，土之力，这仍然是力！

　　力之本源，从某种程度上来说了，甚至可以看做是一切本源中的本源。

　　因为追求本源，就是为了本源之力，而这，同样也属于力！

　　“轰！”

　　这一次的两拳撞击之下，秦星的身形依旧不动如山，但是，那紫色人形却是被打得飞了出去。

　　而且不等它的身形停下，就看到它那紫色的身体便在飞行之中，无声无息的碎了开来，重新化作了一缕缕的紫气，飘散在虚无之中。

　　回到了周紫枫的体内。

　　秦星的实力，仍然不如周紫枫，但是这场纯粹的力的较量，他却是以另外一种方式，感悟力之本源的方式，获得了胜利！

　　“你很不错！”

　　先前秦星连续施展时光逆流之术的时候，其实周紫枫早就察觉了，但是始终没有开口，也没有阻止，而是任由秦星施展。

　　直至这时，看着那漫天飘散的紫气，他才终于说话了。

　　虽然他是在夸奖秦星，但是眼中却没有丝毫的赞许，反而充斥着一股，如同饥肠辘辘之人看到美食时的贪婪。

　　周紫枫伸手一招，那无数道紫气立刻重新回到了他的体内。

　　看着面前那虽然依旧将身体挺得笔直，但是却分明已经是强弩之末的秦星，周紫枫接着道：“我要更改一下我先前说的话，你不但有资格成为我的第二命，而且甚至，你能让我的，九命齐全！”

　　秦星没有开口回应周紫枫的话。

　　虽然他实际上并不像周紫枫看到的那么无力，虽然他的体内还有着一些力量，但，这那的确是他最后的力量了。

　　先前连续十一次和紫色人形的以力战力，固然是让他领悟了力之本源，但是，却也付出了极为惨痛的代价。

　　抛开他身上受到的伤势不说，他现在体内仅存的这些力量，正好还足够让他释放出一次阴阳棋盘。

　　阴阳棋盘，也是他真正最后的杀手锏了。

　　一旦施展出阴阳棋盘，那么此战对于他秦星来说，就等同于已经结束。

　　至于结果，虽然秦星已经能够想到，但是他却仍然要最后尝试一下！

　　然而，秦星没有开口，却有着另外一个冷漠的声音，突然在周紫枫的耳边响起：“他是很不错，但是你，却没有资格让他成为你的第二命，更没有资格，让你的九命齐全！”


第1596章 纪念记住

　　伴随着这个突然响起的声音，这个空间之中，蓦然出现了一股浓郁到了极致的杀气。

　　这杀气之浓，竟然发出了如同雷声般的轰鸣，惊天动地；这杀气又如刀，所过之处，更是让虚无之中，出现了无数道寸寸裂开的裂缝。

　　“谁！”

　　这片已经完全存在于九命浮屠，完全属于周紫枫控制的空间之中，竟然还有第三个声音的响起，这显然已经超出了周紫枫的意料！

　　而这声音所带来的如此恐怖的杀气，更是让他脸上的笑容瞬间收敛，取而代之的，是一丝凝重和一丝疑惑，看向了声音传来的方向。

　　而秦星在感受到这股杀气，听到这个声音的同时，却是身体重重一颤，固然是因为他心中的震惊，但更多的则是因为体内收魂船的剧烈颤抖，让他同样霍然转头，看向了声音传来的方向。

　　一个一身黑衣的年轻人，从虚无之中迈步而出，那张刚毅的脸上布满了冷漠无情之色，挺得笔直的身体之上，散发出来的滔天杀气，竟然在其身后，凝聚成了铺天盖地的黑色气浪，如同为他，披上了一件无尽之长的黑色披风。

　　看着这个黑衣青年，周紫枫的眉头皱得更紧道：“你是谁！”

　　“造魂族少主，魂星！”

　　来的，正是魂星！

　　秦星愣住了。

　　魂星不久之前还是昏迷不醒，自己正准备帮助他灭掉体内的周紫枫之魂的时候，梦界中的周紫枫突然出现，并且出手攻击，逼的自己只能以天魂道主的身份，暂时撕裂出一道裂缝，将其带走。

　　接着，自己就和周紫枫交上了手，也根本再没有时间去考虑魂星，甚至于，自己都不知道他被裂缝给送到了什么地方。

　　可这才过去了多少时间，魂星不但再次出现，而且看他此刻的样子，似乎其体内的周紫枫之魂已经是荡然无存，分明就是恢复了他自己的身份。

　　不然的话，收魂船也不可能因为他的出现而这么激动了。

　　再就是魂星的实力！

　　秦星对于魂星的实力究竟有多强，一直都不清楚，只是先前两人短暂交手的时候，魂星以黑暗分身进入秦星的体内，告诉了秦星，他共有八大本源分身。

　　这也就意味着，他应该是八源界主之境，倒是非常符合现在他所散发出来的这强大杀气。

　　只是，这远古梦界同样有着修为上的限制。

　　进入者的修为境界，不能高出一源之境，那为什么魂星能够不受影响，难道说，他如今同样凌驾在了梦界的规则之上？

　　这么多的疑惑，让秦星实在是想不出来，在自己和周紫枫交手的这短短片刻时间里，魂星的身上到底发生了什么，以至于他能有这么大的变化。

　　“造魂族少主？魂星？”周紫枫的眉头皱的更紧了道：“造魂族九个少主，根本就没有叫魂星的……”

　　“恩？”不等将话说完，周紫枫的面色突然一变道：“不对，你的身上，怎么会有我的气息，难道刚才，就是你打开了通道，让我进入这里的？”

　　听到这句话，秦星心中的一个疑惑总算是得到了解释。

　　原来，周紫枫之所以能够在自己夺魂了他第二命之后，依然来到了这里，竟然是因为魂星打开了通道。

　　不过，魂星本就是被未来的周紫枫夺舍而来，那么他打开通道，恐怕也是那个周紫枫所为。

　　果然，魂星承认道：“算是我打开的！”

　　周紫枫再次问道：“那你的身上，为什么会有我的气息？”

　　魂星面无表情的道：“等我杀了你之后，你自然就能明白了！”

　　“杀我？”周紫枫蓦然放声大笑道：“哈哈，就算是魂无尽，都没有自信能够杀的了我，你一个名不见经传的家伙，竟然还如此狂妄自大，大言不惭的想要杀我，真是笑话！”

　　“是不是笑话，你一会就知道了！”

　　冷冷的抛下了这句话之后，魂星竟然不再理会周紫枫，而是转过身来，看向了秦星。

　　这一刻，他脸上的冰霜，顿时有了些许的融化，浮现出了一丝柔和，注视着秦星道：“你做的很好，剩下来的事，就交给我吧！我先送你离开这里！”

　　魂星能够认出自己，秦星一点都不奇怪，就算他被周紫枫夺舍，但他的魂，肯定保持着清醒，默默的注视着一切的发生。

　　“你不是……”

　　秦星本来想说你不是他的对手，但是魂星扬手之间，一座巨门竟然凭空出现，而透过巨门，秦星甚至看到了七魂道所在的那虚无之地，顿时就将后面的话咽了回去。

　　自己身为天魂道主，都无法让这巨门开启，而魂星却能做到，那么恐怕，他真的有能力对抗周紫枫。

　　“等等！”看到魂星即将出手送自己离开，秦星急忙开口道：“我想知道，你为什么要对我这么好？还有，你在我魂中种下的魂种，又是什么意思？”

　　这两个问题，困惑着秦星已经有太长太长的时间了，而如今好不容易有了和魂星面对面交谈的机会，虽然明知道问的不是时机，但他实在是忍不住了。

　　“因为……”魂星的眼中，竟然露出了一缕茫然，片刻之后才开口道：“我也不知道为什么，或许是因为你将舍生星域改成了不灭星域！或许是因为你和我有相似之处，或许……”

　　说到这里，魂星轻轻的摇了摇头道：“我想不起来原因，因为我不是完整的，我的本命三魂，只剩下两个，而那一魂中的记忆，已经全都消失了！但是，看着你一步步成长起来，这种感觉，我很喜欢！”

　　说话的同时，魂星忽然扬起手来，在秦星的脑袋上用力的揉了两下，然而伸出一指点在了秦星的眉心之上，一股无形的东西冲入了秦星的脑海。

　　“只是，日后恐怕我不能再看着你成长了，上次我送了你一份造化，这次，我再送你一份造化，算是我送给你的最后一份礼物！”

　　话音的落下，一股柔和的力量已经突然包裹住了秦星的身体，带着他飞向了那扇巨门。

　　魂星的这番话，让秦星陡然明白过来，其实魂星仍然不是周紫枫的对手，所以他的出现也好，留下也罢，归根到底，只是为了送自己离开，而他，已经做好了死的准备！

　　自己欠魂星的已经太多太多，岂能再欠他一次救命之恩，故而秦星再次大叫道：“魂星，等等，我们联手，或许可以……”

　　“对了！”魂星忽然打断了秦星的话道：“其实，我不叫魂星，只不过因为我忘了我的名字，而我又只记得，魂星这个名字，对于我来说，有着极为重要的意义；魂星这个人，也是我生命中最重要的一个人，所以我才让自己叫魂星，算是纪念，算是记住！”

　　“回去吧，好好的活着！带着收魂船，替我，继续守护着不灭星域，守护着我的……家！”

　　当魂星这番话响起的时候，秦星的身体，已经进入到了巨门之中，而魂星也已经转过身去，面对着周紫枫。

　　与此同时，在魂星的头顶之上，浮现出了九重天空！

　　每重天空之下，又有着两块苍茫大地，而在最高的第九重天的上方，赫然，还有着三颗星辰！

　　每颗星辰之上，都有着一个盘膝而坐的魂星！

　　虽然，那三颗星辰之中，有一颗是虚幻的；虽然，那三个魂星，也有一个是虚幻的；但是，秦星却是陡然怔住了，双目完全呆滞的注视着魂星头顶上所浮现出来的……

　　三星，九天，十八地！


第1597章 无尽之魂

　　七魂道的虚无之地，造魂族族长魂无尽和魇皇二人，凝视着那六尊雕塑和一座九层宝塔，已经有片刻钟的时间了。

　　而在这短短片刻之间，魂无尽有无数次想要出手，想要击碎这九层宝塔，但是最终，他都强行忍住了。

　　三位太族老也已经不知道催促过他多少次，因为外面的两族大战，已经进入到了白热化的程度，而战局对于造魂一族，极为不利！

　　原本两族应该是势均力敌之势，可造魂族万万没有想到，在他们的族中，竟然出现了大量的叛徒！

　　这些叛徒，有少数的造魂族人，其余的，则是那些自愿归顺造魂族的外族之人。

　　虽然对待外族之人，造魂族始终严加戒备和调查，而能够出现在这战场之上的外人，都是已经为造魂族立下了无数战功，获得了造魂族的认可。

　　但是，其实他们在加入魂族之前，就已经是大周神族的人。

　　大周神族通过各种各样的方法，改变他们的过去，改变他们的魂，如同周紫枫第二命的假本源一样，尽其所能的迷惑着造魂族的人。

　　比如为了让一人被造魂族信任，大周神族可以将这一人的所有亲人全部杀尽，形神俱灭；比如，为了让一族被造魂族信任，大周神族会强行抹去这一族人过往的记忆，为他们重新种下新的记忆。

　　哪怕是大周神族，想要做出这些事，也绝对是一个极为浩大的工程，而他们的目的，就是为了此时此刻的终极之战！

　　可想而知，大周神族早在数千、数万，甚至更久远的时代之前，就已经暗中谋划着种种阴谋，要彻底消灭造魂一族。

　　在这决定两族生死存亡的关键时刻，这些人的临阵倒戈，打了造魂族一个措手不及，从而也让造魂族节节败退。

　　但是，如果魂无尽能够出现，那么有他一人，足以扭转整个战局，那么这一战，造魂族也仍然能够大获全胜。

　　可是，魂无尽仍然站在这里，没有出去。

　　因为，即便这是梦，他也不想在这梦中，再有一次遗憾，再承受一次悲伤！

　　为此，他甚至都想放弃造魂族所有族人的性命，放弃自己身为族长的身份，放弃一切的一切，只为在这梦中，弥补自己心中的那份愧疚。

　　“天儿……”

　　魂无尽的口中发出了呢喃之声，不断轻声呼唤着自己第九子的名字。

　　此刻的他，也不再是那位叱咤风云，屹立在世界之巅的造魂族一族的族长，而是成为了一位倚门眺望，期盼着自己的孩子，能够平安归来的父亲。

　　“天儿，即便你遇到了周紫枫，即便周紫枫九命大成，但这是梦啊！天儿，既然你能进入这梦中，难道，你还不能掌控这梦境，不能掌控这梦境中的人吗？”

　　就在魂无尽等的已经心力交瘁的时候，他的耳边再一次响起了太族老带着急促的声音：“族长，魂天是你的孩子，但所有魂族之人，同样是你的孩子！难道你就真的忍心弃他们于不顾？你心中的遗憾或许无法弥补，但是你至少可以弥补，所有族人他们心中的遗憾！”

　　这一番话，总算是让魂无尽清醒了过来，微微闭目，深深的吸了口气之后，再次睁开，凝望了一眼那座九层宝塔之后，重重的道：“天儿，身为父亲，为父对不起你，但是身为族长，我不能再对不起我的族人了！”

　　话音落下，魂无尽身上的悲伤和忧愁全都一扫而空，取而代之的是冲天的战意和无尽的霸气。

　　这一刻，他又重新恢复了他族长的身份！

　　魂无尽甚至都不再去看那九命浮屠，而是将一切全都深埋在了心中，蓦然转头，一步迈出，出现在了魂门之外的战场之上！

　　“我的族人，我来了！”

　　魂无尽的声音，传遍了战场，甚至传遍了整个源界，更是传入了造魂一族、大周神族，以及那些背叛了造魂族的外族人的心中！

　　对于造魂族人来说，魂无尽的出现，顿时让他们消极的情绪一扫而空，更是让他们的身体之中，涌出了无限的力量！

　　“族长来了，此战必胜！”

　　“族长修为通天，大周神族根本不可能是族长的对手！”

　　“族人们，你们还等什么，随族长一起，灭了大周神族！”

　　一声声兴奋的嘶吼，从造魂族人的口中传出，刚刚还在节节败退的他们，瞬间就扳回了劣势，硬生生的将自己的对手反过来逼退。

　　然而，对于大周神族来说，魂无尽的出现，简直就如同死神降临一般，顿时在他们的身上笼罩了死亡的阴影，这点，从他们一个个的脸上已经露出惧意上就不难看出。

　　因为魂无尽，太强！

　　甚至就连大周神族之中，都有不少老人们说过，魂无尽，很可能是造魂一族有史以来，最强大的一位族长。

　　他的强，在他的名字上就已经体现出来了。

　　魂无尽，无尽之魂！

　　虽然对于无尽之魂，很多未曾亲眼见过魂无尽出手的人，不明白其意思，但是很快，他们就明白了！

　　因为魂无尽的体内，蓦然冲出了无数个魂！

　　这些魂，并非仅仅是人类之魂，而是有着兽类之魂，妖灵之魂，天之魂，地之魂，星辰之魂，甚至星界之魂……

　　造魂一族，将天地之间一切生命之魂，划分成了七种魂，分别为天魂、人魂、修罗魂、兽魂、地狱魂、鬼魂和外魂。

　　有了七种魂，才有七种魂道！

　　而不管修炼哪一魂道，前提条件就是必须自身要具备相应的魂，而要想修炼七种魂道，则需要具备这七种，截然不同的魂！

　　而造魂一族，众所周知，他们一族的特殊和强大之处，就在于他们天生就具备三魂，也就是本命三魂。

　　这世间的万事万物，无数生命，都只能拥有一魂，而造魂族人却能拥有三魂，这就等于给了他们得天独厚的优渥条件，让他们踏上修炼之路的起点，就远远高于其他任何生命。

　　造魂一族的修炼，也是以本命三魂为基础，不断的壮大强化本命三魂，而他们大多数所追求的，就是造魂道，也就是将自己的本命三魂，通过夺魂之法，修炼成其他种类的魂。

　　可即便如此，哪怕再天才的族人，因为本命三魂的限制，也最多只能将自己的魂，修炼成三种不同的魂。

　　然而，魂无尽，他竟然能够拥有无尽之魂！

　　虽然没有人知道，魂无尽到底是如何做到拥有无尽之魂的，但就凭借着这一点，已经足以让他傲视群雄，屹立在世界的巅峰之上。

　　此时此刻，魂无尽自己根本就没有动，而是盘膝坐在了星空之中，任由自己体内飞出的无尽之魂，冲向了大周神族！

　　这些魂，虽然每一个都不可能如同魂无尽那样强大，但哪怕是最弱小的，也堪比一源界主之境。

　　可想而知，随着魂无尽无尽之魂的飞出，造魂一族和大周神族此战的结果，已经注定了！

　　有他一人，足以扭转整个战局！


第1598章 真正真相

　　七魂道的虚无之地，只剩下魇皇一人站立，而他在抬头看了一眼天空，长长的叹了口气之后，身形一晃，竟然直接没入了兽魂道的雕塑之中！

　　可就在他的消失的同时，这片虚无之中赫然再次出现了一个人影，一个跌坐在虚无之中，就如同化作了这里第八尊雕塑一般的人影秦星！

　　此时此刻的秦星，双眼之内充斥着的是无边的空洞，那张大多数时候都是保持着平静的脸上，也是充满了无尽的茫然！

　　这一切，自然都是因为他刚刚看到的那一幅景象，那一幅出现在魂星身上的景象！

　　他的脑海之中更是不断回响着自己在运界之时，在母亲的幻象第二次消失的时候说过的那句话：“三星九天十八地，记住这句话！”

　　当然，还有运界之中，以及秦天星上存在的三个星字号势力，九个天字号势力，以及十八个地字号势力！

　　秦星原本不知道三星九天十八地所代表的具体意义，但是他知道，这必然和自己的身世，和自己的族群有关！

　　而现在，他终于知道了，这三星九天十八地所代表的具体意义。

　　其实，这句话的意义，非常非常的简单，因为它们指的，就是各自字面上的意思。

　　三星，三颗星辰；九天，九重天空；十八地，十八座苍茫大地！

　　只是，这三星九天十八地，并不是出现在什么不灭族人的身上，而是出现在未来造魂族少主，魂星的身上！

　　这也就等于告诉了秦星，其实，他秦星，根本也就是造魂一族的族人！

　　他的父亲秦旭南，不，或许应该称之为魂旭南才对，就是未来造魂族的族长，而他，还有一个不知道名字的大哥。

　　而他的这个大哥，因为少了一魂，失去了部分的记忆，真的忘记了名字，但是，他的大哥，却记得另外一个名字，更记得这个名字的主人，是他极为重要的人！

　　他的大哥，不叫魂星；而他秦星，才应该叫做魂星！

　　难怪，自己和造魂族之间有着千丝万缕的联系；难怪，自己天生就拥有三个星魂；难怪，母亲告诉自己，不灭族非常的强大，掌握着轮回之秘，执掌轮回，如同造魂族一样；难怪，自己在这远古梦界，根本找不到不灭族，找不到什么姓秦的强者；难怪，魂星会用他的命，在始终照顾着自己！

　　“唔，唔……”秦星的口中，发出了完全没有任何意义的声音，听起来似乎在哭，又似乎在笑。

　　虽然，他在一瞬间就已经想明白了这一切，但是他却无法相信，更无法接受！

　　秦星这一世，都在探寻着他的身世，都在寻找着他的亲人，然而如今，身世已经出现在了眼前，亲人刚刚转身离去，可是他却不敢去相信了。

　　因为事实的真相，实在是远远超出了他的意料，更是推翻了他心中早就信以为真的自己是不灭族人的身世！

　　在这一刻，秦星的心中，甚至有点恨自己的母亲！

　　恨她为什么要封印自己第一世的记忆，恨她为什么不将事情的真相告诉自己，反而要编造出一个什么不灭族！

　　在知晓了造魂一族的遭遇之后，他还同情过魂星，认为魂星是这个世界之上最可怜的人，但是实际上，他才是那个最可怜的人！

　　魂星好歹只是丧失了一魂的记忆，但他秦星，却是丧失了第一世所有的记忆。

　　他和魂星，根本就是血脉相连的亲兄弟！

　　“这，这不是真的，不是真的……”

　　秦星如同一个无助的孩子一样，坐在虚无之中，双目无神，口中反反复复的重复着连他自己都不知道的话语。

　　而在他的身后，魂天那模糊的身影已经重新出现，轻轻的叹了口气道：“这，都是真的！”

　　“不可能！”

　　秦星蓦然站起身来，五官扭曲，神情狰狞，双目更是射出如同要吃人的目光，死死的瞪视着魂天道：“不可能，不可能，我不是造魂族的族人，我是不灭族的族人，我父亲是不灭族的族长，我母亲是不灭族的夫人，我大哥是不灭族的少主，我也是不灭族的少主，而且我父亲和大哥都已经战死，只剩母亲带着我逃了出来！”

　　“我，是，秦，星！”

　　看着分明已经陷入了癫狂状态的秦星，尽管身形模糊，但是魂天的眼中却是清楚的流露出了一抹深深的无奈和悲悯。

　　沉默片刻，魂天开口道：“孩子，我造魂族，掌控轮回，自控生死，不死不灭，所以我们造魂一族，真正的名字，就叫做不灭魂族！只不过，这个名字为我们造魂族带来了一场灾难，从此之后我们就弃之不用，但，造魂族就是不灭族，不灭族就是造魂族！”

　　然而秦星却依然恶狠狠的道：“胡扯！就算你们造魂族不灭，但是和我不灭族，也没有任何的关系，我不灭族是不灭族，你造魂族是造魂族！我们只不过是都能执掌轮回而已！”

　　魂天再次叹了口气道：“孩子，我知道你的苦，也知道你其实已经明白了，只是不愿接受，所以在这里自欺欺人！其实，你母亲早就将事实的真相告诉了你，只不过，你没有发现而已！”

　　秦星的眼睛几乎快要瞪出眼眶了：“不可能！我母亲从来没有说过我是造魂族人，她告诉我，我是不灭族人，不灭族人！”

　　“你母亲为你开辟出来，供你容身的那一界，叫什么名字？”

　　“运界！”

　　魂天猛然提高了声音道：“那我问你，运字怎么写！造魂二字又怎么写，秦星，你好好想想！”

　　魂天的一声暴喝，如同雷鸣，直接在秦星的脑海之中炸开，也总算是将他接近崩溃的意识，重新拉了回来，也让他刚刚站起的身形，再次无力的跌坐在了虚空之中。

　　造魂二字拆开，取它们的部首，再组合到一起，就是“运”字！

　　运界，实际上就是造魂界！

　　母亲的确早就已经告诉了自己，自己这位运界少主，就是造魂族的少主。

　　“为什么？为什么！”

　　秦星缓缓的闭上了眼睛，正如魂天所说，其实他的心里，已经明白自己的真正身世了，因为有太多自己根本无法推翻的证据，足以证明自己就是造魂族人！

　　魂天那模糊的身形坐在了秦星的身旁道：“孩子，如果你不是我族之人，在这远古梦界，你也不可能成为我，不可能看到我，更不可能成为我连接这梦界的，桥梁和纽带！”

　　“因为我们血脉相连，所以我才能通过你，去和梦境之中的人产生交集！”

　　“血脉相连！”

　　这四个字，让秦星猛然抬起头来，紧接着，一跃而起，身形如电一般，冲向了那座九命浮屠，口中更是放声大呼道：“哥！”


第1599章 即将苏醒

　　虽然秦星的心中，对于自己的身世还有着很多的疑惑，但是，此时此刻，从他口中发出的这声称呼，却代表着他至少已经接受了自己的身世，接受了自己的哥哥是魂星的事实！

　　哥哥，恐怕真的是自己在这世上，真正唯一和自己血脉相连的亲人了。

　　而刚才哥哥将自己送出来的时候，不管是他说的话，还是做的事，都表明他根本就不准备活着走出天魂道，不准备活着等到梦醒之时了。

　　他会不惜一切代价，用他自己的命去和周紫枫战斗至死！

　　自己，绝对不能让哥哥再有任何的闪失，绝对不能！

　　秦星在冲向九命浮屠的同时，双手之中已经再次出现了两团气旋，疯狂的吸聚着四面八方的阴阳之力，化作了一面阴阳棋盘。

　　原来，自己当初在周梦的影响之下，做的那第一个梦，梦中那个带着宠溺，站在自己面前，看不清相貌，但总喜欢伸手去揉自己脑袋的白衣人，就是自己的哥哥魂星！

　　虽然父亲因为自己的废物而不喜欢自己，但是哥哥，却始终小心翼翼的呵护着自己，照顾着自己，不让自己受到任何的委屈。

　　甚至，即便他已经少去了一魂，即便他已经没有了关于自己的记忆，即便他和自己已经不知道分开了多少年，但是当他再次见到自己的时候，仍然如同过去一样，继续照顾保护着自己。

　　用他的命，护着自己的命！

　　显然，这种照顾已经深深的刻在了他的身体之上，刻在了他的三个魂中，哪怕历经沧海桑田，哪怕走过轮回更迭，也无法抹去。

　　因为我是哥哥，你是弟弟！

　　因为你是哥哥，我是弟弟，既然你能为我挡风遮雨，那么，我也要和你并肩作战！

　　“哥，等我！”

　　随着秦星话音的落下，他将手中已经完全大成的阴阳棋盘，狠狠的扔向了九命浮屠。

　　然而此时此刻，他并没有看到，在他的身后，魂天脸上露出的一抹欣慰和无奈；他也没有看到，一道巨大的涟漪正从遥远的尽头，急速向着魂狱，向着这里，席卷而来；他更没有看到，这道涟漪所过之处，不管是生命还是星辰，不管是星空还是星界，一切的一切，全都化作了泡沫……

　　远古梦界，即将崩溃，这个秦星已经做了十多年的梦，即将苏醒！

　　……

　　兽魂道内，魇皇盘膝坐在这片世界的天空之上，四周漂浮着无尽的白云，而在他的怀里，更是抱着一个熟睡的小魇兽。

　　魇皇深深的注视着怀中的小魇兽，脸上眼中充满了浓浓的慈爱和不舍，喃喃的道：“我也不是一个合格的父亲，我有多久没有像这样抱过你了，原来抱着你的感觉，就像是抱住了一切，这感觉，真好！以后，等你长大了，你可千万不要像我一样，你要多抱抱你的孩子，多陪陪你的后人……”

　　“魇皇，请再帮我一次！”

　　就在这时，一个急促的声音突然响起，打断了魇皇那近乎于絮叨的叙说，也让魇皇的脸上闪过了一丝不悦，抬起头来，看着站在自己面前的魂无尽，淡淡的道：“魂族长，你和大周神族的大战，我不会参与，我只想再多陪陪我的孩子！”

　　“大周神族，已经没有了！”话音落下，魂无尽忽然后退两步，双手抱拳，对着魇皇深深的一揖到底道：“魇皇，我请你帮我，也是为了再多陪陪我的孩子！”

　　以魂无尽的身份，此刻他的举动，等于是对魇皇施以大礼了！

　　听到这句话，魇皇的双眼微微眯起，目光也随之上扬，穿透了虚无，看着遥远的星空之中，已经出现的那一道巨大的涟漪，轻轻的点了点头道：“好吧，我再帮你一次，也算是帮我自己一次！但是，即便你我二人联手，恐怕也无法让这远古梦界，坚持太长的时间！”

　　“多谢！”

　　魂无尽再次一揖到底，而直起身来的时候，体内也再次冲出了无尽之魂，冲向了四面八方，瞬息之间，就已经来到了这魂狱所在星界的尽头之处，各自盘膝而坐。

　　一股股强大到了无法形容的气息，从这无尽之魂的身上散发而出，凝聚在一起，竟然形成了一个巨大的护罩，将整个星界完全笼罩，保护了起来。

　　只不过，那道巨大的涟漪仍然在以极快的速度向着这里疾行而来。

　　与此同时，魇皇也是深深的吸了口气，一股同样磅礴的气息从其体内瞬间涌出，化作了一片无边无尽的云海，穿越了无尽空间，冲向了那道涟漪。

　　“吞！”

　　伴随着一字吐出，这片云海陡然化作了一张大无边际的嘴巴，一口就将那道涟漪，生生的吞了下去。

　　“魂族长，不管你要做什么，抓紧吧！”

　　抛下这句话之后，魇皇的目光重新看向了怀中的小魇兽，脸上也重新露出了笑容，继续刚才的话道：“还有，你这调皮的性格也要改改了，毕竟以后我们都不在你的身旁，你要再这样的话，很容易吃亏的！”

　　魂无尽深深的看了一眼魇皇，再次一拜，悄无声息的转身离开了。

　　……

　　秦星手中的阴阳棋盘，眼看着已经快要撞上那九命浮屠了，但就在这时，一只手掌却是突然出现在了阴阳棋盘的上方，一把抓住了阴阳棋盘，轻轻一握。

　　“砰！”

　　阴阳棋盘顿时炸裂了开来，而秦星的身形也蓦然停下，猛然转身，看向了身后出现的魂无尽，脸上的表情先惊后喜道：“魂族长，请你救救我的大哥！”

　　秦星太过着急，以至于并没有注意到，此时此刻魂无尽的相貌，比起自己初见之时，明显要平添了几分苍老。

　　魂无尽微微一笑道：“你大哥，已经离开了！”

　　秦星一愣道：“去哪了？”

　　“从哪来，回哪去！”

　　秦星再次一怔后道：“你的意思，是说他已经回到了现实？”

　　“恩！”

　　“真的，那太好了！”听到这个消息，让秦星再次如同孩子一样，兴奋的大叫出声，但紧接着，他脸上的兴奋便陡然凝固，身体也是轻轻一颤道：“也就是说，这梦境，就要结束了？”

　　“是！”魂无尽点点头道：“不过，我们还有一些时间，我有些事，有些话，想要告诉你！”

　　此时的秦星，已经完全恢复了清醒，心中十分清楚，魂无尽要告诉的人，应该并非是自己，而是他的九儿子魂天。

　　然而秦星的目光一扫，却发现魂天那模糊的身影，已经消失无踪，而自己也没有感觉到他的存在，甚至就连自己被他夺去的魂，都已经恢复了原样，不由得眉头微皱道：“他……”

　　“孩子，你离开家已经太久的时间了，不如就让我带你看看，我们的家！”

　　不等秦星将话说完，魂无尽忽然开口打断，并且大袖轻轻一挥，一股柔和的力量包裹住了秦星，带着他，离开了这虚无之地。


第1600章 魂天的家

　　魂无尽根本不给秦星拒绝的机会，身在那股柔和之力的包裹之下，秦星只觉得眼前一花，自己已经离开了七魂道的虚无之地，站在了一座顶天立地的黑色巨门之前魂门！

　　四周，是一片静谧的星空！

　　秦星知道，这是造魂族所在的魂界的星空。

　　只不过，此刻的星空，和他第一次见到的星空却是有了极大的不同。

　　当初进入这里，秦星在三天的行程当中，什么都没有看到，而现在这星空之中，赫然多出了无数颗散发着璀璨光芒的星辰。

　　这些星辰或大或小，缓慢的旋转着，而每一颗星辰之上，都充斥着浓郁的生机，生机勃勃。

　　透过环绕在星辰之外的或明或暗的光芒，秦星也能清楚的看到星辰之内的情形。

　　一颗星辰，就是一个世界，其上居住着无数各种各样的生命，而不管是什么类型的生命，在这里都是和睦共处，呈现出一片完全的祥和之态，如同净土。

　　“记得这片星空吗？”这时，魂无尽的声音在秦星的耳边响起：“这里，就是我造魂族的星空，生生世世的刻在每一个我造魂族人的灵魂之中，哪怕历经无数轮回，永远也不会遗忘！”

　　秦星的心，突然间重重一跳，因为他敏锐的察觉到，魂无尽的这番话意味深长，似乎是另有所指。

　　而还没等他想通话中所隐藏的含义，忽然，这片星空又开始了变化。

　　只见所有的星辰，如同有着自己的意识一样，纷纷自动的向着上方急速冲去，一颗颗都是越来越高，距离秦星也是越来越远，以至于秦星需要抬起头来，才能看见这片星空。

　　而就在秦星抬头仰望着这片星空的刹那，他终于明白了魂无尽这番话的意思。

　　因为这片星空，和自己年幼之时，在秦天星秦家的后山之上，每夜仰望的星空；和自己如今体内，那最初诞生的一片星空；和当初那些封印了自己记忆的金色铃铛，所排列而成的星空，一模一样。

　　原来，自己记忆之中的星空，就是现在的这片星空，也就是造魂族的星空，生生世世的刻在每一个造魂族人的灵魂之中，历经无数轮回，永远不会遗忘！

　　“少了一颗！”

　　忽然，秦星的口中发出了呢喃的声音，因为他发现这片星空之中，少了一颗星辰，而少的那颗，正是对自己来说最为重要，也最为熟悉的秦天星。

　　“这一颗，在你脚下！”

　　魂无尽的声音，让秦星蓦然回过神来，低下头去，赫然发现，不知不觉之中，自己竟然已经不再置身于星空之中，而是站在了一座山顶之上，山下，有着一片连绵的建筑。

　　目光远眺，秦星将一切尽收眼底！

　　看着这对于自己来说，实在是太熟悉的景象，秦星的瞳孔不禁急剧收缩，三个字从口中脱口而出秦天星！

　　魂无尽却仿佛没有听见这三个字一样，轻声的道：“天儿，这就是你原先的居住之地，你的家，魂天星！你在这里出生，在这里长大，小的时候，你就喜欢站在这里，去看这片星空！”

　　秦星猛然抬头，看着魂无尽，眼中露出了一丝疑惑之色。

　　虽然他知道，此时此刻，魂无尽是将自己当成了魂天，他所说的这番话的对象也是魂天，甚至秦天星，恐怕的确也就是魂天星。

　　但是，自己去过魂天的住处。

　　不管是魂天之前的住处，还是后来秦星以自己的战功换来的更大的住处，两个地方都绝对不属于秦天星，不在自己现在所置身的这颗星辰之上！

　　魂无尽似乎没有注意到秦星眼中的疑惑，而是依然站在那里，目光深深的眺望着山下的那片建筑片刻之后，这才再次开口。

　　只不过，这次他的语气之中，明显多出了一份浓浓的内疚和伤感：“可是，自从你娘亲在这里过世之后，你就搬离了这里，并且再也没有踏上过这颗星辰一步！不过，我仍然将这里保持着你离开时的样子，没有丝毫的改变。”

　　原来如此！

　　原来当初魂天的确是生活在这颗星辰之上，只是因为母亲的意外过世，让这里成为了他的伤心之地，所以永远搬离，不再踏入。

　　这个疑惑得到了解答，可秦星却还有一个更大的疑惑。

　　虽然自己是造魂族人，但自己的真名也是魂星，而不是魂天！

　　那为什么自己千世轮回的家，会是魂天星？

　　自己和魂天之间，除了是同族之人外，难道还有什么其他的关系？

　　不过，秦星没有再开口询问，因为他不愿意打破，此时此刻，这颗星辰之上弥漫着的静谧安详的气氛！

　　因为他能感觉得到，刚刚消失的魂天，此刻又重新出现在了自己的身后，同样正在凝望着这颗他曾经生长的星辰。

　　魂无尽不知何时也闭上了嘴巴，凝望着远处，脸上露出了追忆之色。

　　这座无名小山的山巅之上，远远看去，三个人影，二实一虚，静静的站在那里，眺望着这片对于他们三个来说，都有着极为重要意义的星辰。

　　片刻的时间过去，虽然不愿，但是魂无尽却不得不最先打破了这份静谧道：“孩子，我再带你看看其他的地方吧，毕竟，你回来一趟，不容易！”

　　魂无尽依然没有给秦星拒绝的机会，大袖挥舞之间，眼前的一切，连同这颗星辰，全都在以极快速度无限远去。

　　但是，却有另一番无比震撼的画面，呈现在了秦星的眼前！

　　十八座苍茫的大地，九重浩瀚无尽的天空，最顶上的第九重天空之上，更是有着三颗硕大无比的星辰，呈三角形排列。

　　天外有天，天上有星！

　　每一重天空之下，都有着两座大地，一天二地，构成了一方世界。

　　九重天地，也就等于构成了九方世界。

　　一方更比一方高！

　　而在每重天空之下，那两座大地之上，又各有一座规模浩大的宫殿，总共十八座宫殿，也就是造魂族的十八造化宫！

　　两座大地的接壤之处，则是有着一根连接着天和地的巨大的柱子，巍然屹立，仿若撑起了这一重天空。

　　这一幕极为壮观的景象，秦星知道，这才是造魂族人所居住的魂狱的真实形象。


第1601章 九道轮回

　　秦星在刚刚越过魂门，进入魂狱的时候，就对这里的环境进行过猜测，而现在眼前呈现的景象，和他先前的猜测，大体上是一致的。

　　未来现实中的魂狱，是横向排列，一层挨着一层，而这远古的魂狱，则是竖着的排列，一重天连着一重天。

　　之所以会出现这样的差异，是因为未来的魂狱，只剩下十八座大地和一重天空，其余的八重天空和三颗星辰，不知道是消失了，还是自己未能看见！

　　此时此刻，看着眼前这魂狱的全景，秦星除了震撼之外，实在不知道该说些什么了。

　　谁能想象的到，造魂族竟然是生活在九重天空之中，生活在十八座大地之上。

　　难怪进入魂狱之后，不管前往任何地方，都要通过传送星阵才能到达，毕竟九重天空就等同于九方世界，比如说要闯过十八座造化宫，也就需要闯过这九方世界，这距离是在太过遥远。

　　想到十八座造化宫，秦星自然也就想到了七魂道。

　　既然十八造化宫是两两一组，分别坐落在十八块大地之上，分别存在于九方世界之中，那七种魂道，也应该是分散开来，可不管分开还是集中在一起，现在这魂狱的全景之中，自己也没有看到丝毫和七魂道有关的东西。

　　除了七魂道之外，秦星接着又发现了几处不对劲的地方。

　　一个就是整个魂狱之中，除了那三颗高高在上的星辰之外，根本再也看不到其他的星辰，那之前自己看到的无数颗星辰，尤其是魂天星，去了哪里？

　　不是说，魂天原本就是住在魂天星上的吗？

　　难不成，那最高的三颗星辰之中，有一颗就是魂天星？

　　另一处不对劲，就是那屹立在九重天空之间的九根撑天巨柱。

　　看上去，九根巨柱似乎真的是用来撑起天空，连接一方天地，但秦星却不认为，以造魂族如此强大的实力，还需要弄出一根真实的柱子来支撑天空。

　　因此，那撑天巨柱必然是有着其他极为重要的作用。

　　就在这时，魂无尽忽然伸手一指最高处的那三颗星辰道：“那三星，对应我造魂族人，生来就具备的本命三魂，阴魂，阳魂，和命魂！”

　　本命三魂！

　　秦星已经第二次听到这个词，而这也让他第一次明白，原来自己生来就拥有的三个魂，分明叫做阴、阳、命魂！

　　“十八座大地，就是刚才你看到那无数璀璨星辰组合而成，象征着我造魂族古往今来自创的十八种造化！”

　　这一句话，解开了秦星的一个疑惑，原来造魂族将无数星辰，连绵在一起，化作了十八座大地，供族人居住。

　　“至于九重天空，则是代表着我造魂族掌控轮回的七魂道造！”

　　听到这里，秦星的心中顿时剧烈一动，这才是他想要听到的话！

　　因为七魂道造，真的能够掌控轮回，这也就让他再造轮回的想法，终于有了成为事实的可能！

　　不过，他忍不住问道：“执掌轮回，究竟如何执掌？还有，既然是七魂道，为什么会有九重天空？”

　　魂无尽微微一笑道：“我领你拜见两位前辈，你就明白了！两位，还请现身一见！”

　　“嗡嗡！”

　　秦星眼前的虚无之中出现了两个漩涡，从中迈步走出两个人来，一男一女。

　　这二人都是中年人的模样，男的长相英俊，而女的相貌柔美，看上去宛如一对夫妻一样。

　　虽然秦星从未见过这二人，但是看到这二人之后，心中却是陡然涌起了一股熟悉的感觉，好像自己曾经在哪里见过他们一样。

　　甚至自己都可以肯定，这两人根本不是夫妻！

　　而这两人在出现之后，目光立刻就落在了秦星的身上，紧接着，两人的眼中赫然都爆发出了无尽的光芒，并且几乎同时一步迈出，直接就站在了秦星的眼前，和秦星近在咫尺。

　　似乎他们和秦星有着同样的感觉，觉得自己曾经在什么地方见过秦星。

　　甚至于，两人再次同时张开嘴巴，分明都想要抢着说话，但是却被一旁的魂无尽伸手一拂道：“两位，还请稍安勿躁！”

　　魂无尽的话也让二人意识到了自己的失态，虽然心中焦急，但却各自微微一笑，退后一步，只是将目光，仍然牢牢的集中在秦星的身上。

　　随着二人的退开，魂无尽这才接着道：“大多数生命，都认为我造魂族和大周族是源界最早诞生的族群，但实际上，这两位的族群，才是源界最早诞生的生命！甚至都可以说，有了他们两族，才有了源界的诞生！”

　　这一番话，再次让秦星大吃一惊，不由自主的再次对着两人深深看了一眼。

　　他委实没有料到，这两人竟然有这么大的来历！

　　他们两人的族群，竟然要先于源界出现，在他们的族群出现之后，才有了源界，那岂不是说，他们各自族群存在的时间，比造魂族和大周神族还要悠久的多。

　　可是按理来说这样的族群，必然极为强大，但为什么从未听人说起过，而且看他们的样子，分明就是住在造魂族中。

　　魂无尽分别一指二人道：“他们并非我造魂族人，但是他们和我族关系历来不错，故而很久以前就居住在我族之中，这位，你可以称呼她为贾前辈，那位，你可以称呼他为郑前辈！”

　　女子姓贾，男子姓郑！

　　这两个姓氏，让秦星霍然明白，自己为什么会对他们有似曾相识的感觉了。

　　自己虽然没有见过他们二人，但是自己却见过他们二人的后代。

　　贾鑫蕊、郑潇郑旭姐弟！

　　而他们之所以见到自己之后反应这么强烈，并且都急于要和自己说话，显然也应该是在自己的身上，察觉到了他们的后代，曾经和自己接触过的气息。

　　尤其是自己左眼的岁月之瞳，等于就是贾鑫蕊送给自己的。

　　“正是因为这两位的存在，我造魂族才有九重天空！因为除了七魂道之外，还有他们二位所创出的时空二道！”

　　说到这里，魂无尽伸手一指那九根支撑起了九重天空的巨大柱子道：“这九道合在一起，构成了九道轮回，才能让我族，掌控轮回！”

　　时空二道，九道轮回！


第1602章 生死之外

　　原来那九根撑天巨柱，就是七魂道和时空二道。

　　直到此刻，秦星终于知道了眼前这两人的身份，以及贾鑫蕊，还有郑潇郑旭姐弟，为什么会那么强大的原因了。

　　因为贾前辈，掌管时间；而郑前辈，掌管空间！

　　如果他们也有族群的话，那么他们的族群就是时间一族和空间一族！

　　难怪他们二族，会先于源界出现。

　　自然，他们两人的后人，贾鑫蕊也同样拥有时间之力，而郑潇郑旭姐弟，则是拥有空间之力。

　　在秦星思索的时候，魂无尽的声音也继续在他耳边说道：“任何生命，都是有生有死，就如同有阴有阳一样！生，来到这世间，那么死，又该去往何处呢？”

　　“对于生死轮回，我族很早就在研究，直至族中大能造出七大魂道，将世间生命，划分为七种，每种生命死亡之后，就会进入相应的魂道之中，从而算是有了最初的轮回。”

　　随着魂无尽声音的响起，在秦星的眼前也浮现出了一幅画面！

　　画面之中，有着七重天空，每重天空之中，也竖立着一根巨柱，而每根巨柱的四周，都能清楚的看到，有着数量极多的魂环绕。

　　这些魂会依次的进入某根巨柱，而秦星的目光，就追随着一名人类的魂，看着他进入了第一根巨柱之中。

　　片刻之后，画面倏然一转，其内出现了一座小小的村庄，伴随着一声响亮的婴儿啼哭之声，这村庄之中，诞生了一名婴儿。

　　紧接着，时间加快了流逝的速度，这婴儿快速成长，变成了成年人，而他赫然就是先前那人类的魂。

　　最后，婴儿死亡，而他的魂，又再次来到了那第一根巨柱之旁，进入之后没多久，画面再转，村庄变成了城市！

　　画面消失，而秦星也圆睁双眼，终于明白，这就是最初的轮回！

　　而且，那个人类两次轮回所诞生的地方，其实，都在那七重天空之中。

　　原本，秦星还不能够太理解什么是执掌轮回，什么是近乎不死不灭，而现在，他完全的理解了。

　　那个人类，必然是造魂族人，他只要魂不消散，那么，他就能永远永远的存在下去，所不同的就是，他会以各种不同的身份而不断的活着。

　　甚至别说是他，那七根巨柱之旁环绕的各种各样的魂，他们都能永远永远的存在下去。

　　这就是近乎于不死不灭！

　　之所以是近乎，而并非是完全，则是因为，他们的不死不灭，要求他们，必须永远的被限制在这七重天空之中。

　　除非有一天，他们能跳出这七重天空。

　　可是一旦跳出这七重天空，也就等于是跳出了七种魂道，那如果死在了外面，就算魂不消散，恐怕也无法再回到七重天空了，等待他们的，或许就是死灭了。

　　这一系列想法的冒出，竟然让秦星的心中，突然对于这不死不灭，有了一丝丝的恐惧。

　　因为这所谓的不死不灭，是有着前提限制的。

　　虽然说，这七重天空，大无边际，就算千世万世，除非修为通天，否则根本不可能踏遍，但，它归根到底，仍然只是七重天空！

　　这七重天空，固然能够给他们不死不灭，但是，却也等同于一座牢笼，或者说，等同于一面棋盘！

　　永远的困住了其内的所有生命！

　　……

　　魂无尽并不知道秦星在想些什么，依然自顾自的继续说道：“可是，很快就有大能发现，这样的轮回，不公平，因为每种生命根本没有选择的机会，你第一世是什么魂，那么永远都是什么魂，故而，有人提出了一个问题。”

　　魂无尽的双目，忽然看向了秦星，一字一句地问道：“生死之外，还有什么？”

　　生死之外，还有什么？

　　此刻的秦星，还沉浸在刚才那些想法的恐惧之中，所以根本没有心思去回答魂无尽的这个问题，带着点烦躁摇了摇头。

　　不过，他倒是能够明白，之所以魂无尽要将生死轮回的秘密，对自己说的这么详细，实际上，就是在有意的成全自己。

　　之前他在看自己魂的时候，或许知道了自己想要再造轮回的决心！

　　当然，也有可能，他并不是在告诉自己，而是在告诉魂天！

　　但不管怎么说，关于生死轮回的秘密，绝对是任何生命都极为想要知道的，这秘密，是无价之宝！

　　看着秦星的摇头，魂无尽也没有继续追问，而是痛快的给出了答案：“生死之外，还有因果！”

　　“因果？”秦星抬起头来，眼中流露出了不解之色。

　　魂无尽点点头道：“是的，因果！生时种下了什么样的因，死后，就要吞下什么样的果！”

　　秦星心中霍然一震，明白了这句话的意思。

　　就如同自己的前一世，救了师父，种下了因，所以这一世，师父就为了保护自己而死，得到了果。

　　前世之因，后世之果！

　　“于是，我们在七大魂道之外，找来了郑道友的先人，邀请他们入住我族，借他们的力量，在七道之外，开了空间之道！此道，又称归墟！”

　　“万物死后，魂不七入魂道，而是先入归墟！归墟之内，我们又找来三途河水和三生之石，用它们来看魂之因果，从而再决定，魂归哪种魂道！”

　　秦星已经完全的被魂无尽连番的话语给深深震撼住了，以至于他并没有注意到，魂无尽的语速越来越快，如同连珠炮一般，甚至都不给他消化和思索的时间。

　　“原来未来冥星界内的禁地归墟，就是空间之道，那也就是说，郑潇郑旭兄妹，来自于归墟！”

　　秦星的这个念头刚刚转完，魂无尽又接着道：“虽然我们知晓了生死之外，还有因果，并且造出了归墟，似乎是让生死轮回更加完整了，但是不久之后，我们族中却又有人不满足于那样的生死轮回，再次提出了一个问题！”

　　秦星惊讶的道：“还不满足，又提出了什么问题？”

　　魂无尽又一字一句的道：“生死之上，又是什么？”


第1603章 生死之上

　　秦星的眉头不禁皱了起来，听上去，这和刚才的问题并没有什么不同。

　　一个是之外，一个是之上，感觉就像是造魂族人，故意在抠字眼，更是故意自己和自己过不去。

　　已经执掌了轮回，掌控了生死，知晓了因果，却又冒出来个生死之上，又有什么的问题。

　　这次秦星也干脆不思考了，直接看着魂无尽，等待着魂无尽自己说出答案。

　　然而魂无尽却是注视着秦星道：“这个问题的答案，我希望你能找到！因为直到我这一代，还没有答案！”

　　这倒是出乎了秦星的意料，连造魂族这么强大的族群，连魂无尽这么强大的强者，都没有找到这个问题的答案！

　　“不过，在这个问题的驱使之下，我们又找来了贾道友的先人，在八道之外，再开时间之道！而此道，我们称为彼岸！至此为止，九道才终于齐全。”

　　“齐了！”秦星心道：“彼岸归墟，果然都是源于造魂族，而像拥有三途河和三生石的鬼冥荒族，根本就是从归墟之中分离出来的，其他九大荒族，恐怕也是如此。”

　　不过，对于时间之道叫做彼岸，秦星有点想不通，所以将这个问题问了出来。

　　“问得好！因为只有到达生死的彼岸，才能知晓生死之上，究竟还有什么！”

　　听到这句话，秦星的脑海之中忽然冒出了一样东西，一样他在猎冥蛮族得到岁月之瞳的时候，所看到的东西一扇圆形的巨门。

　　猎冥蛮族所生活的星域之中，有着九颗星辰，称为九藏星！

　　那九颗星辰排列成了一扇圆形的巨门。

　　不，应该说，排列成了一扇圆形巨门的门框，因为还有两块半圆形的门板！

　　此时此刻，在魂无尽这连续话语的影响之下，秦星情不自禁的想到了这扇门。

　　并且一边想，秦星还是一边伸出手来在空中连连点动，于是在魂无尽和郑贾二人的面前，便渐渐的浮现出了那扇圆形的巨门。

　　而看着这巨门，三人的眼中都是亮起了光芒。

　　秦星的口中喃喃的道：“九藏星，代表着七魂道和时空二道，而那两块半圆形的门板，则是代表着生和死，它们组合在一起，构成了……”

　　魂无尽沉声道：“构成了苦之门！”

　　秦星茫然的重复了一遍道：“苦之门？”

　　“是！”魂无尽重重的一点头道：“既然你已经知晓了这扇门，那么必然知道，这扇门的形状，像极了一个圆轮！”

　　秦星也点点头，的确，他在看到这扇门到时候，第一个想到的就是命运之轮。

　　“轮回，轮回，时机就是一个圆，无论你轮回多少世，无论你轮回在什么地方，从始至终，其实仍然都在这扇门上！”

　　“是！”秦星再次点头，但是心中却是隐约被这番话所触动了一下，因为他想到了之前自己心中对于不死不灭，所产生的那丝恐惧。

　　七重天空，等于一座牢笼，等于一面棋盘，岂不也就等于这扇，苦之门！

　　沉默片刻，秦星问道：“为什么，叫做苦之门？”

　　“因为，轮回，是苦！”

　　轮回是苦！

　　这四个字，秦星听说，从自己母亲的口中听说过。

　　“轮回是苦，是苦海！我们全都在这苦海中，所以我们称呼这扇门为，苦之门，只有推开了这扇苦之门，也就是刚才我说的，才能到达生死的彼岸，才能跳出这苦海！”

　　“轰！”

　　秦星的脑海之中突然间传来了一声轰鸣，就像是有什么东西爆炸了一样，让他脑中顿时空白一片。

　　而在这空白之中，他却又隐约的明白了什么！

　　这个时候，那郑、贾二人却是不断的看着魂无尽，脸上露出了焦急之色，而后者则是点点头，对着秦星道：“不管你想到了什么，暂时先放下吧！这两位前辈，有些话想要问你！”

　　秦星的脸上，依然带着些许茫然，看向了那已经正准备开口的郑、贾二人。

　　而看到两人眼中的迫切和关心之后，他顿时完全清醒过来，甚至不用他们去问，已经先一步的道：“我的确遇到了你们的后人，一个女孩，叫贾鑫蕊，还有一对姐弟，叫郑潇郑旭，他们，都很好！他们，也可以算是我的朋友！”

　　末了，秦星又补充了一句道：“对了，贾鑫蕊还和我一起，进入了这远古梦界！”

　　“什么！”

　　这句话让贾姓女子浑身重重一颤，猛然看向了魂无尽，而后者充满歉意的摇了摇头道：“除了他之外，所有的人，除非是已经死了的，不然的话，都应该离开这里了，我和魇皇的力量有限，无法留住所有的人！”

　　贾姓女子的脸上顿时露出了失望之色，眼中甚至闪过了一道泪光，喃喃的道：“我竟然没有见她一面，我竟然错过了这么一个千载难逢的机会，我的女儿，我的女儿！贾鑫蕊，对，我是准备给她取这个名字的，蕊儿，蕊儿！”

　　看着贾姓女子的反应，秦星的眼中露出了恻隐之色，原来贾鑫蕊竟然是她的女儿！

　　微一沉吟，秦星的身体之内忽然星气涌动，赫然凝聚成了一个小女孩的模样，手中还握着一串糖葫芦，在其身后，则是有着一朵白色的彼岸花。

　　“这就是她，贾鑫蕊！来自于彼岸，修为高深，还曾经救过我，对我有恩！她也很聪明，长的也很漂亮，爱吃糖葫芦！”

　　秦星很少夸人，而此刻却不得不搜肠刮肚的去翻找着赞许之词，去尽可能的多夸贾鑫蕊几句。

　　听着秦星的话，尽管知道眼前的贾鑫蕊只是秦星幻化而出，但是那贾姓女子的眼睛却是再也无法移开分毫了，就这样痴痴的看着，眼中渐渐的满溢出慈爱之情。

　　而脸上也因为秦星的夸奖，流露出了欣慰的笑容。

　　甚至于在片刻之后，她竟然走到了那幻象之旁，伸出手来，轻轻的将虚幻的贾鑫蕊搂在了怀中。

　　然而将嘴巴凑过去，亲了一下贾鑫蕊的脸！

　　接着，她轻声的道：“我时间之族，不管男女，也不管和谁结合，当下一代出生之时，就是上一代归墟之日，父母和孩子之间，就如同那彼岸花的花和叶一样，花和叶，永不能相见！一代，只能有一个族人！”


第1604章 空间之力

　　这番话，既像是贾姓女子在自言自语，又像是在和秦星叙述，而秦星则是已经转开了目光，不忍再看这让人无比心酸的一幕，不忍再听那充满了残酷的话语。

　　难怪，时间一族会以彼岸花为标志！

　　因为彼岸花，就是他们生命最好的写照！

　　花，就如同孩子，叶，就如同父母，花开之时，也就是叶落之日，花叶，生生世世，永不相见！

　　难怪贾姓女子会对这虚幻的女儿如此动情和在意！

　　难怪自己始终只能见到贾鑫蕊一人，原来她生来就是孤独的！

　　“谢谢你，让我们母女，终于能够相见，哪怕，这是梦！”

　　贾姓女子说出这番话之后，抱着那虚幻的贾鑫蕊，身形渐渐的变淡，不过就在她即将消失之时，却是有一件东西，从她的手中，落入了秦星的手中。

　　秦星摊开手掌，那赫然又是一颗眼珠！

　　他知道，这是时间的另外一半本源光阴之瞳！

　　时间，包含了过去和未来。

　　岁月代表过去，那光阴就代表未来，两者合而为一，才是完整的时间。

　　“谢谢！”

　　秦星冲着贾姓女子抱拳一礼，深深一揖。

　　随着贾姓女子的消失，那郑姓男子立刻朝着秦星迈出一步，眼中有着强烈的渴望，而秦星心中暗叹一口气，依样画葫芦的，将郑潇郑旭姐弟的形象也以星气幻化了出来。

　　“这就是，他们长大之后的样子吗？”郑姓男子声音颤抖的问道。

　　“是！”

　　得到了秦星肯定的回答，郑姓男子的脸上渐渐流出了欣慰和自豪，但忽然想到什么，急忙问道：“他们，有没有被人，被人所伤害？”

　　秦星想到了自己在三生石中看到的那一幕，郑潇郑旭是陪伴在周紫杉的身边，而周紫杉又是周紫枫的女儿，所以……

　　秦星微微一笑道：“没有，他们都很好，而且，他们是我的好友，每次，都是他们送我进入轮回的！”

　　郑姓男子长出了一口气道：“那就好，那就好！”

　　说完之后，郑姓男子忽然伸手一指秦星，就看到一道光芒冲入了秦星的体内，速度之快，让秦星只是隐约看见那光芒之中，似乎有着一个特殊的符号。

　　秦星虽然不知道郑姓男子给了自己什么，但是相信他不会害自己。

　　果然，郑姓男子道：“你的身上有一只星灵兽，它生而就应该具备空间之力，只是遭遇了什么意外，导致它处于濒死边缘，不过现在不用担心了，等你梦醒之时，它也会随之醒来，而且，会具备空间之力！”

　　话音落下，郑姓男子也带着那虚幻的姐弟二人消失无踪，而秦星的掌心之中也是出现了一只巴掌大小的虫子赫连虫！

　　赫连虫是星灵兽，星灵兽大成之后就会具备某种特殊的能力。

　　只不过，赫连虫为了救秦星，却是差点彻底消散，而如今，它不但获得了强大的生机，而且具备了空间之力！

　　这对于秦星来说，简直是个天大的好消息。

　　“多谢！”

　　终于，这里又只剩下秦星和魂无尽二人了，而魂无尽看着秦星道：“你觉得，现在的魂狱，现在的造魂一族，怎么样？”

　　秦星微微一愣，不明白为什么魂无尽要问自己这个问题，但还是放眼看去。

　　只见魂狱的最上方的那三颗星辰之上，三位慈祥的老人正对着自己微笑点头，而每一方世界之中，都有着大量的造魂族人，有的谈笑风生，有的安心修炼，也是一派欣欣向荣的祥和之景。

　　感受着他们的祥和，秦星的脸上都不由自主的露出了笑容道：“很好啊，充满了生机和活力！对了，大周神族呢？”

　　“没有了！”

　　“什么！”秦星脸上的笑容顿时僵住，猛然抬头看向了魂无尽道：“没有了？”

　　“恩！”魂无尽点点头道：“你和天魂道主大战的时候，大周神族大举进攻我们，但是却被我们彻底消灭了。”

　　哪怕秦星已经接受了无数的事实，但是听到这句话，仍然不免心中倒吸了一口凉气！

　　因为从自己和天魂道主大战开始，一直到周紫枫本尊出现，再到自己被魂星送出，整个过程，满打满算，恐怕连一个时辰都不到。

　　而这么短的时间内，造魂族竟然就将和他们对峙抗衡了无数年的大周神族，彻底消灭，那造魂一族，究竟强到了什么样的程度？

　　如果他知道，其实大周神族的灭族，根本就是魂无尽一人之功，而且时间也仅仅是片刻之间的话，他恐怕会直接惊呆过去。

　　不过，在知晓了大周神族被灭之后，秦星的心中却是陡然升起了一个疑惑，既然造魂族这么强，那么为什么还要和大周神族对峙这么多年？为什么不早点大举进攻，直接将大周神族灭掉呢？

　　就在秦星想将这个疑惑问出的时候，魂无尽却是再次抢先一步开口道：“现在的魂狱和造魂族，确实很好，但可惜，这只是梦！你想不想看看，真正的，现实？”

　　“我……”秦星张了张嘴巴，却仅仅只是说出了一个字，就不知道该如何继续了。

　　原本在他想来，虽然这里是梦境，虽然梦境中的时间是远古，但大周神族和造魂族之间的大战，应该事实上，也是造魂族获得了最终的胜利，甚至，最少也应该始终保持着势均力敌。

　　不然的话，在未来，也不可能依然有着统治命冥两界的造魂族。

　　而未来造魂族的覆灭，则是因为冥尊荒主，还有彼岸归墟等人的……

　　“不对！”

　　想到这里，秦星猛然一震，因为他忽然想起来，自己也是造魂族人，而母亲给自己的留言之中说的很清楚，自己的族群是被无名星上的强大存在，也就是周紫枫给灭掉的，以至于自己的父亲和大哥都当场战死，只有母亲带着自己逃了出来。

　　那事实的真相，应该就是周紫枫策反了冥尊荒主他们，联合起来灭掉了造魂族。

　　秦星只觉得自己的脑子乱成了一锅粥，自己明明已经知道了身世的真相，但是却越来越糊涂。

　　就在这时，魂无尽再次开口道：“不用再想了，因为事实的确有点复杂，不过你也不用着急，我先让你看看这真正的现实，稍后，应该还会有人，让你看清一切的真相！”


第1605章 无尽癫狂

　　真正的现实！

　　这一次，魂无尽没有再等待秦星的同意，在他话音落下的同时，秦星眼前的一切，不管是那三颗星辰，九重天空，还是十八座大地，九根巨柱，全都开始以极快的速度……崩溃！

　　甚至就连所有身在其中的造魂族人，也是面带惊骇之色，看着自己的身体一点点的化为了泡沫，消散开来。

　　仅仅片刻之间，秦星的眼前，就只剩下了一片漆黑的虚无，空荡荡的，什么都没有！

　　秦星的双眼，在这一切崩溃的过程当中，已经不知不觉的瞪大到了极致，双手更是紧紧的握成了拳头，因为太过用力，导致指甲都已经深深的刺入了肉中，但是，他却感觉不到疼痛。

　　“这，这就是……”秦星喃喃的道：“这就是曾经真正的现实？我造魂族，难道，难道在远古时代，其实就已经完全覆灭了？”

　　魂无尽没有回答秦星的疑惑，而是在一旁如同梦呓般，却带着无尽愧疚和伤感的声音说道：“我有九个儿子，其中八个儿子都是天资聪颖，各有出众之处，唯有九子魂天，最为平庸，故而，对他，我也是最不喜欢的。”

　　这一番话让秦星的心，不由自主的重重一跳，因为这让他想起了自己。

　　不管是那第一世的自己，还是这一世的自己，不管从任何方面来说，说平庸都已经算是客气了，真正的说法，应该是废物。

　　只不过，虽然第一世的自己同样被父亲所不喜，但是这一世的自己，却有个极为疼爱自己的父亲。

　　隐隐之间，秦星有点明白，为什么自己在这远古梦界之中会成为魂天了，恐怕，这就是真正的魂天故意为之，因为自己和他除了血脉相连之外，还有着一些相似之处。

　　秦星微微转头看向了魂无尽，而直到这时，他才注意到魂无尽那张原本仅仅只是中年的脸上，不知何时已经爬满了皱纹，使得他看上去就如同是一个风烛残年的老者。

　　魂无尽却似乎没有感觉到秦星的目光，也没有感觉到自己的苍老，而是依然看着眼前的虚无，继续说道：“我虽然不喜欢天儿，但是他的母亲，却是极为疼爱他，为此，我没少和她争吵过。”

　　“久而久之，我也懒得去理会，干脆任其自生自灭，反正只要我不死，甚至就算我死了，他身为魂族九少主，至少这一辈子也可以衣食无忧。”

　　“可是没想到，在天儿十六岁那年，他的母亲却因为一场意外过世了，而且，是形神俱灭，甚至连进入轮回的机会都没有。”

　　说到这里的时候，魂无尽的声音之中已经带着点哽咽，这让秦星可以想象，他和妻子的感情极为的深厚。

　　而接下来魂无尽的话，也正如同秦星所想象的那样。

　　魂无尽和妻子之间的感情何止是深厚，简直到了生死不渝的地步，故而，他也根本无法接受妻子的死亡。

　　如果换成平常人，就算不接受也无可奈何，但是魂无尽不同。

　　他那时已经是造魂族的族长，已经是站在了世界的最高之处，因此，他相信自己有办法能够找回妻子，也让他陷入到了一种偏执和癫狂之中。

　　甚至于，愤怒和伤心之下的他，竟然将妻子的死，归咎在了魂天的身上。

　　而他原本就不喜欢魂天，那当他有了这种想法之后，可想而知，魂天简直成为了他的眼中钉，肉中刺，都懒得再多看他一眼。

　　也就是从那时开始，刚刚十六岁的魂天离开了魂天星，自暴自弃，逐步的走上了成为废物纨绔的道路。

　　对于魂天的改变，魂无尽根本不加理睬，因为此时他的眼中只有一件事！

　　他坚信，妻子就算死了，就算魂都消散了，但必然还有复生之法，必然还剩下些什么，存在于某个未知的所在，等待着自己去找到她，并且将她带回来。

　　听到这里的时候，秦星的心中不禁再次微微一颤，因为自己也有着这样的念头，甚至哥哥魂星，也有着这样的念头。

　　魂星造出吞天星，打通通冥之路，就是为了前往冥星界，寻找死去的造魂族人。

　　虽然秦星知道，魂无尽最终必然是失败了，但他却希望魂无尽至少能够摸索到了一些方向，从而可以为自己指引一下。

　　任何生命，一旦对某件事情认真起来，都能爆发出惊人的潜力，更不用说魂无尽这位顶级的强者，更不用说他已经不是认真，而是陷入到了无尽的癫狂之中，因此那时的他，甚至让所有族人，都感到了害怕！

　　不久之后，魂无尽就宣布闭死关，并且立下誓言，妻子不活，再不出关！

　　原本魂无尽的闭关其实也没什么，毕竟以造魂族的强大，哪怕没有族长也能抗衡大周神族，至少可以保证族人的安全无忧。

　　可万万没有料到，大周神族的这一任大神子周紫枫，是个比癫狂之后的魂无尽还要疯狂的疯子，而且，还是一个天资和心智都高到吓人的疯子！

　　大周神族没有本命三魂，但是有九命之法。

　　简而言之，就是能够让自己拥有九个命，同样近乎于不死不灭，而每一命都独自存在，拥有独立的神智。

　　古往今来，大周神族有人成功修炼出九命，但那都不是最强的九命，因为最强的九命，必须要以自己直系血脉亲人的命，最好是九代血亲之命，来化为自己的命。

　　即便大周神族再想强大，对于族人自相残杀这种事情，也是严厉禁止的。

　　可是，周紫枫却冒天下之大不韪，不但做了，而且，做到了！

　　他不但弑父杀弟，甚至连祖父，都未能逃过他的魔掌，唯有他最小的弟弟，第七神子周赤真侥幸逃过一劫。

　　因为那时的周紫枫，意外得知了自己的曾祖还在世的消息。

　　在曾祖和弟弟之间，他毫不犹豫的选择了曾祖。

　　曾祖，祖父，父亲，他自己，至少凑够了四代血亲，再加上五个弟弟，终于让他成功的修炼出了九命，并且炼制出了一件威力超乎想象的至宝，九命浮屠。

　　而在这个过程当中，周紫枫已经开始暗中谋划对付造魂族，也就是先前在这远古梦界之中发生的那一一幕临阵倒戈的情况。

　　当周紫枫将他的那张大网，一点一点的逐步笼罩在造魂族身上的时候，造魂族内根本没有丝毫的察觉。

　　总之，当一切准备就绪之后，周紫枫也终于开始收网了！

　　魂无尽始终在静静的叙述着，秦星也静静的听着，而在他的身后，那模糊的魂天同样静静的听着。

　　虽然魂无尽的声音始终保持着一种平淡，就如同在说别人的事情一样，但是秦星却能够清楚的感觉到，魂无尽内心那深藏的自责和内疚。

　　在说到这里的时候，魂无尽却是突然停了下来，秦星还以为他已经不想继续说了。

　　反正后面的事情，自己也大概能够推测的出来，毕竟眼前的虚无，已经显示出了最后的结果。

　　然而就在这时，这虚无之中，却是渐渐的又有一团光芒亮起，光芒之中呈现出了一方世界。

　　看着这个世界，秦星一眼就认了出来：“这是，天魂道！”

　　是的，这就是天魂道内的世界，因为秦星甚至都在其中看见了那已经被自己夺魂的天魂道主，也就是周紫枫的第二命！


第1606章 九子全死

　　“一切，就是从这里开始的！”魂无尽的声音再次在秦星的耳边响起：“这也是为什么，我会突然改变主意，让你们九个，一起进入天魂道的原因！我知道，那是天儿所努力想要改变的！”

　　魂无尽原本发布的命令，是让九位少主尽可能的获取战功，然后一年之后，再进行继承人的大选。

　　可是在秦星连闯过三座造化宫，进入到第四座造化宫的时候，魂无尽却是突然要让他们九位少主，一起进入天魂道。

　　对此，秦星本来是没有多想的，但是此刻听到魂无尽这么说，这才明白，原来其中另有隐情。

　　天魂道内，依次出现了九个身影，其中八人，正是造魂族的其他八位少主，唯有一人，秦星不认识。

　　这是一个中年人，虽然器宇轩昂，但是双眼之中却是隐藏着一层阴鸷，让人看着就不舒服。

　　“他，才是我的大儿子，魂战！也是我最喜欢，并且认定的我的继承人！”

　　秦星的瞳孔微微收缩，原来造魂族大少主是魂战，不是魂星，只是，那为什么魂星会以自己本来的相貌，甚至名字都没有变化，就进入了这远古梦界，成为了大少主？

　　“虽然他们九个都为了能够获得族长之位而不断内斗，但至少除了魂战之外，其余八人都还念着手足血脉之情！”

　　“唯有魂战，他非但不念手足之情，而且竟然和周紫枫暗中勾结，于是，就有了接下来的这一幕！”

　　说到这里，魂无尽叹了口气，重重的闭上了眼睛，显然是不想去看那光芒之中即将呈现出来的一幕。

　　秦星的目光却是死死的盯着那光芒，他倒要看看，在这天魂道内，究竟发生了怎样的情形。

　　光幕之中，开始有着一幕幕情形出现，虽然画面流转的速度极快，但是秦星却看的十分清楚，也终于渐渐的明白了事情的真相。

　　当初的现实，其实就和如今的梦境差不多。

　　魂战暗中和周紫枫，还有老三魂云勾结，用计将其他七位少主全都引入了天魂道，目的自然是全部击杀！

　　原本魂天是不想去的，因为他有着自知之明，对于争夺族长之位，也根本没有丝毫的兴趣，但是魂战的一句话，却是让他改变了主意。

　　“九弟，别看父亲对你不喜，但他曾经私下里和我说过，只要你能证明你不是废物，那他就会改变对你的态度！如今，这天魂道就是你最大的机会，如果你能在这里获得一些战功，那么就能以此向父亲证明，从而获得父亲的认可，更何况，我们八人，也会暗中帮助你的！”

　　别看魂天似乎一直是一副纨绔废物的样子，但是他的内心深处，却无比渴望能够获得父亲的认可，获得父亲的一句夸奖，所以，他进入了天魂道。

　　之后天魂道内发生的事情，就和梦界，相差的太远太远了。

　　梦界之中，秦星以一人之力，不但成功的夺魂了周紫枫的第二命，保住了其他的七位少主，而且还和周紫枫的本尊大战了一场。

　　然而现实，却恰恰相反。

　　虽然擅长星命术的二少主魂命，进入之后立刻察觉到了不对，但是已经来不及离开，不得不被迫开始抗衡周紫枫的疯狂攻击。

　　在那种情况之下，除了魂战之外，哪怕最后连三少主魂云也是良心发现，和其他七人，都是放弃了平日里的不和，难得的团结在了一起，齐心协力，全心全意的保护着他们的废物九弟。

　　只可惜，周紫枫和魂战蓄谋已久，根本就不可能放他们活着离开，所以最后，他们七人，终究是寡不敌众，先后死去，只剩下魂天和魂战两人依然活着！

　　秦星看着光芒之中的魂天，他的身上沾满了七位兄长的鲜血，目光呆滞的注视着身旁七位兄长的尸体，整个人都已经完全吓傻了。

　　而这个时候，魂战出现了。

　　看见魂战，魂天就如同溺水之人捞到了救命稻草，急忙冲到了魂战的身边，一边嚎啕大哭，一边喊着：“大哥！”

　　魂天无论如何都没有想到，真正的幕后黑手，其实就是自己的大哥魂战，所以，当他喊完了大哥之后，脸上紧接着露出的就是难以置信的神色，并且缓缓的倒在了地上。

　　魂天，也死了，而且是形神俱灭！

　　光芒之中的画面，仍然在继续，但是秦星却根本没有心思再看下去了，而是蓦然回首，看着自己身后那模糊的魂天，同样满脸震惊的道：“你，已经死了？”

　　既然魂天都已经形神俱灭，连魂都不存在了，那为什么还会出现在这远古梦界，出现在自己的身后，甚至夺魂了自己？

　　此刻的魂天，却没有理会秦星，他的目光仍然牢牢的注视着光芒之中，那地上横七竖八的七位兄长的尸体，那张模糊的脸上，充满了浓浓的悲伤。

　　“不止魂天死了，最后连魂战也死了，他利欲熏心之下，根本就没有想到，从始至终，周紫枫都不过是在利用他而已，周紫枫连自己的父亲手足都能杀害，又何况是他这个永远的敌人！”

　　回答秦星的是魂无尽，他缓缓睁开了眼睛，正好看到了光芒之中魂战，死于周紫枫第二命的手中。

　　“我的九个儿子，我造魂族的九位少主，全都死在了这天魂道中，甚至可以说是死在了我最疼爱的长子，也是他们最敬爱的大哥的手上！当然，归根结底，还是死在了我的手上！”

　　魂无尽猛然抬起手来，狠狠一拳打在了那团光芒之上，伴随着轰然巨响，光芒支离破碎的消散了开来。

　　可见即便这事情已经过去了无数年，即便这只是个梦境，他依然难以遏制住自己内心的愤怒。

　　秦星却仍然死死的盯着魂天的身影，脑中自然冒出了无数个问号。

　　他仍旧想不通，既然魂天也已经死在了天魂道中，那自己眼前的魂天，又到底是谁，会不会根本就不是魂天？

　　魂无尽却似乎是已经知道了答案，既没有去看魂天，也没有去看秦星，接着说道：“他们九个死了之后，周紫枫不但立刻就将他们的死讯和尸体公布于众，而且紧接着，就展开了对我造魂族的大举进攻！”

　　“而我那时，已经处于走火入魔的状态，再加上我亲自布下的死关，哪怕三位太族老也无法强行打开，故而我对于这一切的发生，我都不知道……”


第1607章 轻描淡写

　　这次，魂无尽没有继续往下叙述，就此打住，但是秦星却已经能够想象的出来，之后发生的事情。

　　九位少主的死，对于造魂族来说绝对是个极大的打击，而族长的闭关不出，置所有族人的生死于不顾，更是让造魂族人，丧失了斗志，充满了失望。

　　再加上周紫枫的蓄谋已久，以及暗中对造魂族人的成功策反，在那样的情况之下，造魂族根本无力抗衡大周神族进攻的步伐，从而最终走上了覆灭的道路。

　　可以说，造魂族的覆灭，其根源，就在于魂无尽！

　　他是造魂族的万古罪人！

　　当族人置身于水深火热，生死边缘的时候，心中最大也是唯一的希望，应该就是族长魂无尽的出现。

　　可是魂无尽却让他们失望了，他根本没有出现，让他们即便在死的时候，心中都是充满了无尽的遗憾。

　　作为一族之长，他是失败的！

　　九个儿子，虽然各有长短，但是身为父亲的魂无尽，就算心中有所偏爱，但也绝对不应该表现出来，更不应该将妻子的死，归咎在自己不喜的小儿子的身上，从而导致了九子的全部死亡。

　　作为父亲，他更是失败的！

　　可造成魂无尽变得如此癫狂的原因，却又是因为爱妻的过世，因为他想要让妻子死而复生的执着。

　　夫妻夫妻，本就该结发同心，同生共死，从这一方面来说，其实，他也没有做错什么。

　　总之，这其中的过错，每个人都有每个人的看法，而究竟谁对谁错，也没有任何人能够说的清楚。

　　“那，你呢？”

　　沉默良久之后，秦星虽然不忍心问出这个问题，但他还是很想知道，造魂族覆灭之后的魂无尽，究竟是生，还是死？

　　如果生，他现在在何处，如果死，他又是如何死的！

　　魂无尽轻声的道：“眼看着我族即将完全覆灭的时候，郑贾两位道友，以牺牲自身寿元为代价，联手强行逆转时空，这才将我惊醒，虽然我已经明白了一切，也知道自己做错了太多，可那时，为时已晚！”

　　“我带着妻子的尸体，带着我九个儿子的尸体，带着我所有族人的尸体，前往了大周神族！”

　　秦星虽然不曾亲眼见到那一幕，但是可以想象，一身杀气，满心愧疚的魂无尽，带着所有族人，所有亲人的尸体，前往大周神族的时候，整个过程，必然是惊天动地！

　　“最后的结果，我败了，我败在了九命大成的周紫枫的手中，虽然我能逃走，但是我根本没脸再活下去，所以，我选择了自爆！”

　　“这，就是真正的现实！”

　　魂无尽长长的吐出了一口气，似乎心中的遗憾和压抑，随着这些话语的吐出，终于稍微的有所缓和。

　　自然，秦星也完全明白了。

　　为什么魂无尽在知晓了自己的真实身份之后，非但没有揭穿自己，反而亲自现身保护自己，以及后来担心自己修炼的时间不够，特意让魂奴为自己送来彼岸花，让自己进入时间道等等的举动，都是因为，他看到了自己身后那魂天的魂。

　　魂天，是魂无尽心中最大的愧疚，也是他到死也无法弥补的遗憾，所以，突然有了个机会，能够让他弥补这个遗憾，哪怕他明知道这只是个梦境，哪怕明知道秦星不是魂天，但他却也依然愿意去将秦星当成魂天，尽自己的一切努力去弥补！

　　魂无尽心中的第二个愧疚，自然就是对造魂族人的愧疚，所以在这梦界之中，他终于带着族人，将大周神族覆灭，也算是弥补了族人心中的遗憾，减轻了他内心的愧疚。

　　总之，魂无尽的事情已经几乎完全解释清楚了，如今秦星的注意力和疑惑，自然也再次集中到了魂天的身上！

　　这一次，不等秦星开口询问，那模糊的魂天已经主动开口道：“造魂族的不死不灭，并非仅仅就是执掌九道轮回！最初的不死不灭，指的是我们的本命三魂！我和你的大哥一样，只不过，我比你大哥，多死了一魂而已！”

　　秦星的脸上露出了恍然大悟之色。

　　其实在知晓魂星是自己大哥，以及魂星说他丢了一魂之后，虽然母亲说过自己的大哥已经死了，但是秦星已经猜到了这一点。

　　而且，他还听李儒说过，魂星是被紫微帝神带走的，并且被紫微帝神认定为继承人。

　　结合这些线索，秦星不难猜出，魂星当时死去的也只是一魂，而他剩余两魂被紫微帝神救走。

　　魂天也同样如此，只不过他死了两魂，只剩下一魂。

　　本命三魂，只要有一魂不灭，那么对于造魂族人来说，就不算死亡，顶多就是丧失了优势，退到了和其他生命相同的起点之上。

　　这个时候，魂无尽也忍不住开口道：“你那一魂，是被魇兽带走了吧！”

　　魂天点了点头，看向秦星道：“你在这里救下魇兽这件事，其实并非虚幻，而是真实发生过的。以前的我，也的确救过一只魇兽，正因为如此，当时那只魇兽作为报答，将我的一魂吞走。”

　　“故而虽然我在天魂道中身死之后，但是我存在于魇兽那里的一魂不灭，所以我又活了过来。”

　　“只不过，等我苏醒的时候，一切都已经发生了！”

　　秦星追问道：“那后来呢？你苏醒之后，发生了什么事？”

　　这个问题，也同样是魂无尽想要知道的，因为魂天复活的时候，他已经死了，故而他也不知道，后面到底发生了什么。

　　“后来！”魂天微微闭眼道：“没有什么了，不过是我开始走上复仇之路，直至将大周神族灭掉而已！”

　　这番话的说出，哪怕是魂无尽都是面露震惊之色。

　　虽然魂天说的轻描淡写，但是这其中的过程，必然是无比的复杂惊险。

　　要知道，魂天只有一人，甚至是只有一魂，而那时的源界，已经几乎完全被大周神族所掌控。

　　魂天想要报仇，就等于要以他一人之力，对抗整个源界！

　　尤其是对于魂无尽来说，他深知拥有了完整九命的周紫枫的强大，连他最终都败在了周紫枫的手中，所以他实在无法想象，自己这个资质平庸，被无数人称为废物，甚至连自己当初都不喜的儿子，又究竟是如何做到的？

　　秦星也是倒吸了口气，他也同样无法想象的出来，魂天到底是如何提升修为，如何报仇的。

　　不过他倒是可以肯定一点了，现在站在自己面前，这个身形模糊的魂天，并非是这梦界之中的虚幻人物，而是和自己一样，来自于未来现实，也是真正的魂天！


第1608章 造化钟

　　这位当初被公认为废物的造魂族九少主，不但因为一魂保存而逃过一劫，而且凭借着这一魂，在付出了外人难以想象的代价之后，报了自己族群的大仇。

　　甚至于，他一直活到了未来，活到了秦星等人生存的时代。

　　只是，既然他还活着，那他又在什么地方，以他的实力，什么界主冥尊，肯定都不是他的对手，可他为什么始终没有再次出现？

　　“报仇，并非我一人之力！造魂族人也并未全部死绝！”

　　这时，魂天竟然再出惊人之语，让秦星和魂无尽都是微微一怔，尤其是魂无尽，更是激动的声音都颤抖了起来道：“还有多少人活了下来？那为什么我没有找到他们？”

　　魂无尽从死关之中出来，得知了一切经过之后，他要做的第一件事情，必然就是看看还没有族人能够逃过一劫，而以他的实力，都没有找到活着的族人，所以如今听到竟然还有族人存活，心中真的是极为的高兴。

　　当然，他也很想知道，这些族人到底是如何逃过一劫的。

　　“还是郑贾二位前辈，他们在唤醒你之前，因为不知道你的情况，是否还能清醒，所以提前将近万名我族族人，送往了他们临时开辟出来的，新的一界！”

　　新的一界！

　　这四个字让秦星的身体重重一颤，脑中顿时冒出了一个念头，而魂天似乎知道他的这个念头一样，冲着他轻轻的点了点头道：“不错，就是不灭界，也就是你所熟悉的，那个世界！”

　　“轰！”

　　这一刻，秦星的脑海中传来了爆炸之声！

　　原来，自己熟悉所生活的世界，那个区分出了命冥两界的世界，并不是这远古梦界之中的源界，而是一个全新的世界，是由郑贾二人为了让造魂族能够留有一脉传承，不至全部灭绝而特意开辟出来的。

　　难怪自己在这源界之中，根本找不到和那个世界有丝毫相似的地方。

　　难怪那个世界的魂狱和如今的魂狱有着这么大的差别。

　　原来，这根本是两个不同的世界！

　　而且，那个全新的世界，竟然就叫做不灭界，这个名字，恐怕不应该是郑贾二人所取，而是魂天所取。

　　就在秦星思索到这里的时候，突然又有一声剧烈的轰隆声响起，直震得四周的虚无随之颤抖了一下。

　　在这颤抖之中，魂无尽的身体竟然也是微微一颤，刹那间虚幻了一下才重又变得凝实。

　　紧接着，魇皇的声音远远传来：“魂族长，差不多了！”

　　魂无尽点点头道：“我知道！”

　　随着这句话的说完，魂无尽和魂天，这父子二人的脸上，同时流露出了不舍之色，显然，这梦，到了要醒的时候了。

　　魂天微一沉吟，急忙再次开口，加快了语速道：“我带着近万族人，反过来灭了大周神族，报了仇之后……”

　　显然，在梦醒之前，魂天想要将后来发生的事情，一五一十的告诉自己的父亲，好让他能够安心。

　　然而没想到的是，魂无尽却是微笑着打断了魂天的话道：“天儿，不用说了！”

　　魂天听话的闭上了嘴巴，而魂无尽继续道：“这些事情对于我来说，都不重要了，能够再看到你，能够知道你还活着，能够知道我造魂族仍然不灭，足够了！”

　　“趁着最后还有点时间，为父还有点事要做！”

　　话音落下，魂无尽忽然伸出手来，冲着秦星的脑袋轻轻一拍，而秦星根本就没有想到，在这种时候，魂无尽竟然会好好的对自己出手，所以完全没有抵抗之力，任由对方的手掌拍在了自己头顶，眼前一黑，双眼一闭，陷入了昏迷。

　　而魂无尽却又转身看着魂天道：“这孩子，是你故意送来的吧？”

　　“是！”

　　“也就是说，我和魇皇还有周梦的计划，全都应验在了此子的身上，并且，已经成功了？”

　　“三分之一！”

　　“不错，只有周梦的那三分之一成功了！”魂无尽微微一笑道：“魇皇的三分之一，应该也接近成功了，所以，只差我这最后三分之一了！”

　　说完之后，魂无尽的身形突然消失，而魂天却似乎早就知道一样，脸上并没有露出丝毫的惊讶之色，而是默默的抬头，看着头顶上的虚无，缓缓的闭上了眼睛。

　　与此同时，秦星的双眼猛然睁开，发现自己仍然置身在一片漆黑之中，而眼前只有魂无尽的身影，魂天却已经不知所踪。

　　对于魂无尽的那一掌，秦星虽然心中起疑，但是相信对方没有歹意，所以根本都没有开口询问，只是平静的注视着魂无尽，等待着他主动解答。

　　而魂无尽自然也在看着秦星，目光之中充满了浓浓的慈祥和赞许道：“秦星，你可知道，当初我为何要说等一年之后，才让你们九人进行继承人大选？”

　　秦星微微一怔，饶是他多智近妖，也没有想到魂无尽突然会问出这样一个问题，而他自然也不可能知晓答案，所以轻轻的摇了摇头。

　　“答案，就在这里！”

　　在魂无尽的声音之中，四周的黑暗瞬间一扫而空，一片无尽的光芒世界，立刻呈现在了秦星的眼前。

　　这里就像是一个光芒的世界，但是又不同于秦星之前进入过的时间道，因为这里的光芒虽然五颜六色，九彩纷呈，但是最多的两种光芒却是黑白二色。

　　总之，这是一个秦星从未到过的地方。

　　“这是哪？”

　　回答秦星的不是魂无尽，而是一声悠扬的钟声……“铛！”

　　听到这熟悉的钟声，秦星陡然一怔，脱口而出道：“造化钟？”

　　“是的，这就是造化钟内！”

　　自己现在竟然置身在造化钟内，这让秦星在感到惊讶的同时，也是不明白为什么魂无尽要将自己带入这里，而且，和他先前说的一年时间又有什么关系。

　　魂无尽的语速加快道：“你的身上虽然有造化钟，但是此钟已经破损，我想恐怕是在大战之中被破坏了！”

　　“如果你能将这梦界的造化钟带走，那么等你梦醒之时，你身上的造化钟就会被彻底修复！”

　　“而到了那个时候，你就能够在造化钟内，得到真正的造化，也是我造魂族的最大，造化！”


第1609章 最大造化

　　这番话，让秦星陡然响起了当初自己在造化钟内听到的那个声音，还有那个声音连续问了自己三次的一个问题：“你，可要造化！”

　　原本，自己还以为那个声音所说的造化，就是造魂族的十八种造化，但是现在听到魂无尽的这番话，却是让他明白，自己的想法错了。

　　原来，造魂族还有真正的最大造化！

　　“不！”然而这时，魂无尽却是再次开口道：“你当初的想法是对的，当时你如果要了造化，那么你只能得到十八种造化中的一种，而不是那最大的造化！只有当你获得了全部的十八种造化之后，再去敲响造化钟，你才能得到那最大的造化！”

　　秦星已经无暇思索魂无尽竟然知道自己的想法，急忙问道：“那这最大的造化，究竟是什么？”

　　“造魂！”

　　“造魂？”

　　秦星在这一瞬间，甚至认为魂无尽在拿自己寻开心。

　　虽然自己承认造魂的确是造化，但自己已经掌握了，又何必还要获得全部十八种造化，再来得到这最大的造化呢？

　　“我说的造魂，并不是让你去造魂，而是让造化钟，再造你的魂！”

　　秦星仍然有点无法理解：“什么叫再造我的魂？”

　　“任何生命的魂，都有着或多或少的缺陷，而这缺陷，哪怕修为通天，哪怕历经轮回，都无法弥补，甚至包括我们造魂族本命三魂在内，唯有再造，才能弥补这些缺陷，而对于我们造魂族来说，将魂再造，更是意味着能够将本命三魂……”

　　“合而为一！”

　　不等魂无尽说完，秦星已然抢先一步道：“将阴阳命三魂合而为一，才是真正完美的魂！”

　　“不错！”魂无尽赞许的点点头道：“只不过，这最大的造化，既是造化，也是死劫！古往今来，我造魂族能够获得十八种造化的人不少，但是能够最终将三魂合而为一的人，没有！你可知道为什么？”

　　秦星一字一句的道：“因为，阴阳无法完美相融！”

　　魂无尽忍不住开怀大笑道：“看样子，你都明白了！对于我们来说，无法将阴阳相融，但是对于你来说，这个问题，似乎不是问题，故而，你如果能够获得将魂再造的机会，那么你将极有可能，成就完美之魂！”

　　秦星知道，魂无尽必然是看到了自己的阴阳棋盘。

　　“可是，我的三魂，已经少了一魂！”

　　自己如今只有两魂，万拟之魂已经消失了。

　　然而魂无尽却是摇了摇头道：“造化钟并非我族所有，其来历我们也不知道，所以它的造化，并不仅仅针对的是我们造魂族的魂，而是针对所有生命的魂！哪怕只有一魂，也能通过再造，成为完美之魂！”

　　秦星的眼睛亮了起来，但很快却又黯淡了下去道：“就算我具备成就完美之魂的可能，但是这里是梦界……”

　　远古梦界，你可以带走你记下的各种修行的感悟，带走铭刻在你脑海之中的记忆，但是你带不走实物，自然也带不走这造化钟！

　　“你带不走造化钟，但是你能带走它的魂！现在，你进入的就是钟魂！夺了它的魂，你就等于带走了它！”

　　“更何况，你身上的造化钟内，竟然有着一条金蚕蛊，虽然它还未帮你获得全部的造化钟，但是却多少已经让你掌握了一些造化钟的能力，有它相助，你会成功的！”

　　“好了！”魂无尽慈爱的看着秦星道：“我已经将钟魂强行带入了时间道，尽可能的减慢了这里时间的流逝，不过，你仍然要抓紧，还有贾道友送给你的光阴之瞳，最好也在这里一并感悟了！”

　　“好！”

　　秦星用力一点头，既然魂无尽如此成全自己，自己自然不能错过这大好的机会。

　　魂无尽的身形开始变淡，显然是准备离开这里，但是就在他身形完全消散之前，却再次开口道：“钟魂之内，我还将当初你没有搜集的所有功法星技，连同十八种造化，以及我一生修行的一些感悟，总之，我将我魂族的一切，全都烙印在了其中！”

　　魂无尽的身形消失了，而秦星却是愣在了那里，他终于明白，为什么魂无尽要定下一年的时间了。

　　因为魂无尽同样需要时间，来完成刚刚他所说的一切。

　　当初秦星仅仅搜集了一些不入流的东西，就堆成了九座小山，而魂无尽却是将所有，也就是造魂一族无数年来的全部修行积累，全都烙印在了钟魂之中。

　　哪怕对于他来说，这件事情，也是一项极为浩大的工程！

　　只是这梦境崩溃的太早，让他不得不加快了速度，而这，也正是他变得越来越苍老的原因。

　　对着魂无尽消失的位置，秦星深深一拜，心中除了感动之外，更多的是悲伤和不舍。

　　虽然这是梦，虽然自己顶替了魂天的角色，但是这位魂族的族长，此时此刻，却并没有将自己当成魂天。

　　可是他为自己所做的一切，却仍然将自己当作了……儿子！

　　直起身子，秦星已经恢复了平静，伴随着体内造化钟声的响起，开始了对着梦界造化钟魂的夺魂！

　　……

　　魂无尽出现在了魂天的面前，而此刻他的样子，比起刚才来，更加的苍老了，似乎随时随地都有可能倒下，永远不再醒来。

　　不过，魂无尽却根本不在乎自己的状态，而是深深的注视着魂天，叹了口气道：“天儿，你，也没有多少时间了吧！”

　　魂天同样注视着自己的父亲，点了点头道：“是的！”

　　“梦醒之时吗？”

　　“会久一点！”

　　几句简单的对话之后，父子二人都陷入到了沉默之中，相对无言，似乎谁也不知道该说些什么。

　　还是魂无尽笑着打破了沉默道：“不说这些了，除了我之外，还有不少人想要见见你，大家，都很想你！”

　　于是，在这漆黑的虚无之中，一个又一个的人影开始相继浮现而出。

　　魂命，魂力，魂冥……

　　魂银湖，零老等侍卫……

　　三位太族老，九位族老……

　　九堂堂主，六道道主，十八宫主……

　　还有，所有的造魂族人，全都出现在了这片虚无之中，每个人的脸上都带着微笑，注视着那不知何时，身形已经变得清晰起来的魂天。


第1610章 梦界苏醒

　　秦星看到的，就是这样一幅温馨的画面。

　　所有的造魂族人，环绕在魂无尽，环绕在魂天的身旁，甚至于在魂无尽的身旁，还有着一个虚幻的相貌温婉的中年妇人，满脸慈祥的看着魂天，看着魂命，看着八位造魂族的少主。

　　每个人的脸上都洋溢着微笑，每个人的口中都在滔滔不绝的说着话。

　　他们忘记了悲伤，忘记了不快，忘记了时空……

　　这一刻，这个已经沉寂了很久的族群，这些虚幻的人物，仿若突然间化作了现实，化作了真实，化作了一幅鲜活却永恒的画面，永远的定格在了秦星的眼中、心中！

　　“轰隆隆！”

　　只可惜，在一声响彻虚无的轰鸣之中，造魂族人，开始一个接一个的消散开来，甚至就连这虚无，也开始支离破碎，出现了无数道的裂纹。

　　就在这时，零老带着四十八名侍卫，突然转身，走到了秦星的面前，四十九人同时对着秦星躬身施礼：“拜别，少主！”

　　到了这个时候，他们自然知晓秦星是秦星，魂天是魂天，但是十三年共同的征战，却是让他们之间的情感，同样跨越了时空，跨越了梦境和现实。

　　在他们的心中，魂天是少主，但秦星也同样是他们的少主，所以在他们即将消散之前，他们没有忘了，来向秦星拜别。

　　看着这四十九人的拜别，往昔的一幕幕景象全都在秦星的脑海之中，一一浮现，而他自然也同样对着四十九人一揖到底：“谢谢你们！”

　　直起身子，秦星强忍住心中的酸楚，忍住眼中的泪水，看着身形已经开始消散的四十九人，面带微笑的道：“一路走好，你们，永远在我心里！”

　　在秦星的目送之下，这四十九人含着笑和泪，渐渐消失！

　　接着，魂力，魂命等人也是走到了秦星的面前，同样带着笑容，魂力更是伸出手来轻轻的擂了秦星的肩膀一下道：“老九，本来还想找个机会，和你比比看肉身之力，看来是不可能了，不过，我觉得我的肉身之力，未必会比你差！”

　　不等秦星开口，魂都微微一笑道：“老九啊，你让我赢了不少，尤其是最后一赌！按我的规矩，应该分你一半，不过我想，这些身外之物，你肯定看不上，所以我就不给了！”

　　接下来魂命大笑着道：“别听老六的，他那铁公鸡的性格，一毛都不拔！对了，魂命宫你没有机会去闯，不过老九你要切记，魂命之造和光阴之眼相辅相成！”

　　魂天的六位兄长，依次和秦星说上了几句话，对于他们来说，也已经将秦星，当成了各自另外的九弟！

　　甚至，就连那始终和秦星不和的魂云，都走到了秦星的面前，而看着对方的眼睛，秦星知道，这已经是真正的魂云了。

　　魂云笑眯眯的道：“老九，之前三哥多有得罪，不过那不是我，而是一个叫做曾浪的小子，他虽然已经离开了，但是肯定不会放过你，你当心一点！”

　　原来之前的魂云，是十三冥尊！

　　不过此刻的秦星，也根本不在乎这些了，他如今在乎的，就是这些少主对待自己的兄弟之情。

　　而这，也让他更想自己真正的大哥魂星！

　　“二哥，三哥……”

　　秦星有生以来，第一次称呼他人为哥哥，而且一次性的多出了七个哥哥：“你们，也一路走好！”

　　七位少主也消失了，他们七人是肩并着肩，手拉着手，面带着笑容，一起消失的，似乎他们要一起去某一个未知的所在，去再续他们的兄弟之情。

　　七位少主之后，六道道主、十八宫宫主、九堂堂主等也一一的都过来和秦星打了招呼，而他们对于秦星称呼，更加的简单……少主！

　　秦星也的确是造魂族的少主，是他们血脉相连的亲人。

　　总之，最后，只剩下魂无尽和魂天两人仍然站在已经布满了裂纹的虚无之中，而魂无尽的目光，自然牢牢的停留在自己儿子的身上。

　　父子二人仍旧相对无言，直至，魂无尽的身体也终于开始变得虚幻起来，而此刻的魂无尽，深深的吸了口气，似乎是鼓足了所有的勇气一样，对着魂天道：“天儿，我知道，我对不起你，我知道，所有的责任，全都在我，甚至，我都没有资格去获得你的原……”

　　“噗通！”

　　就在这时，魂天突然重重的跪在了虚无之中，跪在了那即将消散的魂无尽的面前，并且张开嘴巴，发出了一声呼唤：“爹！”

　　这一声呼唤，撕心裂肺；这一声呼唤，苍穹震动；这一声呼唤，父子二人都已经等待了太久太久！

　　秦星，也是不由自主的随着魂天，一起朝着魂无尽，跪了下去！

　　虽然魂天已经不需要再通过他的身体来和魂无尽对话，虽然魂无尽和他之间，其实并没有什么太深的关系，但此刻秦星回想起来，自己初见魂无尽之时，感受着他那充满了慈爱和宠溺的目光之下，脱口而出的那声父亲，似乎既是源于魂天，也是源于……自己。

　　“爹，我从来没有真正怪过您！我知道，您是因为太过思念娘……”

　　魂天的脸上，已经布满了泪水，口中不停的叙述着埋藏在他心底深处的话语，因为他知道，如果再不说，那自己将永远没有机会说了。

　　“爹，我如今长大了，我也懂事了，更不是当初的那个废物了……”

　　听着这一声声话语，魂无尽的脸上，同样是老泪纵横，笑中带泪，连连的点着头道：“好孩子，好孩子，爹知道，爹都知道！”

　　“你不用担心爹，爹应该已经和你娘，和你的兄长，和你的族人们在一起了，倒是你，却还是孤单单的一个人，不过，好在你真的长大了！”

　　“爹，以你为荣！”

　　这一句魂天等待了无数年的称赞，终于在此时时刻，从自己的父亲口中听到了。

　　魂天蓦然抬头，魂无尽的大半个身体都已经消失，但是清晰可见，他那苍老的脸上，带着欣慰和自豪！

　　而就在这时，魂无尽的目光，却是越过了魂天，看向了秦星！

　　那目光之中，带着一抹意味深长，带着一抹秦星无法理解的情感。

　　“星儿，不管日后你能否成就完美之魂，不管日后你走到哪里，记住，在我的心中，你也永远是我的孩子！”

　　话音的落下，魂无尽的目光之中，已经重新充满了慈祥，面带微笑的注视着魂天和秦星，身体，终于彻底的消散了开来。

　　“铛铛铛！”

　　造化钟突然响起，响彻天地的钟声，铺就成了一条路，载着这位造魂族的族长，载着这位父亲，越行越远……

　　“砰！”

　　与此同时，虚无之中的最后一块完整的碎片，也终于彻底的崩溃了开来。

　　远古梦界，苏醒！


第1611章 如同天敌

　　梦界虽然醒了，但是秦星却仍然没有醒，因为他还置身在一片黑色的虚无之中，眼前，伫立着一个一身白衣的身影……魂天！

　　魂天显然还沉浸在和族人、兄长，以及父亲分别的悲伤之中，甚至秦星都能清楚的看到，他的脸上仍然带着两道未干的泪痕。

　　秦星没有去打扰他，因为自己同样需要时间，来平复一下自己的心情。

　　虽然明知是梦，明知一切都是虚幻，但是满溢在心中的情感，却是无比的真实，一个只有十多年的梦，却仿佛让自己又经历了一世轮回。

　　尤其是魂无尽在最后消散的时候，最后的一句话，竟然是对自己说出，而不是对魂天说出，这也足以证明，就如同他那句话的内容一样，在魂无尽的心中，也已经将自己当成了他的孩子。

　　虽然，秦星的心中也有着一丝疑惑，就是魂无尽那目光之中蕴含着的一抹意味深长，以及一抹自己无法理解的情感，但是此时此刻，他根本不去理会这些疑惑，他只想好好的回味一下整个梦境。

　　于是，在这漆黑的虚无之中，造魂族的两位少主，如同化作了两座雕塑，静静的各自站在那里，一言不发。

　　不知道过去了多久之后，一声悠扬的叹息，终于打破了这无边的寂静，魂天转身看着秦星，而那目光之中，同样带着慈爱和宠溺之色道：“其实原本我是不准备将所有的真相，现在就告诉你的，但是爹说过，会有人给你解释一切的真相，这个人，自然指的就是我！”

　　“在爹活着的时候，我从来没有听过他的话，而现在，我想做个听话的儿子！”

　　如果换做未曾进入梦界之前的秦星，听到“真相”二字，必然会十分期待，可是现在的他，却没有丝毫的激动，而是保持着无比的平静，仅仅轻轻的点了点头道：“我听着！”

　　魂天沉吟了片刻才开口道：“真相，实在太长，长到了我不知道该从何说起的地步，索性，就从我造魂族和大周神族之间的恩怨说起吧！”

　　秦星不置可否的再次点了点头，他实在是有太多不知道的事情了，所以魂天从哪里说起，对他来说，并没有什么区别。

　　“一切的争斗恩怨，归根结底，就是为了……本源！你也知道，任何本源，都是一分为二，有阴阳之分，而大周神族，他们之所以自称为神，是因为他们，生而就具备某种本源的一半，从而，就让他们拥有各种各样的天赋！”

　　“而我们造魂族，还有其他所有的族群，则需要通过后天的努力和机缘，才能获得某种本源！”

　　秦星心中的平静，随着魂天的这第一句话就掀起了滔天波澜。

　　天魂道内，自己初见天魂道主的时候，所看到的就是一片充斥了无数本源之星的星空，当时自己还觉得奇怪，就算那星空是假的，但是想要幻化出那样的星空，前提条件，必须是真的见过那么多种本源。

　　如今总算明白了，原来大周神族，生而就具备某种本源的一半，这的确是拥有着得天独厚的强大优势。

　　要知道，拥有本源，才有可能修炼到界主之境，其他族群的人，根本不敢保证自己能否成为界主，但是大周神族，他们从出生的那一刻，就已经获得了成为界主的资格。

　　更何况，拥有某种本源，自然就有了某种天赋，比如说如果生而具备血本源，那么天生就拥有控血的天赋。

　　难怪不管是周紫枫的第二命，而是他的本尊，出手之间，随意挥动，就全部都是本源之力。

　　难怪自己的攻击，不管是机缘巧合下获得的各种天赋的攻击，还是纯粹的肉身之力的攻击，都对他构不成丝毫的威胁！

　　不过，秦星却又想起了无名星上，周紫枫攫取大量强者本源的那一幕，既然他生来就具备本源，那为什么还要这么做呢？

　　甚至他为了本源，都不敢将自己杀死！

　　“等等！”秦星突然打断了魂天的叙述，因为他这才意识到自己忽略了一个极为重要的问题：“既然你已经报了大仇，灭了大周神族，那难道现在不灭界中的那个大周神族的人，并不是周紫枫？”

　　魂天微微一笑道：“刚才为了让父亲安心，我没有说出全部的实情！我的确灭了大周神族，但是在我准备杀周紫枫的时候，周紫枫却以一对姐弟的性命来要挟我！”

　　秦星立刻猜到了这对姐弟的身份：“郑潇郑旭，那位空间之族郑前辈的子女？”

　　“是！”魂天点点头道：“你也知道，郑贾二位前辈，对我造魂族有再造之恩，我虽然要报仇，但更要报恩，所以我只是灭了周紫枫的八命，给他留下了一命！”

　　简而言之，周紫枫没有死，只是九命仅剩一命！

　　明白这点之后，秦星又有新的问题，不过却被魂天摆手制止道：“别着急，我都会说的，你有任何问题，都等我说完了之后再问！”

　　秦星点点头，闭上了嘴巴。

　　“你不知道，你在梦界之中闯肉身宫，一拳将肉身宫主击退的时候，动用了石族，巨灵族和神力族等族的天赋之力，让肉身宫主还疑惑大生，不明白你怎么会具备大周神族的能力！”

　　这一句话，再次让秦星猛然瞪大了眼睛。

　　因为这不禁让他又想到了一个不可能的事情，神力族，巨灵族和石族，甚至包括其他那些拥有天赋的特殊族群，他们莫非，根本都是大周神族的……后裔？

　　不过他倒是没有再问了，因为既然魂天特意将此事说出来，那么他后面肯定要告诉自己答案。

　　“虽然大周神族生而就具备得天独厚的优渥条件，但是无论他们天资多么出众，只要诞生出了某种本源的一半，那么，整个族群都再也无法感悟出另一半的本源，要想获得，只有一个办法，就是抢夺他人的！”

　　“我们造魂族和其他族群，虽然没有这样的限制，但是感悟本源，本就是可遇不可求的时候，所以既然大周抢我们的，那我们就反过来也抢大周的！”

　　“于是，我们双方，都开始不断的收伏其他能够诞生本源的族群，壮大自己的同时，也时刻准备着将对方吞并，久而久之，就成为了如同天敌一般的存在！”

　　“这就是我造魂族和大周神族恩怨的根源所在！”

　　听到这里，秦星终于忍不住开口问道：“为什么大周神族只能感悟一半的本源，还有，你们互相抢夺本源，不过是为了获得完整的本源，可即便获得了，又有什么用？”


第1612章 天道公平

　　“至于大周神族为什么会受到这样的限制，据我们推测，应该是所谓的天道公平！”魂天的脸上露出了嘲讽的笑容道；“不都说老天是公平的吗，给了你什么，必将夺去你点什么，同样，夺走了你什么，但也必将在其他地方，给予你弥补！”

　　“大周神族已经具备了先天的强大条件，如果不给他们点限制的话，那这世界，还不早就归他们完全占据了！”

　　天道公平！

　　这四个字，以及魂天脸上那嘲讽的笑容，让秦星陷入了沉思。

　　老天，真的是公平的吗？

　　反正自己的千世轮回，哪怕自己真正的身份，造魂族的少主，在自己的身上，自己都没有感受到什么公平。

　　忽然，魂天问道：“秦星，你有没有想过，既然远古梦界之中，我父亲能够灭掉大周神族，那在现实之中，他为什么没有这么去做，反而任由大周神族和我造魂族抗衡，甚至最后，导致了我造魂族惨遭重创呢？”

　　秦星猛然抬起头来，这个问题他当然想过！

　　虽然现实之中，魂无尽最后是死在了周紫枫的手中，但在周紫枫九命未曾大成，或者说，在魂无尽的妻子没有过世，在魂无尽没有变的癫狂之前，他为什么不早点出手，将大周灭掉呢？

　　这样的话，即便他有了意外，那造魂族也可永远屹立在源界的巅峰，根本不可能遭遇到后来的重创！

　　“为什么？”

　　“还是那四个字，天道公平！”魂星脸上的嘲讽之色更浓道：“你绝对想不到，其实是先有我造魂族，再有了大周神族，而在大周神族之前，还有大夏神族，大轩神族，这些族群的实力，都和大周神族相差无几，也都被我族的前辈一一灭绝！”

　　“天道公平！”

　　听到这番话，秦星再咀嚼这四个字，脸上露出恍然大悟之色的同时，也带着难以置信：“你的意思，是因为造魂族太强，而天道为了所谓的公平，所以造就出了大夏神族，大轩神族，大周神族等等族群，来抗衡造魂族，或者说，来限制造魂族的，一家独大？”

　　“不错！”

　　魂无尽点点头道：“我造魂族能够强大，那是历经了无数磨难，付出了无数牺牲，耗尽无数年才做到的！可这些神族，他们一个个就像是集合了所有的运道，就像是受到了老天的眷顾一样，不但天生就拥有本源，而且一路顺风顺水，短短几千年，甚至几百年的时间，就能发展到和我族抗衡的地步！”

　　秦星深知，一个族群想要独霸一方，根本不可能一蹴而成，都需要时间的积累，哪怕是在当初的秦天星上，那些三大字号的势力，哪一个都至少有着几百年的悠久历史。

　　可是，那只是一颗星辰，甚至是一座大陆，更不用说从无数星界之中崛起了。

　　单单是一座星界之中崛起，恐怕都需要个数万年的时间。

　　可这些神族，竟然仅仅只用了几百几千年的时间。

　　这让秦星情不自禁的想起了两个字……作弊！

　　老天在帮这些神族作弊，帮他们压制造魂族！

　　“开始的时候，我族对于这些新崛起的族群，都是出现一个就灭一个，但是渐渐的发现，这根本就没有穷尽，灭掉一个，立刻就会又出现一个，所以我们就拿大周神族做了个试验，任他们存在和发展壮大，看看会不会再出现第三个能够我们两族抗衡的族群。”

　　“结果是没有！似乎老天认为我们两族互相制约，互相抗衡，已经达到了所谓的公平，故而不再允许有第三个族群出现。”

　　魂天苦笑了一下道：“当然，我们也万万没有想到，这一次的试验，竟然会让我们付出如此惨痛的代价！”

　　秦星也是面露苦笑，如果造魂族还是如同以前一样，出现一个威胁到他们的族群，立刻就灭掉，或许，就不会遭遇如此悲惨的结局了。

　　摇了摇头，魂天继续道：“至于获得完整的本源有什么用，这个问题，难道你自己不知道答案吗？”

　　秦星沉默片刻道：“是为了造出本源之桥，为了那个光点吗？”

　　本源可以凝聚成桥，一半本源可以凝聚出一座虚幻的，最长不会超过五千丈的断桥，而只有完整的本源，可以凝聚出一座万丈长的完整的真实的桥。

　　踏上桥去，就会看到一颗光点，一颗散发着对所有生命都有着致命吸引力的光点！

　　“是！”魂天点头道：“就是为了那个光点！”

　　“难道，你也不知道那个光点，究竟是什么吗？”

　　魂天并没有回答这个问题，而是沉默片刻后道：“我可以告诉你，只要你能凝聚出九座完整的本源之桥，让桥的长度达到九万丈，那么就能到达那颗光点！”

　　九座，也就是需要九种完整的本源！

　　秦星再次问道：“你做到了？”

　　“做不到！或许有人能够做到，但是至少我所知晓的，不管是我造魂族，还是大周神族，没有任何人能够做到！因为，我们凝聚完整本源的方法，和你不同，而我认为，只有以你的方法，凝聚出来的本源，才算是真正的完整的本源！”

　　远古时代，修士们能够通过其他的方式，将两种本源合而为一，从而得到一个完整的本源，也能凝聚出真实的本源之桥，可以这样方式凝聚出的本源之桥，哪怕十座，加在一起，最终的长度，总是会少上一丈！

　　也正因为这仅仅一丈的长度，却是难倒了无数惊才绝艳之辈，谁也无法迈过，所以也就无法知晓，那颗光点，究竟是什么？

　　“只有我能吗？”秦星喃喃的道：“可为什么，我们所有的人，都这么想要知道，那光点究竟是什么呢？知道了，又有什么意义呢？”

　　魂天忽然提高了声音，并且转换了话题道：“我继续说源界的事！当我灭掉大周神族之后，我让魇兽记录下了我造魂族覆灭那段时间的情形，作为纪念和教训，故而有了远古梦界！然后，在郑贾两位前辈的帮助之下，我离开了源界！”

　　“关于源界的事情，我已经都告诉你了，下面，该告诉你不灭界的事情了，你，自己看吧！”

　　随着魂天话音的落下，在秦星的眼前，出现了一幅画面，而画面之中的情形，秦星，曾经见过！


第1613章 原来是你

　　画面之中，是一片空旷无比的黑暗，根本看不到边际，而在这黑暗之中，却是站着一个白衣人。

　　白衣人双手背负在身后，如同闲庭漫步一般，在这片黑暗之中缓步而行，而随着他每一步的落下，这片黑暗就会向着四面八方疯狂扩散！

　　当白衣人走出了无尽距离之后，又掉转身形，往回走去，而这次在他身后的黑暗之中，却是有着一颗颗星辰浮现而出，直至整个黑暗，布满了无数的星辰，白衣人这才停了下来，缓缓打量着四周，淡淡的道：“上下四方有了，接下来就该是……古往今来！”

　　这幅画面，秦星曾经在岁月之瞳中见过，只不过，上次他见到的白衣人，看不清相貌，而此刻他终于看清了这白衣人的相貌，赫然，就是魂天！

　　秦星明白了，岁月之瞳记录的这幅画面，实际上就是魂天开创不灭界的过程！

　　上下四方，代表着空间，而古往今来，代表着时间！

　　原来，郑贾两位前辈，虽然以时空之力开辟出了新的一界，但是真正将这一界发展壮大，并且让其诞生出星辰生命的人，却是魂天！

　　与此同时，魂天也在一旁解释道：“界主之境修炼而成的一界，称为星界，而像这样，以时空之力开辟出的一界，统称为源界，两者是不同的……”

　　不过不等他将话说完，秦星的瞳孔骤然收缩，从牙缝之中硬生生的挤出了四个字，打断了他的话道：“原来，是你！”

　　这四个字，除了震惊之外，还饱含着一股浓浓的愤怒和怨恨！

　　因为魂天开创的这个不灭界，实际上，就是一面巨大无比的棋盘。

　　以上下四方为棋盘，以古往今来为棋线，而秦星，还有生活在这不灭界的一切生命，甚至包括星辰在内，都是棋盘上的棋子！

　　也就等于说，魂天，就是那下棋的人！

　　秦星始终在努力的想要跳出棋盘，想要摆脱棋子的身份，可他万万没有想到，这下棋的人，竟然会是自己造魂族的老祖宗，会是这位造魂族当初的九少主魂天！

　　可想而知，秦星此刻心中的怒火都已经滔天，如果不是魂天对他有恩，恐怕秦星都会压制不住怒火而对其出手。

　　然而魂天却似乎不知道秦星的愤怒一样，平静的点点头道：“是我！这不灭界，就是一面棋盘，而你们，就是棋盘上的棋子！”

　　秦星一字一句地问道：“为什么？”

　　“为什么？”魂天重复了一遍这三个字，目光炯炯的看着秦星道：“你在看到九道轮回的时候，在看到那苦之门的时候，你，有什么样的感觉？”

　　秦星被魂天给问的一愣，但还是脱口而出道：“囚笼！”

　　“囚笼，也就是棋盘，如果你们连我布置出来的棋盘都无法跳出，那么更不用想去跳出源界的棋盘了！”

　　“什么！”

　　秦星如遭雷击一般，身形止不住的往后踉跄退出几步，面带难以置信之色道：“源界，也是一面棋盘？”

　　拥有近万星界的源界，竟然也是一面棋盘！

　　“是的，整个源界，就是一面比不灭界，要大的多的棋盘，但，大又有什么用，它仍旧还是一面棋盘！”

　　魂天再次露出自嘲的笑容道：“很多年以前就有人发现了这一点，但是谁也没有办法，去跳出这面棋盘，不管是神族还是造魂族，都不行！”

　　“自然，我也不行！所以我才带着剩余的族人，重新开辟了这个世界，所以，我故意将这不灭界，设置成了一面棋盘，因为我想要看看，到底有没有人，能够跳出这面棋盘！”

　　“刚才，你问我，本源之桥上的那颗光点究竟是什么，现在我可以告诉你，那颗光点，就是苦之门！而如果能够推开苦之门，那么，或许你不但可以跳出轮回的苦海，而且也可以跳出这面棋盘！”

　　“甚至知道，生死之上，到底有着什么！”

　　光点，竟然就是苦之门！

　　魂天的这一番话，让秦星彻底惊呆了！

　　不过，他也终于明白了，其实早在魂无尽告诉自己苦之门，告诉自己轮回是苦，只有推开苦之门，跳出苦海，到达生死的彼岸的时候，自己脑海之中隐约就已经知晓了，不管是不灭界，还是源界，实际上都是一座囚笼，一面巨大的棋盘。

　　而先前魂天不断的告诉自己，天道公平，其实等于就是在告诉自己，哪怕强大如大周神族，强大如造魂族，其实，都只是棋盘上的一颗棋子。

　　他们都是身不由己，不得不根据天道的意思，根据天道所要求的公平，在棋盘之上，势均力敌的胡相抗衡，互相制约。

　　而所谓的天道，实际上，就是那下棋的人！

　　对于不灭界的众生来说，天道，就是魂天，他是下棋的人；而对于源界的众生来说，天道，很可能就是另外某位如同自己等人，如同众生一样的强者。

　　或者，那天道，甚至都有可能，就是曾经同样属于源界，但是却终于推开了苦之门的人！

　　魂天注视着秦星，似乎知道他在想些什么道：“我们也有过你这样的想法，但是真假却无法验证，所以，就看你能不能推开那扇苦之门了！”

　　说完这句话之后，秦星和魂天也再次的陷入了沉默当中。

　　虽然秦星的确有可能推开苦之门，但仅仅只是可能而已，而在此之前，他还要先想办法解决命冥两界的终极之战。

　　想到这里，秦星注视着魂天道：“你开创了不灭界，带着仅存的造魂族人进入了这里，那为什么，周紫枫也会在这里？就算当初你为了报恩，留了周紫枫一命，那当造魂族再次惨遭覆灭的时候，你为什么没有出手？”

　　“因为，我无力出手！”

　　“无力？”这个答案，秦星根本不接受，冷冷一笑道：“你都能以一己之力，灭掉大周神族，在梦界之中，都能夺我的魂，帮我对抗周紫枫，怎么会无力？”

　　和秦星的愤怒相比，魂天却笑了起来道：“因为，那是梦界！因为，我不再是人类，我虽然灭了大周神族，但我自己也同样濒临死亡，甚至不止是我，就连你我曾经救过的那只魇兽，都濒临死亡，故而我在开创出不灭界之后，我带着魇兽，敲响了造化钟！”

　　“我没有你融合阴阳的能力，所以我也无法成功的完成魂的再造，原本我都已经在等死了，但是没想到我却醒了，而醒来之后，我发现，我的魂和魇兽的魂，合而为一！”

　　“我和魇兽，两者的魂，成为了，一半的……梦之本源！”


第1614章 一个计划

　　魂天之魂和魇兽之魂，在造化钟的造化之下，竟然成为了一半的梦本源！

　　虽然初听之时，秦星是感到极度的震惊，但是旋即就接受了这个事实，因为他自己在造魂之时，都是将人类的虚魂和所造兽魂融合之后，才能让兽魂在诞生的同时，就能拥有不凡的修为。

　　那么像造化钟，这种连造魂一族都不知道真正来历的强大至宝，它给予的这最大的造化，所能出现的后果，当然要更是超乎寻常了。

　　不过这样一来，等同于就是改变了魂天和魇兽的生命形式。

　　甚至于秦星都有点无法想象，如今他们两者的魂，是各自独立存在，还是通过比如说吞噬这样残酷的方式，一方吞噬了另外一方。

　　如果是后者的话，那么不用说，自然是魂天吞噬了魇兽！

　　看着秦星的表情，魂天就知道他在想些什么，微微一笑道：“我们是共存，但是，却再也无法分开！”

　　魂天接着又道：“听上去似乎有点不可思议，但是我们猜测，之所以会出现这样的情况，恐怕因为当初魇兽吞了我的一个魂，而早在我复生的时候，我们两者的魂，应该就已经有所融合了，然后再在造化钟的作用之下，最终导致了……”

　　摇了摇头，魂天又是自嘲一笑道：“我们的情况，倒是应了一句俗语，造化弄人！”

　　然而秦星却没有理会魂天的自嘲，而是眉头紧皱，因为他突然之间，想到了一个极为关键的问题：“既然你，你们就是一半的梦本源，那岂不是说，远古梦界，也可以看做是你所创造出来的？”

　　魂天点点头道：“是！”

　　秦星关于远古梦界的疑惑，随着魂天的和这个回答，也终于都有了解答。

　　比如说，在梦界之中，没有大少主魂战这个人物，完全就是因为魂天对于魂战的恨，已经滔天。

　　故而哪怕是做梦，他也不愿意看到此人的出现，所以这才有了魂星以自己的真实相貌和姓名，成为这造魂族大少主的身份。

　　比如说，天魂道中的时候，那来自于未来的周紫枫对自己的“特殊照顾”，自己并没有和其他七位少主一样，遭遇到连绵无尽的天魂的攻击，自然也是因为未来的周紫枫，他最恨的人就是魂天，所以要单独的折磨自己。

　　梳理完了梦界的疑惑，秦星忽然再次抬头，死死的看着魂天，眼中有着一道明亮的光芒，轻声地问道：“那你，也等于就是我的，师父？”

　　原本秦星始终认为自己的师父是魇兽，但是既然魂天和魇兽的魂都合而为一，那岂不也就等于说，自己是他们两者共同的弟子。

　　然而魂天却摇摇头道：“不不不，我说了，我们的魂，仍然独立存在，所以，你我的关系是同族，你是我的后人，而你的师父，是小白，也就是白自在！”

　　秦星深深的吸了口气，紧接着，依然轻声问道：“那我的师父呢！”

　　问出这句话，仿佛耗尽了秦星全部的力气，甚至于他的声音都在微微颤抖着！

　　因为秦星，对于自己的师父，始终有着浓浓的愧疚，并且，一直以来，都没有弥补的机会！

　　这一世白自在，为了救秦星，已经彻底的形神俱灭，烟消云散。

　　虽然上一世的秦星，的确是抽走了白自在的一丝魂，但是那丝魂，却早就被圣心，被伪装成命师盟主的卜氏昌派人给抢走了，很有可能，也已经消失了。

　　对于这一切的事实，秦星都是心知肚明，但是他始终不曾放弃希望，始终在寻找着办法，看看能否让自己的师父复生。

　　就如同魂无尽想要复生他的妻子一样，这也已经成了秦星心中的一个执念！

　　没想到，师父现在竟然和魂天合而为一，那岂不就意味着，师父还活着！

　　看着脸上充满了期待和激动之色的秦星，魂天沉默了片刻，没有回答这个问题，而是换了个话题道：“秦星，你难道不想知道，为什么小白会成为你的师父，为什么你会成为小白的弟子吗？”

　　秦星当然想知道。

　　甚至，在最初的时候，他都认为自己已经知道了答案，因为上一世的自己，救了师父，故而这一世，师父收自己为弟子，从而了却了一段因果。

　　可是当秦星到了冥星界，到了魂狱才知道，师父其实是第一代的第一冥尊，甚至死在了造魂族的大战之中。

　　然而等到秦星回到了运界之后，却又发现，师父没有死在大战之中，而是变成了运界天山兽宗有名的二世祖！

　　自然，这就让秦星原本认定的答案，被彻底推翻，自己和师父之所以能成为师徒，真正的因，应该早在自己第一世，也就是造魂族少主的时候，就已经种下了！

　　“第一世吗？”秦星的回答，让魂天笑了笑，并且再次更换了话题道：“有件事你不知道，我现在可以告诉你。”

　　“什么事？”

　　“远古梦界之中，我父亲在看到你能无视梦境和现实的界限之后，便联合魇皇和周梦，实施了一个计划，一个既是针对你，也是针对现实，更是针对未来的计划。”

　　“周梦？”这个名字，秦星极为熟悉，但是关于这个计划却真的是一点都不知情，而且还是一个如此大的计划！

　　“说是计划，其实不如说是一种尝试和验证！”

　　秦星越听越糊涂，不过他索性也不问了，等待着魂天的解释。

　　“你对梦本源，有着自己的领悟和理解，认为梦就是现实，认为梦就是将不可能化为可能，你的理解没有错！但是你能不能真的做到，让梦等同于现实？”

　　魂天也不需要秦星回答，直接道：“你不能！或许有人能，或许以后你能，但至少到现在为止，没有人能做到这一点！”

　　“你能将万事万物带入梦中，而实际上，那万事万物他们就是现实，你在梦中将他们摧毁了，现实他们也就真的不存在了！但是，你在梦中创造出一样东西，一个人，你将它们摧毁了，等你梦醒之时，他们却依然存在！”

　　秦星点点头，承认魂天说的对，如果自己真有这本事，那自己也就无所不能了。

　　“但是，你有没有想过，你在梦中做出的某些事情，能够对现实，对未来，会产生一定的影响，甚至，改变现实，改变未来呢？”

　　魂天的这一番话，即便是秦星，都是认真的思索了片刻之后，才算是弄明白了他要表达的意思。

　　“我父亲他们想要验证的，就是这个，而事实证明，他们已经成功了！”


第1615章 唯一机会

　　秦星实在忍不住魂天不断的卖关子了，直截了当地问道：“到底是什么计划？”

　　“你还不明白吗？好好想想，小白，为什么会成为你的师父？为什么要始终守护着你？为什么要用它的命，去救你的命？”

　　这一句话，让秦星的呼吸都瞬间停止，脑海之中极快无比的掠过了无数个念头之后，用难以置信的语气，颤抖着声音道：“因为，因为我在远古梦界，救了它？所以，在未来的现实，他为了报答我的救命之恩，成为了我的师父，用它的命，救了我的命？”

　　魂天微微一笑道：“你明白了！”

　　“可是这……”

　　虽然秦星明白了，但是他却有点无法接受，因为这实在是太过匪夷所思，太过不可思议了。

　　而且，太过混乱！

　　时空上的混乱！

　　如果自己真的在远古的，现实，救了一只魇兽，那么如今它为了报恩，成为了历经无数轮回之后的自己的师父，这自己都有可以接受。

　　可自己是在远古的，梦界，救了一只魇兽，而自己在进入梦界之前，他就已经是自己的师父了。

　　如果将其比喻成因果关系的话，因为他是自己的师父，所以才有自己进入远古梦界救了他的这个果。

　　可如今事实却是变成了，因为有了自己进入梦界救他的因，才有他成为自己师父的这个果。

　　“是不是觉得很混乱？”魂天笑着道：“的确是极为混乱，不过，如果你还记得苦之门吗？”

　　秦星神态茫然的道：“记得，这和苦之门又是有什么关系？”

　　“形状，苦之门是圆形！你之所以会觉得混乱，是因为在你的想法之中，将一切都看成了直线，但是如果你将一切看成是一个圆……”

　　秦星喃喃的道：“一个圆！”

　　“是的，将远古梦界和现实，看成是一个圆上的两个点，无论朝着哪个方向，从第一个点，都能够到达第二个点，但是从第二个点，也同样可以到达第一个点！简而言之，这两者，互为因果！”

　　经魂天这么一说，秦星渐渐的有点明白了，而魂天也叹了口气道：“其实，这也就像是轮回一样，无论你历经多少世，无论你拥有多少种不同的经历，从始至终，你都在一个跳不出去的圆中，轮回是苦啊！”

　　魂天闭上了嘴巴，给秦星足够的时间去接受这个事实。

　　良久之后，秦星也终于理清楚了自己的思绪，接受了这个事实，接着问道：“互为因果，我可以理解，但是计划的内容，你还没有告诉我！”

　　“计划分为三部分，第一部分，让你接受周梦的一半梦本源，第二部分，让你接受魇皇的一半梦本源，而最后一部分，就是造魂族的一切！前两部分就是为后一部分所做的铺垫！”

　　秦星再次一颤，原来除了师父和自己的关系是互为因果之外，自己得到周梦的梦本源，同样也是如此。

　　至于造魂族的一切，自然指的就是魂无尽在梦界消散之前，让自己夺魂的造化钟魂内所烙印的一切！

　　秦星闭上了眼睛，缓缓的道：“这个计划的确影响到了我，而通过我，也让这个计划影响了未来，影响了现实，而魂他们之所以要实施这个计划，其实归根结底，还是为了让我能够带着造魂族，跳出牢笼，跳出棋盘！”

　　“不错！”魂天点点头道：“这个计划，已经完成了两部分，只差最后一部分了！”

　　秦星的双眼猛然睁开，死死的注视着魂天。

　　他岂能不明白这句话的意思，所谓最后一部分的计划，就是要让自己，将属于魇兽的那一半梦本源，融为己有。

　　而这一半的梦本源，是魂天和师父两者魂的融合！

　　如果，仅仅是获得这一半的梦本源，或许自己，还能想办法保住他们的命，但是自己如果要带着造魂族，跳出牢笼，跳出棋盘，就必须要让梦本源变得完整。

　　本源的融合，秦星经历过一次，虽然在这个过程当中，小火生存了下来，但是小火并非是本源，其本质是火灵。

　　真正的火本源，是冥火和阳火，可随着两者的融合，它们合而为一，变成了蓝色的火。

　　那么，如果自己将梦本源也融合了，谁也不能保证，师父和魂天，还能存在。

　　要让这个计划变得完整，竟然有可能要牺牲魂天和师父两人，这让秦星根本无法接受。

　　渐渐的，秦星的眼中泛起了寒光道：“魂天，你还没有回答我刚才的问题，我的师父，在哪！”

　　魂天沉默片刻才开口道：“你的师父还活着，但是却已经无法现身！”

　　魂天的前半句话，让秦星的心为之雀跃，但是后半句话却又让他的心，落入了无尽的深渊。

　　秦星依然死死的盯着魂天，声音之中多了一分寒意道：“什么叫无法现身？是你，不让他现身吗？我要见他，他肯定也想要见我！”

　　魂天没有去责怪秦星的语气，而是脸上露出了一抹悲伤道：“秦星，我提醒你一句，小白固然是你的师父，但他更是陪在我身边，已经无尽时间的朋友和兄弟！他对于我来说，重要程度，甚至超过亲人！”

　　看着魂天脸上的悲伤，秦星的心再次“咯噔”一下，涌出了一股不祥的感觉。

　　不过，魂天的话，倒是让他冷静了下来。

　　论关系深浅，魂天和师父的关系，绝对远远超过自己，魂天也不可能害师父，更不可能不让他和自己见面。

　　“那他，为什么不能现身？”

　　“我说过，我们当初已经是强弩之末，不得已才进入的造化钟，成为了一半的梦本源，甚至，我都无法阻止周紫枫，无法出手保护造魂族！但是，小白他为了能够成为你的师父，为了陪你历经千世轮回，为了能够保护你，他一次又一次的……”

　　说到这里，魂天深深的吸了口气道：“小白的做法，你可以看做是一个人，将他的魂，一次次的分割开来，分成了一千份，尤其是最后这远古梦界的开启，更是让他……总之，他现在已经虚弱到了极致！只要现身，就是彻底消散的后果！”

　　“噗通！”

　　秦星忽然直直的跪倒在了魂天的面前，虽然双眼看着魂天，但是实际上，却是看着魂天双眼之中，那一抹如同云遮雾绕般的暗淡光点。

　　秦星将头深深的地下，额头贴在了虚无，口中重重的喊出了两个字：“师，父！”

　　这一幕，让魂天眼中那随时都能消散开来的光芒，猛然间亮了起来。

　　与此同时，魂天也轻声的道：“秦星，你现在，唯一能够见到你师父的机会，就是完成我父亲他们的计划，将我们，吞了，和你的那一半梦本源融合！而这，也是你师父托我转告给你的话！”


第1616章 迫在眉睫

　　秦星如同没有听到魂天的话一样，依然跪在那里，低着头，但是脑海之中，却是浮现出了一幕幕的画面。

　　这些画面，是属于自己千世轮回之中的一部分，而在每幅画面之中，都有着一个白发苍苍，身穿麻衣的老者！

　　这老者的身份，也会随着自己每一世轮回所拥有的不同身份而改变。

　　有时，他会是一名医者，在自己受伤之时，出现在自己的身边，为自己治伤。

　　有时，他会有是一名富家翁，在自己落难之时，出现在自己身边，施舍给自己一些钱财。

　　有时，他会是一位平凡的老人，在自己郁闷之时，出现在自己身边，陪自己说说话，聊聊天，用他的经历来开导自己！

　　他，就是自己的师父，白自在。

　　他陪着自己，历经千世轮回，哪怕他在一次次的轮回之中，同样会被抹去记忆，但是不管他是什么身份，他永远都会找到自己，会在自己最需要帮助的时候，出现在自己的身边。

　　而在自己活得很好的时候，他则会站在自己看不见的地方，摸着他下颌的几绺长须，面带微笑，目带慈爱的注视着自己。

　　秦星记得，天机子曾经和自己说过，万事万物之间的联系，实际上，都是“缘”！

　　缘，来自于命运之轮，当来自不同命运之轮的两种缘交汇在一起的时候，为缘起；当已经交汇在一起的两种缘分开的时候，为缘灭！

　　两种缘交汇深的，就是缘深，交汇浅的，就是缘浅！

　　缘起缘灭，缘深缘浅，命之，运之！

　　“咚咚咚！”

　　秦星用力的对着那看不见的师父，连磕了九个响头之后，这才抬起头来，面带微笑的道：“师父，弟子和您之间的师徒之缘，缘起于远古梦界，历经千世轮回，无数岁月之后，变得越来越深，深到了血脉，深到了魂中！”

　　“这份缘，永远不会灭！这，也是弟子的执着！”

　　听到秦星的这番话，魂天眼中的光芒再次倏然暴涨，只不过如同昙花一现，瞬间又重新黯淡了下去。

　　秦星站起身来，对着魂天道：“我不要这一半的梦本源，如果你没有其他事情告诉我的话，那么，让我离开吧！”

　　魂天虽然同样感动于秦星的所说，但是却沉声道：“凝聚九座本源之桥，一旦你已经拥有了某种本源的一半，那么就必须要继续让这本源完整，否则的话，哪怕你有一百种本源，也无法到达苦之门！”

　　秦星看着魂天道：“轮回是苦，我已经在这苦海之中历经千世，早就习惯了这苦！我宁可永远沉沦这苦海，也不会伤害师父！”

　　魂天深吸一口气道：“你的师父和我，如今都已经如同风中残烛，随时都有可能熄灭，与其让我们熄灭，倒不如成全了你，也算了却我们之间所有的因果！”

　　“我会想办法，让你们活下去！”

　　“秦星，不是我小瞧你，连我和你师父都没有办法，你能有什么办法？”

　　“你们能将阴阳融合吗？”

　　秦星的这一句话，顿时就将魂天的嘴巴给堵得死死的，一时之间，竟然都找不到反驳的话。

　　论年纪，论曾经的实力，秦星的确是拍马也追不上魂天，但是秦星能够将阴阳融合，而除他之外，任何人也无法做到。

　　突然，魂天的面色一变，低吼道：“不行，你现在绝对不能现身！”

　　秦星的面色也同样一变，紧接着道：“无论如何都不能让我师父现身！”

　　师父已经虚弱到了极致，现身一次都会彻底消散，秦星当然不能让他现身。

　　魂天的眉头都拧到了一起道：“你师父说了，除非你能答应让梦本源完整，不然，他拼着消散，也要现身出来……教训你！”

　　秦星呆住了！

　　这也是他最怕的事情，最怕师父用这个来要挟自己。

　　师父的性格，自己也知道，平日里是嬉笑怒骂，一个老顽童，根本没有半点正经的样子，但是他一旦倔强起来，那和自己，绝对有着一拼。

　　自己可以不要梦本源，可以不凝聚出本源之桥，可以永远沉沦在这苦海之中，但自己，不能阻止师父的现身。

　　又一个极为艰难的抉择，摆在了秦星的面前，虽然这抉择的后果，其实都一样。

　　半晌之后，秦星又要跪下，而魂天去摆摆手，示意他不要跪，无奈之下，秦星只能站着道：“师父，能不能给我点时间，让我考虑考虑。”

　　“不是我们不给你时间，而是你没有时间了！”魂天叹了口气道：“你最担心的命冥两界的终极之战，即将开始！”

　　这又是一个让秦星震惊到了极致的消息，以至于他根本无法相信道：“不可能，远古梦界刚刚结束，那些冥尊荒主他们也应该刚刚苏醒，就算要战，怎么也得花点时间准备一下吧？”

　　魂天苦笑着道：“对于你来说，远古梦界是刚刚结束，但是对于其他曾经进入梦界的人来说，他们的梦，却是早就结束了！”

　　“本来，虽然你在梦界比他们多待了一段时间，按理来说，就算回到现实，相距也不会太多，只是，父亲和魇皇出手阻止梦界崩溃，再加上我和你师父极为虚弱，所以在那种情况之下，无法再保持梦界和现实之间时间同步的流逝……”

　　秦星已经不想再听魂天的解释了，急忙打断他道：“你就告诉我，终极之战，还有多久开始！”

　　“最多只有三个月！”

　　三个月的时间听上去似乎不短，但是冥星界的面积极大，秦星还不知道自己醒来之后身处何地，如果仍然是土逐星空的话，那三个月的时间，都不够自己赶回命星界。

　　终极之战，真的已经是迫在眉睫了！

　　秦星也是片刻都不想再拖延了，冲着魂天道：“麻烦你让我离开这里！”

　　魂天两手一摊道：“不是我不让你走，是你师父不让你走，你也不要想着等到大战结束之后再做决定，我可以明确的告诉你，我们等不到那个时候，所以，要么，你吞了我们这一半的梦本源，要么，我让你师父和你，见最后一面！”


第1617章 我遵师命

　　秦星沉默了，这两种选择，都不是他想要的，而残酷的事实却是逼着他，必须要在此时此刻，做出一个选择。

　　看着沉默的秦星，魂天的心中悄然叹了口气，他何尝不知道秦星此刻内心的纠结和无奈，但自己，也同样是无可奈何。

　　还是应了那句话，一切，都是造化弄人。

　　“我再最后说一句！”魂天再次开口道：“现在的时间，已经不足以让我将不灭界的事情告诉你，但只要你获得了另一半的梦本源，依然能够知道一切的真相。”

　　虽然秦星听到了魂天的话，但是却置若罔闻，因为对于现在的他来说，任何真相，都比不上自己师父重要，如果放弃得知真相，能够换来师父的平安无事，那么他绝对会毫不犹豫的放弃。

　　可事实却并非如此。

　　又是一段时间过去，就在魂天准备再次提醒秦星时间不多的时候，始终沉默的秦星，终于轻声的开口道：“刚才你说，你一辈子都没有听过魂族长的话，其实，我也同样没有听过师父的话，所以，这一次，我，遵师命！”

　　秦星做出了自己的选择，他终究还是决定，去听从师父的话，去让梦本源变得完整。

　　“噗通”一声，秦星再次跪倒在了虚无之中，跪倒在了魂天的面前。

　　刚才的跪，是拜见，而这次的跪，却是拜别。

　　“师父！弟子不孝！”

　　魂天脸上带着欣慰的笑容道：“你师父让我转告你，他这一生，最自豪的事情，就是有你这位弟子！再说现在也不是分别的时候，别忘了，你和你师父还能有一次见面的机会！”

　　“好了，不要再婆婆妈妈的了，既然已经决定了，那就开始吧！”

　　秦星深深的看了一眼魂天，同样对着他也恭恭敬敬的行了弟子之礼，而魂天在微一错愕之后，便欣然承受了。

　　不管是他的身份还是实力，任何一个方面，他都有资格受秦星的大礼参拜。

　　当秦星行完礼之后，头却不肯抬起，深深的吸了口气，缓缓的闭上了眼睛，心中默念一字……吞！

　　接下来，秦星又做了一个梦，一个关于不灭界的梦！

　　白衣飘飘的魂天，站在已经开辟出来的不灭界中，大袖挥舞之间，一扇顶天立地的黑色巨门飞出，落在了一处星空之中……魂门！

　　魂门相当于造魂族的标志，有魂门在，就等同于造魂族不灭。

　　随着魂门的屹立，紧接着，又有无数个人影从魂天的衣袖之中飞出。

　　这些人影之中包括了整个造魂族，仅存的近万名族人。

　　虽然他们侥幸逃过了一劫，但是每个人的脸上，却都没有丝毫的笑容，有的只是无边的悲伤和落寞。

　　一个拥有数千万人口的强大族群，如今只剩下他们不到万人，而他们的父母长辈，兄弟姐妹，绝大多数亲人，都已经死在了那场大周神族的入侵之战当中，可想而知他们心中的伤痛。

　　这种伤痛，哪怕强大如魂天，也无法抹去，只能随着时间的流逝，来逐渐抹平。

　　除去造魂族人外，魂天带入不灭界的这些人中，还有一部分不属于造魂族的人，而看到这些人，秦星的眼中不禁冒出了光。

　　因为他们赫然是自己在远古梦界之中，收伏的那各大势力的人，比如说太阳族，连同他们的扶桑树，竟然都被魂天，带到了不灭界！

　　秦星已经无法分辨，这些人，究竟是被自己收伏，还是被魂天收伏，但不管怎么说，这些人都成为了造魂族的附属族群，成为了不灭界的第一批生命。

　　另外，还有四个对秦星来说极为熟悉的人，分别是贾鑫蕊，郑家姐弟和魂奴！

　　只不过，除了魂奴之外，另外三人却都始终陷入沉睡之中。

　　死者已矣，活着的人还要继续他们的生活，所以，这些造魂族人，便在魂天的带领下，在不灭界中开始重新努力的壮大着自己的族群。

　　他们在魂门之后，重建了魂狱，重建了那片永远刻在他们灵魂之中的星空。

　　只不过魂狱之中没有了三星，没有了九重天空，所以他们只能打造出了一块广袤无边的大地，将其划分成了十八层。

　　甚至，因为魂天已经成为了他们族长，故而魂天当初在源界时所住的魂天星，也被造了出来，成为了族中的圣星，位于大地的第十八层！

　　随着魂狱的成功建成，造魂族在这不灭界中也就拥有了家，扎下了根，而也就在这时，身为族长魂天，对族人宣称自己寿元已到，定下了下一任族长之后，便消失无踪。

　　当然，魂天并没有死，只是已经化为了一半梦本源的他，实在是筋疲力尽，无力再继续保护自己的族人，故而只能选择消失。

　　而他在消失之前，做的最后一件事，就是从依然沉睡的贾鑫蕊和郑家姐弟的身上，各自强行取出了一丝时空之力，造出了时空二道。

　　就这样，时光荏苒之中，造魂族的族人数量开始增加，而这不灭界中，也逐渐开始诞生出了新的生命。

　　甚至于，造魂族中那些已经具备了七魂道造之力的族人，也相继的建造出了七魂道。

　　加上魂天留下的时空道，不灭界中的造魂族，终于重新拥有了九道轮回，重新执掌了轮回。

　　而有了七魂道，造魂族也开始大量的造魂，一是为了让这不灭界中出现越来越多的生命，二是为了有更大的可能去感悟更多的本源。

　　于是，一支支族群出现了，比如说火冥族，鬼冥族，邪冥族等等。

　　自然，有了源界的惨痛教训之后，造魂族对于自己所造出来的各种魂，对于这些族群，都是严加控制，可即便如此，却又发生了一个变故。

　　不灭界中，竟然出现了另外一界，也就是命星界！

　　对于命星界的出现，造魂族认为，应该是自己一族造出来的魂太多，而魂又属阴，所以导致不灭界中的阴，太多。

　　阴极阳生之下，从而诞生出了属性为阳的命星界。

　　虽然命星界出现的突兀，但是造魂族却很快就接受了它的存在，甚至认为，这种变故，或许是一种进化，能够让自己更好的理解阴阳。

　　故而，造魂族没有去灭掉命星界，而是任由其存在，甚至将命星界，也纳入了九道轮回之中，成为了生灵诞生之地。

　　从此之后，不灭界就有了命冥两界之分。

　　久而久之，命星界中，也出现了修士，出现了界主之修，出现了一座座的星界。

　　只可惜，造魂族人发现，这两界无法共存，冥星界始终在一点点的蚕食着命星界，两者就如同天敌一样。

　　为了保护命星界，造魂族人想出了各种办法来阻止。

　　比如说，他们将命冥两界彻底隔离了开来，生灵活着之时无法踏入冥星界，而冥灵未入轮回之前，也无法踏入命星界。

　　比如说，他们会暗中帮助生灵成为界主之修，从而增加星界的数量。

　　可即便如此，仍然无法阻止冥星界的蚕食。

　　无奈之下，他们只能以人力去阻止。

　　同时，也是为了保证即便是在命星界内，自己一族，依然占据绝对的统治地位，造魂族，派出了一支族人，前往命星界！

　　而在这支被派出去的造魂族人之中，秦星看到了自己，看到了魂星，看到了父母，也看到了自己的师父，白自在！


第1618章 最后时光

　　“星儿！”

　　原本，秦星是以一个旁观者的视角在观看着眼前一幕幕情景的流转，所有人都发现不了他的存在，可是当白自在出现的那一刻，白自在竟然对着秦星所在的方向微微一笑，喊出了他的名字。

　　“师父！”

　　这让秦星在激动的同时，心却也随之沉入了谷底，因为他立刻意识到了，这应该是自己和师父的，最后一次见面。

　　紧接着，白自在一步迈出了那迁徙的队伍，直接来到了秦星的面前，满脸微笑的对着秦星上下一阵打量。

　　“师父！”秦星又想对师父跪下，但是白自在却是伸手阻止了他道：“你这孩子，不是最讨厌这些繁文缛节的吗，怎么今天自己也变成这样了，你我师徒之间的情感，无需如此！”

　　“是！”

　　秦星乖乖的点头答应，而白自在依然不断的打量着秦星，不住的点头道：“星儿，虽然你受了不少的苦，但是，你真的长大了！”

　　虽然秦星认为白自在早就死了，但是实际上，白自在却一直默默的关注着他，所以对于秦星所有的经历，都是了如指掌。

　　“不过这些都过去了，相信你也该到苦尽甘来之时了，来，师父陪你，一起看看你的身世！”

　　白自在伸出手来轻轻的拍了拍秦星的肩膀，满意一笑，而秦星的心中一酸，悄悄的拭去了眼角涌出的眼泪。

　　他岂能不知道，师父之所以选择在这一刻出现，是因为接下来要发生的，将是一幕悲剧……造魂族的再一次覆灭，所有造魂族人，除了自己母子三人之外，其他的人，全部都要死去！

　　师父担心自己无法承受亲人死亡的痛苦和打击，所以他要现在出现，他要站在自己的身边，支撑着自己，爱护着自己！

　　梦醒之时，也就是师父消失之时，而这次师父的消失，恐怕真的是，永远都不会再出现了。

　　也就是说，现在，是自己和师父能够相处的最后一段时光。

　　而这最后一段时光，师父却依然毫无保留的用来照顾和保护自己。

　　想到这里，秦星根本无心再去理会自己的身世，只想抛开一切，好好的陪师父这最后一程。

　　然而白自在却像是不知道秦星的想法一样，伸手一指那支正在开辟着通冥之路的造魂族人道：“那时的造魂族，刚刚重新恢复了十八造化宫，恰好你也出现了，于是我就进入了造魂族，成为了造魂族的第一冥尊！”

　　“你一直都想不通，为什么我能成为第一冥尊，其实原因很简单，我一口气，连闯了三座造化宫，星儿，你猜猜看，师父闯过了哪三座造化宫。”

　　听到师父的话，秦星心知肚明，这是师父故意在分散自己的注意力，希望自己不要如此伤感。

　　深深的吸了口气之后，秦星强行在脸上挤出了笑容道：“这个问题太简单了，必然是吞魂宫，御兽宫和梦魂宫！”

　　白自在是万兽之主的魇兽，生而就具备吞噬和梦魇之术，所以造魂族的这三种造化，对于他来说，根本一点难度都没有。

　　“不错！”白自在哈哈一笑道：“所以，日后不管再出现多少冥尊，任何人都无法取代我的位置，当然，你小子除外！”

　　在白自在的话音之中，秦星所在的这支造魂族人，终于踏上了通冥之路，进入了命星界，并且就在这座星域之中，造出了一颗魂天星，作为大本营。

　　接下来，这支族人又陆续派出人去，在命星界的各个星域之中，造出了一颗颗的魂天星，作为他们的基地，从而好掌控整个命星界。

　　看到这里，秦星终于明白，为什么自己对魂天星会有如此深的印象，为什么自己的千世轮回，都是诞生在魂天星上！

　　“到了这个时候，命冥两界终于都是以造魂族一家独大，可是，天道的公平，再次起了作用！”白自在悠悠的道：“魂狱之中，郑家姐弟醒了！而连当初的我们都不知道，周紫枫并非只是修炼出了九命，而是，十命！”

　　“他的第十命，一分为二，分别藏在了郑家姐弟的身上，瞒过了我们！”

　　“周紫枫对于造魂族的恨，已经无需多说了，他醒来之后，就将当初他在源界之中所做的一切，重复了一遍。”

　　“以各种各样的方式收买人心，怂恿那些势力已经逐渐发展起来的各大族群，让他们勾结起来，灭掉造魂族！”

　　秦星的眼中已经射出了寒光道：“九大荒族和所有的冥尊！”

　　“是的！”白自在点点头道：“除了火冥族有一支族人，同样前往了命星界之外，其他冥星界内的所有族群，全都参与了进来！”

　　火冥族的一支族人！

　　这一句话让秦星微微一愣，而此时他的眼前，恰好出现了一幕景象，就是当初他在周梦的影响之下，所做的那第一个梦！

　　年幼的自己，坐在后山之上仰望着星空，被赶来的魂星给带回了家中，因为母亲回来了，并且，还带回了客人。

　　那是一个粉雕玉逐的小女孩，看到自己之后，就兴奋的扑入了自己的怀中：“星哥哥！”

　　看着这个小女孩，秦星轻声的道：“寒伊，妹妹！”

　　白自在慈爱的看了一眼秦星道：“是的，你在冥星界的时候，就和楚寒伊关系极好，而来到命星界后，你因为父亲的不喜，整日里闷闷不乐，故而你母亲亲自去将楚寒伊等人，带到了命星界！”

　　“也正是因为楚寒伊这一支族人和你的关系匪浅，从而也就导致了造魂族被灭之后，火冥族被其他荒族和冥尊排斥！”

　　这让秦星想起了自己初到冥星界，进入火逐之地所遇到的施雨轩、王逐雨和马飞龙等人，原来他们所遭遇的不幸，真的和自己有关！

　　“轰！”

　　突然，一声惊天动地的巨响传来，整个梦境轰然震动，在正中心之处，出现了一根巨大的棍子，朝着秦星横扫而来。

　　这突然的变故，让秦星愣住了，以至于他一时之间都无法分辨出，这根棍子，究竟是梦境中的产物，还是，来自于外界。

　　秦星愣住，但是他身旁的白自在却是面色陡变，突然伸手朝着秦星的脑袋，重重一拍，暴喝一声道：“醒来！”


第1619章 心惊肉跳

　　秦星醒了！

　　这一次，他是彻彻底底的醒了，既不在远古梦界，也不在梦本源的梦境之中，而是回到了真正的现实。

　　因为四周那无所不在的浓郁死气，让他十分清楚，自己如今是在冥星界中。

　　意识到这点之后，秦星自然也明白过来，刚才那根扫向自己的棍子，并非是源于梦境，而是源于现实。

　　也就是说，刚才有人对自己出手了，而师父也察觉到了不对劲，故而将自己拍醒。

　　自己身在梦本源的梦境之中，竟然还能有人对自己出手，能够做到这点的人，秦星根本不用想就知道，一定是周紫枫！

　　如今的不灭界中，能够和魂天抗衡，对自己和造魂族恨之入骨的人，也只有周紫枫！

　　不过，此刻秦星却顾不上去理会周紫枫，而是急忙看向了自己的魂，看向了自己刚刚获得的那一半梦本源。

　　虽然秦星的确是吞下了那一半的梦本源，但是他并没有着急去将两个梦本源融合，他的心中还抱着一丝希望，希望在自己真正融合二者之前，能够找到将师父和魂天二人救出来的办法。

　　可现在既然梦被人强行打断，这对于师父和魂天，肯定会造成极大的重创，甚至，他们都有可能连带着那一半的梦本源，彻底的消失，所以秦星直到现在，都不敢睁开眼睛。

　　“师父！师父！”

　　秦星一边大声的呼喊着，一边已经来到了自己的魂中，也看到了那梦本源，而一看之下，让他顿时愣住。

　　一半的梦本源，就如同一个小小的水泡一样，完好无损的存在于自己的魂中，只是在上方，静静的趴着一只……蜜蜂！

　　蜜蜂屁股上的刺，更是已经深深的扎入了水泡之中。

　　这一半梦本源，赫然已经被同为本源的蜜蜂，给封印了！

　　秦星死死盯着这极为古怪的一幕，喃喃的道：“那根棍子，该不会就是蜜蜂的刺吧？也就是说，不是周紫枫，而是蜜蜂突然将刺扎入了梦本源，封印了梦本源！只是，这到底是怎么回事？为什么封印本源会主动攻击梦本源？”

　　饶是秦星多智近妖，却也无法对眼前的一幕，找到一个合理的解释。

　　不过，现在的他，非但不生气，反而十分高兴。

　　固然梦被打断，让他无法知晓后来的造魂族，究竟如何覆灭的，但是梦本源被蜜蜂封印，却是在某种程度上，延长了师父和魂天的命！

　　封印，封住的是时间，封住的是一切！

　　虽然梦本源上的封印，迟早还是要打开，但或许等到打开的时候，秦星已经找到了救他们的办法！

　　“多谢！”

　　蜜蜂会攻击梦本源，或许是巧合，或许是同为本源的吸引，秦星不知道，但不管是什么原因，秦星都是发自心底的对着蜜蜂道了声谢！

　　“既然师父暂时没事，那现在其他的一切事情都可以放下，如今最需要解决的，就是命冥两界的终极之战了！”

　　随着秦星话音的落下，他那紧闭着的双眼也终于睁开！

　　一股强大到了极致的气势，从他的身体之上散发而出，化作了一道遮天蔽地的风暴，向着四面八方席卷而去，也在向着整个冥星界，向着所有他秦星的敌人宣告……他秦星，回来了！

　　……

　　距离秦星此刻所在位置，只有数十万星里之遥的一处星空之中，有着一道如同天堑般的巨大沟壑，深不见底，其内死气滚滚，冲天而起，覆盖面积达到百万星里，而秦星所感受到的浓郁死气，就是来自于这里。

　　在这沟壑的最深之处，有着一座由冥石打造而成，看上去宛如透明的巨大宫殿，其内有着数量众多的强大冥修。

　　而就在秦星睁开眼睛的那一刹那，这座宫殿最深处，一名身穿白色长衫的中年人，也猛然间睁开了眼睛，脸上露出了一抹疑惑和忧色。

　　他，就是十一冥尊！

　　“怎么突然之间，我有了种心惊肉跳的感觉，像是有什么大难将要临头一样！”十一冥尊眉头紧皱，自言自语的道：“和我有仇之人，除了其他几位冥尊之外，基本上都已经死的连渣子都不剩了，还有谁能够威胁到我？”

　　“再者说，远古梦界之行，我收获良多，甚至感悟了一种本源，即将突破到三源之境，到时候，更没有人能奈何得了我了！”

　　“莫非，是因为即将开始的终极之战？”

　　“终极之战，对我有威胁的，也不过就是紫微，洪元那几个老家伙，可他们也轮不到我去对付！”

　　就在十一冥尊不断的猜测着的时候，自秦星身体之上散发出来的强大气势，终于越过了数十万星里，冲入了这深不见底的沟壑，来到了他的面前，让他的脸色瞬间大变。

　　“这是……秦星！”

　　十一冥尊霍然长身而起，抬起头来，凌厉的目光直接穿越了无数距离，看到了那站在星空之中的一个身影。

　　白衣如雪，面色平静，满头黑发之中有着一抹刺目的白色，这不是秦星，还能是谁！

　　“不，不可能！”

　　十一冥尊目瞪口呆，结结巴巴的开口说话的同时，秦星突然将转过头来，朝着他所在的方向，冷冷的看了一眼！

　　这一眼，让十一冥尊就像是被一道无形之雷给狠狠劈中了一般，本就变了颜色的脸上，更是惨白无比，甚至脚下踉跄，向后连连退出数步方才停下。

　　“真是他！”十一冥尊喃喃的道：“他不是应该死在了远古梦界之中吗？怎么会依然活着？这几年，我还特意搜寻过他的下落，甚至杀死了几个对他来说颇为重要之人，都没能引他出现，他怎么现在出现了？”

　　“他出现在我的宫殿之旁，分明，就是为杀我而来，而他现在的实力……就算不比我高，但恐怕也差不了多少了！”

　　想到这里，本来还忧心忡忡的十一冥尊，眼中突然亮起了两道贪婪的光芒：“我明白了，短短几年时间，他的实力能够提升的这么快，一定是在远古梦界之中得到了天大的造化，所以这几年他躲起来闭关修炼了！”

　　“不过，你以为你实力大涨，就能斗得过我吗？这次，我不但要一劳永逸的解决你，而且，还要获得你在远古梦界之中得到的所有造化！”


第1620章 冥尊准备

　　站在星空之中，秦星虽然知道自己身在冥星界，但是具体位于何处却不清楚，所以他需要先弄清楚，自己究竟在哪，从而想办法尽快赶回命星界。

　　秦星转头打量着四周那几乎都能够滴出水来的浓郁死气，同时将魂力释放出去，不断的向着四面八方扩散，口中自言自语的道：“虽然我从未来过这里，但是这里的死气如此浓郁，却没有冥修的存在，恐怕应该是某位强者的地盘！”

　　冥修以死气修炼，而这里是一个极佳的修炼场所，但是方圆数万里之内却是没有一个冥修的存在，所以秦星不难推测出，这里肯定被某人占据了。

　　“不管被谁占据，和我都没有关系，除非你先来惹我！”

　　就在秦星话音刚刚落下的时候，他突然转头，看向了某一个方向，强大的魂力化作了一道雷霆之箭，骤然射出，消失在了虚无之中。

　　因为他感觉到有一道目光，穿过了无尽距离，落在了自己的身上。

　　这目光凌厉，甚至带着一丝敌意，不用想，秦星就知道，必然是来自那位占据了这片星空的强者。

　　虽然秦星的心中认可了一些冥修为朋友，但是对于大部分的冥修，他还是没有什么好感，甚至同样饱含敌意。

　　故而秦星也毫不客气的进行了还击。

　　将魂力幻化成实物，直接用来攻击，这也属于魂技，是秦星在远古梦界之中，钻研那九座“小山”的时候所学到的。

　　在远古，这种魂技根本不算稀奇，尤其是在造魂族内，更是绝大多数族人都会，可是到了现在，大部分的魂技却早已失传了，比如说秦星身为造魂族人，连魂动七杀都是从其他族群获得的。

　　感觉到那道目光已经消失，秦星也收回了自己的魂力，并没有准备继续寻对方的晦气。

　　毕竟，他现在时间紧迫，实在不想再多生无谓的事端。

　　再者说，自己出现在别人的地盘之中，别人看上一眼，也不算什么太过分的事情，所以自己给了他一个警告，如果对方识趣的话，自然会知难而退。

　　当然，如果对方无视自己的警告，还敢继续对自己发起挑衅的话，那秦星也并不介意和对方交交手……

　　如果十一冥尊知道秦星只是碰巧出现在了自己的地盘之内，并且秦星也不准备和自己为敌的话，或许他真的会知难而退，悄然忍了秦星目光中的警告之意。

　　只可惜，他一心认为秦星是来找他的麻烦，而且秦星实力的飞速提升，让他对秦星在远古梦界内获得的造化起了贪婪之心。

　　因此，十一冥尊沉吟着道：“秦星的出现，万万不能让其他几位冥尊知道，据我了解，甚至连同朱明纪和曾浪在内，都在寻找着秦星的下落，所以，我只能找其他帮手了。”

　　话音落下，十一冥尊凌空一抓，无数死气涌来，赫然在他掌心之中凝聚出了两道冥印。

　　双目微闭之下，又有一道道死气融入冥印之中，让冥印之上散发出了微弱的光芒。

　　“去！”

　　十一冥尊用力一拍手，两道冥印顿时消失无踪。

　　“此二人不一定会来，不行，为了确保万无一失，我还需要再做些准备！”

　　十一冥尊朗声开口：“所有人听好，将所有防御全部开启，将深渊九头兽放出，你们也立刻进入备战状态，从此刻开始，只要有人进入深渊，不管你们用什么方法，用什么代价，务必将对方击杀！”

　　十一冥尊的声音传遍了整座宫殿，也传遍了整个深渊，而所有听到冥尊这道命令之人，都是目瞪口呆。

　　哪怕在这里生活了最久的冥修，也从来没有遇到过这种情况，所以一时之间，他们都有点怀疑自己的耳朵。

　　这分明是有敌人来犯！

　　可是什么样的敌人，竟然敢跑到十一冥尊的住处来闹事？

　　“快！”

　　直到十一冥尊已经带有一丝怒意的声音再次响起，这才让所有人终于回过神来，一个个忙不迭的行动了起来。

　　尽管如此，他们却没有十一冥尊的那种紧张，反而认为冥尊是小题大做，而最后的结果肯定也是雷声大雨点小。

　　“还有，圣心，将那些人，带到我面前！”

　　圣心，当初本源星域的三圣之一，也是导致秦星死过一次的元凶之一。

　　虽然在秦星和十一冥尊的大战之时，他被十一冥尊当作了挡箭牌，承受了紫微帝神的一掌，但是他非但没死，只是受了极重的伤，一直就住在了这里。

　　只不过，因为他是生灵，又实力大跌，故而他在这里的地位，比起当初在本源星域之时，可是有了天壤之别，完全沦落成为了下人一般的存在。

　　而且，轮回符文，也没来得及抹去秦星在他脑海之中的记忆，所以他还记得秦星，也将自己落到现在这种地步的原因，全都归结在了秦星的身上。

　　可想而知，他对于秦星的恨意之深！

　　甚至于，当初连十一冥尊都认为秦星已经彻底消失的时候，唯有他的心中，始终认定秦星没有死。

　　虽然秦星在冥星界内早就声名鹊起，但是圣心的地位和身份，根本接触不到这些消息。

　　因此，在听到这句话之后，圣心的双眼之中陡然爆发出了强烈的恨意，也同样唯有他能明白，十一冥尊这道命令所蕴含的意思。

　　圣心咬牙切齿的道：“秦星，你果然没死，太好了！你等着，这次，我要让你好好感受一下，我所承受的痛苦。”

　　十一冥尊却根本没有理会圣心的反应，而是依然在默默思索着自己的这些准备，能否彻底杀死秦星。

　　片刻之后，十一冥尊再次开口道：“对了，还有镇守放逐之地的几大冥卫，你们欠我的，现在也该还给我了！”

　　话音落下，十一冥尊的手中竟然又出现了八道冥印。

　　随着八道冥印的消失，十一冥尊继续思索了片刻后，忽然想起了什么，用力一拍脑袋，手中出现了一个小小的瓶子。

　　看着这个瓶子，十一冥尊长长的吐出了一口气道：“这才是我的杀手锏！有此物在手，秦星，你根本都不敢动我！”


第1621章 出手一次

　　将手中的瓶子小心翼翼的贴身收好，十一冥尊原本惨白的脸上也终于恢复了血色，甚至露出了狰狞的笑容道：“秦星啊秦星，直到现在我都不知道，你到底是如何能够从轮回掌下死而复生的！”

　　“不过，无所谓了！既然我能杀你一次，就能杀你两次，三次，无数次！这次，我在获得了你的一切秘密之后，我会亲手将你碎尸万段，然后亲眼看着你，能不能再次死而复生！”

　　十一冥尊猛然抬头，目光再次穿越了无尽的距离，看到了星空之中秦星的身影，冷冷的道：“秦星，来吧，我等着你！”

　　不得不说，十一冥尊为了对付秦星，真的是下尽了血本，如此多的准备工作，都在片刻之间已经全部完成。

　　不过，也正因为他的准备工作完成的太快，以至于原本都已经准备离开这片区域的秦星，还没有来得及离开，就再次感受到了十一冥尊的目光。

　　这一次，十一冥尊的目光可不像刚才那样，仅仅只是为了确认秦星的身份，故而只有一丝敌意。

　　这次的目光之中充满了强烈的挑衅之意。

　　尤其他更是开口，将自己的声音送到了秦星的耳中。

　　“十一冥尊！”秦星霍然转身，看向了声音传来的方向，双眼之中立刻散发出了滔天的杀气。

　　到了这时，秦星自然明白，自己对这片区域的猜测没有错，只是他真的没有想到，占据这片区域的人，竟然就是十一冥尊！

　　秦星的仇人不少，但是真正让他刻骨铭心，能够牢牢记住的，除了周紫枫之外，就是十一冥尊了。

　　不管是自己曾经的身死，还是本源星域之内那些无辜生命的惨死，尤其是命棋宗君陌离等人竟然被十一冥尊抓去当作了要挟自己的筹码，这一切，都让秦星对十一冥尊是恨之入骨。

　　甚至于，秦星当初进入远古梦界的最直接的理由，就是因为贾鑫蕊告诉他，十一冥尊是本尊前来，所以他才会义无反顾的进入了一远古梦界。

　　只可惜在远古梦界之中，秦星根本未能遇见十一冥尊，不然的话，以他的身份和实力，的确可以将十一冥尊杀死。

　　不过，这已经不重要了！

　　既然现在自己就在十一冥尊的地盘之中，而且十一冥尊还对自己主动发起了挑衅，那新仇旧恨，就一起算吧！

　　“本来，你还可以多活一段时间，但或许真的是天意，要让你死在今日，死在终极大战开始之前！”

　　不等话音落下，秦星已经朝着十一冥尊声音传来的方向，一步迈出，消失无踪……

　　冥星界的星空之中，漂浮着一座没有固定位置的巨大古墓，高耸的墓碑之上空荡荡的，空白一片。

　　没有人知道，这座古墓出现于何时，存在了多久，墓中又埋藏着谁。

　　因为但凡是见到这座古墓的人，基本上都已经成为了死人，甚至有人说，这些人都被葬入了古墓之中。

　　此时此刻，在古墓那墓碑的上方，陡然出现了一道闪烁着微微光芒的冥印，而冥印之中，也传出了十一冥尊的声音：“孙四，当初我救你一命，现在，是否可以将这条命，还给我了？”

　　声音落下，古墓一片死寂，但仅仅片刻过后，一只枯瘦无比的手臂，突然从古墓之中伸出，一把握住了这道冥印。

　　同时，一个嘶哑的声音也随之从古墓之中响起：“可以！”

　　“轰！”

　　枯瘦的手掌用力一捏，冥印轰然炸开，化作了一个漩涡，而漩涡之中，竟然出现了一个传送星阵。

　　“嗡！”

　　整座古墓陡然剧烈一震，化作了一道光芒，冲向了漩涡之中……

　　另一处星空之中，一颗不知名的星辰之上，有这一片面积浩瀚的荒漠，荒无人烟，寸草不生。

　　可奇怪的是，在这荒漠的天空上，却弥漫着一股沁人心脾的浓郁酒香。

　　因为在荒漠之中，插着无数个葫芦，一半插在沙中，一半露出地面，而酒香就是从这些葫芦之中飘出的。

　　一名身穿锦衣的年轻男子，如同闲庭漫步一般，穿行在这些葫芦之间，而每经过一个葫芦的旁边，他都会用力吸上两口酒香，伸出舌头，舔舔自己干涩的嘴唇，脸上露出一股贪婪之色，死死的盯着葫芦。

　　只是片刻之后，他的口中就会发出一声叹息，自言自语的道：“作孽啊！这么多美酒摆在面前，但是却不能喝，唉，这样下去，迟早得馋死我！”

　　然后，男子会摇摇头，继续走向下一个葫芦，再重复一遍同样的表情，同样的话语。

　　突然，男子头顶的天空之上出现了一道裂缝，伴随着微微光芒的透出，一道冥印从其内射出，十一冥尊的声音响起：“醉花楼，帮我杀个人，我将我那坛酒，送给你！”

　　听到这句话，男子的眼中陡然亮起了光来，伸手一把握住那道冥印，口中大笑出声道：“哈哈，终于有喝酒的机会了！”

　　“轰！”

　　冥印炸开，一个漩涡出现，而男子大袖一挥，埋在沙中的无数葫芦顿时腾空而起，落入了男子的袖内，随着男子一起，冲入了漩涡。

　　所有葫芦的被带走，导致这片荒漠之上出现了无数个坑洞，而如果此刻有人能够看向这些坑洞的话，就会发现，每一个坑洞之中，都埋藏着一具尸体！

　　……

　　冥星界内，有十大放逐之地，而除去火逐之地和土逐之地外，负责镇守另外八个放逐之地的八个冥卫，也几乎在同时接到了十一冥尊送去的冥印。

　　“诸位，平日里的好处都给了你们，今日，我也有一点私事拜托诸位，希望诸位能够助我对付一个仇人，要求不高，只要诸位出手一次即可！”

　　十一冥尊，拥有制作冥印之力，故而放逐之地内犯人体内的冥印，几乎都由他出手布下，只是，这些冥印除了能够控制犯人的行动之外，还能在无形之中吸收犯人的修为，源源不断的流入那最大的冥印之中。

　　这最大的冥印，平日里都是掌握在各大冥卫之手，所以他们或多或少的能够享受到这些冥印带给他们的好处。

　　因此，当他们听到十一冥尊的话，就知道这是十一冥尊让他们报恩，而所谓的出手一次，也不是要他们出手。

　　毕竟冥卫再强，也只是星神之境，而十一冥尊是界主之修，他都对付不了的敌人，冥卫出手一次能有什么用。

　　所以，十一冥尊是要让他们用……荒宝出手！


第1622章 踏入深渊

　　荒宝，属于荒族，而除了当初的火逐之地外，其他放逐之地的冥卫，都是来自于荒宝所属的荒族，并不归十一冥尊统率。

　　再加上荒族、冥尊等各大势力之间的关系，也是错综复杂，冥卫动用荒宝，替冥尊出手一次，一旦被族内或者其他冥尊知道，此事的后果，可大可小。

　　故而，在沉吟片刻之后，有两名冥卫伸手握住了冥印，另外五人却是大袖一挥，直接将冥印击碎，拒绝了十一冥尊的请求。

　　其中一名拒绝的冥卫冷哼一声道：“哼，十一冥尊，别以为我不知道，看似我们是得到了那些犯人的些许修为，但真正的大头，都是归你所有！”

　　的确，十一冥尊哪里会那么好心，自己布下的冥印，吸收的修为，拱手送给他人？

　　“更何况，终极大战开战在即，现在动用了荒宝，到时候万一荒宝出现什么问题，承担罪责的，可是我们！”

　　五人拒绝，两人同意！

　　唯有一名冥卫，看着这冥印，眉头微皱，自言自语的道：“十一冥尊，你又不是不知道，我镇守的这片放逐之地，根本没有荒宝！你竟然连我也找了，看样子，应该真的是到了山穷水尽的地步，连这点都忘了！”

　　“不过，反正闲着也是闲着，我就去看看，你究竟惹到了什么样可怕的敌人！”

　　话音落下，这名冥卫伸手握住了冥印，用力捏碎，身形闪动之间，冲入了那漩涡之中……

　　与此同时，十一冥尊所在的那道深渊之中，也响起了雷鸣般的轰鸣之声，不绝于耳，其内原本就浓郁的死气，更是在滚滚声浪的席卷之下，如同化作了海洋，沸腾了起来。

　　而在这死气海洋之中，隐隐约约可见一个体积极为庞大，至少有万丈方圆的物体，载沉载浮。

　　穿过这沸腾如海的死气，在深渊尽头之处的那座宫殿的四面八方，相继出现了一座又一座小型的宫殿，数量多达数十个。

　　每一座小宫殿的内部，都盘膝坐着一名老者，身上散发出来一股强大气息的同时，还夹杂着浓郁的腐朽之气。

　　显然他们都已经活过了漫长的岁月，似乎随时都能烟消云散，所以此刻全部双目紧闭，一动不动，如同雕塑一般。

　　如果居高临下的看过去的话，就会发现，这数十个小型的宫殿，全都是冥印的形状，而且彼此之间，有着一道道光芒连接，构成了一片巨大的光网！

　　这光网，既蕴含了封印之力，也暗藏星阵，更是连绵成了一道巨大的冥印！

　　大宫殿内，超过万名冥修，按照特殊的位置，各自占据一席之地，同样组成了一座座阵法，一道道冥印。

　　而在宫殿最深处的十一冥尊，挥手之间，面前出现了一道光幕，光幕之中，有着无数个光点闪烁。

　　每一个光点，就代表着一个冥修，代表着冥修体内的一道冥印！

　　冥印，是十一冥尊强大的根本。

　　虽然冥印也有一个“印”字，虽然也具备一些封印之力，但是它并不同于封印，它的作用，更加接近于魂种。

　　简而言之，就是用来操控。

　　操控冥修，操控死气，操控星阵，操控一切！

　　所有身在这座深渊之中的冥修，就如同放逐之地内的犯人一样，每个人的体内都有着十一冥尊布下的冥印，而他们之中的绝大多数，甚至都不知道这一点。

　　自然，他们也更不会知道，自己的命，其实早在体内冥印出现的那一刻起，就不再归自己掌控，而是归十一冥尊掌控。

　　现在，十一冥尊就要用他们的命，来博秦星的命。

　　十一冥尊的身后，站着一个卑躬屈膝的身影，正是圣心。

　　虽然圣心的脸上充满了恭敬之色，但是那暗淡的双眼之中，却是时而会闪过一道阴森的光芒。

　　十一冥尊根本就不理会圣心，双眼微微一闭，便倏然睁开道：“孙四和醉花楼都来了，加上两件荒宝，还有这些冥修，以及我手中的所有筹码，足够了！”

　　“好了，秦星，现在万事俱备，就等你来了！”

　　……

　　此时此刻，秦星也已经来到了深渊的上方。

　　“吼吼！”

　　不知何时开始，深渊之中的雷鸣之声，已经化作了如同兽吼一般的古怪声音，并且极为的含混，也不知道是不是被浓郁的死气所阻挡，无法传出的缘故。

　　看着这深渊，秦星的面色虽然依旧平静，但是双眼之中的杀气，却是越来越强，丝毫都不逊色于这深渊中的死气。

　　面对大多数人，秦星都能保持平静，但是想到即将面对的是曾经真正杀死过自己一次的十一冥尊，尤其是十一冥尊的手中还握着君陌离等人的性命，这让秦星实在无法，也不愿再去压制内心狂涌的杀意。

　　当初，十一冥尊和自己无仇无怨，仅仅因为对自己的身份有所怀疑，便在圣心的召唤之下，前往了守护之地，对自己出手。

　　而那时的自己，和冥尊之间，真的是有着天地之差，可即便如此，十一冥尊非但出手，更是以极为残忍的五掌，断了自己的生机、五觉、星魂、命运和轮回的痕迹，从此之后，让自己不存在于这世界！

　　甚至，楚寒伊的死，虽然是为了救自己，但终归还是等于死在了十一冥尊之手。

　　单单这一点，秦星就算将十一冥尊千刀万剐，也难消心头之恨！

　　如今，秦星终于拥有了报仇的实力和机会，他要将十一冥尊加诸在自己的身上的一切痛苦，全都十倍百倍千倍的偿还！

　　仅仅看了一眼这深不见底的深渊，秦星便毫不犹豫的直接迈步，踏入了其中！

　　以秦星的阅历和经验，岂能不知道十一冥尊肯定已经在这深渊之中布下了埋伏，但是他根本无所畏惧！

　　因为正如十一冥尊所想的那样，在远古梦界之中，秦星获得了天大的造化！

　　虽然这些造化之中的绝大多数，秦星甚至还没有来得及去查看，去修炼，但凭借他现在所拥有的一切底牌，他就有着极大的信心，能够击杀十一冥尊！

　　甚至于，连他自己都不知道，如今的自己，到底有多强！


第1623章 九头之兽

　　“吼！”

　　就在秦星刚刚踏入无尽深渊的刹那，那听上去含混不清的古怪之声也再度响起，还伴随着一股隐隐的威压，从下方涌来，就如同汹涌浪潮一样，一波波的不断的撞击在秦星的身上。

　　感受着威严之中所蕴含的强大力量，秦星自言自语的道：“看样子，还真是某种凶兽，应该是专门为十一冥尊看门之用，其实力，至少相当于一源界主之修！”

　　如今秦星已经获得了御兽之造，对于各种兽类的感应也是更加的敏感，所以仅仅凭借着这传过来的威压，就准确的分析出来了凶兽的实力。

　　“如此强大之兽，杀之可惜，可以尝试看看能否将其收入兽魂道中！”

　　话音落下，秦星的左眼之中闪过一道光芒，整个身形顿时变得虚幻起来，渐渐的融入了那滚滚的死气之中。

　　与此同时，正在宫殿深处注视着面前光幕的十一冥尊，眼中也是陡然放出光来，冷冷一笑道：“来了！秦星啊秦星，如果你连这深渊九头兽都无法击败，那可实在是让我太失望了，毕竟，这只能算是第一道关卡！”

　　秦星藏匿在死气之中，身形如电一般，不断的向着下方疾驰而去，而随着下落的距离越来越深，威压也是越来越强。

　　就像是深渊的四面八方，有着无数颗星辰，此起彼伏的向着秦星挤压而来。

　　哪怕对于已经获得肉身之造的秦星来说，这威压的强度也是渐渐的让他感觉到了一丝阻滞。

　　尤其是当他深入的距离达到了万丈左右的时候，四周弥漫的死气已经在威压的覆盖之下，不但静止不动，而且陷入到了一种近乎于凝固的状态之中，宛如被冻结成冰一样，形成了一座死气之墙。

　　“破！”

　　秦星口中低喝，伸出一指，点向了面前的死气。

　　一道只有针尖般大小的漩涡从秦星的指尖射出，直接刺入了面前的死气墙中，陡然发出了一声震天巨响，炸了开来。

　　“轰！”

　　别看这股力道只有针尖大小，但是却凝聚了秦星全部的力量，因此爆炸之后，不但将死气墙轻松崩溃，更是将整个深渊都震得剧烈摇晃，仿若即将倒塌一般。

　　也就是在这时，秦星终于看到自己的前方出现了一只面积超过数万丈的巨大凶兽，形如蜘蛛，有着八只如同撑天支柱般的巨腿，那大如黑洞般的嘴巴之中，还不断的有着死气涌出。

　　原来，这里的死气，竟然是源于这只凶兽！

　　只不过，当秦星再次仔细一看，赫然发现，这凶兽八只腿的末端，都有着一个巨大无比的脑袋！

　　再加上脖子上的脑袋，这只凶兽总共有九个头！

　　而且，九个头，各不相同！

　　有的头是其他凶兽的样子，有的头是狰狞恶鬼的样子，有的头则形如某种植物，有的头是人类的样子，而脖子上那颗占据主导地位的头，则是一个老者的模样，看上去无比的诡异。

　　饶是秦星见多识广，也没有见过这种古怪的凶兽，不过当他看清楚了凶兽的九个头之后，心中微微一动道：“三个头为兽类，三个头为人类，三个头为妖灵！三种不同的生命形式集于一体，有意思！”

　　在秦星看到九头兽的同时，九头兽也看见了秦星，九张嘴巴齐齐发出怒吼之声，所有的眼睛之中更是露出滔天凶芒，扬起腿，猛然向着秦星冲了过来。

　　秦星一生之中遇到过的凶兽数量已经数不胜数，再加上他的魇兽之魂，所以让他对于任何凶兽都不会有丝毫的畏惧。

　　因此面对这只九头兽的冲击，秦星不退反进，依然是伸出一指，只不过这只手指无限膨胀，瞬间便化作了数千丈大小，狠狠的点向了对方那颗老者的脑袋！

　　“砰！”

　　秦星的这一指，轻而易举的就点中了老者的脑袋，伴随着一道沉闷之声的响起，直接洞穿而过。

　　“轰！”

　　紧接着，这颗老者的脑袋就轰然炸了开来。

　　一指得手，秦星却反倒愣住了！

　　因为这九头兽单单散发出来的威压就达到了界主之境，实力必然只高不低，可是怎么会如此不经打？

　　“吼！”

　　然而就在秦星愣神的功夫，九头兽那庞大的身体也是狠狠撞击在了秦星的身上，同时，那八条腿竟然一把就将秦星给牢牢抱住，而八条腿上的脑袋齐齐张嘴，发出吼声的同时，还有这一道道各不相同的攻击方式。

　　甚至，那三颗兽头更是直接就用嘴巴去咬秦星。

　　瞬息之间，秦星就被烟雾、火焰、寒冰等等完全覆盖。

　　不过秦星却根本没有理会这八颗脑袋的攻击，而是目光死死的盯着九头兽那刚刚爆开的脑袋之处。

　　因为那里，赫然涌出了一股翻滚的死气，并且以极快的速度，竟然再次凝聚出了一个脑袋。

　　只不过，这次脑袋的相貌不再是老者，而是一个中年美妇！

　　这一幕，让秦星的瞳孔微微收缩！

　　秦星既是惊讶于这九头兽的脑袋爆开之后竟然还能重生，又是惊讶于这颗新出现的中年美妇的脑袋，自己似乎曾经见过！

　　“圣城！”

　　秦星的记忆力惊人，很快就想起来自己在本源星域的圣城当中，依稀见过这个中年美妇，对方好像是圣城十宗某个宗派的长老。

　　随着秦星认出了中年美妇的身份，也顿时明白了这只九头兽的古怪之处！

　　当初圣心为了能够让十一冥尊进入守护之地，几乎将整个本源星域击杀一空，作为献祭，而如今秦星总算知道，这所谓的献祭，不过是让十一冥尊豢养出了这只九头兽！

　　“不，不是豢养，世间应该不存在这样的凶兽，这恐怕是十一冥尊以某种特殊的方式，将本源星域那无数生命的魂，融合在一起，造出来的一种兽！”

　　“而且，此兽三头为兽，三头为妖灵，三头为人，这和我的三个星魂的属性近乎一样，而我之所以有三个星魂，是因为造魂族生来就有本命三魂，那么十一冥尊造出这只九头兽的真正目的，肯定是为了本命三魂！”

　　秦星的猜测一点没错！

　　本命三魂，是造魂族拥有的得天独厚的资本，是造魂族强大的根本，自然让其他族群极为羡慕，也极想拥有。

　　从而，不少人在通过各种各样的方式，尝试着去让自己拥有本命三魂，而这只九头兽，就是十一冥尊所采取的方式。

　　明白了这点之后，秦星对于十一冥尊的恨意也是再次疯狂暴涨，为了一己之私，竟然搭上了本源星域那么多的生命。

　　“十一冥尊，你太该死了！”

　　“冥龙，麻烦你们将它收入兽魂道，尽可能的不要伤它！”

　　伴随着秦星的一声令下，秦星的魂中冲出了万丈长的冥龙，而在它的后方，还有着十万凶兽，如同洪水一样，涌向了那只九头兽。

　　至于秦星自己，则是直接越过了九头兽，继续冲向了深渊的尽头。


第1624章 冥印天盾

　　远古梦界之中，秦星闯御兽宫的时候，虽然御兽宫主送给了他十万兽魂，但是梦醒之后，这些兽魂却一个都不在了，毕竟它们都是梦中的虚幻存在。

　　不过，属于秦星的十万凶兽，以冥龙为首，却是在经历了无数次的厮杀之后，实力都有了不同程度的提升。

　　尤其是冥龙，更是同样已经迈入了界主之境，因此有它带领着十万凶兽，绝对有能力将九头兽收伏。

　　更何况，那九头兽的样子像极了蜘蛛，而在梦界的时候，冥龙恰好败在了一只蜘蛛之手，故而此刻看到这九头兽，顿时勾起了冥龙的战意，咆哮一声便冲了过去。

　　十万凶兽，瞬间就将九头兽给淹没了。

　　而秦星之所以自己不再出手对付九头兽，一来是因为他现在只想尽快的杀了十一冥尊，二来则是因为九头兽的体内，不知道藏有多少本源星域的生命之魂，秦星怕在其中看到自己熟悉的面孔。

　　秦星派出凶兽来对付九头兽，这一幕落在十一冥尊的眼中，让他的眼底深处闪过了一丝不安。

　　这只九头兽是他极大的倚仗，也正因为九头兽的存在，古往今来，那些想要一探深渊的冥修，几乎全都变成了九头兽的食物。

　　可是如今秦星放出来的这些凶兽，单单是那条冥龙就能有着和九头兽的一战之力，更不用说还有十万凶兽相伴。

　　如此一来，九头兽凶多吉少！

　　“九头兽没就没了吧，反正终极之战之时，我还可以收集大量生灵之魂，再造出一头！只是九头兽竟然都没有挡住秦星片刻，有点出乎我的意料！”

　　“不过你现在，你没有了这些凶兽相助，我倒要看看，你如何闯过我后面为你准备的那些关卡！”

　　十一冥尊阴阴一笑，强行将心中的不安压下，继续凝神关注着秦星。

　　带着无法遏制的杀气，秦星终于来到了深渊的尽头，一眼就看到了面前那数十座宫殿连绵而成所形成的一张巨网。

　　仅仅目光扫过一遍之后，秦星根本没有丝毫的犹豫，直接一步踏入了那巨网的覆盖范围之中。

　　“砰！”

　　一步迈出，深渊之中竟然传出了轰鸣之声，而在他脚步落下之处，一道道巨大的涟漪泛出，向着巨网的四面八方席卷而去，如同掀起了一场风暴。

　　那数十个宫殿之内盘膝而坐的老者，也在这一刻齐齐睁开了眼睛，一个个面色骤变，因为他们能够清楚的感觉到那涟漪之中蕴含的强大力量，层层叠叠的不断向着他们身上撞击而来。

　　这力量之强，根本就不是他们所能够抗衡的。

　　对于秦星，他们完全陌生，因为他们都不知道自己已经在这深渊之中待了多久的岁月，不过不管秦星有多强，他们却也深知，自己的任务就是不惜一切代价拦住此人。

　　不然的话，就算对方肯放过自己，十一冥尊也不会放过自己等人！

　　“唵！”

　　最前方一座宫殿内的老者，突然张开了嘴巴，口中发出一个古怪的音节，而其他宫殿内的老者紧随其后，相继张嘴，每个人都发出一个古怪音节。

　　一个又一个的音节连绵在一起，形成了一种吟诵之声，虽然听不清楚到底在吟诵着什么，但是却有一股股沧桑腐朽的气息，从每个老者的身上散发而出，扩散到他们所在的宫殿，再扩散到宫殿之外的巨网。

　　刹那之间，整张巨网竟然倒卷而起，以极快的速度在空中化作了一只巨大的手掌，上面掌纹清晰，铺天盖地一般，向着秦星压了下来。

　　秦星四周的空间如被凝固，一股股强大的束缚之力，牢牢的缠绕着他的身体，想要让他无法动弹，好承受这一掌。

　　秦星不动如山，注视着那距离自己越来越近的巨大手掌，这哪里是什么手掌，那无数掌纹组合之下，分明就是一道巨大的冥印！

　　冥印和魂种有着异曲同工之处，虽然秦星了解有限，但是破掉这巨手所形成的冥印，却并非难事。

　　“破！”

　　依然是简单直接的一拳，没有丝毫的花哨，迎向了那落下的巨掌。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，巨掌崩溃，那数十个老者同样感同身受，齐齐口中喷出一股鲜血，让他们本就苍老的面容更是变得如同干尸一般，异常的狰狞可怖。

　　而他们口中喷出的鲜血，其内却都包含着一个诡异的冥印，消失在了虚无之中。

　　与此同时，秦星头顶上方的巨掌虽然崩溃，但是他的脚下，却是又出现了一只红色的手掌，将他反过来一把握住，用力合拢。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无数冥印从哪血色手掌之中疯狂的涌向了秦星的身体，无穷无尽，绵延不绝。

　　“成了！”

　　十一冥尊忍不住兴奋的喊出来声，只要有一道冥印进入秦星的体内，那么他就能够凭借此冥印，控制住秦星。

　　只可惜，一声巨响却是打断了他的兴奋。

　　那只血色手掌，还没有完全合拢，就已经同样炸了开来，露出了其中完好无损的秦星，目光直视着最大的那座宫殿，冷冷的道：“十一冥尊，准备受死吧！”

　　“什么！”

　　十一冥尊简直无法相信自己的眼睛，数十位老者的合力出手，竟然都无法在秦星的体内种下哪怕一道冥印。

　　他哪里知道，秦星的魂中已经有了一颗魂种，除非能够将这颗魂种摧毁，否则的话，任何冥印魂种都无法再进入秦星的魂内。

　　“绝对不能让他踏入宫殿，再拖延数十息的时间，孙四和醉花楼就能赶到，开启冥印天盾！”

　　十一冥尊牙关一咬，再次发出了一道命令，传入了那数十位老者和宫殿之中无数冥修的脑海。

　　顿时，这些冥修齐齐掐动印决，每个人都释放出了无数道冥印，涌出了宫殿，从而在秦星的面前，形成了一面面完全由冥印凝聚而成的盾牌！

　　无数道冥印，无数面盾牌，放眼看去，在这深渊之中，如同出现了一片层层叠叠的天空！

　　十一冥尊暗暗的道：“冥印天盾，哪怕是我自己，都需要三十息的时间才能破开，就算你秦星已经强过了我，至少也得花上一半的时间吧，而十五息之后，孙四和醉花楼，肯定有一人能到！”


第1625章 魂种之造

　　面对这放眼看去几乎无穷无尽的冥印天盾，秦星却是缓缓的闭上了眼睛，这让十一冥尊不禁大为疑惑。

　　“难道他自知无法破开着冥印天盾，所以放弃了出手？可即便放弃，他也不应该站着不动啊？他这是要做什么？”

　　十一冥尊根本就想象不到，此时此刻，在秦星的脑海之中，却是自动浮现出了一座巨大的宫殿。

　　而这宫殿的样子，和十一冥尊所住的宫殿，竟然有着七八分的相似。

　　甚至于秦星自己都是身在了宫殿之中，看着站在面前的一名儒雅的白衣男子。

　　男子面带微笑，对着秦星友好的点点头道：“魂种之造，在我造魂族十八种造化之中，排名第四，你只要准备好了，随时可以开始闯宫！”

　　魂无尽将造魂族的一切，全都烙印在了造化钟魂之中，而秦星在成功将造化钟魂夺魂之后，这一切自然也都存在于了他的脑海。

　　其中，也包括了十八造化宫！

　　而此时此刻，秦星看着那无穷无尽的冥印天盾，虽然凭借蛮力他能够破开，但是必然要花上不短的时间，所以他选择了另外一种更为快捷的方式。

　　冥印，实际上，就是脱胎于造魂族十八造化之一的魂种之造！

　　虽然秦星已经能够为他人种下魂种，但那只是他根据魂星的魂种自行推演而出，而并非是具备了魂种之造，简单的说，就是知其然，不知其所以然。

　　因此，他所想到的办法，就是闯过魂种宫，获得魂种之造！

　　冥印不管如何变化，毕竟万变不离其宗，其源头依然是魂种。

　　掌握了源头，那再破解这冥印天盾，自然易如反掌！

　　因此，秦星以这种特殊的方式，在自己的脑海之中，开始闯这魂种宫！

　　“可以开始了！”

　　随着秦星话音的落下，那儒雅男子再次一笑，伸手轻轻一挥，无数道星气从其指尖涌出，而每一道星气比发丝还要细上不少，几乎肉眼不可见。

　　这些丝线般的星气凝聚成了一股，直接涌向了秦星的眉心，并且儒雅男子的声音也随之响起：“你坚持的时间越长，成绩就会越好，如果你能要用这些星气，在自己魂中，凝聚出一颗魂种，就能获得魂种之造！”

　　星气直接没入了秦星的魂中之后便轰然炸开，重新化作了丝线之状，密密麻麻的覆盖在了秦星的魂上，如同一张大网。

　　秦星对于眼前的景象并不陌生，不管是魂种还是冥印，拆解开来都有类似的大网。

　　而这张大网的复杂程度，还有构成大网的星气，以及交错形成的凸起数量，远远超过了秦星之前曾经见过的绝大多数的网。

　　但是，秦星却在看到这张大网的第一眼，心中便涌出了一股暖流。

　　“原来，魂种之造，就是本命魂种！”

　　是的，这张大网和魂星在秦星魂内种下的那颗本命魂种，所形成的大网，至少有八成相似。

　　也就是说，魂星等于已经将魂种之造给了自己的弟弟，只不过因为个人的悟性不同，对于这一造化的理解也是不同，所以只有八成的相似。

　　不过，有了本命魂种的打底，再结合秦星自己的悟性，仅仅瞬息之间，他已经伸出手指，捻起了这无数道丝线般的星气。

　　“铛铛铛铛！”

　　当秦星的脑海之中响起了四声造化钟声的同时，他已经猛然睁开了双眼，看向了眼前的冥印天盾。

　　此时此刻，这如同无穷无尽般连绵不绝的冥印盾，在秦星的眼中，已经全都化作了一道道简单的线条。

　　“十一冥尊，虽然我要杀你，但是我也真心佩服你，你不是造魂族人，在无法动用太多魂力的情况下，竟然想到以印决的方式，代替魂种，形成冥印！”

　　“只可惜，终究只是旁门，今天，我就让你见识一下，真正的魂种之造！”

　　秦星伸出了一根手指，轻轻的凌空点向了那冥印所化的天空！

　　随着秦星的出手，十一冥尊也猛然瞪大了眼睛！

　　虽然秦星闭眼的时间，仅仅只有三息而已，但距离孙四和醉花楼出现的时间，只有十二息了。

　　只要十二息之内，秦星破不开这冥印天盾，那么自己今日就可高枕无忧了。

　　秦星的一指点出，虚无之中也随之幻化出了一根巨大无比的虚幻手指，似乎根本不带任何的力量，就如同温柔的风一样，极为轻柔的点在了冥印天盾的一个点上。

　　“嗡！”

　　一指点中的的刹那，冥印天盾微微一颤，甚至连同整个无尽深渊都是轻轻一颤，而紧接着……

　　冥印天盾，无声无息的崩溃了！

　　一息！

　　十一冥尊完全傻了！

　　自己需要三十息的时间才能破开的冥印天盾，竟然被秦星一息的时间就轻松破开，这，根本不可能！

　　不过，更加不可能的事情，还在后面。

　　冥印天盾并不是崩溃，而是在秦星点中它的瞬间，就如同时光倒流一般，重新回归了最本源的状态，化作了一道道丝线状的星气。

　　而秦星的那一指，也并非是摧毁，而是引导着这些星气，凝聚成了一颗魂种！

　　一颗魂种，却取代了十一冥尊为他手下所有冥修所种下的冥印！

　　不管是那数十个苍老的老者，还是宫殿之中的大量冥修，全在这颗魂种出现的同时，身体重重一颤，眼中露出了一丝迷茫之色。

　　十一冥尊自己，也因为这些冥印的消失，遭到了反噬之力，张开嘴巴，接连喷出了数口鲜血，脸色变得惨白无比。

　　“十一冥尊，现在，我们该算算账了！”

　　这句话，并非是出自秦星之口，而是出自那数十个老者，出自那大量的冥修，他们全都转过身形，目光冷漠的注视着十一冥尊所在的方向，齐齐开口。

　　“不可能，你们全都给我死，爆爆爆！”

　　十一冥尊虽然知道秦星强，但是绝对没想到他能强到这种恐怖的地步，而此时此刻，他的面色狰狞，双手快速掐出印决，想要催动自己手下的冥印，让他们自爆，从而阻止秦星！

　　可是，他的印决根本没有丝毫的作用，那些冥修非但没有自爆，而且已经全都站起身来，冲向了十一冥尊的容身之所，将其团团包围。

　　与此同时，秦星也一步迈出，终于踏上了这座十一冥尊仿造魂种宫所建造出来的宫殿之中。

　　十一冥尊猛然退后一步，大呼出声道：“圣心，先杀几个！”


第1626章 一百故人

　　“砰砰砰！”

　　伴随着数道沉闷的声音响起，数个黑影突然从天而降，重重的摔落在了正准备迈步而行的秦星面前的地上。

　　一百个人，一百个已经没有了生命气息，甚至连魂都已经彻底消散的死人！

　　一百个人有男有女，年纪也是有老有少，但每个人都是瘦骨嶙峋，枯瘦如柴，裸露在衣服之外的皮肤之上，布满了累累伤痕，而此刻他们苍白的脸上充满了茫然之色，似乎不明白自己为什么会死。

　　尤其是那一双双已经失去了光芒的眼睛之中，流露出来的更是一种深入魂中的绝望，以及，一张正在慢慢消散开来的面孔。

　　看着这一百个人，秦星的脑中顿时传来了一声轰鸣，他本就已经滔天的杀气，在这一刻更是无限澎湃，以至于都已经溢出了他的身体，化作了一团充满了血色的雾气，弥漫在了他的身后。

　　这一百个人，秦星虽然叫不上他们的名字，但知道他们是命棋宗的弟子！

　　而他们眼中最后残留的那个面孔，是本源三圣之一的圣心！

　　显然，他们刚刚被十一冥尊和圣心杀死，为的就是警告自己。

　　秦星这一辈子，最遗憾的事情，就是当初因为自己，导致地元宗的无辜弟子几乎全部遇难，然而没想到，今天自己竟然再次遇到了同样的情形。

　　与此同时，十一冥尊那阴冷的声音骤然响起：“秦星，你应该记得你我当初的约定吧，我让你三个月之内来找我，每晚到一天，我就杀你一百个故人！”

　　秦星当然记得，那是在土逐之地的时候，自己因为掌控了那里犯人们的冥印，从而被十一冥尊知晓，和自己定下了这个约定。

　　“如今，你晚到了可不止一天，按理来说，都足以让我将你的故人全部杀死了，不过我这个人心肠比较软，但也颇为重诺，所以，我先杀一百个，算是给你的教训！”

　　“现在，我再给你个机会，让你救他们的……”

　　“砰！”

　　秦星忽然往前迈出一步，重重踏下，直震得整座宫殿都是轰然震动，发出震天巨响，地面更是顿时密布数道巨大的裂缝，硬生生的打断了十一冥尊的话，这让十一冥尊的面色陡变。

　　因为他最担心的，就是秦星根本不在乎这些人的死活，那样的话，他就失去了要挟秦星的筹码。

　　十一冥尊急急尖叫出声道：“秦星，你要是再敢往前迈半步，那么你看到的就不止是一百具尸体，而是一千具，一万具！”

　　秦星的脸上露出了一丝冷漠的笑容，终于开口道：“十一冥尊，你想要什么？”

　　这句话让十一冥尊顿时松了口气，看样子秦星还是在乎这些人的生死的，那就好办了，所以他微微一笑道：“你在远古梦界的造化，你身上的所有秘密，你的一切，我都非常感兴趣！”

　　秦星一扬手，手中出现了九团光芒，每团光芒一种颜色。

　　“这是我在远古梦界获得的九种造化！说吧，你想如何跟我交换？”

　　看着这九团光芒，十一冥尊的眼睛都直了，而且他可以肯定，那光芒之中的确是真正的造化，绝无半点虚假，因为他曾经亲眼见到过同样的光芒。

　　深深的吸了口气后，十一冥尊才开口道：“一种造化换一百个人！”

　　“可以！”秦星点点头道：“先让我看看他们！”

　　十一冥尊微一犹豫，大袖一挥，于是在秦星的面前，就出现了一片光幕，光幕之中，有着无数人影密密麻麻的跪在地上，双眼无神，面色苍白，一个个如同行尸走肉一般。

　　秦星一眼就在其中看到了自己的数个故人，君陌离，玉树夫妻，素博阳等等。

　　虽然他们的状态非常糟糕，但至少他们还活着。

　　看到他们，秦星的眼中闪过了一道不易察觉的光芒道：“好，这造化，如何给你？是你亲自过来取，还是我送到你手上呢？”

　　十一冥尊的心中陡然一动道：“这小子怎么答应的这么痛快，该不会是故意以造化来引诱我现身，然后出手将我擒住吧？”

　　此时此刻，恐怕连十一冥尊自己都没有意识到，不知不觉之中，对于眼前这个他曾经如同碾死一只蚂蚁般，亲手杀死过一次的秦星，他的心中，竟然有了畏惧！

　　不过，如何拿走这些造化，十一冥尊还真的有点头疼。

　　因为秦星实在太强了，自己不论用什么方式，哪怕撕开一道空间裂缝，秦星都有可能趁机出手，循着裂缝找到自己。

　　微一沉吟，十一冥尊开口道：“圣心，去将那些造化拿来，不要靠近他，和他保持一定的距离！放心，我有这些人在手，秦星不敢对你怎么样的！”

　　圣心自然不能拒绝，出现在了秦星的面前，和秦星相距超过百米之遥。

　　“圣心！”秦星的脸上竟然露出了一丝笑容道：“你也算我的故人了，怎么十一冥尊没有杀了你呢！”

　　圣心阴阴一笑道：“因为十一冥尊要用我来杀你的其他故人，少废话，赶紧将东西丢过来！”

　　秦星也真痛快，二话不说，竟然就将手中的九团光芒扔给了圣心，而圣心根本不敢用手去接，任由它们落在地上，这才伸手去将它们捡起，然后又阴阴的看了眼秦星，施施然的离开了。

　　“快给我！”

　　十一冥尊急不可待的迎了上去，一把就将九团光芒给抢在了手中，一一打量之下，不禁放声大笑，根本没有注意到，圣心已经悄然的退到了秦星那群故人的身边。

　　“吞！”

　　伴随着一字出口，圣心突然张开了嘴巴，一股庞大的吸力涌出，瞬间就将跪在地上的那所有人全都吸入了口中。

　　“你……”

　　这突然的一幕让十一冥尊的面色骤变，想都不想的抬起手来，立刻一掌狠狠的拍向了圣心。

　　此刻的圣心，脸上如同笼罩着一层万年寒霜一般，面对十一冥尊迎面而来的手掌，竟然不闪不避，同样抬掌迎了上去。

　　“轰！”

　　撞击之声惊天动地，不但将整个宫殿再次震得剧烈晃动，而且就连十一冥尊这最后的藏身之地，也被撞击之力，硬生生的崩开了数道裂缝。

　　圣心脚步踉跄，一边不断往后连连倒退，一边口中鲜血狂喷，显然他根本不是十一冥尊的对手。

　　十一冥尊面色狰狞道：“该死的，你自己找死，我就成全你！”

　　话音落下，十一冥尊再次身形晃动，想要一掌拍死圣心，然而就在这时，他的身后却是响起了秦星的声音：“十一，欠债还钱，欠命偿命，秦某带他们，向你索命！”


第1627章 断剑之海

　　“秦星！”

　　十一冥尊骇的猛然转身，看着身后那满脸平静，但是却杀气冲天的秦星！

　　而更恐怖的，在秦星的身后，竟然站着那一百个刚刚被自己杀掉的命棋宗的弟子，此刻他们尽管依然面色苍白，但是圆睁的双眼之中，却是散发着滔天的恨意，正死死的瞪视着自己。

　　而在这一百个弟子的身后，还有着所有原本属于他十一冥尊的众多冥修，也同样在怒视着自己。

　　这一刻，十一冥尊的心中泛起了强烈的寒意，微微一愣之后，他又急忙重新转身，看向了同样平静的圣心，脸上露出了恍然大悟之色道：“夺魂！你竟然真是造魂族人！”

　　到了这时，十一冥尊自然能够猜的出来，圣心已经不是圣心，而是刚刚在出去取那九团光芒的时候，被秦星给夺魂了，甚至连同那一百具尸体当中，也因为有了秦星的魂的进入，而让他们暂时如同死而复生一般。

　　只是十一冥尊实在想不通，秦星是如何做到夺魂圣心的？

　　毕竟，秦星和圣心之间，从头到尾都保持着百米之遥，而且也根本没有出手，那怎么会在无声无息之中，在自己无法察觉的情况下，夺了圣心的魂？

　　其实，秦星在看到那一百具尸体，看到尸体眼中圣心的面孔的时候，心中就已然想到了一系列的计划。

　　秦星那一步的迈出，震碎了大地的同时，就已经暗中将自己的魂藏入了地下。

　　接着，秦星再拿出九种造化，引诱十一冥尊。

　　秦星当然知道十一冥尊肯定不敢现身，但是在九种造化如此巨大的诱惑之下，他又必然要想办法获得。

　　在他所有手下都已经反过来被自己以魂种控制住的情况之下，他唯一能够相信的人，只剩下圣心。

　　虽然圣心始终和秦星保持着距离，但是秦星藏于地下的魂，却是在圣心准备离开的同时，就已经悄无声息的冲入了他的体内。

　　如果圣心还是当初的实力，那么秦星夺魂的速度也不会这么快，可现在的圣心实力大跌，秦星瞬间就已经完成了对他的夺魂。

　　夺魂圣心，固然是为了救出所有的故人，但秦星真正的目的，还是要站在十一冥尊的面前。

　　故而，圣心才会和十一冥尊对上一掌，借着撞击之力，将这藏身之地打出裂缝，从而让秦星的本尊能够出现在这里。

　　如今，这处藏身之地已经被秦星牢牢包围，让十一冥尊根本就没有丝毫逃走的可能！

　　从秦星看到尸体，到现在为止，时间不过才过去了十几息而已，而他就已经成功的站在了自己的面前，这让十一冥尊都不得不佩服。

　　只是在这佩服之下，隐藏的是十一冥尊内心深深的恐惧。

　　不过，十一冥尊的神情却反而平静了下来：“秦星，我承认你的成长，已经大大超出了我的意料，但是今日，你还是那么难逃一死！孙四，你还不还命！”

　　最后的这一句话，十一冥尊几乎是拼尽了所有力气吼出来的，而就在他话音落下的刹那，一个人影凭空出现在了秦星的面前，而在人影的身下，赫然是一座坟墓，人影就踩在那坟墓的无字墓碑之上。

　　此人是一名黑瘦中年人，看上去貌不惊人，但是身上散发出来的强大威压，却表明他的实力，比起十一冥尊来都是只强不弱。

　　尤其是他站在那坟墓之上，却是仿佛和坟墓融合在了一起，并且，带给秦星一种熟悉的感觉。

　　似乎自己面对的不是一个人，而是一柄剑！

　　那坟墓是剑柄，墓碑是剑身，而这黑瘦的中年人，就是剑尖！

　　一人一墓，刺破苍穹！

　　他自然就是十一冥尊搬来的救兵，而且早在秦星看到尸体的时候，他就已经赶到了，只不过十一冥尊那时认为自己已经掌控了局面，所以没有让他现身。

　　“孙？”秦星目光平静的注视着黑瘦中年人，重复了一遍这个对于自己来说，非但不陌生，而是有着重要意义的姓道：“你是侍剑一族，还是天剑族的人？”

　　这一句话，就让孙四脸上的表情微微一变，眼中更是闪过了一道恨意，但旋即便恢复了正常道：“我不知道你在说什么！我是为了还命而来！”

　　虽然孙四否认了，但是他的反应可是瞒不过秦星，显然他必然和天剑族或者时间一族有关系，而且颇为怨恨，故而不肯承认。

　　两个族群，实则本是一家，都是源于运界，只不过名字不同而已，而他们和秦星之间是友非敌，更何况还有孙清朗这个生死之交的存在，故而秦星不愿意对孙四出手，所以接着道：“如何才算还命？”

　　“你死，或者我死！”

　　不难猜出，这孙四欠了十一冥尊一条命，现在要么杀了秦星，要么自己被秦星杀死，从而还了这条命。

　　“好，我让你如愿以偿，出手吧！”

　　孙四也真是干脆，手腕一扬，手中已经出现了一柄黑色的剑，而看着这柄剑和孙四握剑的手，秦星的眼中不禁闪过了一道光。

　　这柄剑是断剑，孙四的右手之上，只有四根指头，没有大拇指！

　　对于修士来说，少根拇指没有什么大碍，但是对于剑修来说，少了拇指，却对他们的影响极大。

　　因为，你都握不住剑！

　　连剑都握不住，又怎么可能成为强大的剑修呢！

　　秦星隐约有点明白了，孙四这个名字的由来，以及他对自己族群的怨恨。

　　不过，这也让秦星对他极为敬佩！

　　虽然先天条件不足，但是他却依然能够修炼到如今的境界，甚至远远超过了绝大多数的剑修，这种毅力和执着，罕见！

　　下一刻，孙四出手了！

　　随着他手中断剑的刺出，他脚下的坟墓竟然也是瞬间炸开，从其内冲出了无数柄……断剑！

　　那块无字墓碑，也同样化作了一柄从剑身正中之处，被平平砍断的巨大断剑！

　　原来这坟墓，埋藏的并非是人，而是剑……剑冢！

　　虽然全部是断剑，但是每柄断剑之上都是散发出了惊天的锋锐，以及一股深深的怨气，似乎代表了它们内心，对于自身身为断剑，从而被自己主人所抛弃的恨！

　　就如同孙四一样！

　　一片断剑之海，光芒璀璨，杀气冲霄，带着一股与敌同归于尽的无畏之意，将秦星瞬间淹没！


第1628章 帮你还命

　　这些断剑，本就是无用之剑，是废物之剑，如果它们真的有灵的话，那么对于它们来说，根本不在乎自己的命。

　　反正它们的命，就是捡回来的，大不了再丢掉就是，所以它们在发动进攻之时，根本不在乎自己的生死，哪怕同归于尽，也没有任何的损失和不舍。

　　就如同它们现在的主人孙四一样，只要出手，必然就是同归于尽的一剑！

　　如果仅仅是普通人，这种同归于尽的打法，还没有什么，但是和你同归于尽的，可不是什么普通人，而是一位界主之修！

　　因此这断剑之海所蕴含的力量和爆发出的威力，堪称恐怖！

　　“醉花楼，你要的酒在此！”

　　然而，就在秦星被断剑之海吞没的同时，十一冥尊突然眼露精光，并且手中出现了一个酒坛，直接抛向了上方。

　　一只白皙的手掌从虚无之中伸出，一把抓住了酒坛，紧接着，一个锦衣男子迈步而出，大笑出声道：“哈哈哈，十一啊，看来你这次真是遇到了劲敌，竟然连这万魂酿都舍得拿出来送人，是不是杀了此人？”

　　“不错！”

　　“好！”男子伸手一扬，衣袖之中飞出了上百个酒坛，齐齐轰然炸开，爆发出了漫天的酒水，而男子嘴巴一张，用力一吸，这些酒水就化作了一条长龙，没入了他的口中。

　　瞬息之间，上百坛酒就全进了男子的肚中，让他的脸上浮现出了一团红晕，眼神都透出了些许迷离，一抹嘴巴道：“好酒，好酒，都快十年没喝过酒了，希望你让我杀的这个人足够强，好让我过足了酒瘾。”

　　话音落下，男子打了个响亮的酒嗝，口中喷出一股浓浓的酒气，赫然凝聚成了一柄无色之枪，直接刺入了那断剑之海，刺向了身在海中的秦星。

　　十一冥尊悄悄的吐了口气道：“两位界主之修同时出手，就算你秦星实力再强，也不是对手了吧，不过，为了以防万一！”

　　十一冥尊的话音突然一转，对着上方抱拳一礼道：“两位，也请出手吧！”

　　“轰轰！”

　　上方的左右两端，同时传来了两声巨响，出现了两个硕大无比的黑洞，其内各自有着一团光芒闪烁。

　　一团光芒之中，是一棵散发着无尽死气的墨绿色的参天大树，大树轻轻摇晃之下，有着一片树叶掉落，向着那断剑之海，轻飘飘的飞了过去。

　　另一团光芒之中，则是一个巨大的葫芦，一道金色光芒从葫芦口中射出，同样射向了断剑之海。

　　自然，这两团光芒就是两件荒宝，那棵大树，秦星并不陌生，那是属于木冥荒族的朽死之树。

　　而那葫芦，则是属于妖冥荒族的荒宝灵荒葫芦！

　　两位界主之修，加上两件荒宝联手之下，这种程度的攻击，真正足以崩灭一方星域，毁天灭地，而此刻却仅仅用来对付秦星一人，可想而知，十一冥尊对秦星的忌惮之深！

　　“轰轰轰！”

　　这座存在于冥星界内已经不知道多少万年，被无数冥修视为禁地的无尽深渊，在四种攻击的威力波及之下，开始轰然崩溃。

　　浓郁到极致的大量死气，更是在压力之下，如同喷泉一般，冲天而起，达到了数十万丈的高度，弥漫了数百万星里的区域。

　　以至于无数临近这片区域的众多冥修，都清晰的感到了身下星辰和所属星空的震动，一个个全都面露惊骇之色，不知道到底发生了什么事情，抬起头来，只能看到遮天蔽日一般的死气。

　　甚至，就连十一冥尊和醉花楼等人，也都无法看到，此时此刻，已经被无尽光芒，无数断剑，无穷气浪层层叠叠包围之下的秦星，到底是生是死。

　　然而，就在这时，秦星的声音却是陡然从那宛如天地初开的混沌之中传出：“我曾经，也有一柄断剑！”

　　“铿！”

　　一道黑色的剑光，从这混沌之中骤然亮起，如同开天辟地一般，直接将这混沌一劈为二，露出了秦星的身形，也露出了他那身后，一柄黑色的虚幻断剑。

　　而在他的四周，不管是那无数柄断剑，还是那由酒气凝聚而成的长枪，亦或是朽死之树的树叶和灵荒葫芦之中射出的那道金光，全都静静的悬浮在那里，一动不动。

　　“这是什么剑！”

　　握着手中断剑，但同样被一股巨大的威压束缚得不能动弹的孙四，盯着秦星身后那柄断剑，眼中骤然光芒暴起。

　　“以魂化剑！”

　　而醉花楼和十一冥尊更是异口同声的惊呼出声，他们岂能看不出来，那虚幻断剑，乃是秦星之魂所化！

　　醉花楼却紧接着蓦然看向了十一冥尊，眼中爆发出一道寒光道：“十一，你可不要告诉我，他是造魂族人！”

　　十一冥尊干笑一声道：“不是造魂族人，我又何必花费这么大的代价，请你们这么多人同时出手呢！”

　　“造魂族！”

　　醉花楼口中低声的重复了一遍这三个字，轻轻的点了点头道：“单单这个身份，确实足够了！”

　　“此剑，名为不灭！”

　　就在这时，秦星忽然开口，并且伸手一招，虚幻不灭剑落入他的手心，话音落下的同时，手握断剑，一剑刺出。

　　虽然看上去极为简单平淡的一剑，但是剑身之上却有一股唯有同为剑，才能感受到的强大气势散发而出，所到之处，所有断剑全都剧烈颤抖，并且发出了剑鸣之声。

　　这声音之中，既有激动，也有敬畏，似乎对于所有断剑来说，它们看到了它们的王。

　　“铿铿铿！”

　　所有断剑全都低下了自己的身体，如同顶礼膜拜一样，根本不敢加以抵抗，任由秦星的那柄魂剑，刺在了孙四手中的那柄断剑之上。

　　“剑可断，人可残，但你心中的执着，不可断！今日，我帮你还命！”

　　在秦星的话音声中，他手中握着的那柄魂剑突然寸寸断裂，化为了无数碎片，消散在了虚无之中。

　　秦星，为了替孙四还命，竟然自毁一魂！

　　这一幕，让孙四的身体控制不住的颤抖了起来，也让他看向秦星的目光之中，充满了难以言喻之色。

　　所有的一切，最后化为了三个艰难的字眼，从他口中缓缓吐出：“为什么？”

　　他无法明白，自己和秦星非亲非故，有生以来第一次见面，而自己还是来杀秦星的情况之下，秦星竟然替自己将欠十一冥尊的命，还了。

　　“因为，你姓孙！”

　　“两位，你们的出手一次，就仅仅如此吗？”

　　忽然，十一冥尊再次开口，冲着两大荒族的冥卫大声的道。

　　“嗡！”

　　朽死之树和灵荒葫芦剧烈震动，那一片树叶和一道金光也摆脱了静止的状态，再次冲向了秦星。

　　秦星眼中寒光一扫两件荒宝，冷冷的道：“你们，敢噬主？”


第1629章 还不归来

　　随着秦星的开口，在他的头顶上方，隐隐浮现出了一颗黑色的星辰。

　　而他的这一句话，就如同带有无上魔力一般，让那树叶和金光，刹那之间便再次的停在了空中，并且微微颤抖起来，似乎在纠结着到底要不要继续冲向秦星。

　　这一幕，自然是那两个隐藏在黑洞之中，控制着荒宝的冥卫，在目瞪口呆的同时，更是察觉到属于自己族群的荒宝，竟然产生了一种隐隐要脱离自己控制的感觉。

　　要知道，就算是作为镇守放逐之地，守护荒宝的他们，也仅仅只能稍微控制一下荒宝，而荒宝真正的控制权，是掌控在荒主的手中。

　　自然这也让他们感到更加的不可思议，完全无法想象，秦星到底是如何做到，仅仅凭借着一句话，就能干扰荒宝的行动的。

　　对于绝大部分的冥修来说，甚至就算是荒族的族人，都并不知道，他们各自的族群，所谓的九大荒族，在无尽岁月之前，都只不过是造魂族的附属。

　　甚至说的更难听点，他们就是造魂族的奴仆！

　　整个不灭星界之内，除了自行衍化诞生的生命之外，其余的生命，几乎都是造魂族造出来的。

　　其中，自然也包括了九大荒族和镇族之宝的九件荒宝。

　　只不过，在九大荒族和冥尊等人联合起来，将造魂族灭掉之后，便通过各种各样的方式，编造各种各样的谎言，开始篡改事实，拒不承认曾经攻打过造魂族，将造魂族描述的罪大恶极，甚至到最后，干脆直接抹杀了造魂族存在的痕迹。

　　毕竟，曾经身而为奴的身份，说出去实在是件极不光彩的事情，更何况奴仆还联合起来，以下犯上，谋权篡位，灭掉了主子。

　　这简直就是大逆不道。

　　因此，这才有了九大荒族诞生于冥星界之初，是冥星界真正主人，等等一系列谎言的出现。

　　哪怕在各大荒族的内部，对于他们的族人也是以洗脑的方式，让他们接受并且认定这样的谎言。

　　久而久之，这些谎言就变成了史实！

　　可秦星知道事情的真相，知道这九大荒族是造魂族的附属，知道这九件荒宝是造魂族炼制出来送给这些族群的。

　　因此，秦星这个货真价实的造魂族少主，才是所有荒宝的真正主人！

　　荒宝对他出手，就是噬主！

　　尤其是他头顶之上浮现而出的那颗黑色星辰，实际上就是造魂族的三星之一，也是所有造魂族人真正的……命星！

　　哪怕只有一颗，但是足以证明秦星的身份，也足以让这两件荒宝感受到了存在于它们身体深处，那一道被层层封印起来的，属于造魂族所留下的烙印！

　　那烙印，是它们的根本，代表着它们的归属，等同于造魂族赋予它们的魂！

　　看着那不断颤动的金光和树叶，秦星再次开口道：“既然知道秦某是你们的主人，还不归来！”

　　说话的同时，秦星伸手一指点在了金光和树叶之上，就如同点在水面一样，四周泛起了一层涟漪，将金光和树叶包围了起来。

　　“嗡！”

　　两者终于化作了两道光芒，齐齐落入了秦星的手中，消失无踪。

　　而秦星也蓦然抬头，看向了上方那两个黑洞之中那两件荒宝的本体道：“你们，莫非连我这个主人都不认了吗！”

　　随着秦星话音的落下，两件荒宝顿时同样开始了剧烈晃动，而两名冥卫则是面色大变，因为那种不受控制的感觉越来越强，导致他们也顾不上帮助十一冥尊了，双双出手，要将黑洞摧毁，从而赶紧离开这里。

　　要是荒宝在他们的手中被秦星给抢走了，那他们的下场，绝对比死还要恐怖。

　　但是，秦星岂能让他们就这么离开，眼看着命冥两界的终极大战在即，他正愁没有时间去将所有荒宝收回，如今既然有人主动送上门来，他哪里还会客气。

　　对着那已经如同雕塑一般，站在那里一动不动的孙四扫了一眼之后，秦星猛然一步迈出，来到了两个正在快速崩溃的黑洞附近，口中吐出一字：“来！”

　　“嗡！”

　　伴随着秦星的一字吐出，他头顶之上的黑色星辰骤然冲出了两道黑色的光芒，分别射向了那两件荒宝。

　　“砰砰砰！”

　　就听到无数道爆炸之声从两件荒宝的体内连绵响起。

　　紧接着，两件荒宝重重一颤，倏然暴涨开来，硬生生的将那即将完全崩溃的黑洞再次撑起，然后化作了两道光芒，冲出黑洞，冲向了秦星，直接没入了秦星的体内。

　　“杀！”

　　两名冥卫已经被骇的心胆俱裂，虽然明知道自己不是秦星的对手，但是荒宝的被抢，让他们根本顾不上考虑这些了，双双暴起，联手向秦星发动了攻击。

　　秦星抬起手来，朝着两个黑洞虚虚一按，一股磅礴的力量涌出，撞击在黑洞之上，顿时将黑洞彻底轰碎。

　　可怜两名冥卫根本连冲出黑洞的时间都没有，齐齐发出一声惨叫之后，就随着黑洞一起消失，生死不知。

　　秦星也转过身来，冰冷的目光看向了那名为醉花楼的锦衣男子，冷冷的道：“一坛酒，换一条命，值得吗？”

　　秦星早就看出来了，这个男子不但嗜酒如命，而且其修炼的功法也和酒有莫大的关系，酒喝得越多，实力提升的就越高。

　　只不过，这种提升，似乎连他自己都无法克制，甚至没有好处。

　　故而，为了压制自身的实力，他只能让自己尽量不去碰酒。

　　醉花楼哈哈一笑道：“刚才你有句话说的很好，剑可断，人可残，但心中的执着，不可断，这酒就是我的执着，所以，值得！”

　　秦星深深的看了他一眼后点点头道：“那你多喝点吧！”

　　“砰砰砰！”

　　在秦星话音落下的同时，醉花楼衣袖飞舞之间，无数个葫芦从其袖中飞出，齐齐炸开，葫芦中的酒几乎连绵成了一条奔腾的大河，涌入了他的口中。

　　瞬息之间，这至少数万个葫芦之中的藏酒，全都落入了他的肚中。

　　虽然他的脸色已经变得血红，双眼朦胧，但是他身体之上所散发出来的气息，却是以恐怖的速度疯狂攀升。

　　一源，二源，三源，直至三源巅峰之境！

　　“哈哈，痛快！”

　　醉花楼仰天发出一声大笑，伸手一指秦星道：“造魂族，我闻名已久，但从未有机会遇到，今日总算能够让我得偿所愿，可以渐渐是你造魂族，究竟有多强！”

　　不等秦星开口，另一个声音却是抢先开口道：“可惜，你的这个愿望，恐怕今日还是实现不了。”

　　孙四，站在了醉花楼的面前！


第1630章 这么小气

　　“孙四，你！”

　　看见孙四的举动，十一冥尊的双眼都快要瞪出眼眶了，自己请来的帮手，现在竟然反过来帮着秦星对付自己。

　　孙四头也不回的道：“我欠你的命，刚才已经有人替我还了，而如今，我欠他一条命！”

　　醉花楼却是毫不在意的道：“管你欠谁的命，你这条命，我要了！”

　　话音落下，醉花楼凌空一抓，一柄长枪已经出现在了他的手中，长枪如龙，直接刺向了孙四。

　　秦星并没有拒绝孙四的帮助，只是淡淡的扫了眼他和醉花楼，那无数原本属于十一冥尊的冥修，立刻齐齐一拥而上，将两人包围了起来。

　　即便孙四不是醉花楼的对手，有这些冥修相助，至少也能拖延醉花楼一段时间！

　　秦星的目光终于再次的看向了十一冥尊道：“你现在，还有什么倚仗吗？”

　　十一冥尊的眼中不断闪烁着阴森的光芒，说实话，他真的没有想到事情的发展，竟然会演变到现在这个地步。

　　自己所做的所有准备，非但几乎已经全部失去了作用，反而在无形之中为秦星提供了莫大的帮助，真是搬起石头砸了自己的脚。

　　两件荒宝和孙四的临阵倒戈，让秦星如虎添翼！

　　虽然自己还有一个最大的倚仗，但是也不知道能否真的让秦星放弃对自己的追杀，不到最后关头，他根本不敢拿出来冒险。

　　因此，十一冥尊的眼珠一转，牙关紧咬道：“手下败将，你还以为我真的怕你不成！”

　　“轰！”

　　一股强大的风暴在十一冥尊的挥手之间涌出，其内赫然裹挟着无数狰狞如恶鬼般的魂体，带着呼啸之声，向着秦星席卷而去。

　　秦星站在原地，看着那风暴，摇了摇头道：“十一，多年不见，你不但修为没有长进，而且连脑子也是越来越迟钝了！”

　　眼看着那风暴已经来到了自己的面前，秦星这才陡然迈步，一步，踏入了风暴之中。

　　无数如同鬼哭狼嚎般的凄厉叫声从那些魂体的口中发出，但是它们非但不敢靠近秦星，反而一个个忙不迭的疯狂疾退，显然极为畏惧秦星。

　　秦星造魂族人，他的魂之强，岂是这些孤魂所能抗衡的，故而秦星才会说十一冥尊脑子也不好使了，竟然用这种方式来攻击自己。

　　“轰！”

　　在秦星迈出第二步的时候，连同那些魂体在内，整个风暴就已经直接炸开。

　　与此同时，十一冥尊也是伸手一撕，在空中撕出了一道巨大的裂缝，其内隐隐浮现出了一片星空，以及无数冥印。

　　冥印星界！

　　作为界主之修，十一冥尊自然也拥有本源，而他的本源之一，竟然就是冥印。

　　冥印化作了一只大手，从裂缝之中伸出，一把抓向了秦星，分明是要将秦星拉入裂缝之内。

　　远古梦界之中，秦星已经和不少界主之修交过手，对于这种将敌人拉入自己星界的情况并不陌生。

　　以他现在的实力，有着数种方法可以避免被拉入，但是就在他抬起手来，准备发动攻击的时候，眼中却是蓦然亮起了一道光，身体轻轻一震，抬起来的手掌停在了空中。

　　也就是这刹那的停顿，让那冥印化作的手掌已经握住了他的身体，一把将其拉入了裂缝之中。

　　随着裂缝的合拢，十一冥尊的身形也同样消失，进入了属于自己的星界，而就在这时，上方的虚无之中竟然再次出现了一个黑洞，洞内站着一名中年男子。

　　男子根本都没去看正打的如火如荼的孙四和醉花楼，而是目光死死的盯着先前裂缝出现之处，面带震惊之色道：“十一冥尊，竟然将他自身的星界和十大放逐之地，连接在了一起！”

　　“不过！”男子眉头紧皱道：“这个秦星，虽然我早就听说他的名字，可今天明明是我第一次见他，怎么会感觉对他极为熟悉呢？该不会是因为，我镇守的那放逐之地中所封印的东西，和他有关？”

　　“不管怎么说，我还是赶紧回去看看吧，眼看大战在即，可千万别出了什么篓子！”

　　男子说完之后，身形向后迈出一步，立刻带着黑洞，已经消失无踪。

　　此时此刻，秦星已经置身在了冥印星界当中，四面八方包围着无数冥印，而十一冥尊和他保持着相当远的距离，同样被无数冥印环绕，狠狠的瞪视着他。

　　秦星却根本没有理会他，而是自言自语的道：“他以冥印为引，将自己的星界暗中连接了十大放逐之地，只是为什么，我在这里能够感到一丝熟悉，甚至隐隐约约的，像是有着什么东西在召唤我一样！”

　　“难道是其余的几件荒宝？”

　　“不！”秦星否定了这个想法，因为荒宝所带给他的熟悉和这种熟悉并不相同。

　　微一沉吟，秦星的眼中骤然爆射出了寒芒：“莫非，这熟悉的感觉，是来自于第十放逐之地？”

　　冥星界内，共有十大放逐之地，但是荒宝却只有九件，所以秦星直到现在，也不知道另外一个放逐之地内究竟藏了什么宝贝。

　　随着此刻脑海之中冒出的这个念头，让秦星竟然不可遏制的想要立刻前往第十放逐之地，一探究竟。

　　“不过，在此之前，我要先杀了你！”

　　秦星猛然抬头，眼中那毫不遮掩的杀气化作无形之剑，刺向了十一冥尊。

　　“死吧！”

　　十一冥尊根本不敢去看秦星的双眼，大吼一声，那无数冥印立刻冲天而起，凝聚成了数条长龙，攻向了秦星。

　　而他自己却是一把就将始终牢牢握在手中的那九种造化，一股脑的塞进了自己的口中。

　　对于十一冥尊吞下造化的举动，秦星视若无睹，身体之上同样冲出无数道黑色纹路，交错之下赫然凝聚成了一颗巨大的魂种，悬浮在这星界的中央。

　　这颗魂种的出现，顿时让那无数冥印如同找到了家一样，根本不再受十一冥尊的控制，转而涌向了魂种。

　　秦星看都不看漫天飞舞的冥印，缓缓抬起脚来，一边向着十一冥尊走去，一边平静的道：“这九种造化，你需要时间来融合吸收，现在，赶紧想办法，为你自己争取点时间，阻止我前进吧！”

　　“你……”

　　十一冥尊实在想不通秦星说出这番话的目的，但却知道这是实话，自己要想真正获得这九种造化，必须拖延时间。

　　冥印肯定是无用了，故而十一冥尊牙关一咬，厉吼出声道：“爆！”

　　“轰！”

　　九颗在秦星身旁的星辰，轰然炸开，激起了遮天气浪，将秦星完全吞噬，但是秦星的声音却从气浪之中传出：“怎么这么小气？你这里的星辰亿万，一次才爆了九颗，当初，我仅有的十六颗命星，可都是全部自爆了！”

　　听到这句话，十一冥尊终于明白秦星的目的了！


第1631章 饮鸩止渴

　　当年十一冥尊击杀秦星的时候，逼的秦星自爆了十六颗命星，而如今秦星分明是要以牙还牙，以眼还眼，同样逼十六冥尊自爆星界之中的所有星辰！

　　虽然十一冥尊已经知晓了秦星的目的，但是看着不疾不徐，如同闲庭漫步一样，向着自己缓缓走来的秦星，哪怕他再不愿意，此时此刻，为了拖延时间，为了能够让自己尽可能的获得这九种造化，他只能选择不断的自爆星辰！

　　如果自己不舍得自爆星辰，一旦让秦星靠近自己，那么自己到时候连这个机会恐怕都没有了。

　　“轰轰轰！”

　　此起彼伏的爆炸声，开始在这座属于十一冥尊的冥印星界之中不断的响起。

　　九颗星辰自爆无法对秦星造成伤害，那就九十颗；九十颗不行，那就两百颗；两百颗不行，那就五百颗！

　　十一冥尊不断的增加着自己星界之中星辰的自爆数量，而等到秦星走出五步之后，星辰的自爆数量已经从最开始的九颗，变成了九百颗。

　　九百颗星辰同时爆炸，那威力真的是毁天灭地，偌大的星空之中，到处都被腾起的蘑菇状气浪所充斥。

　　如果有人能够居高临下看过去，就会发现整个星空像是变成了一块千疮百孔的破布，伤痕累累，硝烟弥漫。

　　但即便这种堪称恐怖的爆炸之力，却依然无法伤及秦星分毫，甚至于秦星都没有动用任何力量去抗衡，就是以纯粹的肉身承受着一次次的爆炸，一次次的撞击，一次次的从气浪之中缓缓迈出，一身白衣，纤尘不染，连脸色都没有丝毫的变化。

　　而十一冥尊的心，却是不断的往下沉去，脸色更是变得越来越难看，死死瞪视着秦星的双眼之中，既有无尽的怨恨，也有是浓浓的忌惮。

　　别看一座星界之中星辰的数量何止亿万，重要程度似乎远远不能和命星相提并论，但实际上，这里的每一颗星辰，每一个生命，都和十一冥尊的修为息息相关。

　　每减少一个，都会相应的削弱十一冥尊的一点修为。

　　或许减少十个百个，甚至千个万个，对于十一冥尊这样强大的人来说，恐怕几乎都感觉不到修为的变化。

　　但是，如果减少了十万，百万，甚至千万亿万的话，那十一冥尊的感觉，可就会非常非常的不好了。

　　“十一，你就这点魄力吗？”秦星继续前行的同时，嘴里也不闲着：“一次连千颗星辰都不舍得自爆，是瞧不起秦某，还是不想得到那九种造化？”

　　“如果不想得到的话，秦某也不介意取回！”

　　秦星所说的每一个字，都如同针一般，深深的扎在十一冥尊的心中，让他恨得是咬牙切齿，但是却又不得不继续自爆星辰。

　　这样的行为，就如同饮鸩止渴，可十一冥尊明知是毒药，也只有咬牙吞下，毕竟修为和性命比起来，当然是性命重要了。

　　修为跌落，只要命在，还能重新回升，但如果命没了，要修为又有何用！

　　“爆爆爆！”

　　十一冥尊五官扭曲，面色狰狞，状如癫狂一般，不断的发出狂吼之声，而他每吼出一声，付出的代价，就是上万颗星辰的自爆！

　　爆炸的威力，已经无法用语言去形容了，可秦星竟然仍旧毫发无伤的一次次的从那遮天蔽日的气浪之中，施施然走出，甚至和十一冥尊之间的距离，也是越来越近。

　　“十一，你要是再不下点血本的话，小心你没有机会了！”

　　十一冥尊的双眼已经血红一片，牙齿都咬得咯吱作响，蓦然伸手一指秦星，发出一声凄厉的嘶吼：“爆！”

　　星空之中，百万颗星辰同时炸开，爆炸的威力实在太强太强，以至于竟然连声音都被完全吞噬，连时间仿佛都减缓了流逝的速度。

　　无声无息之中，一片覆盖范围超过数亿万星里的浩瀚气浪，缓缓的翻滚涌动，向着四面八方滚滚而去。

　　十一冥尊是真的下了血本了！

　　以至于他的相貌都有了些许的苍老之态，双目死死的瞪着那气浪，大口大口的喘着粗气，一次自爆百万星辰，就算还杀不死秦星，但至少应该能够让他受点伤了吧！

　　只可惜，秦星那平静到让他感到无比厌恶的声音，却依然在他耳边响起：“这还算像点样，只是威力还是稍有不足，不如你试试看，一次自爆千万颗，或者，你干脆将所有星辰，整座星界全都自爆，那样的话，或许能够杀了我！”

　　秦星又一次的完好无损的走了出来，而他的脸上和裸露在外的皮肤之上，却是多了一道道黑色的纹路，使得他看起来，充满了妖异之感。

　　肉身魂纹！

　　“不可能！不可能！”十一冥尊在呆立片刻之后，蓦然狂吼出声道：“你到底获得了什么造化，你为什么实力会提升的如此之多！”

　　十一冥尊已经有点傻了，仅仅片刻的时间，他自爆的星辰加在一起，都已经超过了两百万之数，却无法对秦星造成哪怕丝毫的伤害。

　　别说他了，换成任何一个人，相信也接受不了这样的事实。

　　一个十几年前，在自己眼中如同蝼蚁般的存在，在如此短的时间内，实力竟然能够有如此大的变化，这实在是超出了任何人的想象和理解。

　　其实，如果现在十一冥尊能够冷静下来的话，他应该就能发现，无论他自爆了多少颗星辰，但是在这浩瀚的星空之中，却是有着一颗魂种，始终存在。

　　这颗魂种，就是秦星进入这星界的时候种下的，只不过缩小了无数倍而已，变得毫不起眼，悄然藏匿。

　　魂种能够吸收冥印，反馈给秦星，甚至可以进一步的反控冥印，所以除非十一冥尊能够舍得一次性的将整座星界自爆，不然的话，别说百万颗了，就算千万、亿万星辰同时自爆，也无法伤及到秦星分毫。

　　只可惜十一冥尊早就已经陷入到半疯狂的状态之中了，哪里会注意自己的星界内会多出了一颗魂种。

　　甚至，秦星显露出肉身魂纹，也只是为了麻痹十一冥尊。

　　当十一冥尊再次接连自爆了将近千万的星辰之后，秦星似乎终于厌倦了这个游戏，停止了继续前行，对着十一冥尊，缓缓举起了自己的手掌道：“当年，你用五掌杀我，今日，秦某原样奉还！”


第1632章 一丝残魂

　　看着那突然间放弃了逼迫自己的秦星，十一冥尊的面色一变再变之后，终于露出恍然大悟之色，但眼中却是也随之浮现出了惊恐和绝望！

　　因为，直到此时此刻，他才终于明了了秦星真正的目的。

　　秦星逼自己自爆星辰，固然有着以牙还牙的意义，但实际上，秦星这么做的真正目的，是为了削弱自己的实力！

　　事实正是如此！

　　尽管秦星实力的提升速度惊人，但是到目前为止，他最多也就和十一冥尊在伯仲之间而已。

　　当然，他也能杀死十一冥尊，但至少要动用他的几张底牌，甚至还有可能伤敌一千，自伤八百。

　　毕竟，他的修为境界才是四域而已。

　　如果换做其他时候，秦星也许不会在乎自己受不受伤，但是如今终极大战在即，他必须要尽可能的让自己保持在巅峰状态，所以，他只能想办法去削弱十一冥尊的实力。

　　这座属于十一冥尊的星界之中，自爆的星辰数量已经近乎千万，自然让十一冥尊的实力大大跌落，和秦星之间拉开了一定的差距。

　　以至于秦星都不需要再动用任何底牌，仅仅凭借着自己那强大的肉身之力，就能将十一冥尊击杀。

　　原本十一冥尊就震惊于秦星对自己的算计，而现在在明白了这一切之后，更是让震惊化作了恐惧，就算他今天能够侥幸不死，那么从此之后，秦星也将成为他心中，永远无法抹去的阴影！

　　只要秦星活着，就会如同一座大山一样，重重的压在他的身上，让他永世不得翻身。

　　甚至于，这一刻的十一冥尊，人生之中第一次有了悔意，后悔当初自己为什么要出手去对付秦星！

　　只可惜，他后悔的晚了！

　　秦星话音落下，已经迈步向着十一冥尊走来，而后者也回过神来，虽然明知道恐怕难逃一劫，但也不肯束手待毙，所以牙关一咬，也不再去自爆星辰，而是以极快的速度开始了疯狂的逃遁。

　　这一次，秦星也没有再故意放缓速度，眼中寒光暴起，几步就已经追上了十一冥尊，抬起掌来，手掌大如苍天，狠狠的拍在了他的身体之上。

　　“第一掌，断你生机！”

　　当初秦星挨十一冥尊第一掌的时候，生机几乎全无，故而十一冥尊为了让他能够清楚的感受到痛苦，还送了他些许生机。

　　可是现在，十一冥尊尽管修为跌落，但各种感觉都在，因此当那秦星那避无可避的一掌落在他的身上之后，他的口中猛然爆发出了痛苦的惨叫之声。

　　十一冥尊的身体，在秦星的目光注视之下，从脚趾头开始，以极为缓慢的速度，一点点的碎裂开来。

　　“啊！”十一冥尊一边发出惨叫，一边哀求道：“秦星，你放了我，饶了我，我愿意为奴，奉你为主，供你差遣！”

　　秦星就像是没有听见一样，根本不理会十一冥尊的话，而是以平静的目光，注视着十一冥尊那正在一点点碎掉的身体。

　　“第二掌，断你五觉！”

　　“等……”

　　十一冥尊面露绝望之色，刚刚张嘴吐出了一个字，就已经被秦星落下来的手掌生生打断。

　　他的视觉、听觉、嗅觉，味觉开始接连的消失，唯有触觉保留，而他嘴巴大张，就如同离开水的鱼一样，不断的翕张着，口中发出呜呜的呜咽之声，似乎是想要说些什么，但是却根本发不出一个完整的音节。

　　“第三掌，断你命运！”

　　秦星在抬起手掌的同时，他的右眼之中，竟然也爆发出了九色神光，从而让他清楚的看到了十一冥尊头顶之上浮现的命运之轮，开始慢慢的布满了无数裂纹。

　　“接下来的第四掌，应该断了你的星魂，但是这一掌我留到最后，因为我不会断掉你的轮回，不会将你从世间完全抹去，我要让你继续以另外一种方式存在，继续为你所做的一切，去承受无尽的惩罚！”

　　这番话，秦星是直接送入了十一冥尊的脑海，故而让他能够听到，但是他却无法明白秦星的意思，什么叫以另外一种方式承受惩罚？

　　不过，他也没有多余的精力去想这些问题了。

　　“第四掌，为了寒伊，为了本源星域所有的生命！”

　　带着对所有那些死在了十一冥尊手中之人的愧疚和愤怒，秦星的第四掌也重重落下。

　　接连挨了四掌的十一冥尊，虽然还没有死，但也已经几乎等同于死人一样了，浑身上下再也找不到一块完好的地方，不管是身体，还是骨头，血管，全部粉碎。

　　如果这时有一阵风吹来，都能将他轻易的吹散开来。

　　然而，就在秦星抬起第五掌，准备彻底杀了十一冥尊的时候，十一冥尊的魂，却是极为艰难的从天灵之上探出个脑袋。

　　秦星的手掌，也就硬生生的停在了空中，因为他看到十一冥尊魂的眉心之处，有着一个小小的瓶子。

　　尽管秦星不想去理会这瓶子里到底装着什么，但是微一犹豫，他还是伸手轻轻一挑，将这个瓶子取了出来。

　　星魂之力扫过之后，秦星的面色陡变，既有震惊，但是在震惊之中，却还有着一抹难以掩饰的惊喜。

　　这瓶子之中只有一样东西，一丝残魂，一丝属于师父白自在的残魂！

　　前一世的秦星在另外一颗秦天星上，留下了某样东西，只是东西被卜氏昌和圣心派人先一步拿走，秦星猜测，这样东西，很可能就是前世的自己所抽取的师父的一丝残魂。

　　果然，自己的猜测是正确的，只是万万没想到，十一冥尊竟然将这丝残魂藏在了他的魂中。

　　秦星用手牢牢的握着瓶子，看着十一冥尊道：“看样子，这才是你最大的倚仗，而且你既然敢将这瓶子任由我取走，那么，我想你必然应该以某种特殊的方式，将我师父的残魂和你的魂，系在了一起！”

　　“我如果杀了你，那我师父的这缕残魂，也会随之烟消云散，对不对！”

　　虽然十一冥尊的魂都已经不能动弹，但是听到秦星的这番话，双眼之中顿时亮起了一丝微弱的光芒，显然秦星说的都对！

　　然而秦星却是微微一笑道：“我刚才说过，你不但实力没有寸进，而且你的脑子，也是越来越迟钝了！”

　　“第五掌，断你星魂！”

　　秦星竟然没有丝毫的犹豫，抬起手来，第五掌，依然挥出，重重的落在了十一冥尊的魂上！


第1633章 大仇得报

　　秦星掌中的力量，摧枯拉朽一般冲入十一冥尊的魂中，在攻击其魂的同时，却也在其魂上，密布出了一张大网。

　　整整一个时辰过去之后，十一冥尊的魂带着绝望和不甘之色，竟然从原先的正常大小缩小到了巴掌大，而且，在其内，赫然还有着一颗魂种！

　　秦星伸手将这颗魂种取出之后，不禁长长的吐出了口气，小心翼翼的将其送入了那个小瓶之中。

　　这颗魂种之中，藏的就是师父白自在的魂！

　　对于魂天和白自在两者的魂，经过造魂族的再造之力融合到一起的情况，秦星没有办法将其分开，因为那超出了他的认知，超出了他的能力。

　　但是对于十一冥尊这样强行将白自在的魂绑在自己魂上的情况，去根本难不住已经获得了造魂族一切的秦星！

　　十一冥尊想要以此来作为最大的倚仗，救自己的命，只能说他太过小看造魂族，小看秦星了。

　　“有了师父的这一缕残魂，或许我能有办法让他老人家，复生！”

　　将瓶子贴身收好之后，秦星这才将目光看向了十一冥尊的魂。

　　巴掌大小的魂，如同死物一般，静静的悬浮在空中，其内除去被秦星拿走的魂中之外，还有秦星留下的一个烙印！

　　烙印之内，封存的是十一冥尊的一份记忆，一份充满了惊恐和绝望的记忆！

　　虽然有这份记忆的存在，让十一冥尊并没有形神俱灭，烟消云散，但是等待他的，将是更加痛苦的惩罚。

　　秦星对他的恨意太深，杀他一次都不足以泄愤，故而秦星要让他保留着这份记忆，再入轮回，生生世世，永远的记着这份恐惧，记着这份绝望。

　　微微闭眼，秦星的身体之中迈出一魂，虽然这是秦星的魂，但是相貌却是属于魂星。

　　远古梦界之中，魂星为了救秦星，将秦星送走的同时，又送给了他一份造化，地狱魂道！

　　七魂道造的修炼功法，就是魂星送给秦星的，而他自己，也已经成功造出了地狱魂道。

　　虽然此魂道已经属于秦星，但是秦星却依然要让其保留着魂星的相貌。

　　地狱魂道，容纳的是亡魂，也就是冥灵死后之魂，所以秦星用此魂道先将十一冥尊的魂收好，等到七魂道全部造成之日，将其送入自己掌控的轮回！

　　总之，到此为止，冥星界内的十一冥尊，等于已经死亡。

　　不过，正因为他还有一灵未泯，所以属于他的这座星界也依然得到了保留，而这也是秦星没有将他形神俱灭的原因之一。

　　因为这座星界和十大放逐之地，通过冥印，连接在了一起，也就是说，可以通过这座星界，前往任一放逐之地。

　　这对于时间本就不多，对着冥星界又不大熟悉的秦星来说，可是帮了他不少的忙，他可以通过这座星界，直接前往火逐之地，而火逐之地，就在通冥之路附近。

　　看着几乎已经空荡荡的星空，秦星的心中并没有大仇得报的喜悦和轻松，反而是有着更多的苦涩和沉重。

　　甚至于有生以来第一次，秦星感到了累，身体上的累，心上的累，魂中的累！

　　十一冥尊虽然是死了，但是那些死在他手上的人，却是也没有复活的可能，尤其是为救秦星而死的楚寒伊。

　　十一冥尊的死，并不是一切的结束，仅仅只是一个开始，接下来，还有更多的事情在等待着秦星，需要他去解决，所以他根本就没有休息的可能！

　　静静的站了良久之后，秦星终于将眼光慢慢的移向了另外一个方向，那里，就是他先前感觉到一丝熟悉，感觉到像是有什么东西在隐隐召唤着他的方向所在。

　　“到底是什么，在召唤着我？”

　　秦星推测，那个东西应该是存在于第十放逐之地，虽然很想去那里看看，从而弄清楚心中的这个疑惑，但是即便能够通过这座星界直接到达，也同样需要消耗一定的时间，而对于他来说，现在他最缺的就是时间了，实在不敢有丝毫的浪费。

　　更何况，星界之外，孙四和醉花楼还在打斗，结果未知。

　　因此最终秦星还是摇了摇头道：“算了，还是先回命星界吧，如果终极之战后不死，到时候再去一探究竟，如果死了，那不管是什么东西，就算现在知道了，也没有丝毫的用处，甚至恐怕只能换来更多的疑惑！”

　　话音落下，秦星已经伸手在星空之中撕开了一道裂缝，迈步走了出去。

　　就在秦星离开这座星界的同时，被秦星怀疑的第十放逐之地内，一名中年男子站在星空之中，看着眼前，不禁伸手擦了擦根本没有汗的额头，长长的出了口气道：“还好还好，虽然十一冥尊应该是已经死了，但是至少这东西还在！”

　　男子的眼前，有着二十一颗巴掌大小的珠子，排列成了某种特殊的形状。

　　看上去，这些珠子似乎并没有什么特殊之处，但是如果你仔细看的话，就会发现，每颗珠子之中，都有着天空大地，有着山川河流等等景物。

　　并且，居高临下看去，每个珠子内的景物连绵这在一起，都形成了一个特殊的符号，总共二十一个符号！

　　任何冥修看到这些符号都不会陌生，因为它们，代表着整个冥星界内的十三位冥尊和八大荒族！

　　只不过，此刻有一颗珠子上却是已经布满了无数的裂纹，其内景物构成的符号，像极了一个冥印！

　　这哪里是什么珠子，分明是二十一颗星辰，只不过被人以强大的力量，凝缩成了手掌大小。

　　它们所排列出的形状，也并非是随意而为，而是构成了一座星阵！

　　而在它们的环绕之中，静静的漂浮着一具棺材！

　　也就时说，十三位冥尊连同八大荒族，各自凝缩出一颗星辰，布置出了一座星阵，为的，就是保护这具棺材！

　　“轰轰轰！”

　　刚刚现身，还没等秦星看清楚眼前的情况，一连串不绝于耳的轰鸣声，已经在他的耳边炸响，并且醉花楼的声音也紧跟着响起：“孙四，你不是我的对手，你我也无冤无仇，你要是再不住手，就别怪我不客气了！”

　　回应醉花楼的，是一连串更加恐怖的金属爆炸之声，那是来自于断剑的自爆！

　　可想而知，孙四的确不是醉花楼的对手，所以不得不开始自爆断剑。


第1634章 表明态度

　　“你的确是太客气了！”

　　秦星身形一晃，站在了孙四和醉花楼的中间，平静的注视着醉花楼道：“为了一个死人，竟然如此卖力！若是十一冥尊死后有灵，应该会很感激你的！”

　　这一句话就让醉花楼和孙四二人同时停止了打斗，眼中各自闪过了一丝震惊之色。

　　说实话，在此之前，他们并不认为秦星真的能够杀死十一冥尊，但是现在秦星完好无损的出现，足以证明十一冥尊果然已经死在了他的手上。

　　醉花楼出手对付秦星，是因为收了十一冥尊的一坛酒，而如今既然十一冥尊已死，那么他确实是犯不上再为十一冥尊卖力。

　　不过，醉花楼在对着秦星凝视片刻之后，忽然狡黠一笑道：“酒是我的执着，但对承诺我也一样执着，不管十一死没死，我承诺过的事，都要尽可能的去兑现。当然，如果我没能力兑现的话，那就另当别论了！”

　　不得不说，醉花楼颇为狡猾，一方面他要信守承诺，但是另一方面，他却也已经为自己找好了退路。

　　简而言之，他还是要为了承诺和秦星一战，但是如果他不是秦星的对手，那么他就会转身离开。

　　因为正如他所说，不是他不兑现承诺，而是他没有能力兑现。

　　秦星岂能听不出来醉花楼话里的意思，点了点头道：“好，那就看你有没有这个能力了！孙兄，还请到一旁休息，下面的事交给我了！”

　　站在秦星身后的孙四倒也痛快，一句话不说，立刻就转身走到了一旁盘膝坐在，而那些断剑也飞到了他的身边，将他包围保护了起来。

　　“那我就来见识见识造魂族的厉害！”

　　醉花楼刚想出手，但是秦星却摆摆手道：“且慢！”

　　醉花楼不解地问道：“怎么？”

　　“你和孙兄也打了半天，消耗颇大，我就算胜了你，也是胜之不武，不如这样，我只出一招，只要你觉得能够接下，那么我就让你兑现你对十一的承诺，如何？”

　　刚刚闭上眼睛的孙四，猛然睁开了眼睛，而醉花楼更是眉头紧皱，揣摩着秦星这句话的意思。

　　虽然他知道秦星肯定很强，但是他对自己的实力也很有信心，可秦星竟然敢如此托大，让他不得不起疑，怀疑秦星是不是有什么阴谋。

　　片刻之后，醉花楼皱眉问道：“一招？”

　　“一招！”

　　“好，希望你说话算话！”

　　秦星也不再废话，双手抬起，掌心之中分别出现了两团火焰，然后当着孙四和醉花楼的面，将这两团火焰融合到了一起，化作了一面棋盘。

　　看着这面棋盘，醉花楼的面色陡变，根本不等秦星将棋盘扔出已经大声的道：“行了，十一，我没能力兑现承诺，这酒，我不要了，还你！”

　　话音落下，醉花楼已经直接将先前十一冥尊送给他的那坛酒扔了出去。

　　显然，醉花楼十分清楚，自己就算能够接下秦星的这一招，也需要付出极大的代价，而这代价之大，已经远远超过了这坛酒，所以他很明智的选择了放弃。

　　将酒扔掉之后，醉花楼对着秦星微一拱手道：“造魂族果然名不虚传，告辞！”

　　然而就在醉花楼准备转身离开的时候，秦星却是再次开口道：“慢着！”

　　“还有什么事？”

　　秦星收回了棋盘，目光扫了眼远处的孙四，又落回到醉花楼的身上道：“以你的身份，必然应该知道命冥两界的终极大战即将开始，所以，我需要你给我个明确的态度，孙兄，你也是！”

　　不管是醉花楼还是孙四，虽然秦星在今天之前都没有听说过他们，但两人都是界主之修，这就足以证明，冥星界中的界主之修，并不仅仅只有冥尊等人。

　　界主之境的强者，在终极之战中，将会起到举足轻重的作用，甚至可以左右大局，所以冥尊肯定会不惜一切代价邀请这些人参加大战。

　　如果他们不接受邀请，不参与终极之战，那么秦星可以让他们离开，可如果他们接受邀请，那么秦星现在也会同样不惜一切代价，将两人杀死！

　　不然的话，等到终极大战之时，他们就会成为命星界的大敌，到时候很可能会有数不清的生灵死在他们的手中。

　　因此，秦星必须要两人表明态度！

　　醉花楼眼中寒光一闪道：“我可以将这当成是你对我的威胁吗？”

　　秦星平静的道：“任何想要进攻侵犯命星界的人，都是秦某的敌人，如果是敌人，自然可以将我的这句话，当成是威胁！”

　　秦星也不想和醉花楼他们彻底撕破脸，所以他先收回了棋盘，表明自己并不是真的要威胁，但话中也是软硬兼有，就看醉花楼和孙四究竟如何选择了。

　　孙四首先开口道：“我欠你一条命，在将命还给你之前，我不是你的敌人！”

　　醉花楼眼中光芒闪烁，他虽然也不愿意和秦星为敌，但是要让他如此轻易的做出回答，也有损他的身份，故而在经过片刻思索之后，他的眼珠一转道：“你有酒吗？”

　　“有！不是好酒！”

　　秦星的身上还真有酒，那是潘沐阳的女儿，潘姿亦亲手酿的酒，秦星并不好酒，但是却始终带在身边，现在更是直接取出抛给了醉花楼。

　　醉花楼接过之后，也不客气，打开就喝了一大口，喝完之后眉头直皱道：“果然不是好酒，命星界的酒，莫非都如此难喝？”

　　“当然不是，这酒虽然味道不好，但是对我有特殊的意义！”

　　“这酒我先收下了，日后你如果能带来更好的酒，那么我会告诉你，我的态度！”

　　醉花楼对着秦星又是狡黠一笑，收起酒的同时，身形已经开始逐渐变淡，而秦星站在原地，犹豫片刻后，终于还是放弃了出手。

　　虽然醉花楼没有明确的表明态度，但是他话中的意思却是表明了和秦星之间，并非是没有成为朋友的可能，关键就看秦星能不能拿出让他满意的酒了。

　　醉花楼离开之后，秦星一扫四周，这里已经变成了一片狼藉，所有的宫殿全都彻底崩塌，那些属于十一冥尊的冥修，也死伤大半，甚至连同整个无尽深渊都消失无踪。

　　秦星大手一挥，虚无之中忽然泛起了滚滚气浪，那是成功收伏了九头兽的冥龙和十万凶兽。

　　先前深渊崩溃，它们为了避免受到波及，远远的离开了，现在随着秦星发出召唤，它们自然全都归来，一个个带着欢呼之声，没入了秦星的魂中。

　　接着，秦星又将那一百具命棋宗弟子的尸体收起，然后伸手一指，那被自己夺魂的圣心的身体，轰然炸开。

　　对于这个十一冥尊的帮凶，双手之上同样沾满了本源星域无数生命鲜血的恶人，秦星根本连将其和本尊融合的兴趣都没有。

　　做完了这一切之后，秦星才对着孙四道：“孙兄，我要回命星界了，你是否跟我一起？”

　　孙四虽然没有说话，但是却站起身来，走到了秦星的身旁。

　　“终于，可以回家了！”

　　秦星带着孙四，迈入了曾经属于十一冥尊，但是如今已经属于他的冥印星界，向着火逐之地，疾驰而去！


第1635章 赫连虫醒

　　收魂船无声无息的在星空之中急速飞行着。

　　虽然星空寂静无比，静谧无声，但是秦星的心里却是一点都静不下来，因为他的内心在做着激烈的斗争，他在考虑一件事……究竟是先回命星界去迎接终极之战，还是先去无名星，救自己的大哥魂星！

　　说实话，虽然在远古梦界之中，秦星已经接受了自己的身世，接受了自己是造魂族后人的事实，但是即便现在想想，他依然有种难以置信之感，以及很多的疑惑。

　　不过，这些东西，在秦星想到了大哥魂星之后，顿时就全部荡然无存了。

　　或许秦星可以不相信任何人任何事，甚至可以怀疑母亲所说的话，但是魂星对他的照顾和关爱，却是让他根本不可能再有丝毫的质疑。

　　因此，哪怕他已经知道自己才是魂星，但是，他更愿意将这个名字让给大哥去用。

　　为了纪念，为了记住！

　　按理来说，他应该不去理会什么终极之战，而是放下一切去救魂星，因为魂星才是他在这世上，真正唯一的亲人。

　　可是，秦星也不能抹杀自己这一世的生命历程，在命星界内，同样有他的亲人，有陪伴了他千世轮回的兄弟好友！

　　“哥，我本该现在就去救你的，但是终极大战在即，时间不够，我只能两者取其一，不过，你一定要等着我，无论如何，我都会去救你的！”

　　说这番话的时候，秦星不禁又想到了当初自己在无名星上所经历的那一幕，如果不是大哥和江夜鸣他们的帮助，自己恐怕已经也成为了他们中的一员，成为周紫枫攫取本源的工具。

　　自然，江夜鸣等人，自己也要去救。

　　“其实，如果时间充足的话，我应该先去无名星，毕竟那里除了大哥之外，还有江夜鸣、墨眉等人，如果能够将他们救出，那么在终极之战的时候，他们将会是一股无比强大的生力军，甚至，都有可能直接扭转战局！”

　　只可惜，时间真的不够。

　　从孙四的口中，秦星也已经确定了，终极之战将在三个月之后开启，而早在几年之前，冥星界内就有不少的族群纷纷动身，前往通冥之路了。

　　如果秦星现在动身去无名星，那恐怕还没等他到地方，终极之战都已经结束了。

　　“要是能够无视空间……”

　　秦星的自言自语突然打住，因为他想起了远古梦界之中，那位空间族的郑前辈，送给自己的礼物。

　　“赫连虫！”

　　郑前辈说的很清楚，赫连虫作为星灵兽，生而就具备空间之力，只不过遭到意外而陷入了濒死的状态，可是他已经暗中出手，救了赫连虫。

　　只要秦星醒来，赫连虫也会随之苏醒，而且，会具备空间之力！

　　对于空间之力，秦星其实也掌握了一点，只不过他的掌握，是源于母亲留给他的可以让他在一定距离回到运界的一根线，完全是他自己摸索到的皮毛。

　　可郑前辈乃是空间一族的人，他送给赫连虫的空间之力，绝对要强过秦星所掌控的。

　　如果空间之力足够强大的话，那么或许，真的能够无视距离！

　　想到这里，秦星的心跳陡然加速，手心一翻，赫连虫已经出现在了他的手上。

　　说来也怪，就在赫连虫离开秦星魂的那一刹刻，始终紧闭着的双眼竟然就已经开始微微转动了起来，这是即将苏醒的征兆！

　　而片刻之后，赫连虫的双眼也终于完全睁开，两只小小的眼睛当中，竟然有着一抹流光闪烁。

　　看着这流光，哪怕连秦星都有了刹那的失神，仿佛在刹那之间，自己已经置身在另外一处空间之中。

　　好在瞬间秦星就清醒了过来，因为同样看见他的赫连虫，已经直接冲到了他的面前，用它的小脑袋，不断的蹭着他的脸颊，一如当年。

　　秦星有多想赫连虫，赫连虫就有多思念秦星，不然的话，赫连虫又岂会为了救秦星而不惜牺牲自己。

　　对于赫连虫来说，秦星就等同于它的父母。

　　“哈哈哈！”

　　这一刻，秦星放声大笑，笑得无比的畅快，甚至就连小火都被他的笑声所吸引，现身而出。

　　而当小火看到赫连虫的时候，眼中的两团蓝色火焰也是陡然窜起老高，兴奋的直搓手，反倒是赫连虫看到已经变得和秦星一模一样的小火，眼中露出了些许茫然之色。

　　“小家伙，你终于醒了！”

　　秦星伸出手来，极为亲昵的摸了摸赫连虫的脑袋道：“我还没有来得及和你道谢呢，谢谢你，救了我的命！”

　　赫连虫似乎能够听懂秦星的话，一边享受着秦星的抚摸，一边轻轻的晃动着脑袋，分明是在告诉秦星，那是自己应该做的，不需要跟自己道谢。

　　和赫连虫亲热了一会之后，虽然秦星有点不好意思在它刚刚苏醒就有求于它，但实在是没有时间耽搁，所以刚准备开口询问一下的时候，异变陡生！

　　赫连虫突然身体微微一弓，用力一弹，化作一道光芒，直接脱离了秦星的手掌，飞到了空中，并且，消失了。

　　“小家伙！”

　　这个变故将秦星吓了一跳，惊呼出声的同时，反应也是极快，一边让收魂船停止前进，一边双手快速结出数道封印，一股脑的扔向了自己的四周。

　　他能猜测的出来，赫连虫的消失，应该是空间之力突然起作用了，他担心赫连虫刚刚苏醒，无法掌控空间之力，万一陷入了空间裂缝，或者是一下跑的太远，迷失在了这星空之中，所以要将四周的空间全部封印。

　　瞬息之间，以收魂船为中心的方圆万丈区域全都被秦星封住，可不等秦星以魂力去寻找赫连虫，就听到“砰砰砰”的声音如同连珠炮般响起。

　　某个方向之处，秦星刚刚布下的那数道封印，竟然轰然炸开！

　　炸开的地方，隐隐可见，有着一个丈许长短的泛着磷光的东西，以极快的速度划过了空间，甚至，还能听到“哗啦”的如同流水般的声音。

　　“这是什么！”

　　秦星心中猛然一跳，该不会这原本属于十一冥尊的星界之中，还藏有未知的凶兽吧！

　　如果真是这样的话，连自己都没有丝毫的察觉，那这凶兽的实力之强，反正肯定不是赫连虫所能应付的。


第1636章 一瞬之距

　　“孙兄，请帮我封锁……”

　　不等秦星将话说完，就又被一连串封印爆炸之声给打断，而且这次爆炸的封印，竟然分别来自于两个不同的方向。

　　不过这次秦星倒是看清楚了，那泛着磷光，丈许长短的东西，赫然是……一片鱼鳞！

　　“水声，鱼鳞？”

　　秦星眉头紧皱，完全无法想象这到底是什么样的凶兽，而他所能做的，就是赶紧想办法找到赫连虫，可等他身形晃动之间，来到那鱼尾消失的地方，却并没有捕捉到对方丝毫的踪迹。

　　接下来，当秦星布下的封印全部爆开，而那条凶兽的形象也越来越多的展现在秦星眼中之后，秦星忽然停止了追踪，自言自语的道：“这条大鱼，该不会就是赫连虫吧！”

　　以秦星的速度，距离长时或许有可能会变慢，但是在万丈范围之内，他的速度能够达到一种极致。

　　可即便如此，他到现在都还没有追上对方，只能看清楚这是一条巨大的鱼，并且将星空当成了海洋，不断的在其中遨游。

　　这让他不禁开始怀疑，这会不会就是赫连虫！

　　因为他记得当初天机子他们曾经说过，星灵兽随着成长，形态会发生变化。

　　尤其是这条大鱼的出现和消失，已经不能称之为移动，而应该成为空间穿梭，这实在只能应该是赫连虫。

　　秦星揉了揉眉头，苦笑着道：“小家伙，是不是你！是的话就快点现身，我现在没时间陪你捉迷藏！”

　　“哗啦！”

　　又是一道巨大的水流波动之声，甚至秦星隐隐的都看见星空似乎真的化作了水，有着一大团的水花高高溅起。

　　终于，在水花消失之后，一条庞大到了无法想象的大鱼，出现在了秦星的面前。

　　这条大鱼实在是太大太大了，大到万丈长的收魂船在其面前都如同玩具一般，以至于秦星一眼都无法将其整个身体看全，粗粗估算一下，其长度至少超过了百万丈。

　　鱼的身上布满了金色的鳞片，并且在其身体两侧还有两只同样布满鳞片的翅膀，而它那双硕大无比的眼睛，对着秦星眨了眨，从而让秦星也终于可以确认，这条大鱼，真的就是赫连虫！

　　饶是见多识广的秦星，在这一刻也是有点晕，百万丈长的凶兽他见过，还不至于会这么惊讶，但是因为赫连虫刚刚还不到巴掌大小，可是这才多久的功夫，它竟然就暴涨到了这种程度。

　　这成长的幅度也太惊人了！

　　秦星忍不住再次苦笑道：“小家伙，这就是你的变化吗？”

　　大鱼的脑袋上下轻轻摇晃了一下，而这一晃，就在星空之中掀起了一股巨大的风暴，如果不是秦星反应快，急忙将收魂船稳住，恐怕整艘船都会被直接吹走。

　　“鲲！”

　　就在这时，那始终盘坐在甲板之上的孙四突然开口。

　　“鲲？”秦星重复了一遍，看向孙四道：“孙兄，你认识它？”

　　孙四看着大鱼，眼中分明流露出了一种羡慕的光芒道：“我虽然没有见过，但是听说过，秦兄的这只宠兽，应该是星灵兽吧？”

　　“是，还请孙兄告知，鲲是什么意思？”

　　“我也只是听说，星灵兽中有一种生而具备空间之力的，它们能够将空间当成水，拥有的幼年形象，就是一条大无边际的鱼，名为鲲！”

　　“幼年形象？”秦星微微一怔，指着百万丈长的大鱼道：“这，还只是幼年形象？”

　　“不错，一般星灵兽一生当中会拥有三个形象，第一个是出生形象，就是先前那只虫，第二个是幼年形象，就是眼前这条鲲，而第三个就是成年，最终形象，到时候，它会化为鹏！”

　　“鹏！”秦星忍不住吸了口气道：“也就是说，它最后会变成一只……鸟？”

　　“恩！”

　　孙四说的时候，赫连虫自己也是专注的听着，而听到自己日后会变成鹏的时候，它忍不住张开了那对合拢的翅膀，兴奋的扇动了一下。

　　即便秦星已经以力量稳住了收魂船，但是在赫连虫那对张开来几乎遮蔽了半个星空的翅膀扇动之下，收魂船顿时如同化作了树叶，呼啸之间就已经被刮出了数万丈之遥，只有秦星的声音远远传来：“小家伙，你能不能变小一点？”

　　好在赫连虫的身体的确可以自由变化，不然秦星恐怕都只有忍痛将其放在这片星空之中了。

　　随着赫连虫重新变回了巴掌大小，并且不断的围绕着秦星转圈的时候，秦星也终于开口问道：“你如今已经拥有了空间之力，那你能够运用自如吗？”

　　赫连虫用力的点了点头。

　　“你瞬间能够穿过多长的距离？”

　　赫连虫歪着脑袋想了想，身形突然变大，并且尾巴一甩，就将秦星给甩到了自己的背上，让秦星骑着自己。

　　秦星不禁再次苦笑，虽然经常可以看到不少人将兽类当作坐骑，但是像自己这样，骑着一条鱼的，好像还真没见过，而且这条鱼还不是在水里，而是在星空之中！

　　不过他也知道，因为赫连虫不能口吐人言，无法和自己交流，所以只能让自己骑在它的身上，亲身感受一下。

　　“走！”

　　秦星轻轻拍了拍赫连虫的身体，就听到“呼”的一声，赫连虫再次化作了百万丈大小，摇晃着尾巴，身形瞬间消失。

　　而此时此刻，对于秦星来说，却是正在体会着一种全新的经历。

　　在他的眼中，四周的空间竟然真的化作了滚滚流动的水，并且形成了一个水流的通道，而赫连虫就在这条通道之中，痛快的畅游。

　　只可惜，秦星还没有来得及好好感受一下空间之力到底是如何运转的时候，赫连虫已经钻出了这个水流通道，重新出现在了星空之中。

　　时间，仅仅只有一瞬而已。

　　看着四周一片陌生的星空，秦星也不知道赫连虫穿过了多远的距离，只能凭借着和小火之间的感应，在这里等待着小火的到来。

　　这一等，竟然就是一个多时辰！

　　赫连虫一瞬所越过的距离，收魂船竟然需要一个多时辰，这让秦星的眼中陡然亮起了光。

　　这样的速度实在是带给了秦星大大的惊喜！

　　“小家伙，像刚才那样的空间穿梭，你可以连续进行吗？如果可以的话，对你会不会有什么伤害？”


第1637章 无比怀念

　　冥星界的星空之中，一艘黑色大船，无声无息的划过了星空，速度极快，以至于不少冥修根本都未能发现它的存在。

　　这自然就是收魂船！

　　只不过，此刻的收魂船已经离开了冥印星界，也并不是前往火逐之地，而是改变了目的地，前往无名星！

　　赫连虫的意外苏醒，以及所拥有的空间之力，带给了秦星大大的惊喜。

　　虽然赫连虫不能不断的连续穿梭，但是在和孙四详细了解了冥海和自己现在相距的距离之后，秦星当即做出决定，先去无名星。

　　因为满打满算，甚至算上赫连虫休息的时间，最多也只需要三天就能到达冥海，而一旦进入冥海，秦星瞬间就可以回到运界，从而抵达无名星。

　　三天，完全在秦星能够接受的时间范围之内。

　　现在，赫连虫已经完成了三分之一的路程，开始休息，而秦星就暂时用收魂船来代步，继续前进。

　　秦星依然盘坐在船的桅杆之上，默默注视着前方看似永远没有尽头的星空，而对于这样的情景，他并不陌生。

　　因为在远古梦界，他也曾经像现在这样，坐在这里，长达十三年的时间！

　　那时甲板之上坐着的是零老等四十九名侍卫，而现在，甲板之上只有孙四一个人。

　　虽然那仅仅是一个虚幻的梦，但是对于秦星来说，梦中发生的一切都是无比的真实，真实到了他甚至偶尔会认为，梦中遇到的所有的人，此刻都仍然在某个地方，等待着自己再次出现的那一天。

　　总之，那一切，让他无比的怀念！

　　“因为，他们都是我的族人，是我血脉相连的亲人，所以我怀念和他们在一起的那些日子！”

　　在自己的呢喃声中，秦星渐渐的闭上了眼睛，开始在脑海之中，回忆着远古梦界中所经历的点点滴滴。

　　梦界不仅给他了许多值得珍藏的美好记忆，更是给了他天大的造化。

　　虽然秦星醒来已经有段时间，但是醒来就又陷入了另外一个梦，紧接着又遇到了十一冥尊，以及赫连虫的苏醒，让他根本都没有时间去整理回味梦中的经历。

　　正好如今赫连虫要休息将尽半天的时间，所以秦星决定趁此机会，好好的将这一切整理一下。

　　闭上眼睛，秦星首先想到的就是自己和整个造魂族最大的仇人，而很可能，他们即将再次相遇。

　　虽然秦星知道自己肯定仍然不是周紫枫的对手，但是他毫不担心自己的安危，因为周紫枫不敢杀他！

　　“周紫枫，你不杀我，是因为只有我能够融合九种完整本源，凝聚出本源之桥，从而推开苦之门，但是你可知道，等我推开门的那一天，也就是你的死期！”

　　周紫枫，这个大周神族的大神子，先后两次近乎灭绝造魂族，秦星和他之间的仇恨之深，已经无需形容了。

　　甚至秦星都有着怀疑，这终结之战的幕后黑手，极有可能也是周紫枫。

　　不过，是与不是都已经无所谓了。

　　命冥两界，如同不能融合的阴阳一样，除非找到完美的解决之道，否则的话，终极大战迟早都会发生，任何人也无法阻止。

　　“在这不灭界内，如果造魂族不是一家独大，而是如同在源界那样，有了一个势均力敌的对手，或许，就符合了天道公平，就不会有命冥之分了。”

　　这是秦星的一个想法，因为源界就没有命冥之分，但是却有一个个快速崛起，能够和造魂族抗衡的神族。

　　两大族群，岂不就等同于命冥两界，等同于阴和阳，无法融合，是天敌一样的存在！

　　“天道，究竟是什么？是和我们一样的修士，还是另外一种目前我们无法想象的存在？”

　　这个问题，秦星没有去深想，想了也没用，或许等到他有能力推开苦之门的时候，就能知道了。

　　想到周紫枫，自然也就想到了他的女儿周紫杉，还有郑家姐弟。

　　“他们应该始终待在通往轮回的地方，如果猜测不错的话，那里，应该就是归墟！”

　　归墟，又叫空间道，是九道之一。

　　这并不是秦星的凭空猜测，而是因为在源界，归墟是所有生命死亡之后，魂要去的第一站，但是在不灭界，归墟却仅仅成了冥灵冥修死亡之后所前往的地方，至于生灵死后，魂所去的地方，变成了鬼冥荒族。

　　之所以会有这样的变化，自然应该是造魂族的被灭，从而让冥尊和荒族，甚至就连周紫枫都无法完全的掌控九道轮回。

　　故而，他们只能重新划分不同的生命死亡之后所前往的地方，而且，鬼冥荒族都有可能是从归墟之中分出来的，因为他们的三途河和三生石，也是来自于归墟。

　　“周紫枫将他女儿强行塞入我的轮回，目的不外乎是套取关于造魂族的秘密，而郑家姐弟，看他们的样子，分明拥有自己的意识。”

　　“也就是说，虽然周紫枫的第十命藏在了他们姐弟的身上，但是并没有让他们成为他的命，只是以某种方法控制或者骗了他们，让他们成为了手下，为他卖命。”

　　“贾鑫蕊，看起来似乎是独立存在，但是也不能断定，周紫枫就真的没在她的身上做手脚，毕竟周紫枫对于时空这两族，也有着深仇大恨。”

　　“不管怎么说，他们两族既然对我造魂族有大恩，那么如果他们真的有难，我也必须要想办法帮助他们。”

　　“对了，还有无颜！”

　　玉无颜如今还在秦星的魂中，而秦星也不准备将她带出来，因为他不知道自己该如何面对她，所以只能等先将她带回命星界再说，毕竟那里也是她的家。

　　思索之中，秦星也想到了五个和他关系匪浅的人。

　　一个是他自己的冥灵分身，一个是十二冥尊朱明纪，一个是火冥荒族的荒主楚夜殇，一个是帮他收取冥土母土的方硕，还有李儒！

　　自从上次冥灵分身回归本尊之后，秦星就给了他自由，甚至有意的斩断了和他之间的联系，所以也不知道他如今还在不在运界。

　　不过想来应该是不在了，毕竟冥灵分身一直暗中守护着玉无颜，而玉无颜离开了运界，进入了远古梦界，很有可能，冥灵分身也随之一起离开了。

　　对于楚夜殇三人，秦星现在并没有找他们，因为担心他们被冥尊等人监控，尤其是楚夜殇。

　　楚夜殇和自己之间的关系，不少人都知晓，而朱明纪作为十二冥尊，方硕作为土冥荒族的精英，现在很有可能都已经动身前往通冥之路了。

　　不过，这三人，无论如何，在终极大战开始之前，秦星都会想办法联系一次的，毕竟他们或多或少的可以给自己提供一些帮助。

　　至于李儒，秦星更是必须要找的，甚至终极大战的时候，都需要他来担任指挥！

　　稍微整理了一下自己的思绪之后，秦星终于将注意力集中在了造化钟魂之上，那里，有着整个造魂族的一切，也是他在远古梦界之中获得的最大的造化。

　　……

　　三天的时间很快过去，秦星睁开了眼睛，看着已经在自己视线范围之内的冥海星阵，眼中慢慢泛起了寒光，默默的道：“哥，这次，该我救你了！”


第1638章 斩断联系

　　因为冥海之中常年有凶兽肆虐，故而冥修便在冥海之外建造出了一座陨石群构成的星阵，穿过星阵，就等于进入了冥海的区域。

　　对于秦星来说，冥海也有着极为重要的意义，因为其内有着他第一世的生命历程，有着母亲为了保护他所留下的运界。

　　虽然秦星直到现在还没有解开体内最后一个金色铃铛的封印，没有获得第一世生命的记忆，但是如今他已经知晓了自己的身世，所以他这次回来，也想着是否要再去运界的秦天星，去找到母亲留给自己的那枚藏有一切答案的玉简。

　　“还是等救出大哥之后，和大哥一起去将那玉简取出，他肯定也和我一样，思念着母亲。”

　　到了这里，秦星已经不需要再借助赫连虫的空间之力，所以他依然是坐在收魂船上，缓缓的驶入了星阵之中。

　　孙四也在打量着四周，眼中流露出些许的唏嘘之色，显然他也曾经来过这里。

　　关于孙四的来历，秦星没有去询问，不过倒是可以确定，他绝对不是来自于运界，因为运界诞生的生命，没有秦星的允许，永远无法离开，所以他只能是来自于侍剑一族。

　　也就是说，他是一个死灵！

　　就如同在魂狱之中遇到的那个孤心一样，是死了之后，一步步的修炼到了如今的境界！

　　很快，收魂船已经穿过了星阵，看见了浩瀚的冥海，而秦星的眉头也在这时微微皱了起来。

　　虽然冥海还是如同上次秦星所见那样，黑色的海水几乎处于静止的状态，海面之上，有着数颗星辰载沉载浮，似乎没有什么变化，但是秦星却已然察觉到了，那些星辰，全部空了，其上驻扎着的各个族群宗门的冥修，都已经离开了。

　　“看样子，这次的大战，真的是终极之战了，为了灭掉命星界，冥修连冥海都弃之不顾了！”

　　思索之中，秦星直奔一颗星辰而去逍遥星！

　　这颗由运界势力建造的星辰之上，不但有着星逍遥，琪琪等出自于运界的人，而且李儒也在其中。

　　在进入远古梦界的时候，秦星还帮了琪琪一把，让她顺利的进入了梦界，但是从此之后就再也没有见过。

　　逍遥星上，景物依旧，但也是人去楼空，秦星只是希望李儒或者他们能够给自己留下一些信息，告诉自己，他们究竟去了哪里。

　　遗憾的是，搜遍了整颗星辰，秦星也没找到任何有用的线索，看样子他们离开的时候，应该是极为的匆忙。

　　“也不知道他们是自己离开的，还是被人抓走了，不过以李儒的聪明，后者的可能性不大，估计也是前往通冥之路，备战终极之战了。”

　　秦星上次离开的时候，将这些年从运界走出来的所有人员的名单，统统交给了李儒，让他去调兵遣将，准备应对终极之战，所以很可能他们早就动身了。

　　毕竟，他们可没有赫连虫，从冥海前往通冥之路需要相当长的时间。

　　既然毫无收获，秦星自然也不准备浪费时间，对着孙四道：“孙兄，麻烦你在这里等我，三天之后，如果我不回来，你可随意！”

　　原本秦星是准备拉着孙四一起参加终极之战的，但是现在既然他要先去救魂星，那么当然不能再带着孙四一起。

　　周紫枫不敢杀秦星，但是杀其他人，可是不会有一点手软。

　　“好！”孙四点点头。

　　安置好了孙四之后，秦星便立刻前往运界。

　　然而秦星的面色却是陡然一变，眼中更是精光暴涨，因为他发赫然发现，自己和运界之间的联系，断了！

　　为了验证是不是超出了距离，秦星一头扎入了冥海，再次尝试回到运界，却依然是毫无反应！

　　秦星的面色沉了下来，出现这种情况，只能有两种可能，一种是运界不存在了，而另一种，就是有人斩断了自己和运界间的联系。

　　相对而言，秦星更倾向于第二种可能。

　　因为运界太强，只要身在运界之内，哪怕连郑少和朱纯飞等顾命使，都能轻易击杀界主之修，又有谁能够灭掉运界？

　　周紫枫也不可能灭掉运界，他早就知晓了运界的存在，却只能将无名星放在运界之旁，无法进入运界。

　　而第二种可能，就耐人寻味了。

　　秦星身为运界少主，运界主人，却被人斩断了和运界之间的联系，按理来说，也应该没有人能够拥有这么大的本事，但是秦星的心中，却已经有了人选。

　　秦星眼中寒光闪烁，自言自语道：“郑少，是你吗？”

　　郑少，这位自称是母亲弟子的顾命首使，在秦星未曾出现之前，就等同于执掌运界，甚至功高盖主。

　　秦星对他早就有所怀疑，甚至出手试探，最终却因为没有证据只能作罢。

　　可是在远古梦界之中，十二冥尊朱明纪默认的首位效忠对象竟然是郑少，而非秦星，这又加深了秦星对郑少的怀疑。

　　如今，秦星竟然连运界都回不去了，除了郑少之外，秦星也实在想不出第二个人能够做到这一点的人！

　　而回不去运界，对于秦星有着不小的影响，因为只有通过运界，他才能前往无名星，才能去救魂星他们。

　　更何况，秦星这次回运界，还准备将不灭剑取回，按照秦星的估计，不灭剑应该已经吸收了另一半的金本源，有不灭剑在手，也会让秦星的实力如虎添翼。

　　可是现在，这一切的打算都成了泡影！

　　虽然有赫连虫可以无视距离，但是冥海太大，秦星又不知道无名星和运界到底在什么位置，凭运气去找，找到的可能性微乎其微。

　　秦星极力按捺住内心的愤怒，也顾不上不好意思面对玉无颜了，直接就将玉无颜带到了自己的面前。

　　“玉姑娘，你当初离开运界的时候，运界之中有没有什么不对劲的地方？”

　　听到这个问题，玉无颜笑着道：“我是被迫离开的运界，这个算不算不对劲？”

　　“被迫？”秦星微微皱眉，他原本对于玉无颜会突然出现在远古梦界就感到疑惑，只不过也没有多想，然而现在才知道，原来其中还有隐情。

　　玉无颜点点头道：“恩，是你的分身找到我，让我赶紧离开运界，说再待下去，我会有危险，所以我才离开，然后进入了远古梦界。”


第1639章 一条近路

　　虽然玉无颜同样被轮回符文抹去了关于秦星的记忆，但是她初入冥星界的时候，秦星的冥灵分身始终暗中跟随保护着她，而到了现在，她自然也明白过来，一个是分身，一个是本尊。

　　而玉无颜的话，也加深了秦星的猜测。

　　毕竟在运界之中，自己为救玉无颜，而灭掉了一个天字号势力，所以大多数人都知道自己和玉无颜关系匪浅，可即便如此，竟然仍旧有人敢对玉无颜不利，那么这个人，同样极有可能是郑少。

　　“那我的分身呢？”

　　“我让他和我一起走，但是他说他还有事情要做，让我先行离开！”

　　冥灵分身也陷在了运界之中！

　　尽管秦星心中已经是怒气翻滚，但是此时此刻，他却没有任何的办法去发泄，更没有可能去找到运界。

　　甚至他都怀疑，运界究竟是否还在冥海之中？

　　虽然运界的人不能离开运界，但是母亲并没有说明，运界不能离开冥海。

　　“郑少！”秦星只能强行将愤怒压下，看向了玉无颜道：“玉姑娘，我带你回家可好？”

　　“家？”玉无颜的脸上难得的露出了一丝怔然，不过旋即就恢复了笑容道：“我的家在墟灵星，你要送我回去吗？”

　　墟灵星，这三个字掀起了秦星脑海中一段尘封的记忆，也让他想起了当初墟灵星上的经历，以及一些故人。

　　“对，我们现在就回去！”

　　事到如今，既然无法前往无名星去救魂星他们，那么秦星自然只能赶紧回命星界，赶紧准备应对终极之战。

　　这一次秦星没有再将玉无颜送入自己的魂中，而是带着她一起，回到了逍遥城。

　　对于秦星这么快就去而复返，并且还带回来了一个女人，孙四虽然有点疑惑，但是却没有询问。

　　因为赫连虫还在休息，故而三人还必须先乘坐一段时间的收魂船。

　　不过，就在收魂船刚刚驶离了冥海的时候，玉无颜忽然开口道：“你是不是要从我当初进来的地方回去？”

　　当初玉无颜为救秦星，是从通冥之路的界壁进入的冥星界，而秦星也确实准备依然从原路返回，因为也只有这一条路，连通着命冥两界。

　　然而在得到了秦星肯定的回答之后，玉无颜却摇摇头道：“或许，还有一条近路！”

　　“近路？”秦星一怔之后顿时恍然大悟，他想到了始终被自己疏忽和忘记的星陨之墟，也就是被玉无颜视作家的墟灵星的所在！

　　星陨之墟，原本是不存在的，是因为紫微帝神从冥星界离开的时候，强行打破了命冥两界间的壁障，这才导致了星陨之墟的出现，从而也就让那里存在了冥灵冥修进入命星界的，另外的通道。

　　而且这通道应该不止一条！

　　因为秦星已经能够推断的出来，通道，实际上就是守护之地！

　　虽然紫微帝神为了弥补自己的错误，已经带着不少高手，分别镇守在各个守护之地，但是一旦某个守护之地内的高手被杀，比如秦星被十一冥尊杀死的那个守护之地，其内高手就已经全部死光，冥修就可以通过那里进入命星界。

　　只是，守护之地有着一定的限制，这种限制秦星不大明了，但不难猜测，应该是对冥修修为和数量上的某些限制，像卜氏昌能够从星陨之墟进入命星界，但是冥尊等人就肯定不行。

　　不然的话，他们何苦还要攻打通冥之路，不如直接从守护之地率领大军直接进入命星界了。

　　秦星从来没有想过要通过守护之地回归命星界，但是如今玉无颜提出，却是让他心中不由得一喜。

　　如果玉无颜真的知道守护之地的位置，那自己就可以无需经过界壁，直接回到命星界，毕竟界壁之上的五神之封，好歹也是一道屏障，自己也不想破坏。

　　更何况，守护之地在星陨之墟内，而那里，有天机子，有破军，有太阳帝君……这些秦星真的无比思念的人！

　　秦星急忙问道：“玉姑娘，那条路在哪？”

　　“就在这附近！”玉无颜伸手朝着自己的前方一指，而秦星顺着她手指的方向看过去，只有空荡荡的星空，根本没有什么路。

　　玉无颜接着道：“是一个入口，有点像是空间裂缝一样，不定时的出现，我当年就是因为察觉到了它的出现才朝着这里赶来，只可惜等我赶到的时候，它却关闭了。”

　　秦星明白了，这入口正是通往某个守护之地的。

　　它既存在于命星界，也存在于冥星界，而且随机存在于各个地方，不定时出现！

　　只是既然不定时，那就有可能马上会出现，但也有可能，十年百年都不会出现，所以这样一来，这条近路也就没有了意义，秦星不可能在这里干等着。

　　就在秦星刚想开口的时候，玉无颜却像是知道他的想法一样，抢先道：“用不着等很久，它应该就快要出现了。”

　　秦星心中一动道：“你怎么知道？”

　　玉无颜的脸上露出了一丝狡黠的笑容，甚至还冲着秦星眨了眨眼睛道：“因为，我是墟灵！”

　　玉无颜本就长相绝美，如今再露出这样如同小女人之态的笑容，更是为她又平添了几分娇艳，以至于连秦星都有了刹那的失神。

　　不过玉无颜的回答，却是让秦星有点理解原因了。

　　因为墟灵的生命形式本就十分特殊，诞生于星陨之墟中，而这守护之地的入口又是连接着星陨之墟，所以她能感应到入口的开启。

　　秦星沉吟着问道：“那如果最慢的话，大概需要多久的时间？”

　　玉无颜想了想道：“一个月之内！”

　　“好！那我们就在这里等上一个月，不过如果一个月之后还没有出现，那我们就必须离开了。”

　　一个月的时间，在秦星能够承受的范围之内，毕竟他现在有了赫连虫，剩下将近两个月的时间，足以让他赶到通冥之路了。

　　于是秦星便让收魂船停了下来，准备趁这一个月的时间，先联系一下楚夜殇和朱明纪等人，然后再好好消化造魂族的星技功法，提升一下自己的实力。

　　然而，秦星的眼睛刚刚闭上，却又不得不再次睁开，看着出现在自己面前，和自己近在咫尺的那张绝美的容颜，脸上竟然罕见的露出了一丝紧张之色道：“玉姑娘，你有什么事吗？”

　　玉无颜就这样盘坐在了秦星的面前，两只眼睛深深的注视着秦星，吐气如兰道：“我想知道，我们是如何相识，又是如何变得陌生的？”


第1640章 重归平静

　　这个问题，顿时让秦星觉得头大如斗！

　　虽然他早就知道，必然会有这么一天的到来，但是他始终都没有想好过，究竟该如何回答。

　　其实答案无非只有两种真话和假话！

　　只不过一旦说出了真话，那秦星将更不知道，该以什么样的态度去面对玉无颜。

　　玉无颜对自己的情，对自己的恩，秦星比任何人都要清楚，这位墟灵女皇，在自己为她起了名字之后，一直或明或暗的帮助着自己，甚至可以说，她所做的一切事情，都是为了自己！

　　她都抛弃了自己的族群，抛弃了自己的生命，孤身进入冥星界，这样的恩情，让秦星无论如何都无法偿还。

　　或许，接受她，和她在一起，是最好的选择，也是最好的结局。

　　只可惜，秦星的心中，已经有了一个女人，哪怕这个女人已经彻底的烟消云散，他也会永远记住。

　　在沉默了相当长的时间之后，秦星终于缓缓开口道：“其实，和你相识的，并不是我，而是我的分身！”

　　这句话，让玉无颜的眼中微微露出了一丝错愕，但并没有开口，依然聚精会神的听着。

　　“我的分身比较特殊，早在命星界的时候，他就单独存在，一次的无意，让他闯入了星陨之墟的墟灵星，见到了你，并且，为你取了玉无颜这个名字，从那时开始……”

　　最终，秦星还是选择了假话。

　　其实也不能完全说是假话，只不过他将事实中的自己，换成了自己的冥灵分身，将所有和玉无颜相识相处的点点滴滴，全都放到了冥灵分身的身上。

　　而分身和他，本就是一体。

　　之所以会做出这样的选择，是因为上次冥灵分身在回归秦星本尊的同时，尽管冥灵分身隐藏的很好，但那时他的身份，仍然是秦星的分身，故而他的一切，秦星都能清楚的知道，其中就包含了他对玉无颜的……情！

　　“因为他是我的分身，所以在运界也好，梦界也罢，你都是将我当成了他！这就是我们相识和变得陌生的过程！”

　　当秦星用平静的声音，讲述完了这段故事之后，他的心，也已经恢复了平静。

　　而玉无颜在听完之后，也同样沉默了良久才轻轻的点点头道：“谢谢你！”

　　秦星笑着道：“不，该我谢谢你，虽然他已经是独立的存在，但在你救他的时候，我和他还是一体的，所以你救了他，也就等于是救了我！”

　　玉无颜嫣然一笑道：“没事了，我不打扰你了！”

　　随着玉无颜话音的落下，她看向秦星的目光之中，那原本始终存在的一道光，已经荡然无存，有的，只是和秦星一样的平静和淡然。

　　玉无颜站起身来，离开了桅杆，重新落回了甲板，闭上了眼睛，而秦星在深深的看了她一眼之后，也闭上了眼睛。

　　一切，重归平静。

　　片刻之后，秦星拿出了火荒珠，一丝魂力涌入了其中道：“楚夜殇，你还在吗？”

　　“在！”

　　楚夜殇的声音立刻响起，而且是咬牙切齿发出的。

　　虽然楚夜殇有一丝残魂放在了火荒珠内，但是小火的存在，却是将其压制死死的，故而他不能去主动联系秦星，只能等着秦星主动联系他。

　　而自从当初秦星在土逐之地，大战数十万冥修之后，到现在为止就再没有联系过他，可想而知他的心中是有多愤怒和憋屈。

　　不过秦星已经知晓了火冥荒族是因为母亲将楚寒伊带走，从而遭受了无妄之灾的事实之后，对于这一族群，尤其是楚夜殇，有着很深的愧疚。

　　再加上楚夜殇也确实出手帮助了自己很多次，所以他听到楚夜殇话里的怨气，非但没有不满，反而带着歉意道：“不好意思，最近出了很多事！”

　　楚夜殇恨恨的道：“我还以为你小子挂了呢，没想到你还活着！”

　　秦星知道理亏，急忙转移了话题道：“你知道自己被关在什么地方了吗？”

　　“怎么，你良心发现，要来救我了？”

　　秦星的确是很想将楚夜殇救出来，但是根本没有时间，所以只能苦笑着道：“你如果知道的话，那倒是可以商量。”

　　楚夜殇忽然没有了声音，就在秦星以为他真的气到了极致，都不愿理自己的时候，他才缓缓开口道：“不用商量了，你就算想真的想要救我，你也救不了我！因为你绝对想不到，我被关在哪里！”

　　“哪里？”

　　“你听说过，守护之界吗？”

　　守护之界！

　　秦星眼中陡然暴起寒芒，他虽然不知道守护之界，但是知道守护之地，只不过后者的名字，是他自己取的。

　　“守护之界，应该是阴阳交汇之处吧！”

　　“咦，你竟然知道！”楚夜殇惊讶的道：“别告诉我，你曾经去过啊！”

　　秦星深深的吸了一口气，显然，守护之界就是守护之地，只是他真没有想到，楚夜殇竟然会被关在了守护之地内！

　　“我不但去过，而且在那里死过一次！”

　　对于秦星过去的经历，楚夜殇是一概不知，如今听到这番话，固然心中好奇，但是却没有继续打探的心情：“那你也应该清楚，这里出去简单，但是想要进入，却需要运气，或许有办法，但反正我是不知道，所以，你也救不了我！”

　　“未必！”

　　楚夜殇惊讶的道：“未必？你有办法进入守护之界？”

　　“你先告诉我，为什么你的本尊会被关在守护之界？”

　　楚夜殇叹了口气道：“为了以我之力，镇守此界，防止此界崩溃！”

　　守护之地，其实就是命冥两界的交汇之处，也就是壁障的薄弱之处。

　　对于命星界来说，应该是想要摧毁这些守护之地，从而阻止冥修的进入，但是对于冥星界来说，却要反过来阻止此界崩溃！

　　既然命星界内镇守守护之地的，最弱都是星神级别的强者，那么冥星界自然也需要同样的强者来镇守。

　　楚夜殇作为荒主，的确有着镇守的资格！

　　楚夜殇接着道：“该死的冥尊，他们将我困在一团本源阳火之中，逼得我不得不始终运用修为抗衡，而这本源阳火实际就在守护之界内，所以我散发出来的力量，全都被用来巩固这守护之界了！”

　　秦星点了点头道：“我明白了，如果你能知道，你在哪个守护之界，或许我真的能够救你出困！”

　　“我不知道！”楚夜殇沉吟着道：“不过，通过和我这丝残魂的联系，也许能够知道！”

　　就在秦星还想进一步询问清楚的时候，玉无颜的声音突然响起：“开了！”

　　“嗡！”

　　星空之中，陡然出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中有着五颜六色的炫目光芒闪烁！


第1641章 从此之后

　　这五颜六色的光芒，秦星实在是太过熟悉，因为那是他曾经死过一次的地方，也就是守护之地的入口！

　　原本秦星还以为要等上一个月的时间，但是没想到仅仅过去了几个时辰，这入口竟然就已经开启了。

　　虽然秦星在这冥星界内还有很多事情未做，但是他也知道，这入口随时都有可能关闭，故而他沉声道：“楚夜殇，我现在就要进入守护之界了，等我进入之后，如果你本尊还能和这丝残魂有所感应的话，那我保证，一定会去救你脱困！”

　　话音落下，秦星也不等楚夜殇的回答，已经将火荒珠重新收了起来，并且看向了孙四道：“孙兄，现在你如果想要离开，还来得及！”

　　孙四一言不发，身形如电，竟然先秦星一步，冲入了那漩涡之中，以实际行动做出了回答。

　　秦星自然也不再废话，接着对玉无颜道：“玉姑娘，我们走吧！”

　　直到这时，秦星才发现，不知何时，玉无颜的脸上已经重新出现了一块纱巾，将她那绝色的容颜再次隐藏了起来。

　　这一幕，让秦星的心上，不由自主的传来了一丝刺痛，默默的收起了收魂船，迈步站在了漩涡入口之处，等待着玉无颜。

　　玉无颜莲步轻摇，缓缓的走到了秦星的身旁，凝视着漩涡之中那五颜六色的光芒片刻之后，忽然后退两步，对着秦星道：“你进去吧，我要留在这里！”

　　虽然这句话如同重锤一般，重重的砸在秦星的心上，但是秦星却竭力保持着平静，轻声的道：“你想好了吗？不回家了？”

　　“回！但是我要找到他之后，和他一起回！”

　　刹那的沉默之后，秦星点点头道：“好！那你自己当心，也希望你能早点找到他！”

　　说话的同时，秦星忽然摊开手掌，掌心出现了一件储物星器道：“你伤势还没有痊愈，这里有些冥魂石，应该足够你疗伤了。”

　　接着，秦星凌空一抓，凭空出现了一柄黑色的凝实之剑道：“这是我以魂力凝聚出的魂剑，三源界主之下，无人能挡，你留着防身。”

　　秦星将玉简和魂剑递到了玉无颜的面前，而玉无颜看着这两样东西，犹豫了一下之后便伸手接过道：“多谢！”

　　“客气了！”秦星微微一笑，对着玉无颜抱拳一礼道：“那我们，就此别过！后会有期！”

　　玉无颜微微一福道：“后会有期！”

　　“走了！”

　　秦星转身，大步走入了漩涡之中，脚步不停，并且渐行渐远，直至消失在了玉无颜的视线之内，就如同，走出了玉无颜的生命。

　　虽然秦星不止一次的想要回头，再看一看身后那个倩影，但是最终，他还是忍住了。

　　因为他知道，在玉无颜眼中那道光消失的时候，在玉无颜再次将她的颜藏起来的时候，自己和她之间，就已经再没有了牵绊。

　　从此之后，无颜之颜，依然只有一个人能看，只是这个人，不再是自己！

　　而此时此刻，同样站在漩涡之外的玉无颜，注视着越来越模糊的秦星的背影，脸上的那块纱巾，不知不觉之中，竟然已经湿透。

　　她甚至都不知道，自己为什么流泪，只是在秦星的身影终于完全消失的那一刹那，她的心，很痛很痛，像是永远的少了什么……

　　……

　　踏入漩涡，是一条由光芒组成的隧道。

　　就在秦星刚刚穿过隧道，还不等他看清楚眼前这守护之界景象的时候，一阵金铁交鸣之声已经先一步的传入了他的耳中。

　　秦星猜测，应该是孙四和镇守在此守护之界的人动起了手，只是不知道，这个守护之界到底是归冥星界，还是归命星界。

　　不过秦星也并不担心，因为孙四的实力极为强悍，不管遇到什么对手，至少能够支撑一阵，故而他一边向着声音传来的方向缓缓走去，一边转动着目光，打量着四周。

　　看上去秦星是在闲庭漫步一般，但是实际上他真正的目的，是要将自己不平静的内心抚平，要将自己刚刚丧失的魂力补充一下。

　　他送给玉无颜的冥魂石，是他全部的冥魂石，而魂力凝聚成的魂剑，原本应该是虚幻的，可是他送给玉无颜的，却是凝实的，因为他同样动用了自己近乎全部的魂力！

　　秦星一边走，一边自言自语道：“守护之界的环境基本上都是大同小异，如同世外桃源一般，而且无法飞行，没有星气和各种属性之力，除了肉身之力外，其他任何类型的力量，都是用一点少一点。”

　　随着秦星话音的落下，他终于看到了孙四，只不过呈现在他眼前的一幕，却是出乎了他的意料。

　　孙四的断剑之海都已经施展出来，但是他的四周却根本没有一个人影，因为他对抗的并不是人，而是守护之界！

　　隐约可见，孙四四面八方的空间之中，都呈现出了一种怪异的扭曲，就像是整个空间都在朝着他挤压一样，逼得他不得不拿出全部实力去抗衡。

　　可即便如此，孙四也明显处于下风，那无数断剑都同样开始扭曲，即将崩溃。

　　“对，孙四已经是界主之境，而守护之界应该限制这样的强者出现，所以要将他杀死，不过，这种力量并不针对我！”

　　“当初十一冥尊能够进入这里，是因为圣心献祭了大量的生命，虽然不知道这种献祭具体如何作用，但这应该是冥修强者唯一能够进入这里的方法！”

　　沉思之中，秦星已经来到了孙四的身边，可仍然没有感觉到丝毫的压力，也让他更加确定，守护之界的限制，只针对冥修，不针对生灵！

　　“我来！”

　　两字出口，秦星已经抬起拳头，一拳砸向了虚空，强悍的力量掀起了一股恐怖的气浪，直接将四周空间那些怪异的扭曲，直接轰碎。

　　可仅仅瞬息之间，却又有一股更加强大的力量出现，仍然无视秦星，向着孙四滚滚而来。

　　这让秦星不禁有点头疼，微一沉吟，大袖一挥道：“孙兄，暂且委屈你一下！”

　　秦星直接将孙四收入了自己的魂中，而这样一来，那恐怖的力量果然顿时消失无踪。

　　秦星并没有急着离开，而是依然抬头注视着天空道：“应该是只有我能屏蔽这种力量，不然的话，冥修完全可以通过冥印控制生灵，然后钻进他们的魂中进入这里。”

　　“那么这力量究竟是来自于何处呢？如果我想彻底粉碎这守护之界，又该如何才能做到呢？”

　　“粉碎这守护之界？阁下好大的口气，也不怕闪了舌头？”

　　就在这时，一个充满了不屑的声音，突然从秦星的身后响起！


第1642章 带你回家

　　对于身后传来的声音，虽然秦星知道来的是一位冥修，但是他根本连头都没有回，而是依然注视着天空，思索着自己的疑惑。

　　现在的他，连十一冥尊都能轻易杀死，在这对冥修有着修为限制的守护之界内，他简直就是无敌的存在，完全不需要有任何的担心和戒备。

　　不过对于他身后之人来说，秦星这种无视的态度，自然是极为的不满，冷喝一声道：“我在和你说话，难道你没有听见吗？”

　　秦星终于转过身来，看向了说话之人，一名和自己年纪相仿的年轻人，而且同样穿着一身白衣，只是衣服的袖口之上，绣着一根树枝的图案。

　　看到这个图案，秦星不禁笑了，这世界还真是小，自己进入的这守护之地，镇守的冥修竟然就是来自于九大荒族之一的木冥荒族。

　　更巧的是，自己不久之前，刚刚将他们一族的荒宝，朽死之树夺了过来，不过这件事，此人肯定不知道。

　　年轻人眉头一皱道：“你笑什么？”

　　秦星不答反问道：“你的同伴呢？”

　　守护之界，绝对不可能只有一人镇守，所以秦星才会有此一问。

　　“你是谁？”

　　“秦星！”

　　“秦星？”年轻人微一沉吟后冷笑着道：“没有听说过的无名之辈！”

　　“秦某没时间和你废话！”

　　话音落下，秦星伸手一招，那年轻人的面色顿时大变，因为他感觉到自己的身体，竟然根本不受自己的控制，随着对方的一招之力，直接就飞向了对方。

　　秦星看着年轻人道：“想死想活？”

　　“大胆！”

　　又有数声暴喝同时响起，不过还不等这些人看清楚，他们已经无一例外，全都自动的站在了秦星的面前，而且一股强大的威压牢牢压迫着他们，让他们哪怕拼尽全力也无法抗衡。

　　这一刻，他们终于明白了，来的是一位远比他们要强大的多的强者，而且，对方绝对不是冥修，而是生灵！

　　“九个！”秦星看着面前老老实实站着的九个木冥族人，他们全都是冥星神的境界：“守护之界对冥修修为的限制，应该是界主以下，而数量上的限制，就是九个！”

　　秦星再次伸手，抓过一名年纪最长的老者，直接以魂力冲入其魂中，查看着关于守护之界的情况。

　　守护之界具体有多少个，没有人知道，因为除了外力破坏之外，它会自行崩溃，也会自行出现，完全不受任何人控制。

　　而且，守护之界竟然也有类似于等级的划分，有的可以摧毁，有的无法摧毁。

　　正是因为这种随机性和等级性，导致命冥两界，都必须要不断的寻找着守护之界，或者将其摧毁，或者将其占据。

　　简而言之，守护之界就如同是兵家必争之地，对于命冥两界都是极为重要。

　　只不过，两大星界的目的不同。

　　命星界是为了阻止冥修进入，所以有强者镇守即可。

　　但是冥星界并不介意生灵进入，他们需要防止守护之界崩溃，故而除了有人镇守之外，每个属于他们的守护之界内，都必须要有一个强者，用其自身的修为去不断的巩固支撑。

　　这样的巩固，对于任何人来说都是极大的消耗，有害无益，谁也不愿意主动前来，所以冥修只能去抓生灵，或者是像楚夜殇那样被视作犯人的冥修。

　　除此之外，守护之界也并非像楚夜殇所说，离开简单，进入难，而是有着特殊的方法，可以随时进入。

　　甚至，守护之界彼此之间，也有办法互相进入，只不过具体的方法，只有冥尊等人才能知晓。

　　了解完了这一切之后，秦星大袖一挥，便将这九人全都收了起来，而他自己则是迈步向着一处五彩之地走去。

　　当初秦星被杀的那个守护之界内，每个五彩之地实际上都是一位五域星神的埋骨之处，而在这里，同样有着一具属于五域星神的星修的尸体。

　　看着这具自己并不认识的尸体，秦星终于明白，其实当初巨灵星神等人之所以会有尸体留下，就是因为他们即便死了，尸体依然都被当成了养分，不断的巩固支撑着这个守护之界不至于崩溃。

　　秦星对着尸体抱拳一礼道：“这位前辈，晚辈，带你回家，让你们叶落归根！”

　　大袖挥动之间，这具尸体就被秦星收走，而接下来，他将这守护之界内的另外四具尸体，也全都收起之后，再次拿出了火荒珠。

　　“秦星！”

　　秦星的魂力刚刚传入珠内，就听到了楚夜殇那分明带着兴奋的声音：“你现在进入守护之界了？”

　　“进入了，你的本尊还能感应到你的这丝残魂？”

　　楚夜殇接着道：“能！甚至，如果你能帮我这丝残魂补充点魂力的话，那么，或许我都能将他直接收回我的本尊！”

　　这句话让秦星的眼里也是亮起了一道光道：“这个简单，现在你就可以开始尝试收回这缕残魂！”

　　话音落下，秦星将楚夜殇的残魂从火荒珠内取出，然后身形一晃，竟然直接冲入了楚夜殇的这缕残魂之中。

　　与此同时，他也毫不吝啬的将自己已经不多的魂力，源源不断的送入了这缕残魂。

　　大概过了半刻钟左右，秦星蓦然感觉到一股极大的吸力传来，伴随着一阵阵的天旋地转之感，紧接着，他就听到了楚夜殇那兴奋的声音：“哈哈哈，老子的魂，终于齐了！”

　　“那可要恭喜你了！”

　　“秦星！”楚夜殇脸上的兴奋陡然凝固，惊呼出声道：“你，你在我的残魂之中？”

　　“不然，我如何救你呢？”

　　楚夜殇愣了愣道：“你，你真的要救我？”

　　这个时候，他的声音里非但没有了兴奋，反而多出了一丝畏惧。

　　因为他知道秦星是造魂族人，而造魂族最让他们忌惮的能力，就是夺魂之术！

　　此时此刻，秦星就在他的魂中，如果想要夺他的魂的话，那实在是易如反掌之事，所以他不能不害怕。

　　“自然！”秦星微微一笑道：“我不但要救你，而且，要送你一场造化！”

　　“什么造化？”

　　“很快你就知道了！”

　　随着秦星话音的落下，楚夜殇突然感觉到始终束缚着自己，已经无数万年的那团本源阳火，陡然化作了一道火光，直接冲入了自己的魂中。


第1643章 一面棋盘

　　那炙热的仿佛能够将一切熔化的高温，让楚夜殇不由自主的打了个冷颤，不过这种感觉稍纵即逝，而取而代之的，则是他极为熟悉的冰寒之意。

　　接下来，两种温度不断的交替出现，也让楚夜殇体会到了冰火两重天的痛苦，而到了最后，两者竟然开始了互相融合！

　　楚夜殇的眼睛已经瞪大到了极致，完全不去理会身体和魂上传来的阵阵痛苦，因为他终于明白，秦星要给自己的，是什么样的造化了！

　　就在楚夜殇身体之外那团本源之火完全消失的同时，已经有九个身影出现在了他的身旁，一个个都是面露惊骇之色，根本不知道为什么会有这样的情况出现。

　　一个中年人最先回过神来，急忙大叫道：“你们还愣着做什么，冥尊有令，一旦楚夜殇脱困，那么必须不惜一切代价，要立刻杀了他！赶紧动手！”

　　楚夜殇猛然转头，冰冷的目光看向了他，虽然没有开口，但是眼中散发出来的寒意，却是让此人根本不敢动手。

　　毕竟，楚夜殇是九大荒主之一，如果拥有荒宝，都拥有着能够和冥尊抗衡的资格！

　　不过，此人仍然色厉内荏的道：“大家不用害怕，他被困了这么多年，就算脱困，修为也必然大跌，我们一起上！”

　　九个人终于同时出手，向着楚夜殇发动了攻击，而楚夜殇的脸上也随之露出了一个阴森的笑容，手指一弹，九颗蓝色的火星，分别落在了他们的身上，化作了熊熊火焰，以极为缓慢的速度，熔化着他们的身体。

　　“你们看守了我这么多年，实在是辛苦了，作为报答，我会让你们死的慢点的！”

　　当这九人全部被烧成了虚无之后，楚夜殇的体内，秦星终于迈步走了出来，面色无比的苍白，任谁都能看的出来，他如今的状态极差。

　　楚夜殇看着秦星，忽然冷冷一笑道：“秦星，你不怕我现在动手，杀了你吗？”

　　秦星平静的注视着楚夜殇道：“我知道你心中怨气难消，我造魂族也确实对你族亏欠太多，等到终极大战结束，等到我报完了我族之仇，我，让你杀我！”

　　火冥荒族并不是造魂族的仇人，甚至可以算是造魂族的朋友，不然的话，当年他们怎么可能让楚寒伊那一支族人，被秦星的母亲带走！

　　可也正是因为这一点，才导致了他们这一族后来的悲惨境遇，上到族长楚夜殇，下到施永施雨轩祖孙二人，心中都有着难以化解的怨气。

　　因此，秦星对于他们的确有着太大的愧疚，他说的这番话，也是发自肺腑。

　　楚夜殇定定的看了秦星半天，尤其是看到了头顶上方，那不断扭曲颤抖的空间之后，长长的发出了一声叹息，站起身来道：“其实，真正的罪魁祸首并非是你造魂族，我楚夜殇也不是不识好歹之人，你不但救我脱困，而且助我迈入界主之境，再加上你这句话，从此之后，我们之间的仇怨，一笔勾销！”

　　秦星送给楚夜殇的造化，就是帮他融合了两种本源之火，从而让他也拥有了蓝色之火，并且一步登天，从九域冥星神之境，迈入了界主之境！

　　这对于楚夜殇来说，是天大的恩情！

　　非但如此，因为楚夜殇成为了界主，导致他也需要受到守护之地的限制，而秦星则一直在以自己的力量保护着他。

　　秦星微微一笑道：“好，现在我答应你的事已经做到了，你自由了，从此之后，海阔天空，告辞！”

　　“等等！”楚夜殇急急开口，喊住秦星道：“我现在回冥星界也是孤掌难鸣，不如，我就跟你一起去命星界吧，终极大战之时，也是我报仇之时！”

　　一位界主之修的主动跟随，秦星当然不会拒绝，点了点头，抱拳一礼道：“多谢！”

　　楚夜殇摆摆手道：“我可不是帮你们生灵，我只是为了报仇而已，所以不用谢我，我们走吧！”

　　秦星伸手指了指上方道：“我先将你收入我的魂中，不然的话，这力量，我坚持不了太久！”

　　“好！”

　　在将楚夜殇也收入自己魂中之后，秦星突然脚步踉跄，一屁股坐在了地上，没有人知道，此刻他的已经是筋疲力尽。

　　帮助他人迈入界主之境，尤其是在已经消耗了大量魂力的前提之下，哪怕秦星也有点吃不消了。

　　在这里硬是坐了三天，秦星才算是恢复了些许的肉身之力，而他也不再继续等待，迈步走向了一处五彩之地。

　　通过先前对木冥族人的搜魂之后，秦星已经知道了离开守护之界的方法，确实是非常简单，出口就藏在任意一处五彩之地中。

　　守护之界的环境不管如何破坏都会复原如初，唯有以至少五域星神的尸体才能阻止其复原，那么想要离开，只需要在尸体存在的情况下，在五彩之地内撕开空间，就能离开。

　　唯一的麻烦，就是你撕开的空间，既有可能是通往冥星界，也有可能是通往命星界，所以需要谨慎一点，不要一看到出口立刻就不管不顾的冲进去。

　　一处五彩之地内，秦星成功的撕开了一道裂缝，而从裂缝之中涌入的些许星气，让他明白，这出口就是通往命星界的。

　　只要自己进入这裂缝，就能回到命星界，回到家。

　　然而秦星在对着这道裂缝看了片刻之后，突然再次伸手，又撕开了一道裂缝，而这次，涌入的是死气，是通往冥星界的。

　　此时此刻，这不允许存在任何属性之力和星气死气的守护之界内，终于有了两种截然不同气体的进入，而秦星，要的就是这个效果。

　　秦星抬起了双手，两手掌心之中分别燃起了冥火和阳火，以这两种火焰为引，开始疯狂的吸收着死气和星气，直至达到了一定程度之后，双手合拢，让两者凝聚成了一面棋盘。

　　“或许，阴阳棋盘，能够毁掉这守护之界！”

　　将阴阳棋盘扔出之后，秦星立刻一步迈入了通往命星界的裂缝之中，转头看着阴阳棋盘轰然炸开，化作了两道风暴，向着整个守护之界席卷而去。

　　在这恐怖爆炸力的席卷之下，守护之界内的空间开始一点点的崩溃，而秦星的脸上也露出了一抹微笑，这才重新转身，向着命星界走去。

　　“家，我终于回来了！”


第1644章 紫微是谁

　　秦星站在一处星空之中，看着弥漫在四周那些或浓或淡的雾气，虽然这气息并不纯粹，但他还是忍不住深深的吸了一口，因为其内，有着对于他来说极为熟悉的星气。

　　这里，正是星陨之墟！

　　原本秦星还有点担心，从守护之界中离开是否真的能够回到命星界，而现在呈现在他的眼前的星空却是证明了他的担心是多余的。

　　“我，真的回来了！”

　　从秦星灭杀百万冥灵冥修，补全五神之封，义无反顾的孤身一人前往冥星界开始，到现在为止，过去了已经有十多年的时间。

　　如果再算上远古梦界中的十多年，那么，秦星离开命星界，已经将近有三十年之久了。

　　三十年，对于星修来说，或许不算什么，但是对于普通的人类来说，三十年，却近乎是半辈子的时间了。

　　三十年的时间，秦星的相貌并没有太大的变化，但是他的修为，他的经历，他的见识却是有着翻天覆地的变化。

　　三十年前，他是孤身一人离开，而三十年后，他带着本源星域之中的大量生命，甚至带着两位冥修界主高手，再次归来。

　　冥星界内，更是留下了无数关于他所创造出的惊天动地的事迹。

　　三十年，何尝不也是如同又一场梦，直到此刻，才像是梦醒，回到了现实。

　　虽然秦星在成功化冥之后，不管身在冥星界，还是身在命星界，都没有什么区别，但是他的根，他的家，都在命星界，只有站在命星界的星空之中，才让他有种难以言喻的踏实之感。

　　站在星陨之墟内，无数记忆就如同潮水一般，从秦星的脑海深处疯狂涌现，而每一份记忆对于秦星来说，都是他愿意永久珍藏和怀念的。

　　记忆，有甜有酸，有苦有乐。

　　单单在这星陨之墟，在这本源星域之中，秦星就有着太多的记忆，故而他也难得的不去按捺自己的心情，任由这些记忆在脑海中疯狂的驰骋。

　　不知道过去了多久之后，这些记忆终于重新渐渐的退去，而秦星也从沉思之中清醒了过来。

　　身后，已经没有了守护之界的出口，有的只是无数颗不存在生命的星辰。

　　不，有生命！

　　在距离自己较近的一颗星辰附近，秦星竟然看到了一团数量不少的墟灵，而这些墟灵显然也看到了自己，正在小心翼翼的向着自己靠拢。

　　并不是墟灵和秦星有仇，而是因为这些虚灵都是最低等的形态，根本没有意识和思考的能力，只有本能的吞噬。

　　看着这些墟灵，秦星的心中再次涌起了一股苦涩，想到了一个已经从自己的生命中离开的倩影。

　　守护之界内，一连串的经历让秦星没有时间，也是故意的不去想，可是现在，孤零零的站在这星空之中，却是让秦星没有办法不想。

　　“秦星啊秦星，难道，你还没有习惯孤独吗？”

　　在自己的苦笑声中，秦星深深的看了一眼那些墟灵之后，便默默的一步迈出，彻底远离了他们。

　　经过了一阵毫无目的的疾行之后，秦星终于恢复了平静，自言自语的道：“不知道，星陨老人，还有十六神族他们如今，还在不在这里了！”

　　星陨之墟中，除了凶兽和墟灵之外，还生活着一群特殊的人，就是星陨老人和十六神族的死灵！

　　原本秦星认为星陨老人是一个神秘而强大的存在，但是在冥星界内，从文聪的口中，秦星得知曾经有着一个星陨星域之后，就推测出了对方的身份，应该就是紫微帝神！

　　可如此一来，却让秦星又陷入了一个更大的谜团之中……紫微帝神，到底是谁？

　　紫微帝神，这位被无数生命所尊崇敬仰的强者，更是被誉为命星界有史以来最强大的创界星神，也就是界主之修。

　　到目前为止，和紫微帝神有关的人，已经出现了三个，分别是紫微分身，紫罗和星陨老人。

　　这三个人，除了紫罗是秦星未曾见过之外，其余两人都和他有着关系不浅的交集，甚至就连紫罗，也同样如此。

　　秦星之所以能够在冥星界内闯出一片天地，最该感谢的人就是紫罗，如果不是紫罗创出了化冥之法，那恐怕秦星早就死了。

　　而且，这三个人，完全就是不同的生命形式。

　　紫罗，和秦星一样的生灵，以肉身进入的冥星界，故而才创造出了化冥之法。

　　紫微分身，根据星陨老人的话，是紫微帝神自杀后进入冥星界修炼出来的冥灵分身。

　　星陨老人，在秦星和他接触的时候，对方说过他自己是死人，也就是死灵。

　　如果再加上紫微帝神的本尊，那等于就是说。

　　紫微帝神，竟然有四个！

　　这样的情况，其实秦星并不陌生，因为他自己，或者说，所有的造魂族人都能做到……本尊加上本命三魂修炼出的分身，就是四个自己。

　　可紫微帝神，绝对不可能是造魂族的人！

　　虽然紫微帝神在造魂族覆灭的时候，将魂星救了出来，并且有意要将他培养成自己的继承人，但如果他也是造魂族人的话，那十三位冥尊，肯定早就不惜一切代价将他杀死了。

　　邪恶的紫微分身，也不可能在冥星界摇身一变，成为了紫微冥尊。

　　还有魂天。

　　魂天的实力，在秦星想来，肯定要高过紫微帝神，就算紫微帝神能够瞒天过海，瞒过所有的人，难道还能瞒过魂天不成？

　　那如果紫微帝神是造魂族人，这等重要的事情，魂天肯定会第一时间告诉自己。

　　也正因为如此，才让秦星愈发的感到迷惑！

　　不过，迷惑归迷惑，秦星却愿意去相信，紫微帝神应该不会是坏人。

　　因为他救了魂星，因为他始终带着命星界的修士，在抗衡着冥修，在保护着命星界。

　　可事实，真是如此吗？

　　秦星不会忘记，那陪伴了自己两世，封印着紫微分身的紫珠。

　　星界之大，几乎无穷无尽，其内存在的生命数量更是数不胜数，而在这芸芸众生之中，封印着紫微分身的紫珠，真的就仅仅因为是巧合，落在了自己的体内？

　　秦星也忘不了自己在周紫枫的身上见识到的紫气和紫芒，和自己这一世觉醒记忆之后拥有的极气星芒，两者极为相似。

　　极气星芒，虽然秦星并不确定它们是谁送给的自己，但是在他想来，应该和紫珠有关，和紫微帝神有关……

　　“距离紫微星还有多远？”

　　就在这个时候，一阵说话声却是遥遥的传入了秦星的耳中，打断了秦星的思索，尤其是所说的内容，更是让秦星猛然抬头，目光如剑，刺穿层层浓雾，看向了声音传来的方向。


第1645章 必灭无疑

　　秦星是一边思索着问题，一边漫无目的的星陨之墟内四下游走，虽然他的确是很想尝试着去找到星陨老人，找到十六神族，但是他知道那几乎是不可能的事。

　　就算他们仍然待在这里，可星陨之墟的面积本就极大，秦星如今时间紧迫，根本不可能在这里耗费太多的时间，去寻找他们。

　　然而他万万没有料到，自己在无意之中，竟然遇到了另外的生命，听到了有人说话，而且话中还提到了紫微星！

　　紫微星是紫微帝神之星，是紫微星界之星，是十六神族簇拥之星。

　　虽然不少人都知道，紫微星和十六神星都在星陨之墟内，但除了秦星当初在星陨老人的帮助之下，见到了其余十六颗星外，其他人却从未见过。

　　甚至就算是秦星，也没有见过紫微星。

　　秦星的目光在瞬息之间就穿越了数万星里之遥，看到了说话之人，而他的眼中，却也是在看清了这些人之后，蓦然爆发出了凛冽的寒意。

　　这一群人的数量有九个，全部一身黑衣，每个人虽然都竭尽所能的收敛着气息，但是秦星的魂力之强，自然能够轻易的看破他们的修为。

　　九个人，全部都是星神之境，最弱的都是五域，最高的是九域巅峰，单论境界，他们任何一人都比秦星要高！

　　在这星陨之墟内突然出现这么多的强者，本就是让人极为惊讶的事情，更不用说，这些强者，竟然全部都是……冥修！

　　或许换成其他人，不一定能够看出来这些人是冥修，因为他们和生灵看上去根本没有丝毫的区别，但是秦星对于冥修何其敏感！

　　九个强大的冥修，竟然出现在了命星界的星陨之墟内，而且口中还说出了紫微星的名字。

　　这让秦星如何能够不震惊！

　　“冥修会出现在这里，而且恰好是九个，倒是可以理解，必然是通过守护之界而来，但是他们出现的时间，是在终极大战即将开始的前夕，而且，竟然还要前往紫微星，这就太不正常了！”

　　“他们究竟有什么目的？又为什么要去紫微星？”

　　就在秦星沉思的同时，就听到一名瘦小的老者对着先前问话的冥修，低喝一声道：“禁声，这里可不是冥星界，要是被人发现了我们，我们身死事小，影响了大局，那就等着全部被灭族吧！”

　　先前说话之人缩了缩脖子，虽然脸上有点不以为然之色，但是却也不敢再说什么了。

　　显然，这瘦小老者就是这群冥修的首领。

　　接着，老者一翻手腕，手中出现了一样东西，而看到这个东西，秦星的双眼不禁微微眯起。

　　虽然在形状上有些出入，但秦星却是一眼就能看出来，冥修手中所拿的那个东西，类似于定星盘。

　　星陨之墟内不辨方向，唯有星命师凭借定星盘，才能找到正确的方向。

　　不难看出，这群冥修分明是有备而来！

　　原本秦星还准备出手将他们全部抓住，用搜魂来看看他们到底有什么目的，但是在听到老者的话，以及看到对方手中的定星盘之后，他却改变了主意。

　　他们分明是带着任务而来，而所谓的大局，必然指的就是终极之战。

　　甚至，为了完成这个任务，他们都已经做好了赴死的准备，而且完不成任务，竟然连各自所属的族群都要被灭，这就足以说明他们的任务之重要了。

　　既然任务这么重要，他们也都做好了死的准备，那他们的魂中，恐怕也已经被人做了手脚，这样万一真的被命星界的星修发现，故而即便是搜魂，应该也得不到任何有用的消息。

　　因此，秦星决定暂不出手，就跟在他们的身后，看看他们到底要做什么，正好也趁此机会，顺便恢复一下自己的体力。

　　那为首的老者不但是首领，而且也是一位星命师，或者是冥命师，依靠着自己手中的定星盘，带领着众多冥修，不断的在这星陨之墟内穿梭。

　　虽然他们的行动都是极为的小心，之后也再没有一个人开口说话，甚至时不时的还会故意绕上几个圈子，但是他们根本就没有发现，始终隐藏跟在他们身后的秦星。

　　只是，他们行走的速度，实在是太慢了，慢到秦星有好几次都想暗中给他们指引一下正确的方向。

　　如今的秦星，根本不需要再用定星盘，不需要施展星命术，就能在星陨之墟内辨明方向。

　　不过最终，他还是忍住了。

　　就这样过了七天之后，秦星却再一次被震惊到了，因为这九个冥修，竟然又碰到了一伙冥修，同样是九个，同样最弱都是五域之境！

　　两拨人见了面，彼此显然都是知晓对方的存在，甚至连招呼都没有打一声，就合并到了一起，十八个人，继续在这星陨之墟内寻找着紫微星的下落。

　　三天过后，他们又碰到了第三批的冥修！

　　这个时候的秦星，虽然不再震惊，但是对于他们的目的，却是隐隐的有了猜测。

　　显然，冥星界对于这个任务极为的看重，所以以九人为一组，不知道派出了多少组冥修，分别进入命星界，进入星陨之墟，寻找紫微星。

　　终极大战即将开始，这么多的冥修强者不去通冥之路那集结，准备攻打界壁，反而来到这荒无人烟的星陨之墟，最大的可能……

　　就是他们要通过星陨之墟，率领冥修大军，进入命星界！

　　冥修大军，既有可能兵分两路，一路前往通冥之路，一路来这星陨之墟；也有可能通冥之路那集结的冥修不过是幌子，只是为了吸引命界星修的注意力，而真正的主力，却全都集中在这星陨之墟。

　　此时此刻，命星界内的星修，相信绝大部分都已经前往通冥之路，前往不灭星域，准备迎接终极之战的到来。

　　虽然通冥之路并不是固若金汤，但是五神之封和界壁的存在，尤其是早就应该集结在不灭星域的命界修士，依然会给冥修带来不小的阻力和伤亡。

　　但如果大量的冥修，悄无声息的通过星陨之墟已经进入到了命星界，并且趁着大部分的星域都几乎已经人去楼空的大好机会，一路攻打过去，直至最后从后方，反过来将不灭星域包围，或者和通冥之路外的冥修，里应外合，两方夹击的话……

　　命星界，必灭无疑！


第1646章 必死之心

　　秦星在这星陨之墟内已经待了一个半月的时间，虽然他的状态已经恢复到了巅峰，甚至比起在冥星界时还稍有提升，但是他的面色却是越来越阴沉。

　　因为他跟着的这群冥修数量，已经不再是九个，而是达到了四十五个！

　　四十多天的时间里，竟然有五组冥修会合到了一起。

　　就算他们没有任何任务，凭借着他们这群人强大的实力，也足以轻易的横扫命星界内的任何星域了，可他们竟然还有任务在身！

　　自然，这也让秦星愈加可以肯定，自己的猜测应该是对的，冥修就是想要通过星陨之墟，进入命星界。

　　虽然还不知道他们到底要用什么样的方法，打破守护之界的限制，但这也让秦星根本不敢离开他们半步。

　　原本秦星还想让自己的一个分身，先行赶往不灭星域，将这里的事情通知其他人，但又担心自己万一猜测错误，那自己可就成了万古罪人了。

　　更何况，就算自己猜测是真的，让其他人知晓此事，也对他们有害无益，至少会极大的影响他们的士气。

　　因此，秦星最终还是决定，不管真假，都不能将这里的事情传扬出去，或许自己有可能阻止冥修的阴谋。

　　甚至退一万步说，就算让冥修成功的进入了这里，大不了，自己守住这星陨之墟就是！

　　当初秦星也是和铁七等人，守住了通冥之路，阻止了冥修的百万大军，而现在的他，不但实力大涨，更何况手中有三件荒宝，以及两位界主之修的相助，所以，他相信自己，应该可以守住！

　　除非，来的，是冥星界的主力！

　　当时间又过去了半个月之后，秦星终于看到了一颗孤零零的星辰。

　　它的体积之大，超过了秦星迄今为止所见过的所有星辰。

　　虽然整颗星辰黯淡无光，如同死物，但是星辰之内却是弥漫着无数道紫气，以及其上散发出来的浓浓的威压，让秦星都有种喘不过气来的感觉。

　　定定的注视着这颗星辰，秦星的心中更是油然的升起了一股尊崇，一股敬仰，甚至隐约都有着想要对其顶礼膜拜的冲动。

　　这就是……紫微星！

　　天下万物，天上万星，皆可动，唯，紫微星不可动！

　　紫微星动，天地相冲！

　　这颗亘古以来未曾动过的紫微星，突然在某一天消失，来到了这星陨之墟！

　　作为紫微星界的帝星，紫微星对于紫微星界的生命来说，就是无上的圣地，是神圣不可侵犯的意志！

　　别说秦星了，眼前的这些冥修，在看到紫微星之后，也都是同时陷入了一种呆滞的状态之中，显然同样感觉到了紫微星的威严和凛然。

　　半天之后，那名瘦小老者才最先回过神来，深深的吸了口气道：“诸位，就是它了！”

　　听到这句话，秦星的眼神陡然变得凌厉起来，体内星气更是疯狂澎湃，死死的盯着这群冥修。

　　两个月的时间，秦星早就无数次的想要出手解决这群冥修，但是因为始终没有弄清楚他们究竟要做什么，就算将他们全都杀了，恐怕冥星界也依然会继续源源不断的派人过来，故而，他一直忍耐到了今天。

　　如今，他们要找的紫微星已经找到，接下来，他们不管要做什么，都肯定要有所行动了，而一旦知晓了他们的做法之后，等待他们的，就将是秦星的雷霆一击。

　　一击，要灭杀这四十五位最弱都是五域的冥星神！

　　……

　　原本空空荡荡的不灭星域，如今却是聚集了超过十万星修，导致整个星空的气氛都是无比的凝重，本就不多的星气就仿佛全部冻结了一般，更有着一股空前强大的战意，将整个星域笼罩。

　　在通冥之路的四周，除去当初项明生布置出来的那座星阵之外，赫然又多了一座由一千零九百颗充满了勃勃生机的星辰所构成的更为浩大的星阵。

　　这一千零九百颗星辰的上方，更是各有一人盘膝而坐，身上散发出来的气息波动，代表着他们，最弱都是星皇之境！

　　整座星阵正中心一颗星辰的上方，盘坐着的是一个看上起极为普通的老者，脸上布满了层层叠叠的皱纹，双目微闭，面色平静，双手摆在自己的膝盖之上，以至于能够清楚的看见，他的左手只有四根指头，少了一根食指。

　　虽然老者身上没有丝毫气息散发，但是不难看出，他身下的星辰，就是这座星阵的阵眼，而他，就是这座星阵的主控者。

　　而在老者身下的星辰当中，有着千名星修，都在抬头注视着这位老者，每个人的脸上都带着激动和崇敬之色，甚至还有人口中不断无声的喊着两个字……老祖！

　　至于十万星修，就是分别置身在其他的星辰之中，此时此刻，无不是神情肃穆，目光坚定的注视着，那悬在他们头顶上方的那条通冥之路！

　　而在通冥之路的内部，虽然只有寥寥近百名星修，但是绝大多数都是星神之境，彼此的目光，则是注视着路尽头之处那座高大的界壁。

　　界壁之上，五神之封依然存在，封天星神周志大，也依然盘膝坐在封印的正中间，目光穿过了封印，穿过了界壁，穿过了界壁之外那一眼都看不到尽头的宛如无穷无尽的冥灵冥修，看向了冥星界的深处。

　　不管是对于冥修，还是星修来说，多数人都不知道周志大在看什么，唯有少数几个人心知肚明。

　　尤其是在冥修队伍的东南角上，一名年轻男子看着周志大的目光，心中重重的叹了口气道：“师父，这次，他恐怕不会再出现了，因为，他留在了远古梦界。”

　　……

　　不灭星域之外，也就是那座遮天大阵之外，同样聚集着数之不尽的大量星修，他们的目光穿过了遮天大阵，却并没有看向通冥之路，而是看向了那一千零九百颗星辰，看向了那十万星修。

　　他们的脸上，流露出来的也并非是坚定和肃穆，而是深深的悲哀和不舍，因为那里有他们的同伴，有他们的亲人，有他们的同门。

　　因为这超过十万的星修，是抱着必死之心，是要以自身性命，自身修为和自身之魂，带着那一千九百颗星辰，去削减冥修的数量！

　　他们在踏入不灭星域的那一刻起，就注定了有去无回。

　　这一切都表明着，命冥两界的终极之战，即将拉开序幕！


第1647章 百魂虚转

　　对于不灭星域内的情况，秦星毫不知晓，如今他所有的注意力，都集中在眼前这四十五个冥修的身上。

　　而在他的注视之下，这群冥修终于开始了行动，就看到他们一个个身形闪动，从不同的位置飞向了那颗巨大的紫微星。

　　紫微星虽然已经是一颗死星，但是其上仍然有着强大的威压散发，故而这些冥修前进的速度都是极为的缓慢，步履维艰。

　　不过短短数千丈的距离，几乎耗费了将近半个时辰，才有两名九域冥修勉强推进了紫微星百丈之内，停下了身形，身体微微颤抖，胸膛剧烈起伏，显然已经耗尽了全身的力气，连再迈出一步都没有可能。

　　突然，“轰轰轰”接连三声爆炸响起，三个实力较弱的冥修，因为再也无法承受那紫微星的威压，身体竟然被直接挤炸了开来，化作了数道黑色的气体，同样也被压力碾压成了虚无。

　　对于这三位同伴的意外身亡，其他的冥修却是连丝毫的反应都没有，就如同听不见看不见一样，一个个只是全神贯注的注视着自己的紫微星，继续咬紧牙关艰难的前进着。

　　始终牢牢盯着他们的秦星，看着眼前发生的一幕，脑中更是一头雾水，不知道这些冥修到底要做什么，为什么连命都不要，也要冲入这紫微星？

　　难道说这紫微星上有着什么巨大的宝藏不成？

　　“轰轰！”

　　在秦星的思索之中，又有两个冥修身体轰然炸开，而他们的同伴虽然依旧没有丝毫反应，但是却有几人的脸上，闪过了一丝悲哀之色。

　　“不对！”这稍纵即逝的悲哀之色，并没有能够瞒过秦星的眼睛，也让他的心猛然一跳：“他们，分明就是为了寻死而来！难道说，他们的任务和目的，就是要让自己死的地方，尽可能的离紫微星近点！”

　　“不能再继续等待下去了，不管他们要做什么，我必须阻止，哪怕他们想死，也不行！”

　　尽管秦星心中仍旧充满着疑惑，但是如今却不敢再继续放任这些冥修，故而他身形如电，猛地向着那仅存的四十个冥修冲了过去。

　　这一冲，秦星立刻感觉到了紫微星散发出来的巨大威压，果然强大到了极致，也让他的心里不得不感叹。

　　一颗已经死亡的星辰都具备如此恐怖的防御之力，那当年其活着的时候，更是不知道如何的强大。

　　而它，仅仅是紫微帝神居住的星辰，那身为其主的紫微帝神的修为，又该强大到了什么样的程度？

　　虽然说紫微帝神应该和冥尊们一样，同样属于创界星神，属于界主之修，但是彼此之间的实力差距之大，却依然有着天地之分。

　　至少秦星可以肯定，被自己杀死的十一冥尊，和紫微帝神相比，根本没有丝毫可比性！

　　“砰砰砰！”

　　秦星一步一个脚印，不断的在星空之中迈步，而每一步落下，都会引起巨大的轰鸣之声，直震得星空都在微微颤抖。

　　虽然秦星也受到紫微星威压的影响，速度是有些慢，但是比起那些冥修来却是快了太多。

　　“轰！”

　　尤其是当又有一个冥修身体炸开之后，秦星的口中更是发出了一声低沉的嘶吼，他的脸上和裸露在衣衫之外的皮肤上，顿时弥漫出了无数道黑色的纹路。

　　肉身魂纹！

　　肉身魂纹的出现，代表着秦星的肉身之力已经发挥到了极致，以至于在他的身体四周，都隐约可见空间呈现出扭曲之态，似乎无法抗衡他的肉身一样，也让他前行的速度也随之加快，瞬间就追上了两个冥修，大袖一卷，就将这两人包裹住，直接扔进了自己的魂中。

　　然而，他却也发现，虽然自己的出现和举动，已经被不少的冥修发现，但是他们竟仍然视若无睹一般，甚至有几个的脸上还隐隐的露出了嘲讽的笑容！

　　“到底是怎么回事？他们既不怕死，也不怕我将他们抓住，那他们怕什么？”

　　任凭秦星多智近妖，此时此刻却也想不出这个问题的答案，而他也顾不上思索，只能尽量的加快速度，继续阻止这些冥修的死亡，将他们一个一个的全部抓住。

　　……

　　冥星界内，一处漆黑的星空之中，静静的站立着十万个身影，既有人类，也有兽类，放眼看去，密密麻麻。

　　虽然数量众多，但是这群身影却没有一点声音发出，每个人都沉默不语，甚至就连那些凶兽，也都是紧紧闭口。

　　但是，他们的脸上，却是散发着强烈的战意，他们的眼中，闪烁着血色的兴奋光芒。

　　而在他们的最前方，盘膝坐着一个老者，双眼微闭，眉心之中有着一个古怪的印记，射出一道丝线，分为了九十九股，连接着环绕悬浮在他身周的，九十九块玉简！

　　忽然，“啪啪啪”三声脆响传来，打破了这里的寂静，也让众多身影眼中光芒暴起的同时，身体之上全都有着强大的气息释放而出。

　　循声看去，脆响正是来自于老者身周的玉简，有三块玉简炸裂，其内各自射出一道丝线，似乎是无尽之长，向着老者的前方，星空的尽头虚无延伸而去。

　　对于玉简的破裂，老者根本没有任何的反应，直至总共有九块玉简炸开，延伸出了九道丝线，并且在某个位置彼此交集，形成了一个交点之后，老者才猛然睁开了眼睛，并且伸手一指，点向了那个交点。

　　……

　　秦星已经将全部实力毫无保留的散发而出，抗衡着紫微星威压的同时，尽快的抓捕着那些冥修，可即便如此，仍然有冥修在不断的被威压挤炸。

　　当死亡的冥修数量达到九个之时，一阵巨大的轰鸣声陡然响起，惊得秦星急忙转头，循声看向了声音传来的方向。

　　距离紫微星大概万丈左右的一片星空，忽然发出了剧烈的震荡，开始浮现出一道又一道裂纹，似乎，这一片区域正被某种无形的力量所攻击。

　　不等秦星明白这到底是怎么回事，又有一道巨大的轰鸣声响起，而这次声音传来的是另外一个方向，但是情形却是一样，都是震荡之下，有裂纹出现。

　　秦星心中顿时升起了一股不好的预感，眼中光芒一闪，大袖一挥，两个身影从其体内飞出，分别飞向了那两处出现裂缝的区域，正是孙四和楚夜殇。

　　“两位，不惜一切代价，修复这裂缝！”

　　说话的同时，秦星自己也再次加快了速度，继续抓捕那剩余的冥修。

　　然而当楚夜殇目光扫过四周，看到紫微星，看到那些冥修，看到那两处裂缝的时候，面色却是陡然大变道：“这是第二冥尊的百魂虚转之术，坏了，秦星，他们要从这里进入命星界！”


第1648章 分魂之造

　　“第二冥尊，还需要多久时间！”

　　冥星界内那漆黑的星空之中，蓦然有着一个冷漠的声音响起。

　　那位于众多身影最前方，始终盘膝而坐的老者听到声音，毫不惊讶，淡淡的道：“至少二十七魂，才能完成虚转，如今还差十八魂！”

　　这位老者，赫然就是十三冥尊中的第二冥尊，而在他说话的同时，又有三块玉简炸开，隐隐射出三根丝线，交叉与虚无之中。

　　“第二冥尊，此战若成，你当居首功！”

　　对于冷漠声音的褒奖，第二冥尊仅仅是露出了一丝冷笑，不置可否。

　　而冷漠声音微微一顿，接着又道：“诸位，你们也是功不可没！希望你们记住一点，除了完成你们的任务之外，其他事情，本座可以不加理会，但如果见到那个秦星，不惜一切代价，务必将其击杀！”

　　那十万身影顿时异口同声的道：“谨遵第一冥尊令谕！”

　　“好，此战便交由第二冥尊！第九冥尊、十三冥尊，还有邪冥荒主从旁协助！本座，等着你们凯旋而归！”

　　随着第一冥尊的话音落下，虚空之中的三个方向分别出现了三个人影，两男一女，如果秦星在此，就能认出其中那个长相无比俊美的年轻男子，就是十三冥尊曾浪！

　　另一男子，相貌粗犷，眉心之中有着一颗黑色的眼睛，虽然大多数时候紧闭，但是时不时的会微微睁开，睁开的刹那，眼睛之中会射出无数道无形的诡秘之气，弥漫在四面八方。

　　邪冥荒族之主，苍邪！

　　站在两人中间的是唯一的女子，脸上笼罩着一层黑色的雾气，虽然并不浓郁，但是却恰好遮住了她的容颜，但是显露在外的身体却是凹凸有致，曼妙之极。

　　第九冥尊！

　　这个时候，第二冥尊身周玉简炸开的数量已经达到了十六个，而他也沉声开口道：“诸位，务必牢记，此战的目的，并非是杀人夺宝，而是要借诸位之力，开辟出一条通命之路！”

　　“当然，如果见到了命界贱修，也无需手下留情，尽可放心杀戮，务必要让他们知道，谁才是这个世界真正的主人！至于你们击杀命修之后所获得的一切，也无需上交，均由你们各自拥有！”

　　“是！”

　　显然，第二冥尊的这句话，深得人心，引得这十万冥修凶兽发出的声音，远远超过刚才他们对第一冥尊的回应。

　　第二冥尊微微一笑道：“好了，大家各自进行最后准备吧，另外也无需紧张，放松点，此战，别看我们人少，但是诸位都是各族真正精锐，我们必定大获全胜！”

　　此时此刻，在这漆黑区域之中，聚集的冥修数量，如果和通冥之路前聚集的冥修相比，差了何止十倍，但正如第二冥尊所说，这里已经聚集了三位冥尊，一位荒主，再加上十万各族精锐，这战力，通天！

　　在第二冥尊话音落下之后，众人也真的放松了下来，甚至彼此之间也忍不住开始议论纷纷。

　　“哈哈，有什么好紧张的，命星界的那些生灵，早就该死了！”

　　“何止该死，我听说，要是没有了命星界，没有了生灵，也就无需再去维持什么平衡，到时候，我们完全可以将所有生灵奴役，好好调教调教！”

　　“如果不是什么狗屁的五神之封，狗屁的界壁，我们早就将他们彻底吞并了，哪里会让他们苟延残喘这么长的时间！”

　　“就是，只要开辟出这通命之路，那我们冥修就可长驱直入，哪怕靠数量，也可轻易的踏平命星界！”

　　对于众多冥修的议论，第九冥尊看不清反应，但是曾浪和苍邪的脸上，却都是露出了疯狂的杀意。

　　尤其是曾浪，杀意弥漫之下，让他那张俊美的脸都显得有点扭曲，看上去无比的狰狞，而第二冥尊看着身周已经碎掉的二十四块玉简之后，淡淡的扫了他一眼道：“十三，你要做什么，我不拦你，但是如果虚转失败，你应该知道后果！”

　　曾浪冷冷的道：“放心，我分得清主次！更何况，秦星就算离开，肯定也是前往了通冥之路，不可能在这星陨之墟内，至少这次，我是碰不上他的！”

　　“啪啪啪！”

　　就在此时，突然又是三声爆响传出，又有三块玉简炸开，九道丝线交汇之下，汇聚成了一个交点，第二冥尊眼中寒光暴涨，伸出一指，点向那一点的同时，蓦然提高了声音道：“诸位，你们准备好了吗！”

　　十万冥修厉吼出声：“准备好了！”

　　第二冥尊的身形突然间变得虚幻了起来，宛如化作了水面，反射出一道道涟漪，轻轻的道：“百魂，虚转！”

　　……

　　“什么是百魂虚转？”

　　秦星没见过第二冥尊，也没听说过百魂虚转之术，但是楚夜殇的最后一句话，却是和自己的推测不谋而合，冥修果然要从星陨之墟，进入命星界。

　　“你竟然不知道百魂虚转？”楚夜殇奇怪的看了一眼秦星道：“就是你们造魂族的分魂之造啊！”

　　秦星的脑海之中顿时出现了关于分魂之造的功法。

　　分魂之造，就是将自身的魂分裂无数，虽然这种分裂出来的魂，并不具备和本尊相同的修为，也不能修炼成分身，但是却能依靠这些分裂之魂，施展出一些特殊的魂技。

　　不过，分魂之造最重要的作用，并不是衍化而出的魂技，而是……分裂出来的魂，可以被当当作一种工具，进入其他生灵的魂中，甚至取而代之！

　　这让秦星猛然想起来了，自己当初从魂奴手中获得夺魂之术的时候，魂奴说过，夺魂术如果配合造魂族的某一种造化来施展，那么妙用无穷，堪称逆天也不为过。

　　现在秦星终于明白了，这夺魂之术，就是配合分魂之造来修炼的。

　　分魂之造的既然拥有这么大的威力，想要获得的难度自然也是极大，十八造化中排第二，而且就算获得，据说能够分裂出的魂的数量，也有着限制，最多只能达到九百九十九个，无法超出。

　　而这分魂之造，却也让秦星想起了自己当初的不灭星魂，也就是现在已经获得自由的冥灵分身！

　　原来，自己也同样早就已经拥有了造魂族的这一造化！

　　所谓的百魂虚转，则是牺牲九十九个分裂之魂，以九个为一组，进入其他生命的魂中，在对方死亡之际，这些分裂之魂会悄然涌出，无色无形的凝聚到一起。

　　只要有三组，也就是二十七个分裂之魂成功凝聚，就可以让自己本尊之魂，无视空间距离，直接出现在任何地方，取代这分裂之魂，由虚转实。

　　秦星眉头微皱道：“你的意思是说，第二冥尊的本尊会出现在这里？”

　　“不，不是本尊！”楚夜殇的眼睛死死的盯着不远之处出现的第三处布满了裂纹的区域道：“好像是，好像是其他的什么东西！”


第1649章 绝佳之路

　　“嗡嗡嗡！”

　　三处布满裂纹的星空，陡然开始了崩溃，而从崩溃的缝隙之中，竟然透过来一道道五颜六色的光芒。

　　“守护之界！”

　　看到这彩色的光芒，秦星和楚夜殇的口中，几乎同时吐出了这四个字。

　　是的！

　　在这三处星空之中，似乎打开了三个守护之界的入口！

　　……

　　与此同时，在冥星界第二冥尊的身前，每九块玉简碎裂后射出的丝线交汇之处，也浮现出了三个漩涡，其内透出同样五颜六色的光芒。

　　“诸位，进去吧！”

　　在第二冥尊那充满了虚弱的声音当中，曾浪、第九冥尊和苍邪三人各自化作一道流光，而那十万冥修凶兽，也是分成了三股，跟随在三人的身后，分别冲入了三个漩涡。

　　第二冥尊以百魂虚转之术，虚转的并非是他自己的本尊，而是守护之界的入口！

　　……

　　这一刻，秦星虽然明知道现在不管自己做什么都已经晚了，但他还是在咬牙之下，暂时放过其他冥修，一步迈到一处入口，凝聚起全身的力量，狠狠一拳砸了下去。

　　他想要将这入口砸碎！

　　楚夜殇却是沉声开口道：“没用的，这入口根本就是虚幻的，任何外力都无法将其摧毁！换句话说，现在，任何人都无法阻挡冥修从这里进入命星界了！”

　　果然，秦星的力量就如同泥牛入海一般，甚至连一丝涟漪都未能激荡而出。

　　虽然秦星到现在为止，还是想不通第二冥尊究竟是如何做到，虚转了这守护之界的入口，但是，他却将所有的责任，全都归咎在了自己的身上。

　　如果不是因为自己好奇，非要看看这些冥修在做什么，如果自己在发现他们的同时，就立刻就将他们击杀，而不是一路跟着他们来到紫微星的附近，那么，就不会出现如今的情况。

　　其实，秦星也知道，就算他当时将他们全部杀死，百魂虚转之术依然会起作用，这守护之界的入口依然会开启。

　　秦星发现的这四十五个冥修，本就是为了求死而来，自己杀了他们，反而是帮助了他们。

　　更何况，既然是百魂虚转，那也就是说，进入命星界的冥修根本不是这四十五个，而是九十九个。

　　如今秦星眼前这些冥修，死亡的不过只有十一个，秦星抓了二十四个，但百魂虚转之术却依然成功施展，这就说明，另外死去的十六个冥修，是在其他的地方。

　　简而言之，这件事，秦星真的没有太大的责任，如果硬要说责任的话，就是他似乎不应该跟着他们来到这紫微星。

　　“既然已经出现了最坏的结果，那今日，我守住这星陨之墟就是！”

　　之所以秦星要千方百计的赶回命星界，为的就是守住命星界，守护自己的家，就算他不守在这里，那他也绝对会守在通冥之路上，所有对于他来说，眼前的结果，其实也没有什么不同。

　　秦星身上的杀气陡然冲天而起，弥漫之下，竟然形成了一片红色的血雾，将三处入口全都覆盖。

　　与此同时，无数道封印从秦星的手中如同雪花般连绵飞出，在三处入口之外凝聚成了封印大阵。

　　“吼吼！”

　　惊天动地的兽吼声中，十万凶兽涌出，却并没有留在此地，而是冲向了四面八方，因为秦星给它们的任务，是寻找到其他的守护之界的入口。

　　楚夜殇和孙四二人对视一眼，一言不发，各自冲向了一处入口。

　　孙四四周环绕无数断剑，楚夜殇双眼迸射出蓝色火焰。

　　既然他们已经做出了自己的选择，那么自然就要和秦星一起，共同对抗冥修。

　　然而就在他们蓄势待发，做好了准备的同时，一道紫光突然冲天而起，直接将整个星空染成了无尽的紫色。

　　紫光，来自于紫微星！

　　原本黯淡无光的紫微星，这一刻竟然紫光耀眼，亮彻星空，宛如重新活了过来一般，而在紫光的覆盖之下，那些仍然在向着紫微星艰难前进的所有冥修，一旦碰触到紫光，身体立刻就会无声无息的崩溃开来。

　　这突然的一幕让秦星三人全都目瞪口呆，不知道紫微星上到底发生了什么，而秦星的心中猛然一动道：“该不会，紫微帝神早就知道了冥修的阴谋，故而先行派人在紫微星上布置好了陷阱，等待着冥修主动踏入这陷阱之中？”

　　“不！”楚夜殇却是毫不客气的推翻了秦星的猜测道：“这紫微星，根本也是一个守护之界！”

　　“什么！”

　　秦星忍不住惊呼出声：“紫微星是守护之界？”

　　“恩！”楚夜殇点点头道：“我在守护之界内被关了那么长的时间，对于守护之界极为敏感，这紫微星或许以前是星辰，但是紫微帝神不知道用了什么办法，竟然将其和守护之界融合到了一起！而且，它是最顶级的守护之界，不会崩溃！”

　　就像是为了验证楚夜殇的话一样，在他话音刚刚落下的时候，那铺天盖地一般的紫光陡然炸了开来，化作了五颜六色的九彩之光。

　　九彩光芒，宛如自成一光界，浩瀚无边，在其内却是有着三样东西，以极快无比的速度由远及近，出现在了秦星等人的眼中。

　　三样东西，一样是一颗巨大的黑色眼珠，四周缠绕着无数黑色丝线；另一样是一道光，一道不断的在虚实之间转换的黑色光芒；最后一样则是一块巴掌大小的两色之玉。

　　秦星只认识那黑色的眼珠，但仅仅这一样，已经让他的眼中寒光暴涨，而楚夜殇却是深吸一口气。

　　“邪冥荒族的荒宝邪灵之眼，第九冥尊的冥宝冥影光，还有十三冥尊的冥宝阴阳玉，再加上第二冥尊，一次动用三位冥尊加一位荒主，看样子，他们对这里是势在必得！”

　　“我明白了！”秦星沉声道：“他们根本不会从其他守护之界中出现，而是全都会从这紫微星上出现！故而，现在他们必须集中所有的力量，打破这紫微星的防御。”

　　“你怎么知道？”楚夜殇不解的道：“这里明明有着三个守护之界的入口啊！”

　　“因为这紫微星，不会崩溃，简直就是另外一条连通命冥两界的绝佳之路，冥修唯一要做的，就是打破紫微星，或者是守护之界内对于冥修修为和数量上的限制。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着三样东西的出现，在那九色光界之中，竟然也有三样东西开始幻化而出，而刚刚看到第一样东西，就让秦星的眼睛一亮，甚至心脏，都不由自主的加快了跳动！

　　那是一个呈八边形的算盘，它是天机星，天机神族的标志！


第1650章 最思念的

　　看到这个八边形的算盘，秦星的眼睛竟然有点湿润，因为他想起的并不是天机神族和天机星，他想起的是一个人和一段岁月！

　　天机子！

　　秦星都已经记不清楚，天机子离开自己多久了，但是他却能够很清楚的记得，从自己第一次见到天机子开始，一直到他离开之前所经历的一切！

　　他更记得，自己将天机子送出紫珠，送出自己魂中之时，天机子眼中流露出的不舍、欣慰和担心。

　　虽然秦星这一世，有师父，有父亲，有好友，但是在他从懵懂无知，到逐渐崛起，再到成为一方强者的日子里，天机子这一个人，却同时扮演了几乎所有的角色。

　　亦父，亦师，亦友！

　　甚至在秦星渡过的那无数个孤独寂寞的日子里，他最思念，最想念的人，都是天机子。

　　如今，虽然那紫微星的九色光界之中，出现的仅仅是一个虚幻的算盘，但是却让秦星涌起了一丝希望和激动，希望天机子也在那光界之中。

　　这个希望并非奢望，因为天机子他们离开之前就说过，他们要去寻找他们各自的星神，各自的族群，寻找紫微帝神。

　　而紫微帝神带着十六星神镇守守护之界，或许，他们真的已经找到了！

　　“天机子！”

　　从秦星口中轻轻的吐出这三个字的同时，九色光界之中也同时出现了另外两样东西，一个红色的火球，火球之中隐约屹立着一个鸟首人身的身影，以及一杆银枪！

　　“太阳神族和破军神族吗！”

　　秦星的脸上终于抑制不住的露出了一丝笑容，而看着他的这个笑容，让一旁的楚夜殇和孙四都是一头雾水，实在想不明白，在这种时候，秦星怎么还能够笑得出来。

　　银枪浮现之后，如同一条出洞的银蛇，带着纯粹强悍的力量，直接刺向了那道来自于第九冥尊的冥影之光。

　　“轰！”

　　两者撞击之下，立刻爆发出了惊天之声，光芒更是遮天蔽日，冲霄而起。

　　与此同时，那八边形的算盘也迎向了阴阳玉，所有算珠自行跳动，就如同有一只无形的手指在拨弄着算盘，每拨弄一次，那阴阳玉的黑白二色光芒都会传来忽明忽暗的闪烁，甚至变幻颜色。

　　红色火球带着无与伦比的高温，散发出滔天的火焰，将那颗邪灵之眼完全包裹！

　　看上去，似乎这六件法宝是势均力敌，但是秦星看的十分清楚，算盘等物根本挡不住来自于冥尊荒主的法宝。

　　并不是说算盘等物不强，而是因为它们存在的时间太过久远，又是虚幻的存在，但冥尊荒主的法宝是真实存在的，一虚一实，再加上冥尊荒主的亲自催动，这样一来，算盘等物自然难以抗衡。

　　果然，仅仅僵持了瞬间之后，算盘、火球和银枪就已经抵挡不住，快要崩溃。

　　但是接下来，光界之中又连续有各种各样代表十六神族的法宝幻化而出，如同要群殴一般，一拥而上将三样法宝包围。

　　而就在这时，一根巨大的手指却是从天而降，轻轻的点在了十六神族的法宝之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　所有法宝立刻剧烈震荡了起来，显然是无法承受那手指之力，但在这震荡之中，十六件法宝却是蓦然各自爆发出了一道光芒，冲到了一起，伴随着又有三样东西的浮现，总共十八样东西，组合在了一起，化作了一杆……秤！

　　阴阳天秤！

　　虽然此秤同样虚幻，但是在它出现的刹那，秤盘却已经包裹住了冥尊荒主的三件法宝，秤杆高高扬起，秤砣不断的在秤杆之上自行滑动，分明是在称这三样东西的重量。

　　冥星界内，第二冥尊蓦然发出一声近乎于凄厉的吼叫道：“就是现在！”

　　随着他话音的落下，就听到三个声音几乎同时响起：“爆！”

　　“轰轰轰！”

　　连续数道巨响，邪灵之眼、冥影之光、阴阳玉以及第二冥尊身边那所有未曾完全裂开的玉简，在这一刻齐齐爆开！

　　除了邪灵之眼爆开后化作了无数道黑色的丝线，向着四面八方铺散开来之外，其他的一切，是真真切切的爆炸了。

　　这些东西爆炸所产生的威力，哪怕比起秦星的阴阳棋盘来，也是有过之而无不及，而这恐怖的爆炸力，却是没有丝毫的浪费，一股脑的全都冲向了那阴阳天秤，冲向了那九色光界，冲向了整颗紫微星！

　　“咔擦！”

　　如此威力的席卷蔓延至下，阴阳天秤竟然仍旧没有被炸成虚无，仅仅只是在秤杆之上被炸开了一道巨大的裂痕。

　　甚至，这裂痕还在以缓慢的速度，逐渐愈合，只要给它足够的时间，它就能够恢复如初！

　　这一幕，让秦星三人全都是目露惊光，面露震惊之色！

　　这阴阳天秤实在太强大了！

　　楚夜殇喃喃的道：“我从未见过紫微帝神，只是听说过他的名字，原本对于他被称为命星界有史以来最强的界主，我还不大相信，现在，我信了！”

　　向来沉默的孙四也是轻轻的点了点头道：“当年我活着的时候，紫微帝神就已经名扬命星界，关于他的事迹更是数不胜数，可我也没有想到，他竟然，这么强！”

　　至于秦星，现在则是心中有点后悔，自己当初为了自救，自爆了阴阳天秤用来对付十一冥尊的行为，是不是太过暴殄天物了。

　　眼前的阴阳天秤，它也只是虚幻的存在，可是竟然能够抵挡得住这么多法宝自爆的恐怖威力。

　　那真实的阴阳天秤，如果发挥出它真正全部的力量，那岂不是强大到足以逆天了！

　　眼看着阴阳天秤上的裂痕即将愈合的时候，邪灵之眼炸开所化成的无数丝线也终于缠绕到了阴阳天秤之上。

　　并且，正好有大量的丝线更是直接塞入了裂痕之中，从而阻止了它的愈合，使得这阴阳天秤之上始终有着一道裂痕。

　　也正是因为这裂痕的存在，导致那九色光界之上，竟然也出现了一道巨大的缺口，而就在这时，缺口之中，蓦然传出了震天的咆哮嘶吼之声！

　　“太好了，终于可以进入命星界了！”

　　“杀啊！”

　　“现在我只希望命星界内能够有大量的星修在等着我们，这样我们就能让他们那些贱修，见识见识我们的厉害！”

　　十万冥修和兽修的身影，出现在了光界的缺口之上，而在他们的身后，曾浪、第二冥尊和苍邪三人却并没有着急进入，刚刚为了破坏阴阳天秤，他们的损耗都是极为巨大，所以各自坐在原地打坐，但是脸上却带着残忍的笑容，注视着那缺口之外的命星界！


第1651章 保卫家园

　　注视着那些带着杀气和贪婪冲入九色光界，冲入缺口，即将踏入命星界的冥修们，秦星的心已经恢复了平静，面无表情。

　　类似的场面对于他来说，已经是第三次见到了，所以对于他来说，完全是见怪不怪，而他的注意力仍然集中在那阴阳天秤和紫微星上，若有所思的自言自语道：“原来，守护之界对于冥修修为和数量的限制，就是由紫微帝神所制定的。”

　　守护之界内，限制进入的冥修数量上限为九，修为上限为界主之下。

　　原本秦星不知道这种限制的力量是来自于何处，现在他总算明白，这力量就是来自于阴阳天秤！

　　秤，讲究的就是公平！

　　命冥两界，冥修和星修之间，本就是不公平的，冥修在很多方面都要远远强于星修。

　　紫微帝神无法让这公平在整个不灭界内实现，故而，他只能在因他而产生的守护之界内实现。

　　恐怕这也是为什么，紫微帝神要将整颗紫微星和守护之界融合到一起的原因之一。

　　紫微星是顶级的，是不会崩溃的，相对于所有的守护之界来说，它就相当于中枢。

　　只要它不崩溃，那么守护之界的限制就永远有效！

　　而冥修要想打破这种公平，打破这种限制，他们唯一的办法，就是如同先前所发生的情形那样，用尽一切办法去破坏中枢，破坏稳定中枢的那阴阳天秤。

　　事实证明，他们做到了，但是这样的做到，也仅仅只是暂时的，甚至于哪怕只是这种暂时，对于冥修来说，也需要付出相当大的代价。

　　当秦星明白了这一切之后，他的脑海之中不由自主的冒出了四个字……“天道公平”！

　　“我之前的想法没有错，所谓的天道，是相对的！比如说在守护之界内，紫微帝神就是天道，他设定了公平！”

　　秦星忽然抬头，深深的看了一眼阴阳天秤之上的那道裂痕，接着道：“但是，这种公平，实际上，也是能够，被，打，破！”

　　打破天道！

　　这四个字说起来简单，但是真正想要做到，何其之难！

　　可此时此刻，阴阳天秤的那道裂痕，却是在秦星的心中，种下了这样的一颗种子，或许若干年后，这颗种子会发芽，结果！

　　“冥修必然不甘心仅仅暂时的打破公平，他们要的是永久，所以他们肯定还有后续动作，那么对于我们来说，想要阻止他们，其实也很简单，就是让这公平，恢复！”

　　说话声中，秦星已经带着滔天的杀气一步迈出，而四周星空之中原本强大的威压，随着公平的被打破，竟然也是荡然无存，从而让秦星十分轻易的越过了数千丈的距离，直接冲入了如同蝗虫般的冥修之中。

　　以寡敌众，以少战多，对于秦星来说，已经是家常便饭一样，所以他甚至都没有去通知楚夜殇和孙四。

　　虽然这二人已经答应帮助自己，但不管怎么说，他们从本质上，还是属于冥星界，哪怕是孙四，他毕竟已经是死灵，而这生灵的世界根本不再适合他，故而秦星为了避免他们为难，干脆自己独自迎上那冥修大军。

　　当初通冥之路上，因为有界壁和五神之封的存在，再加上通冥之路的面积限制，导致冥修只能少量的进入，所以易守难攻。

　　可是现在，那九色光界的缺口虽然看上去不大，但实际的面积却是颇为辽阔。

　　更何况，千里之堤，毁于蚁穴！

　　阴阳天秤就是堤坝，冥修就是洪水，随着那些冲入堤坝的冥修数量越来越多，实力越来越强，不断的冲击之下，会让缺口变得越来越大，甚至最后都有可能，让阴阳天秤彻底崩溃。

　　因此，秦星不仅仅是要阻止这些冥修，还要去想办法帮助阴阳天秤上的裂痕愈合。

　　秦星看到了冥修，但是冥修却并没有看到秦星，实在是因为秦星的速度太快，和他们之间的实力差距也是太大。

　　直至，秦星扬手之下，无数朵蓝色火焰此起彼伏在数百冥修的身上盛开，让他们发出凄惨的叫声化为灰烬的时候，才有人发现并且认出了秦星。

　　“秦星，是秦星！”

　　“他竟然真的在这星陨之墟内等着我们！”

　　“杀了他，第一冥尊说过，只要杀了他，就能成为第十四冥尊！”

　　“那还等什么，我们一起上！”

　　秦星在冥星界内的威名之盛，可以说丝毫不弱于冥尊荒主。

　　夺火逐之地，灭猎冥蛮族，尤其是土逐之地内，秦星不但以一人之力，大战数十万冥修，而且凝聚出本源之桥，最后更是逼的几位冥尊都不得不亲自出手。

　　这每一件事迹，都是惊天动地，震撼冥星界的。

　　按理来说，每一位冥修的心中对于秦星，都应该有着深深的畏惧，可是，重赏之下必有勇夫！

　　第一冥尊开出来的丰厚奖赏，让他们没有办法不动心，更何况，他们人多势众，秦星再强，只是一人而已，就如同他们先前所说的那样，一人一口唾沫，都能淹没命星界！

　　因此，每个冥修都抱着一丝侥幸的心理，在巨大的诱惑之下，冲向了秦星！

　　秦星面对冥修，下手更是没有丝毫的手软，脸上完全没有丝毫的表情，只有眼中充斥着无尽的杀气。

　　虽然他们和秦星个人之间没有任何的仇怨，但是作为命冥两界的不同的生命，他们从诞生的那一刻起，就成为了天敌。

　　彼此之间，只能有一方最终存活！

　　其实这种对立的关系，完全是可以避免的，大家各自生活在各自的世界，井水不犯河水，互不干涉，也能保持着一种哪怕短暂的公平。

　　但是无数年来，冥修一直连这种短暂的公平都不愿保持，不断的想着一切办法蚕食吞并命星界。

　　对于秦星和命星界来说，他们是入侵者，自己要做的，就是保卫家园，寸土不让！

　　这一场终极大战，不关乎个人荣辱，不关乎仁义道德，关乎的，只有家！

　　不过，秦星在冥星界内多次的出手，也或多或少的将他的底牌暴露了一些，比如说，所有冥修都知道，秦星的肉身无比强悍。

　　故而，冥修们这一次选择的攻击方式也就有了针对和改变，他们一边尽可能的和秦星保持着一定的距离，一边不断的将各种各样的星器法宝，拼命的扔向秦星。

　　甚至于，他们都不再使用这些星器法宝的功能，而是选择了最直接，但是威力却也最大的方式……自爆！

　　“轰轰轰！”

　　此起彼伏的爆炸之声，冲天而起的各种各样的气浪云层，眼花缭乱的彩色光芒，让这场大战，从开始，似乎就直接达到了高潮。


第1652章 跳梁小丑

　　不得不说，冥修选择的这种攻击方式，确实有效！

　　纵然秦星的肉身再强悍，哪怕有肉身魂纹的覆盖，也不可能达到无视任何攻击的程度，尤其是这些冥修都是各族精锐，身上所携带的星器法宝，品阶都是极高，威力自然也是极大。

　　一件十件百件的自爆，或许都无法对秦星造成丝毫的影响，但是千件万件的自爆，却是终于一点点的破开了秦星肉身的防御，在他的身体之上逐渐的留下了一些伤痕。

　　对此，秦星也没有什么好的办法，唯一所能做的，就是尽量的加快自己杀伐的速度，尽量的减少冥修的数量。

　　这一刻的秦星，对于自己力量已经没有了丝毫的保留，每一拳，每一脚的击出，都是凝聚着他全身之力。

　　那恐怖的蓝色火焰，出手之间便会覆盖数百冥修；那被秦星从本源之火中强行分离出来的金色雷霆，如同天罚之雷一般，落下之时就会劈碎数百冥修的身体；那以魂力凝聚而成的魂剑，一剑横扫之下，也会有近千冥修形神俱灭！

　　短短的瞬息之间，死在秦星手上的冥修数量就已经超过了近万之数。

　　或许这个战绩和秦星之前的战绩相比，差之太多，但这次的情况不同，秦星所发出的攻击，大部分的威力都会被那些仿若无穷无尽的星器法宝给削弱，只有小部分的威力能够落在冥修的身上。

　　更何况，上次的入侵，冥修之中最强的不过是冥星神，弱的甚至有无数的冥灵，可这次来的，最弱的也都是冥皇之境！

　　秦星以一人之力，拖延住了将近十万的冥修，传扬出去将又会是一件惊天动地的事迹。

　　可即便如此，那些冥修却非但没有惧意，反而士气和战意都是越发的高涨，因为他们都能清清楚楚的看见，秦星那强悍的身体之上，已经出现了越来越多的伤痕！

　　“看到没，他的肉身也不是真的无法伤害！”

　　“就是，大家伙再加把劲，再给他的身上多添几道伤痕，最好彻底毁了他的身体，看他还怎么嚣张！”

　　“哈哈，今日秦星必将死在我们的手中，就看咱们谁的运气好，能够亲手夺走他的性命了！”

　　这些话语纷纷传入秦星的耳中，但是却根本不会对他造成任何的影响，他依然保持着自己的打法，一点点的向着紫微星，向着那阴阳天秤推进。

　　帮助阴阳天秤愈合，这才是秦星真正的目的，只有这样，才能彻底断绝这星陨之墟成为冥修进攻的另外一条道路。

　　然而，那依然在缺口之中，尚未冲出的第二冥尊等人，却是也已经发现了秦星的存在，尤其是曾浪，眼中更是爆发出了惊人的光芒，猛然站起身来，一言不发，直接就向着秦星迈步而去。

　　第二冥尊双眼微微眯起道：“第九，据说十一已经死在了秦星的手中，那么十三肯定不是秦星的对手，你还是去帮帮他吧，现在任何一位界主之修的死亡，对于我们来说都是巨大的损失。”

　　那始终未曾开过口的第九冥尊，轻轻的点了点头，便紧跟在曾浪的身后，向着秦星走去。

　　“恩？”第二冥尊的目光，忽然发现了那并未加入战团的孙四和楚夜殇两人，冷冷一笑道：“看样子，我们的人还是不够。”

　　邪冥荒族荒主苍邪同样抬头冷冷的扫了一眼道：“第二冥尊，要不你先去解决了他们吧，我先一个人守会！”

　　“不用！”第二冥尊摇摇头道：“第十，第六，你们也不用再看戏了，速战速决！”

　　第二冥尊的最后一句话，让苍邪的脸上顿时露出了震惊之色，而在他的四周，星空蓦然间发出了剧烈的震荡。

　　紧接着，虚空之中，赫然出现了黑压压一片密密麻麻的身影，看数量，比先前的十万之数，只多不少。

　　尤其是最前方那两个根本看不清相貌的人影，出现之后直接就带领着这些身影，向着缺口之内大步而行。

　　之所以苍邪会如此震惊，是因为他根本都不知道，除了自己这些人之外，竟然还有人藏在虚空之中，而且，其中还包括两位冥尊。

　　也就是说，到目前为止，出现在这里的，光是界主之修，就达到了五位！

　　这让他忍不住深深的吸了口气道：“第二冥尊，这么大的阵仗，莫非真的只是为了对付秦星？”

　　“哈哈哈！”第二冥尊放声大笑道：“此战真正的目的，就是要开辟通命之路，并且抢夺这星陨之墟，至于秦星，不过是一跳梁小丑而已，掀不起什么风浪，有第九冥尊一人，都足以轻易将他灭杀了！”

　　虽然第二冥尊话里话外都没有将秦星放在眼里，但是苍邪可不信。

　　土逐之地的那一战，秦星的威名可不仅仅是笼罩了普通的冥修，这其中也包括了诸多的冥尊！

　　不过，第九冥尊能够杀死秦星，苍邪倒是信的，毕竟十三位冥尊之间的实力，都是呈几何数叠加的。

　　尤其是从第九位冥尊开始，越往上，实力的差距也就越大。

　　苍邪想了想再次问道：“那为什么还要派出这么多的高手？第二冥尊，莫非这一次，我们这里才是主战场？”

　　第二冥尊咧嘴一笑道：“这些你就无需知道了，安心做好你的事即可！”

　　苍邪听话的闭上了嘴巴，没敢再问，但是目光却仍然忍不住的不断的打量着四周，因为他总是觉得，这看上去空无一人的星空之中，似乎随时随地都能再冒出无数冥修！

　　“秦星！”

　　曾浪人还未到，声音已经先一步响起，伴随着怒吼之声的远远传来，一柄巨剑从他的手中凌空一挥，一股恐怖的力量顿时摧枯拉朽一般，在密密麻麻的冥修群中，直接破开了一条路，杀向了秦星。

　　曾浪的这一击，竟然不分敌我，连冥修也成为了他杀戮的对象，这让不紧不慢跟在他身后的第九冥尊脸上的雾气，有了一阵翻滚，似乎是代表着她的不满。

　　而在她的身后，两个平淡的声音响起：“十三还是这么暴躁！”

　　“据说在远古梦界之中，他和这个秦星有着一些纠葛，所以对秦星是恨之入骨！”

　　“不过，他在远古梦界之中，可是获得了不少的好东西，尤其是他的实力，好像都有了极大的提升。”


第1653章 有点恩怨

　　虽然秦星从现身开始就被无数冥修所牢牢包围，但是他却始终留意着缺口那一头的冥星界，想要看看冥星界到底派出了多少冥修来进攻这星陨之墟。

　　因此，曾浪尚未开口之前，秦星就已经发现了他的存在。

　　远古梦界之中，曾浪化身成为了造魂族三少主魂云，并且和周紫枫暗中勾结，欲要杀死其他所有少主，包括秦星在内。

　　虽然最终未曾得逞，但是秦星对曾浪也是起了必杀之心，如今看到曾浪出现，也并不感到意外，甚至如果不是身周依然被无数星器法宝的爆炸之力所阻碍，他也很想直接前往曾浪身边。

　　杀了这位十三冥尊，多少也能威慑一下这里的冥修。

　　然而当秦星的目光越过曾浪，看到紧随在曾浪身后那个看不清相貌的女人时，双目瞳孔却是微不可察的微微一缩。

　　两位界主之修！

　　尤其是那个女人，秦星能够感觉的出来，她比曾浪只强不弱！

　　再加上还未出现的第二冥尊和邪冥荒主！

　　荒主虽然只有九域之境，但是如果加上荒宝，他们同样堪比界主之修。

　　哪怕秦星再强，想要凭借一人之力抗衡四位界主之修，也绝对是不可能的事情，更何况还有那似乎源源不断，无穷无尽涌来的无数冥修。

　　不过秦星也并未到绝望的地步，因为他还有诸多底牌未曾动用，如果冥星界攻打星陨之墟的就是这些人，那么他还是有可能坚守下去的。

　　“来！”

　　伴随着秦星口中吐出的这一字，星陨之墟的四面八方，立刻隐隐传来了如同雷鸣般的震天兽吼之声。

　　十万凶兽，原本被秦星释放出去寻找其他的守护之界的入口，不过既然现在秦星已经知晓真正的入口是紫微星，自然不需要它们再去寻找，所以干脆将它们全都召唤到这里来。

　　与此同时，曾浪那惊天一剑，已经来到了秦星的面前，而秦星不躲不闪，右臂猛然暴涨开来，迎了上去。

　　“铿！”

　　清脆的金铁交鸣声中，巨剑轰然炸开，四溅的碎片，带着无比凌厉的气息，如同化作了一团团的风暴，轰然席卷向了四面八方，那几乎无处不在的冥修。

　　“啊！”

　　顿时，一连串的惨叫声响起。

　　曾浪身为十三冥尊，刚才又是含怒出手，剑中几乎凝聚了全力，所以哪怕是炸裂开来的碎片，也带着强劲的力量，杀伤了不少冥修。

　　“好，杀的好！”

　　看到秦星竟然借自己的攻击来对付冥修，曾浪怒极反笑，大笑声中，再次扬起手来，伸手在空中连连点动之下，数十股狂风呼啸，其内各自幻化出形态各异的武器，一股脑的攻向了秦星。

　　秦星虽然硬接下曾浪一剑，但是手臂之上却也是又多了一道伤痕，这也让他意识到，现在的曾浪比起当初虚无之地来，实力明显又有了提升。

　　也不知道是因为在造魂族中得到了什么造化，还是周紫枫暗中给了他好处。

　　不过，秦星现在也顾不上去思考这些，而是注视着那数十件攻向自己的武器，想要再次借力去攻击其他冥修。

　　但是孙四的声音却是先一步在他耳边响起：“秦星，我和曾浪之间有点恩怨，他就交给我来对付吧！”

　　根本不等秦星有所回应，孙四已经抬起手来，伴随着数声凄厉的剑鸣之声，数十道断剑从他身下的坟墓之中冲出，迎向了曾浪的那数十件武器。

　　曾浪直到这时才注意到了孙四的存在，眼中不禁寒光一闪道：“孙四，原来是你！你身为死灵，当年如果不是我好心好意的让十一将你救出来，你早就烟消云散了，你不感恩就算了，如今竟然还敢对我出手，真是不识好歹，恩将仇报啊！”

　　沉默少言的孙四，此刻却是被曾浪的这番话给激怒了，恨恨的道：“你们这些冥修，对我们死灵就如同对待牲口一般，别以为我不知道，你让十一救我，不过是为了知晓命剑和奴印的秘密！告诉你，曾浪，你永远不会知道！”

　　“另外，我欠十一的命，我已经还了！”

　　听到曾浪和孙四的对话，秦星终于可以肯定，孙四果然是侍剑一族。

　　奴印，就是侍剑一族作为剑奴的标志，每个侍剑族人，只要体内凝聚出命剑，那么在命剑之上就会形成一个奴印，从而永远的忠诚于他们所供奉之剑。

　　孙四在死后，原本应该是要被折磨消散的，但是曾浪却委托十一冥尊救了他，为的就是弄清楚命剑和奴役的秘密。

　　至于原因，看着曾浪随意就能幻化出的各种各样的武器，不难推测，曾浪显然也想要通过奴印的方式，创造出一批完全忠诚于他的奴仆！

　　随着曾浪和孙四已经战到勒一起，楚夜殇也开口道：“秦星，那是第九冥尊，她如果过来，就交给我吧！”

　　到了这个时候，楚夜殇和孙四终于不再只是观战，而是主动加入了战团，只不过他们不愿意对普通的冥修出手，故而选择对付和自己实力相当的冥尊。

　　秦星也不和他们客气，点点头道：“两位自己小心！”

　　“吼！”

　　就在这时，秦星的十万凶兽终于赶到！

　　尤其是那冲在最前方的冥龙，更是在仰天长啸的同时，就让冥修之中的那些凶兽吓得立刻浑身颤抖，不敢动弹。

　　至于众多冥修也是一个个面色大变，有人忍不住大叫道：“怎么忘了，这秦星能够御兽！”

　　土逐之地内，秦星所展露的底牌之中，就包括了凶兽。

　　尤其是秦星将凶兽藏在冥土之中，突然出现，瞬间击杀两千冥修，并且将他们化作了坟墓，形成了一条坟路！

　　那一幕可是深深震撼了许多的冥修，在他们的心中留下了不小的阴影。

　　因此，此刻十万凶兽再现，顿时就让他们刚刚还在激荡的斗志和战意，削弱了不少。

　　而随着曾浪被孙四拦住，楚夜殇目光炯炯的注视着第九冥尊，再加上这十万凶兽冲入冥修群中，秦星身上的压力自然减轻了不少。

　　然而，就在秦星准备趁着这大好的机会，赶紧进入那九色光界，去帮助阴阳天秤愈合裂痕的时候，他的面色不禁微微一变。

　　因为他看到，九色光界的缺口之处，在已经遥遥走来的第九冥尊的身后，竟然又出现了两个人影，而在两个人影的身后，则是黑压压一片……


第1654章 先杀秦星

　　虽然最前方那两个人影看不清相貌，但是从他们身上散发出来的强大气息，足以让秦星判断出他们同为界主之修。

　　而且，他们肯定不是第二冥尊和邪冥荒主！

　　因为邪灵之眼所化的黑色丝线，仍然在阻止着阴阳天秤裂痕的愈合，而那三个守护之界的入口也仍然未曾消失，这就说明第二冥尊和邪冥荒主正在暗中维持，无法分心他顾。

　　也就是说，这星陨之墟内，竟然出现了将近六位界主之修！

　　再加上他们身后那黑压压一片的冥修，秦星的心，不禁越跌越深。

　　“这一次，冥星界到底派了多少人来这里？该不会，他们将这星陨之墟当成了主战场？将他们的主力，全都集结在了这里？”

　　就在秦星思索的同时，楚夜殇也看见那两个人影，不禁倒吸了口凉气，沉声传音道：“秦星，他们是第十和第六冥尊！十三位冥尊，竟然来了五位！”

　　秦星沉思着：“来了五位，还有七位没来，那么这剩余的七位，究竟是前往了通冥之路，还是，同样已经来了这里，只不过暂时没有出现而已呢？”

　　说实话，此时此刻，面对那越来越大的缺口，越来越多的界主之修的出现，秦星最好的选择就是赶紧退开。

　　但是当他脑中转过这个念头的时候，心中却是反而坚定了要留下来的决心：“不管这里是不是主战场，冥修对于这里显然是存了必夺之心，我不说守住这里，但只要在这里坚持的时间越长，杀死的冥修越多，那至少也能分担一下通冥之路上所遭受到的压力！”

　　“我，不能退！”

　　秦星非但没有退，反而蓦然加快了自己的速度，向着紫微星走去，一路之上，他也不再去杀那些依然想要阻止自己的冥修，而是尽可能的避开他们。

　　秦星非常清楚，自己要想守住星陨之墟，在这里不断击杀源源不断的冥修，根本没有任何用。

　　冥修的数量之多，真的是无穷无尽，就算他们毫不反抗，任由自己击杀，杀到最后，只会让自己活活累死。

　　所以，最根本的解决办法，就是恢复守护之界内的公平，从而让界主之修无法再通过这里，进入命星界。

　　对于别人来说，想要做到这点，恐怕是不可能的事，但是对于秦星来说，难度是有，可是却很有可能。

　　因为那阻止阴阳天秤裂痕愈合的邪灵之眼，原本就是属于造魂族的！

　　只要让秦星进入那九色光界，他就有把握将邪灵之眼收伏。

　　可就在这时，在那九色光界缺口的另一头，第二冥尊和苍邪的耳边陡然响起了第一冥尊的声音：“不惜一切代价，先杀死秦星！”

　　这个命令让两人都是微微一愣，苍邪是不敢开口质疑，但是第二冥尊却是皱起眉头道：“第一冥尊，你该不会不清楚，开辟出这条通命之路的意义，远比杀死一个小小的秦星要重要的多！”

　　第二冥尊心里是极为不满，因为这紫微星的入口，是他牺牲了将近百魂才虚转出来的，万一到时候这入口被星修重新修复，那自己可真是赔了夫人又折兵！

　　可是现在第一冥尊竟然将杀死秦星放在了第一位，这让他如何能够接受！

　　“第二，你不要激动，我说过，此战若成，你当居首功！不过要想此战能成，必须要先杀死秦星，因为我刚刚得到一个不好的消息。”

　　“什么消息？”

　　“木冥和妖冥两族的荒宝，如今全都在秦星的身上！”

　　这个消息的确是让第二冥尊和苍邪都是再次感到了震惊，九大荒族的荒宝都是放在放逐之地内积攒能量。

　　不到最后一刻都不会取出，可秦星竟然能够神不知鬼不觉的抢走了两大荒族的荒宝，这委实是有点不可思议。

　　不过第二冥尊却依然皱眉道：“别说两件荒宝了，就算是所有的荒宝都被他夺走，他又无法发挥出荒宝之力，有什么好担心的！”

　　第一冥尊冷哼一声道：“哼，你还是不明白吗！荒宝除了各自的荒主之外，就算你我想要收伏都难以做到，他秦星为什么能够做到？”

　　刹那的沉默之后，第二冥尊轻轻的吐出了三个字：“造魂族？”

　　“不错，秦星是造魂族人！邪灵之眼在他面前，根本没有丝毫的抵挡之力，所以，必须要先杀了他！”

　　“我知道了！”

　　这一次，第二冥尊再没有了任何的异议。

　　荒宝的威力，绝对是冥星界内最强大的，也只有依靠荒宝才能暂时的压制住阴阳天秤，一旦荒宝被秦星收伏，阴阳天秤裂痕愈合，那么到现在为止，所有冥修所做的全部努力，都将付诸东流。

　　“第八，你也不用再等了，以防万一，先杀了秦星再说吧！”

　　随着第二冥尊话音的落下，苍邪的眼珠几乎都快要瞪出眼眶了，死死的看着虚无之中再次出现的一个身材壮硕的大汉第八冥尊！

　　除了自己之外，总共来了六位冥尊，并且还不同时现身，显然是为了防止有任何意外发生，故而藏了起来，伺机而动。

　　现在，秦星这个最大的意外终于出现了，而且，不能够让秦星有丝毫机会，所以第二冥尊才不断的下令，让这些冥尊一个接一个的现身。

　　“或许，还有其他的冥尊尚未现身吧？只是，真的有必要弄出这么大的阵仗吗？”苍邪的心中极为不解道：“那通冥之路那里，难道只是个幌子，仅仅为了吸引命界修士们的注意？”

　　第八冥尊哈哈一笑道：“你们也太谨慎了，对付一个小小贱修，还需要我们这么多人同时出手吗？看着吧，我一人就够了！”

　　话音落下，第八冥尊一步迈出，赫然直接越过了第六、第十和第九冥尊，越过了那无数冥修，站在了秦星的面前，一拳就砸了下去。

　　正在不顾一切向着紫微星走去的秦星，突然感觉到一股强大的力量扑面而来！

　　这力量之强，让秦星只觉得四周的星气死气，全都瞬间一扫而空，似乎自己这里，变成了一个巨大的黑洞。

　　而这力量，秦星毫不陌生，因为这也是肉身之力！

　　“又来了一位冥尊吗！”

　　秦星眼中寒光一闪，刚想和对方比比看究竟谁的肉身更强，但是当他的眼角余光瞥见又有两道身影正向着自己而来的时候，心中却是重重一沉！

　　秦星不想退，可是面对三位冥尊联手之力，他不退也得退！

　　只是这一退，也就等于放弃了紫微星，放弃了阴阳天秤，想要再前进一步，都是极为艰难，甚至是不可能的事了！

　　就在这时，一声朗笑突然在秦星的身后响起：“秦小友，多年不见，风采依旧啊！”


第1655章 华阳帝神

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声也同时在秦星的身后响起，这声音来得太过突兀，以至于三位冥尊和秦星全都暂时停下了行动，将目光投向了声音传来的方向。

　　就看到紫微星万丈之外的星空，陡然间扭曲了起来，一座巨大的城池，在淡淡光芒的包裹之下，赫然从中漂浮而出。

　　这座城池的面积大到惊人，甚至超过了某些星辰，而此时此刻，在城池的城墙之上，密密麻麻的站着无数身影。

　　尤其是城池的正中心处，更是站着一个看上去貌不惊人的老者，此刻正面带微笑，目光炯炯的注视着秦星。

　　老者身下那座高大的城门之上，写着两个大字，华阳！

　　看到老者，秦星的脸上也难得的露出了一丝笑容道：“我该称呼你为朱启前辈，还是该称呼你为华阳前辈？”

　　“哈哈哈！”老者再次仰天大笑道：“叫什么都无所谓，小家伙，真没想到，今天在这里能够见到你！”

　　这位老者，是曾经两次帮助秦星修复不灭剑的朱启！

　　同时，他也是不灭剑的炼制者，如今命界三大星界之中，华阳星界的界主之修，华阳帝神！

　　华阳帝神的出现，并不仅仅只有秦星等人看见，身在冥星界的第二冥尊和苍邪也同样看见了。

　　华阳帝神的名气，显然丝毫不弱于紫微帝神，所以他们一眼就认了出来。

　　苍邪眼珠微微眯起，脸上露出若有所思之色道：“我明白了，之所以几位冥尊都隐藏在暗处，应该就是为了等待华阳他们的出现！”

　　与此同时，华阳帝神也是再次对着秦星开口道：“小家伙，辛苦你了！接下来，这战斗，算我老头子一个！”

　　“华阳！”

　　“华阳！”

　　那城墙之上的无数人影突然齐声呐喊，并且在呐喊声中，一个个身影相继走出了城池，带着滔天的杀气，带着视死如归的豪气，大步流星的走向了冥修！

　　至于华阳帝神自己，则是目光一转，看向了秦星身旁的那三位冥尊，脸上的笑容虽然依旧，但是笑容之中却是多出了强烈的肃杀之意，冷冷一笑道：“你们，真当我命界好欺负不成！”

　　话音落下，华阳帝神已经大步的向着三位冥尊走了过去。

　　华阳帝神走的速度并不快，但是就在他行走的过程当中，在他附近的冥修就如同被施展了定身法一样，一个个全都愣在了原地，无法动弹，而等到他经过之后，这些冥修的身体竟然立刻无声无息的崩溃了开来。

　　冥修不能动，三位冥尊也是被突然出现的华阳帝神给暂时的震慑住了，但是当那来自于第二冥尊的催促声响起的时候，他们也瞬间回过神来。

　　“快，杀了秦星！”

　　第八冥尊那已经挥出去的拳头，再次如同化作了一条蛟龙一般，狠狠的砸向了秦星，而华阳帝神面色一冷道：“萧天，你敢！”

　　仅仅一声冷喝，就让第八冥尊的面色为之一变，然而秦星却也几乎同时开口道：“他交给我！”

　　华阳帝神带着众多星修的出现，虽然超出了秦星的意料，但不管怎么说，至少缓解了如今星陨之墟的紧张局面，也让秦星本来已经沉到谷底的心，浮起了不少。

　　可是华阳帝神再强，也只有一人，而秦星面对的冥尊却是达到了三人之多，所以秦星不可能让华阳帝神一人去独力抗衡三位冥尊。

　　“轰！”

　　为了不让华阳帝神帮助自己，秦星虽然明知道自己不是第八冥尊萧天的对手，但仍然牙关一咬，凝聚了全身力量，抢先举拳迎了上去。

　　两拳相撞的结果，是秦星的身体给直接打的飞了出去。

　　至于萧天，非但巍然不动，而且看着即将来到自己面前的华阳帝神，面露狞笑，伸手朝着虚空一指，一道裂缝出现，其内深处无数只手掌，一把抓住了仍在飞行中的秦星，拽入了裂缝之中。

　　“他就交给你们了！”

　　萧天留下这一句话后，人也随之消失无踪，进入到了属于他自己的星界当中！

　　第十和第六冥尊虽然心中不满，但此刻也不好发作，只能双双上前，二人合力，拦住了华阳帝神。

　　而他们两人所率领的无数冥修，也是加快了前进的速度，加入到了和华阳星界修士的战团之中。

　　“尘梦冥尊，我们也别闲着了！”楚夜殇对着第九冥尊开口说话的同时，人也已经欺身而上，数条白色火龙瞬间就将对方包裹了起来。

　　第九冥尊的口中似乎传出了一道隐隐的叹气，看了一眼秦星消失的方向，还是和楚夜殇战在了一起。

　　一时之间，这沉寂了已经无数年的星陨之墟，突然极为热闹了起来，变成了命冥两界的战场！

　　不管是冥尊冥修，还是帝神星修，全都各自有了对手，打得难解难分。

　　身在冥星界内的苍邪，忍不住瞟了一眼第二冥尊，心中琢磨着，会不会再有其他的冥尊，或者界主之修的出现，去加入战团？毕竟战斗的时间拖得越长，对于冥修可就越是不利。

　　因为既然华阳帝神能够出现，那么洪元和紫微两位帝神，同样也可能出现。

　　第二冥尊却没有开口，而是牢牢盯着正在以一对二的华阳帝神，眼中隐隐有着光芒闪烁，似乎正在思索着什么。

　　与此同时，被萧天拖入强行拖入星界内的秦星，也已经摆脱了那无数只手掌的纠缠，面色苍白的凝视着四周。

　　虽然秦星成功的杀死了十一冥尊，但是并不代表着他真的已经具备和所有冥尊抗衡的实力了。

　　尤其冥尊的排名和他们自身的实力本就息息相关，故而此刻面对这同样擅长肉身之力的第八冥尊，通过刚刚那一拳的接触，秦星很清楚的意识到，自己不是对方的对手！

　　“今日之战，我的目的并非是杀死冥修冥尊，而是要恢复阴阳天秤的公平，我要踏上紫微星！”

　　秦星的脑海之中飞快的转动着念头，琢磨着在如今的情况之下，自己如何才能够实现自己的目的！

　　“秦星，早就久仰你的大名了，今日终于有缘得见，真是幸会啊！”

　　这时，萧天出现在了秦星的面前，面带狞笑，双目放光，只是他看的并不是秦星，而是秦星脸上和皮肤之上的肉身魂纹！


第1656章 你答对了

　　冥尊之所以能够成为冥尊，就是因为他们分别闯过了冥星界内魂狱之中，原本属于造魂一族的十八造化宫，从而获得了某种造化。

　　到目前为止，秦星遇到的几个冥尊，十一冥尊获得的是魂种之造，第三冥尊获得是梦魂之造，而眼前的第八冥尊萧天，自然获得了肉身之造！

　　作为冥修，获得肉身之造，似乎听上去并没有什么用，因为他们原本就不具备肉身，可物极必反，越是如此，当他们可以凝聚出肉身的时候，他们的肉身之力也就愈发的强悍。

　　秦星的肉身，不管是强悍程度还是拥有的力量之上，即便在远古的源界，都算得上数一数二，甚至如果肉身也有境界划分的话，那么他的肉身之力，绝对可以列入界主境。

　　可是面对萧天，却让秦星第一次在肉身上，感觉到了力有不逮。

　　虽然秦星并不知道萧天作为第八冥尊，是几源界主，但是单论其在肉身上的造诣，几乎可以抗衡当初的肉身宫主！

　　可即便萧天如此之强，但是在肉身之造上，他仍然不能攀登到登峰造极的地步，原因，就是因为他不是造魂族人，他无法在魂上凝聚出魂纹！

　　故而此刻看着秦星身体上浮现出来的肉身魂纹，他的眼神是充满了贪婪和羡慕，如果他能获得肉身魂纹，那么或许他真的能够肉身成神！

　　萧天的目光，近乎痴迷的在魂纹之上一点点的掠过，半晌之后才开口道：“秦星，这就是肉身魂纹吧，真美啊！不过这魂纹在你的魂上，真是糟蹋了！不如，送给我吧！”

　　这句话让秦星的心中一凛，听上去，萧天似乎有着办法，能够将属于自己的魂纹，移到他的魂上！

　　而这，恐怕也是他要将自己带入他这星界的真正目的！

　　秦星冷冷的道：“我也很想将肉身魂纹送给你，但只可惜，你不是造魂族人。”

　　“是啊，我不是造魂族人！”萧天重重的叹了口气，但紧接着便兴奋道：“我不能让魂纹自动出现在我的魂上，但是我能将魂纹，一旦点的刻在我的魂上，只不过，我一直不知道这肉身魂纹是什么样，如今多谢你给我送来了！”

　　秦星终于明白了，这个萧天根本就是个不折不扣的疯子。

　　魂纹是造化钟声自行在魂上凝聚而成，萧天如今却是要自己动手，将肉身魂纹临摹到他的魂上！

　　先不说自己刻下的魂纹到底能否发挥作用，单单是在魂上刻下魂纹的过程，就不是一般人所能承受的了的。

　　“好了，不和你废话了，现在我要取走你的魂，然后挂在我的宫殿之内，好好的观摩观摩肉身魂纹！”

　　话音落下，在秦星的身体四周，突然出现了无数只手臂，抓住了他身体的每一个部位，每一只手臂都是肌肉虬结，孔武有力，竟然硬生生的压制着秦星完全无法动弹，只能眼睁睁的看着萧天，一步步的向着自己走来。

　　然而当萧天走到了秦星身边的时候，忽然狞笑着道：“其实原本我是想要夺舍你的，不过见识到你的肉身之后，我没有兴趣了，你的肉身根本不如我，我夺舍你，又有何用！”

　　萧天猛然伸出手来，狠狠插入了秦星的胸膛！

　　伴随着火焰四溅，萧天的手掌就如同天下间最锋利的利刃一样，毫不费力的刺入了秦星的胸膛。

　　虽然胸膛被撕裂的痛苦侵蚀着秦星的全身，但是在无数只手臂的强行压制之下，秦星根本都无法动弹。

　　不过他也没有发出丝毫的声音，只是双眼死死的盯着萧天，他知道对方是要将自己开膛破肚，然后抓住自己的魂！

　　果然，萧天又伸出另一只手掌，同样刺入秦星的胸膛，然后双手用力向着两边一扒，直接就给秦星来了个大开膛！

　　剧烈的疼痛刺激之下，秦星眼中蓦然爆发出了夺目的光芒，口中更是嘶吼出声道：“我成全你！”

　　“嗡！”

　　秦星的魂竟然主动从天灵之上飘散而出，面色冷漠的注视着萧天，一言不发，直接伸出了一根手指，点向了萧天的眉心！

　　看到秦星的举动，萧天不禁放声大笑道：“你肉身都比不上我，现在竟然想要用魂来对付我？真不知道，你这样的一个废物，为什么会让那么多人害……”

　　“轰轰轰！”

　　突然而起的一阵阵轰鸣之声，硬生生的将萧天的话音打断，也让萧天的面色微微一怔，猛然看向了正从四面八方狂涌而来的无数股力之风暴！

　　这些力，来自于这座星界之中的星辰，来自于星辰之上的各种生命，甚至来自于那些死死按住了秦星的无数只手臂。

　　这是属于萧天的星界，是他几个星界之中最强大的，他是这里的主人，这里的一切生命星辰都要听从于他。

　　可是现在秦星的魂，竟然能够将这些力量召唤而来，甚至凝聚成风暴，这根本是不可能的事情！

　　当无数股力之风暴终于全部集中在了秦星魂的指尖之处时，化作了一个小小的气旋。

　　而看着这个气旋，萧天的面色顿时大变道：“这是，这是力，力之本源！”

　　“你答对了！”

　　不知何时，秦星的肉身已经恢复了自由，而他也缓缓的抬起了自己的手指，和他的魂一起，带着那个小小的气旋，点向了萧天的眉心。

　　这一指，毫不起眼，也没有丝毫的气息波动，但是这一指的点出，却是让这整座星界都似乎难以承受一般，连带着其内的一切，全都剧烈的颤抖了起来。

　　萧天眼中寒光一闪，一咬牙，就准备向后退去，避开这一指，然而直到这时他才发现，秦星的另一只手，竟然死死的抓住了自己刺入他胸膛之内的双手手腕，让自己一时之间无法移动。

　　“找死！”

　　“轰”的一声，萧天身体上的肌肉猛然间膨胀开来，撑爆了衣服，双手再次用力，硬生生的将秦星的胸膛再次撕裂到了极致。

　　然而，秦星的那一只手，仍然死死的抓着萧天的一只手腕，面色平静的注视着萧天，而他那凝聚了力之本源的手指，距离萧天也是越来越近。

　　这一刻，萧天终于明白自己刚才没有说完的那个问题的答案了，为什么会有那么多的人害怕秦星。

　　因为，秦星也是个疯子！

　　甚至，比自己还要更加的疯狂！

　　“咔擦！”

　　一声脆响在血花四溅中响起，萧天竟然硬生生的斩断了自己被秦星抓住的那只手掌！


第1657章 终极之战

　　“轰隆！”

　　这座属于萧天的星界发生了剧烈的爆炸，看着身旁出现的那道裂缝，秦星毫不犹豫的直接冲了出去。

　　而在他的身后，断了一只手掌，并且眉心之处赫然有着一个指头大小伤口的萧天，满脸杀气的同样现身而出。

　　虽然萧天最终无奈之下，不得不以自断一掌的方式，想要躲开秦星的那一指之力，但是速度终究慢了半拍，仍然被那一指给轻轻点中，从而给他留下了一个伤口。

　　如果萧天再拖延片刻时间，被那一指给点个正着的话，那么可就不是留下一个伤口那么简单了。

　　所有人都看到了秦星的状态极为狼狈，但是当他们看到萧天的样子之后，才是真正的感到了无比的震惊！

　　萧天，是第八冥尊，而且是肉身无比强悍的冥尊，在冥星界内也算是独树一帜的特异存在，哪怕连第一冥尊都要让他三分。

　　可如今他不但少了一只手掌，而且眉心之处那仍然在汩汩往外流淌鲜血的伤口，分明是被秦星一指头戳出来的，这，实在是不可思议的事情。

　　冥修们几乎全都沉默了，几位冥尊的目光都是不断的在秦星和萧天的身上来回移动，眼中的惊疑之色也是越来越浓。

　　甚至于就连华阳帝神也是忍不住上下打量了秦星好几眼，心道：“这小家伙，怎么能强到这种地步？他是怎么做到的？”

　　秦星在和周紫枫交手的过程当中，连续十二次让时光逆流，从而感悟了力之本源，而刚才他就是以力之本源为引，将属于萧天星界中的各种力量全都凝聚而来。

　　萧天的星界，是肉身星界，在他想来，星界之中只有肉身之力，但是实际上每一颗星辰，每一种生命，都有力量，这就是秦星以力之本源吸引而来的。

　　“秦星，今日不杀你，我誓不为人！”

　　虽然萧天刚刚差点死在了秦星的手上，但这却也加深了他要杀死秦星的决心，因为他可以清楚的预料到，如果现在不将秦星杀死，那么等到再过一段时间，死的，恐怕就是自己了。

　　“萧天，咱们好久不见，是不是该好好的叙叙旧啊！”

　　然而华阳帝神却是冷笑着开口，抬起手来，一柄火红色的宝剑飞出，笔直的刺向了萧天。

　　显然，华阳帝神看出来秦星受了重伤，根本不可能是萧天的对手，所以干脆将萧天也拉入了自己的战团。

　　如此一来，华阳帝神等于是以一敌三，但即便如此，他竟然还有闲心看了眼秦星道：“紫微说，你有办法！”

　　这句话让秦星心中一动道：“他怎么知道的？”

　　问完这个问题，秦星陡然间又想到了一件事，那就是华阳帝神，竟然记得自己！

　　而且紫微帝神说自己有办法，说明他也应该记得自己。

　　难道，轮回符文没有抹去这两位帝神关于自己的记忆？

　　这也不是没有可能，毕竟他们二人的实力，都是极为强大，强大到了或许可以抗衡轮回符文的地步。

　　“我哪里知道！”华阳帝神耸了耸肩膀道：“不管你有什么办法，赶紧去做，其他的事情，都交给我们了！”

　　秦星用力一点头，暂时抛开了心中所有的疑惑，同时扫了一眼四周的战团。

　　目前的战况，命冥两界，势均力敌！

　　虽然冥修又有不少生力军的加入，但是在秦星十万凶兽和华阳星界星修的联手之下，硬生生的阻挡住了。

　　而界主之间的战斗，也同样如此。

　　孙四缠住了曾浪，楚夜殇拖住了第九冥尊，华阳帝神以一敌三竟然都不落下风，似乎还没有动用全力。

　　只不过，秦星多看了两眼那第九冥尊。

　　楚夜殇是在自己的帮助之下，刚刚迈入了界主境，而第九冥尊的实力，至少肯定要比十一冥尊强，那么对付楚夜殇自然应该是手到擒来，最快解决战斗。

　　可偏偏两人陷入了胶着的状态，只能说明第九冥尊在让着楚夜殇，而对方为什么要这么做，秦星不知道，也没有时间去想，因为现在确实是恢复公平的大好机会！

　　秦星甚至连自己的伤势都顾不得去理会，紧咬牙关，迈步向着距离自己只有千丈之远的紫微星走去。

　　千丈的距离，换作以前，秦星一步就到，可是现在那力之本源几乎耗尽了他全部的力量，再加上重伤在身，还有那不断阻挡的冥修，导致他迈出一步，都需要相当的时间。

　　与此同时，冥星界内的第二冥尊，也终于再次沉声开口道：“看样子，紫微和洪元他们是被第一冥尊拖住了，也就是说，应该不会再有命界修士出现，那，我们也就不用再隐藏了，所有人，杀了秦星，攻下星陨之墟！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　星空震动，掀起了一片浩瀚的涟漪，而涟漪所过之处，无数冥修的身影缓缓浮现而出，一眼望不到尽头。

　　这些冥修的前方，还站立着两个身影，一个是秦星曾经交过手的第三冥尊，还有一个面色苍白的年轻男子，虽然不是冥尊，但也同样是界主之修。

　　苍邪终于明白了，这场大战，实际上是第一冥尊和紫微帝神他们之间的博弈。

　　紫微帝神能够想到冥修会从星陨之墟，从守护之界进入命星界，那么他必然要安排人守在这里。

　　冥尊们自然也同样能够知道紫微帝神的想法，所以他们便将计就计，干脆将这里当成主战场，并且以试探的态度，一点点的将命星界的修士给引出来。

　　虽然现在第二冥尊还不能肯定，命星界是不是真的不会再有援兵到来了，但是为了完成此战的任务，他必须要将所有的战力全都派上场，力争在最短的时间内，杀死秦星，攻下星陨之墟。

　　甚至，为了增加任务成功的概率，在他发动总攻的同时，身在通冥之路外的无数冥修，也同样接到了来自于第一冥尊的命令：“杀！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　五道颜色各异的光芒，从冥修大军之中冲天而起，带着摧枯拉朽的力量，冲向了五神之封。

　　五神之封上，同样亮起了五道光芒，其内幻化出五样东西，尤其是一柄沾满了鲜血的骨刀，其上所散发出来的杀气，如同风暴一般，向着通冥之路上那数百星修席卷而去。

　　连同周志大在内，通冥之路上的所有人，在这杀气的影响之下，顿时齐齐爆发出了浓郁到极致的战意，双眼更是燃烧着仇恨的火焰，怒视着那五道越来越近的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　撞击之声，震撼着通冥之路，震撼着不灭星域，甚至震撼着身在不灭星域之外的所有星空。

　　“开始了！”

　　终极之战，在这一刻，正式开始！


第1658章 从华阳始

　　冥星界之所以比命星界强，最根本的原因，就是强在了面积之上！

　　虽然冥星界内，并没有具体的星界之分，但是单单冥尊就有十三位之多，也就代表着至少十三座星界，而这还仅仅只是明面上的数字。

　　可命星界，却只有三位界主，三座星界。

　　或许，命星界内有着隐世不出的强者，哪怕迈入了界主境也不愿意将自己的星界化为真实。

　　但是冥星界内，同样也有这样的人，比如说那位嗜酒如命的醉花楼！

　　总之，面积上的巨大，就导致了生命数量的增加，更何况生灵死后的死灵，也属于冥星界所有。

　　这样一来，冥星界完全有资本，将进攻的大军一分为二！

　　一路进攻通冥之路，一路进攻星陨之墟！

　　星陨之墟的进攻先行开始，如果一切顺利，成功抢下了星陨之墟，再次开辟出一条通命之路的话，那么正如秦星当初所推测的那样，冥修的两路大军可以里应外合，夹击命界星修。

　　只不过，因为秦星和华阳帝神的存在，让星陨之墟的抢夺非但不顺利，甚至有可能面临失败。

　　因此，第二冥尊决定不再隐藏实力，全力进攻星陨之墟的同时，通冥之路的进攻，也随之展开。

　　冥修两路大军，同时发动了进攻！

　　让这两个地方的命星界生命，只能各自为战！

　　秦星是完全不知道通冥之路上的情形，但是华阳帝神却是蓦然回头，看向了通冥之路的方向，脸色变得凝重了起来。

　　不过，即便他有心想去帮助通冥之路，却也是分身乏术。

　　尤其当他看到从九色光界的缺口之处，再次涌入的滚滚冥修洪流之后，更是心中发出了一声叹气。

　　自己非但不可能去帮助通冥之路，反而有可能，要葬身在这星陨之墟了！

　　除非，秦星能够有办法！

　　想到这里，华阳帝神将目光投向了距离紫微星还有九百丈的秦星，口中蓦然发出一声长啸，伸手指向了那刚刚进入星陨之墟的冥修洪流道：“华阳儿郎听令，死杀！”

　　死杀！

　　这两个字，冥修或许不明白是什么意思，但是所有华阳星界的星修们，却都是心知肚明。

　　以死杀敌！

　　这是在来之前，华阳帝神已经告诉他们的可能出现的最坏的后果，就是用他们的命，来守住这星陨之墟，阻止冥修的进入。

　　“遵帝神命！”

　　没有犹豫，没有胆怯，在华阳帝神命令刚刚传出的刹那，所有华阳星界的星修，已经异口同声的以震撼苍穹的声音，做出了回应。

　　听着这些激昂的声音，华阳帝神的脸上再次露出了笑容道：“凡战，必有生死！生，我们不敢奢望，但是死，就从我华阳始！哈哈哈！”

　　“死，从我华阳始！”

　　“死，从我华阳始！”

　　华阳星界的星修们，一个个全都重复着帝神的这句话，全都肆意的痛快大笑，在笑声之中，继续前赴后继的冲向了自己的对手！

　　秦星自然听到了这些话语，也看到了那源源不断涌入的冥修洪流，更清楚华阳星界，上到帝神，下到星修，都已经做好了死亡的准备。

　　不过，他却没有回头去看，因为有着回头去看的时间，不如让自己多杀几个挡路的冥修，多走出哪怕寸许的距离，也是好的。

　　只要自己能够到达紫微星，就能收伏邪灵之眼，就能阻止这场大战的继续蔓延！

　　华阳帝神的身后，忽然浮现出了一盏点燃的油灯，灯火如豆，轻轻摇曳，散发出阵阵如同涟漪般的红色光芒，铺天盖地的向着四面八方扩散而去。

　　所有被灯光所覆盖的冥修，立刻感觉身上仿佛被压了一座大山，行动困难，而星修却是恰好相反，灯光不但在愈合着他们的伤势，而且还在为他们的体内注入力量。

　　“万古华阳灯！”

　　几位冥尊在看到这盏油灯之时，几乎同时面色一变，说出了这五个字。

　　他们和华阳帝神不是第一次交手了，自然知道这盏油灯的恐怖。

　　而且，这还不是真正的万古华阳灯，因为真正的万古华阳灯在五神之封之内，成为了封灵。

　　这盏灯，并不是任何的法宝星器，而是华阳的本体！

　　威震命冥两界的华阳帝神，本体就是一盏油灯！

　　灯在，人在。

　　灯碎，人亡！

　　既然华阳帝神连自己的本体都召唤了出来，那也就说明，他是真的已经将生死置之度外，做好了随时战死的准备！

　　刚刚进入星陨之墟，正在犹豫着到底要先去杀了秦星，还是先杀了华阳帝神的第三冥尊，在看到这盏油灯之后，当即做出了决定，身形一晃，直接冲向了华阳帝神。

　　冥星界四位冥尊，战华阳帝神一人！

　　而另一位界主之修在冷冷扫了眼战局之后，脸上带着不屑之色，向着秦星大步走去。

　　虽然他是真的不屑于去对一个已经受了重伤的人出手，但是命令在身，他必须这么做。

　　在他想来，击杀秦星，简直是不费吹灰之力，所以当他一步走到秦星身后的时候，仅仅只是抬起手来，直接一掌拍向了秦星的脑袋。

　　然而就在他的手掌即将碰触到秦星脑袋的时候，他的心中突然涌出了一丝不祥的感觉，虽然想不通原因，但是向来谨慎的他却是急忙抬起手掌，放弃了对秦星的攻击。

　　也就在这时，一根绿色的树枝，赫然从秦星的魂中，极为突兀的刺了出来。

　　“朽死之树！”

　　这位界主面色微微一变，心中暗自庆幸自己的反应太过及时，自己救了自己一命。

　　众所周知，木冥荒族的荒宝朽死之树，有着逆转生死的能力。

　　所谓的逆转生死，并不是死而复生，而是能够将死气化为生机，将生机化为死气。

　　当初秦星的冥土，被一根朽死之树的树枝种下，生生抑制住了生机。

　　如今，秦星也准备用同样的办法，来对付这位界主，只要对方在毫无防备的情况下被朽死之树刺破身体，哪怕是针眼大小的伤口，朽死之树也会立刻在其体内生根发芽。

　　如果这位界主之修刚刚的反应慢上半拍，那么现在他已经变成一个“生机盎然”的冥修了！

　　“朽死之树竟然在你的身上，不过现在，此宝归我了！”

　　随着这位界主之修的开口，始终背对着他的秦星，突然转过头来，透明的左眼之中冲出一条无色的河流，口中吐出了四个字：“时光，逆流！”


第1659章 两种极端

　　这位界主之修只感觉到有着什么东西绕着自己的身体，盘旋了一圈，而自己那明明已经收回了的手掌，竟然不受控制的再次向着秦星的脑袋，向着秦星魂中伸出来的那根锋利如刀的朽死树枝，重重的拍了下去。

　　“刺啦！”

　　伴随着一道轻微摩擦声的响起，这位界主之修的掌心已经被朽死树枝划破，多出了一道不起眼的伤口。

　　可就是这不起眼的伤口，却是让这位强大的界主之修的面色陡变，身形急速后退的同时，口中也发出一声暴喝，就听到“咔擦”一声脆响。

　　继第八冥尊萧天之后，又有一位界主之修在秦星的逼迫下，不得不自断了手掌！

　　“轰轰轰！”

　　这位界主之修正在后退的身体，撞在了不知何时，悄然凝聚在他身后的封印墙上。

　　虽然封印墙根本经受不住他的力量，瞬间崩塌，但是却也将他后退的身形，阻挡了刹那，而就是这一刹那的时间，秦星竟然握着拳头，身形如电般来到了他的面前，一拳砸下！

　　“哪怕死了，我也要拉着你垫背！”

　　如此突然连续的变故，让这位界主之修的五官都狰狞的扭曲到了一起，对于秦星的恨意更是瞬间拔高到了极致。

　　虽然不知道自己自断手掌，能否阻止朽死之树在自己体内出现，但不管如何，自己都要先杀了秦星。

　　暴怒之下的他，也不再后退，一口鲜血喷出，在空中凝聚成一座大鼎，向着秦星兜头罩了下去。

　　然而直到这个时候，他才注意到，眼前的秦星，双眼之中隐隐有着两团漩涡，身形更是倏然变得透明，就如同虚幻一样，那座大鼎竟然直接从他的身体之中穿了过去，罩在了一名正向秦星杀过来，准备阻止秦星前往紫微星的冥修的身上。

　　“轰！”

　　鼎内传出一声震天动地的巨响，并且急速膨胀开来，化作了百丈方圆，其内更是散发出汹涌的吸力，将四周来不及躲开的冥修，全都吸入了鼎中。

　　与此同时，秦星的拳头也正好来到，砸向了这位界主之修那只断了的手腕之上。

　　奇怪的是，秦星那看似全力的攻击，竟然没有给这位界主之修带来丝毫的感觉，但是当他低下头来，却赫然发现，自己的体内，多出了一片绿色的树叶。

　　瞬息之间，这片树叶就在他体内扎下根来，树叶上的无数纹脉，突然膨胀开来，化作了一张大网，覆盖在了他体内的每一处部位。

　　这让他本就苍白的脸上更是蒙上了一层淡淡的红润。

　　红润，代表着生机！

　　对于冥修来说，生机就等同于毒药！

　　“这……”

　　界主之修的眼中除了惊恐之外，更多的却是茫然，一时之间根本没有明白到底是怎么回事。

　　自己明明已经被朽死之树的树枝划破了掌心，自己也断了手掌，可为什么身体之中突然间会多出了一片树叶？

　　不远之处，正在和华阳帝神打斗的第三冥尊，忍不住发出了一道不屑的声音道：“真是蠢货！竟然这么容易就中了秦星的梦魂之术！”

　　事实上，虽然秦星动用了时光逆流，但是那朽死之树的树枝，根本就没有划破对方的掌心。

　　毕竟，对方是界主之修，就算肉身不强，但也不至于那么脆弱！

　　再者说，如果朽死之树真的这么锋利，这么轻易的就能划破一位界主之修的身体，那么现在的冥星界，早就是木冥荒族一家独大了！

　　实际情况，就是秦星在施展了时光逆流之术的同时，也施展了梦魂之术。

　　那位界主之修，因为心情太过紧张之下，两术同中，所以他看到的自己掌心划破，根本都是幻觉。

　　不过，他自断手掌却是真的，而秦星攻击他的那一拳，与其说是砸，倒不如说是送！

　　秦星的掌心之中，握着一片绿色的树叶，借着对方手腕上的伤口，送入了对方的体内，这才真正的让朽死之树在其体内扎根！

　　在惊恐和茫然之中，那位界主之修的身体，已经被朽死之树的树叶给牢牢束缚，体内所有的死气，全都转化为了浓郁的生机。

　　而秦星也走到了对方的面前，手掌抬起，一把捏住了他的脑袋，口中吐出了一个字：“吞！”

　　于是，在所有冥修星修的注视之下，这位高高在上的界主之修，身体以肉眼可见的速度在急速枯萎，仅仅片刻的功夫，就完全的崩溃了开来，直接化作了虚无。

　　因为他体内的所有生机，甚至连同他的魂，他的一切，全都被秦星吞噬！

　　大量生机的涌入，不但让秦星那被开膛的肚子开始愈合，而且消耗的力量也是得到了补充。

　　“呼！”

　　伴随着口中长长吐出一口气，宛如吃饱后打了个饱嗝一样，秦星倏然转身，看向了紫微星的方向，也看向了横亘在自己和紫微星之间，那数万冥修！

　　此时此刻，别说这数万冥修，甚至连同华阳星修，以及所有的冥尊，都是被刚刚发生的那一幕所深深震撼。

　　要知道，修炼到了界主境界，虽然不敢说不死不灭，但是也相差不多。

　　甚至，纵然是同等实力之间的相互交手，除非是生死之战，否则的话，谁也不会去下死手。

　　命冥两界，虽然各自都有界主之修的隐藏，但就算全部现身，加在一起，也绝对不会超过半百之数！

　　半百！

　　相对于整个不灭星界无穷无尽的生命数量来说，半百之数实在是微不足道，所以可想而知，成为界主之修的困难。

　　半百之数，也意味着，真的是杀一个就少一个。

　　任何一位界主之修的死亡，对于命冥两界来说都是巨大的损失。

　　虽然秦星之前已经杀死了十一冥尊，但是除了他自己之外，哪怕是孙四和醉花楼都没有亲眼见到，仅仅只是猜测。

　　可就在刚才，一位界主之修，却是当着他们所有人的面，竟然在短短不到一刻钟的时间，就被重伤之下的秦星给完全吞噬，这实在是带给了所有人，难以想象的震撼！

　　震撼所造成的结果，是两种极端！

　　对于华阳星修们来说，这震撼大大的激发了他们的士气，激发了他们的战意，让他们体内热血汹涌，本就抱着视死如归、同归于尽的他们，更加凶悍的冲向了冥修。

　　但是对于冥修们来说，震撼之后，就是无尽的恐惧，斗志全无。

　　重伤之下，还能杀死一位界主之修，那伤势近乎痊愈的秦星，又会有多强！

　　在所有人的注视之下，一身白衣已经被鲜血完全染透的秦星，面色平静，目带杀气，向着紫微星，一步迈出！


第1660章 疯了不成

　　随着秦星的一步迈出，那些站在他的前方，准备阻止他进入紫微星的数万名冥修，竟然齐齐忍不住，同时往后倒退一步。

　　秦星再迈出一步，冥修再后退一步。

　　一人进，万冥退！

　　这一刻，所有的冥修，对于秦星真的是怕了！

　　甚至于，秦星当初在冥星界内所创下的那一系列惊天动地的事迹，也是在此时不由自主的浮现在了他们的脑中，化作了漫天的乌云，将他们从内到外，死死笼罩，挥之不去。

　　“你们在等什么，还不赶紧杀了他！他的真实情况，并没有你们看上去这么强，他已经是强弩之末，只要你们再加把劲，就能杀了他，就能成为十四冥尊，就能成为命冥两界最强大的存在！”

　　就在这时，邪冥荒主苍邪的声音，突然从另外一头的冥星界内遥遥传出。

　　这声音带着强大的蛊惑之力，瞬间抹去了众多冥修心中的乌云，尤其是最后的两句话，更是让他们的畏惧，化为了贪婪。

　　“杀！”

　　这个字，并非是从这些冥修的口中发出，而是从，秦星的口中传出！

　　简简单单的一个字，似乎化作了无穷无尽的声浪，向着四面八方席卷而去的同时，秦星的身影也化作了一道闪电，竟然主动冲入了冥修群中。

　　红白火焰，金色雷霆，无色封印，吞魂之力，梦魂之力，肉身之力，太极之力……

　　秦星就像是变成了一尊杀神，身体的每一个部位，都能释放出各种各样威力巨大的攻击，不断的收割着冥修的生命。

　　更何况，在这样四面八方都是敌人的情况之下，也不需要什么星技，只要能杀人，就行！

　　刹那之间，就有将近四分之一数量的冥修，在秦星这如同暴风骤雨一般的疯狂攻击之下，烟消云散，而秦星距离紫微星也只有不到五百丈！

　　剩下的冥修也终于全部回过神来，在苍邪那依然充斥在他们耳边的蛊惑之声的影响之下，奋不顾身的冲向了秦星。

　　“轰轰轰！”

　　知道自己不是秦星的对手，这些冥修除了继续自爆自己的星器法宝之外，竟然开始选择自爆自己的身体，自己的魂！

　　如果是在清醒的状态之下，他们绝对不会这么去做，但是此时此刻，他们全都被邪眼之力所蛊惑，脑海之中只有一个目的，那就是杀死秦星，不惜一切代价，哪怕自己死亡，也要和秦星同归于尽。

　　这种比秦星还要疯狂的攻击方式，的确起到了效果，让秦星那前冲的身体不得不停了下来，全力抗衡着这些冥修自杀式的攻击。

　　其实之所以秦星要突起发难，就是因为苍邪说的是对的！

　　看上去，秦星在将那位界主之修的生机和一切吞噬之后，伤势痊愈，能量补充，重回巅峰状态。

　　但实际上，根本不是！

　　在华阳帝神未曾带人出现之前，秦星就以一己之力大战十万冥修，接着又被萧天拉入星界，施展力之本源之下，力量极度消耗，后来击杀那位界主之修的时候，更是同时动用时光和梦魂两术，已经完全将他榨干。

　　就算吞噬界主之修的一切，短时间内也不可能完全消化吸收，更不可能让他真的重回巅峰，所以他必须要抢占先机，在冥修意识到这点之前，尽可能多的击杀他们。

　　随着这些冥修终于回过神来，在他们的疯狂攻击之下，秦星身上再添无数道伤。

　　可即便如此，秦星的身份非但没有被撞得后退，反而硬生生的顶着那恐怖的爆炸之力，硬生生的又往前迈出了一步！

　　不能退！

　　死也不能退！

　　“噗噗！”

　　当冥修数量又消失了四分之一的时候，秦星的口中接连喷出了两口鲜血，身形踉跄之中，竟然又往前迈出一步。

　　这次消失的冥修，大部分不是死于秦星之手，而是死于自爆，可依然难以阻止秦星的前进！

　　这一幕，让那些哪怕被蛊惑的众多冥修，也是再次升起了畏惧之心，可就在这时，苍邪的声音再次在剩余的冥修耳边响起。

　　“看到没有，秦星他就要不行了，诸位，最后的机会到了，就看你们谁能抓住了！”

　　刚刚升起的畏惧，顺价化为了更加的疯狂，冥修继续前赴后继的向着秦星冲来，甚至不等靠近，就已经纷纷自爆开来。

　　每一个冥修的自爆，都能为秦星的身上再添一道伤痕。

　　“轰轰轰！”

　　无穷无尽的轰鸣声中，秦星那强悍的肉身之上已经是千疮百孔，不少地方露出了他四色的骨头，看上去无比的恐怖，导致他移动的速度越来越慢，受到的攻击自然也是越来越多。

　　而且，他眼中的光芒也是逐渐暗淡了下去，似乎用不了多久就会彻底熄灭。

　　现在的他，已经算是冲入了紫微星的范围之内，距离大量的华阳星界的星修相当遥远，而华阳帝神等人也都被各自的对手牢牢缠住，根本无法赶过来帮他，所以只能靠秦星自己。

　　苍邪面带得意的对着第二冥尊道：“第二冥尊，如果能够杀死秦星，我应该当居首功吧！”

　　第二冥尊也微微松了口气，原本紧绷的脸上也露出了笑容道：“那是自然！”

　　只要秦星死掉，就再没有人能够收伏荒宝，也就无法恢复守护之界的公平，这样一来，这通命之路就算是成功的开启了！

　　有了通命之路，冥修就可无限制的进入命星界，哪怕华阳帝神等人再顽强，也绝对没有能力抗衡。

　　他们要么死，要么逃。

　　只可惜，逃得话，根本无路可逃！

　　而此刻的华阳帝神他们，虽然仍旧不知道秦星到底有什么方法阻挡冥修入侵，但是看到秦星处境危险，也是面露焦急之色。

　　华阳帝神的眼中，露出了决绝之色，突然猛地发出一声大吼，头顶之上悬浮着的万古华阳灯，灯火猛然暴涨开来，达到了百丈之高。

　　灯火飘摇之下，释放出的一道道扭曲的涟漪，飘散开来，竟然化作了一片片青色的天空，笼罩了所有的冥修，笼罩了整个星陨之墟，甚至连紫微星也被天空覆盖，一切，宛如置身在了另外的一方世界之中，让所有人都无法动弹。

　　“万古青天一灯燃！”

　　青天之下，出现了一盏小小的油灯，虽然看上去微不足道，但是那如豆的灯光，却是将整片青天都映照成了无尽的红色。

　　“轰！”

　　这红色，骤然之间冲天而起，席卷开来，化作了火焰，点燃了青天，让世界变成了火海。

　　所有的冥修，身在火海之中，全都发出了凄厉的惨叫。

　　这火，不是阳火，也不是冥火，更不是蓝色之火，而是华阳帝神的本命之火！

　　“华阳，你疯了不成！”

　　面对此情此景，四位冥尊几乎齐齐惊呼出声，因为这意味着华阳帝神竟然要和他们所有人，同归于尽！


第1661章 关系匪浅

　　华阳帝神，命星界三大帝神之一，如果他战死，那么对于命星界来说，真的将是一种无可估量的巨大的损失。

　　最直接的后果，就是三大星界将永远的减少一个，只剩两个。

　　因此，对于命冥两界来说，华阳帝神就算要死，也绝对要等到最后，等到真正战无可战，等到真正无路可退之时。

　　可谁能想到，如今大战不过才只是刚刚开始，华阳帝神竟然就要主动牺牲自己的生命，来阻止这星陨之墟内的冥修大军。

　　而此时此刻，所有的冥修，甚至连同楚夜殇和孙四在内，也全都被万古青天之下的那一盏油灯所散发出来的力量，给牢牢的束缚着，无法动弹。

　　这就是华阳帝神的实力！

　　以一人之力，竟然能够震慑无数冥修，震慑六位界主之修！

　　“秦星，华阳儿郎们，我所能做的，就到此为止了，剩下来的事，还有整个命星界的安全，就只能靠你们了！”

　　华阳帝神的声音郎朗响起，传入了每一位华阳星修和秦星的耳中。

　　“帝神，不要啊！”

　　“帝神，三思！”

　　“帝神，我们还能战！”

　　华阳星修一个个都是眼泛泪光，拼命的发出嘶吼之声，对于他们来说，华阳帝神就是他们的天！

　　如今，天要塌，他们如何能够接受。

　　苍邪和第二冥尊也是愣住了，尤其是第二冥尊更是在一愣之后，忽然愤怒的骂出声道：“一群胆小鬼，竟然都不敢阻止华阳！”

　　其实这个时候，如果身在星陨之墟的几位冥尊，只要有一个肯牺牲自己的生命，同样燃烧本命之力的话，就算阻止不了华阳帝神的攻击，但至少能将其他的冥尊救出！

　　可说起来简单，做起来却是太难。

　　谁能舍得放弃自己的生命，和华阳帝神同归于尽，从而换取其他冥尊的活呢？

　　华阳帝神那蕴含着慈祥的目光，从众多华阳星修们的脸上掠过，对于他来说，这些星修，就如同他的孩子一样。

　　如今，他要走了，而他在走之前，只想再好好看看自己的这些孩子们。

　　战到现在，华阳星界的星修们，死亡的数量也已经过半，而依然活着的，也没有一个是完好无损的，每个人都是伤痕累累，可是他们的脸上却没有畏惧，有的只是悲伤和无尽的恳求。

　　恳求他们的帝神，不要离开他们。

　　终于，华阳帝神收回了自己的目光，看着头顶上的万古青天，平静的道：“死，从我华阳始！”

　　“等等！”

　　就在这时，一个平静的声音突然响起，声音，来自于那已经奄奄一息的秦星！

　　秦星背对着华阳帝神，像是如同梦呓一般，喃喃的道：“还没到死的时候，这一战，才刚刚开始！”

　　“燃，火之本源！”

　　“燃，情之本源！”

　　“燃，肉身魂纹！”

　　“轰轰轰！”

　　秦星每说一句话，他的身体之上就会腾起一团火焰。

　　三句话说完，三团火焰熊熊燃烧！

　　这火焰，似乎没有丝毫的颜色，也没有丝毫的温度，但在火焰包裹之下，原本奄奄一息的秦星的体内，却是有着一股股强大的气息汹涌而出，并且以惊人的速度，急速膨胀攀升。

　　直至，“砰”的一声，像是有着什么东西被打破一样，让秦星那久久未曾移动的身体，再次迈出一步！

　　“咝！”

　　所有人，全都忍不住倒吸了口凉气，哪怕连冥尊和华阳帝神的脸上，都是露出了震惊之色。

　　秦星，竟然燃烧了自己的两种本源，燃烧了自己的魂纹！

　　这种燃烧，所有人都不陌生，可以在短时间内爆发出人的潜力，让人短暂的处于巅峰的状态。

　　但代价就是，失去！

　　失去本源，失去魂纹，甚至失去生命！

　　而这任何一样东西，都是任何人所不愿和不舍失去的。

　　可秦星偏偏就有这样的决心和毅力，而这也让第二冥尊看向他的眼中，难得的露出了一丝钦佩。

　　刚刚他还在骂那些冥尊胆小，不肯牺牲自己，去救他人，而现在，秦星就以实际行动，燃烧他自己的本源和魂纹，去尽可能的阻止华阳帝神的自杀。

　　这种行为，值得钦佩！

　　“秦……”

　　看着那包裹在火焰之中，一步步的向着紫微星走去的秦星，华阳帝神不知道该说些什么。

　　“失去了这些，总比帝神你失去性命好！”

　　依然背对着众人的秦星，在所有人的注视之下，距离紫微星越来越近，眼看着再有最多十步，就能踏上紫微星的时候，第二冥尊忽然轻声的道：“第九，你还不出手吗！”

　　这句话，别人听不到，唯有第九冥尊和华阳帝神听到了。

　　而随着话音的落下，正和楚夜殇对面而站的第九冥尊，口中发出了一声微不可察的叹息，然后便转过身来，向着秦星走了过去。

　　“站住！”

　　华阳帝神的眼中陡然金光暴涨，同时伸手一抓，向着第九冥尊直接抓去，而楚夜殇也是回过神来，手腕一翻，十六条白色火龙带着咆哮之声，也冲向了第九冥尊。

　　诡异的一幕出现了！

　　第九冥尊的头顶之上，突然出现了一盏油灯！

　　一盏和华阳帝神的本体一模一样的油灯！

　　灯火飘摇之下，散发出的一道道涟漪，不但轻易的粉碎了身后楚夜殇那十六条火龙，而且让华阳帝神伸出去的手掌，也在空中微微一滞，竟然无法继续前进。

　　“你……”

　　华阳帝神的面色大变，看着第九冥尊头上的油灯道：“你什么时候将魂侵入我的体内的？”

　　第九冥尊没有说话，只是轻轻扬手，就看到大量冥修和华阳星界修士的体内，竟然飘飘荡荡的溢出了一缕丝线粗细，指头长短的影子。

　　甚至于，在那火红色的天空之中，赫然也有一缕影子飘了出来。

　　“冥影之光！”楚夜殇忽然惊呼道：“先前冥影之光炸开的时候，这些冥影并没有消散，而是藏在了虚无之中，然后在大战之时，神不知鬼不觉的侵入了所有人的体内！”

　　第九冥尊没有再回答，而是身形一晃，站在了秦星的面前，挡住了秦星前进的道路。

　　秦星的身形也终于停了下来，抬起头，看着面前那被雾气遮掩了相貌的第九冥尊，脸上忽然露出了一抹久违的笑容道：“你，也要挡我吗？”

　　这句话，说的所有人都是心中重重一震！

　　因为听上去，秦星似乎认识第九冥尊，而且，关系匪浅！


第1662章 第九冥尊

　　第九冥尊，在冥星界的十三位冥尊之中，是最为神秘，也是最少出现的，所有的冥修对于她的一切也是讳莫如深。

　　不过，第九冥尊虽然仅仅排名第九，但是其余十二位冥尊，哪怕是第一冥尊，哪怕是肉身之力见长的第八冥尊，见到她都得客客气气，甚至可以说是忌惮！

　　原因只有一个，第九冥尊获得的造化为拟魂之造！

　　拟魂之造，是一种模拟之术，将自己的一丝魂潜入任何人的体内，就能模拟出对方的相貌，形态，修为等等一切！

　　当拟魂之造修炼到极致的时候，它不受修为的限制，甚至只要能够拥有沾染对方气息的某种物品，或者是对方的鲜血、皮肉等等，就能施展。

　　换句话说，掌握拟魂之造的人，有可能化身为任何人，任何生命！

　　如果换成其他冥修掌握了拟魂之造，或许还不会让所有冥尊都这么忌惮，但是第九冥尊的生命形态，再配合拟魂之造，却是让这一造化，在她的手上被发挥到了真正的极致。

　　第九冥尊，是妖灵，更确切的说法，她的本体是一个影子！

　　至于她是什么的影子，则有着各种各样的猜测，有人认为她是光的影子，有人认为她是冥星界的影子，甚至还有人认为她是整个不灭星界之中诞生的第一个影子。

　　但不管怎么说，本体为影子的第九冥尊，只要将她的影子送入某个生命的体内，就有可能成功的模拟出对方的一切。

　　你可以防备魂体，但是你无法防备一缕影子，尤其，是来自于一位界主之修的强者的影子。

　　就如同楚夜殇所明白的那样，在这场大战开始之前，第九冥尊就已经将她的影子，分裂成了无数，藏在了虚空之中。

　　而这种隐藏，哪怕连华阳帝神这样强大的存在都未能发现。

　　有光就有影！

　　毕竟，像这样规模浩大，参战人数超过数十万的战场之上，各种法术，各种星器星宝的施展，几乎都有光的出现，那么出现影子，实在是太过平常的事情了。

　　于是，不知不觉之中，这些隐藏起来，属于第九冥尊的影子，便无声无息的侵入了每个人的身体，甚至包括了华阳帝神。

　　当然，第九冥尊并没有侵入华阳帝神的体内，而是沾染到了那万古青天！

　　也就是说，只要第九冥尊愿意，她可以化作这战场之上的任何一个人，并且拥有这个人的修为，拥有这个人的实力。

　　就像她现在竟然模拟出了华阳帝神的本体，从而让华阳帝神都对她无可奈何，毕竟，两人如今的实力相当。

　　虽然这种模拟只是暂时的，但在如今的情况之下，哪怕刹那的时间，凭借着华阳帝神的修为，也足以锁定战局了。

　　因此，第九冥尊才是这场大战真正的主角。

　　因此，第二冥尊才会在这个时候让第九冥尊出手，也只有她，有能力拦住秦星，保证这一战的获胜。

　　可秦星问出的这句话，却是让所有人更加的惊讶，难道秦星认识这位神秘强大的第九冥尊？

　　别说其他人了，就连第九冥尊听到这句话，身体也是微微一颤道：“你，认识我？”

　　秦星摇了摇头道：“我不认识你，但是，我前世的妻子，也是一个影子，万拟之影，她叫秦影儿，她也拥有模拟的能力。”

　　顿了顿，秦星忽然摊开了手心，手心之中有着一抹正在扭曲的影子道：“原本，我以为那是她天生的能力，但是现在看到你，以及这缕刚才想要潜入我魂中的影子，我想，你应该知道她的存在吧！”

　　原来，第九冥尊也尝试着让自己的影子进入秦星的体内，只不过秦星曾经的一个星魂就是万拟星魂，故而轻易的发现了这缕影子的存在，并且阻止了它。

　　秦星的这番话，以及他手中的那抹影子，却是让第九冥尊的身体忽然微微的颤抖了起来，甚至于，就连始终她脸上那团雾气，也在这颤抖之中渐渐的散了开来，露出了一张娇美的面孔。

　　虽然这张脸，并非是秦影儿的脸，但是秦星却轻声的道：“我见过你两次！不过，两次都是画像！”

　　在冥星界内魂狱的第九座地宫之中，还有火逐之地，在一名叫做马飞龙的冥修的身上，秦星的确两次见到过眼前这张脸的画像。

　　第九冥尊深深的吸了口气道：“我不叫秦影儿，我叫尘梦，我想问问你，你的妻子，她现在，还好吗？”

　　秦星沉默了一下才接着道：“她是我前世的妻子，现在，我也不知道她好不好，但是我知道她在哪里，如果你想见她，我可以带你去！”

　　在秦星被十一冥尊杀死的那一刻，他的两个魂，不灭星魂和万拟星魂，都同样遭受了死劫，只不过不灭星魂活了下来，而万拟星魂却是彻底崩溃，化作了碎片。

　　而秦影儿却是以自己的身体，将万拟星魂所化碎片连接在了一起，并且恳求秦星，希望就这样永远陪着万拟星魂，而秦星也答应了她。

　　尘梦急忙道：“我想见她，你带我去！”

　　秦星再次微微一笑道：“可以，不过，你需要先让开，等我解决完这里的事情！”

　　刚刚似乎已经有所缓和的气氛，因为秦星的这句话，而骤然重新变得凝重了起来。

　　尘梦的出现的目的，并不是为了要和秦星叙旧，而是要阻止秦星踏上紫微星，可秦星却是必须要踏上紫微星，为此，他甚至已经燃烧了自己的两种本源和一道魂纹。

　　尘梦注视着秦星道：“如果，我不让开呢？”

　　“我会将她所在的地方告诉你，然后，我们生死，各安天命！”

　　说话的同时，秦星看向尘梦的目光虽然依旧平静，但是一股磅礴的气息却是从他已经握紧的手掌之中涌出。

　　不管尘梦是否就是秦影儿，此时此刻，任何想要阻拦自己踏上紫微星的人，都是自己的敌人。

　　第二冥尊分明带着气急败坏的声音也几乎同时响起：“第九冥尊，你在做什么，不要忘了，你是冥星界的冥尊！”

　　尘梦的心中分明在做着激烈的挣扎，而片刻之后，她终于对着秦星开口道：“你信不信，只要你现在肯离开，我可以保你平安？”

　　秦星平静的道：“我信！你能保我平安，但是你保不了我朋友的平安，保不了我亲人的平安，更保不了命星界这亿亿万万生灵的平安！最后问你一遍，你让不让！”


第1663章 火焰大道

　　面对秦星的坚决，尘梦微微闭眼，但旋即便重新睁开道：“现在，我模拟了华阳帝神！我，只出一招！”

　　这句话，既是对秦星所说，也是对第二冥尊，对所有冥修所说！

　　的确，她是属于冥星界，她是冥星界的冥尊，在这种时候，她必须要站在冥星界这边，为冥星界而战。

　　但是，对于秦星，她却有着外人难以明了，也难以想象的一种……情愫！

　　两难之中，她只能做出这样的决定，她只会对秦星出一招，这一招代表着她第九冥尊的身份，而一招之后，她便会转身离开，不管秦星是否还活着，也不管这命冥两界的大战会如何继续。

　　听到尘梦的话，所有星修，包括华阳帝神在内，不禁齐齐面色一变。

　　听上去，似乎第九冥尊是对秦星有所妥协，但除非她故意藏私，不然的话，秦星绝对没有可能接下这一招。

　　华阳帝神的实力之强，已经是有目共睹，以一人之力独战四位冥尊，仍旧不落下风，甚至都可以拉着六位界主之修同归于尽。

　　他的全力一招，别说秦星了，命冥两界，能够接下来的人，恐怕加在一起也不会超过一只手掌。

　　而所有冥修，包括第二冥尊在内，却都因为这句话而暗中松了口气，不过第二冥尊却并没有忘记再提醒一句：“恕我多嘴，第九冥尊，你这一招，希望你不要有所藏私！”

　　“放心！”

　　尘梦看着秦星道：“你现在依然有选择的余地！”

　　别人或许看不到，但是秦星却能清楚的看到，在尘梦的双眼之中，有着近乎于哀求的光芒。

　　很显然，她还是希望秦星能够放弃和自己对抗，放弃继续踏上紫微星的举动。

　　然而秦星只是点了点头，手中出现了一个玉简，扬手扔向了尘梦道：“你的好意，秦某心领了，也不管秦某能否接下这一招，玉简之中就有她的位置，好了，你出手吧！”

　　尘梦知道，现在任何人都无法改变秦星的决定，所以她也不再说话，伸手朝着上方轻轻一指，就看到她头顶之上的那盏油灯飘飘忽忽的落到了她的掌心。

　　接着，尘梦伸出两根手指，在灯芯之上微微一捻，就听到“噗”的一声，那原本如豆的灯火，猛然间高涨起来，并且，化作了金色！

　　随着这金色灯火的出现，灯火四周的无尽空间，甚至就连那紫微星，赫然都被一层金色所完全覆盖。

　　华阳帝神的面色，也在这一刻变得无比的难看，而尘梦也轻声的道：“华阳帝神，有劳你说明一下，我，有没有藏私！”

　　“没有！”这两个字，几乎是从华阳帝神的牙齿缝中生生挤出：“我的本体，灯头之上并无灯火，不过是我的本命之火，但是现在，有了！尘梦，就算你是模拟出来，但是这样的攻击，应该同样会消耗你的寿元！”

　　万古华阳灯，原来并没有灯火燃烧，所有人看到的，不过是属于华阳帝神的本命之火而已，但是如今在尘梦的二指轻捻之下，却是让这盏灯，真正点燃了灯火。

　　自然，华阳帝神的回答，等于是堵住了第二冥尊的嘴巴，让所有人都心知肚明，尘梦即将施展的，的确是华阳帝神的全力一击。

　　甚至这一击，都会让尘梦自己的寿元有所消耗。

　　尘梦没有回答，而是再次轻轻屈指一弹，那团金色的灯火立刻脱离了灯芯，赫然向着紫微星飞了过去。

　　“轰！”

　　一条金色的火焰大道横亘在了秦星和紫微星之间！

　　尘梦让开了道路，看着秦星，虽然没有说话，但是意思很明显，如果秦星想要去紫微星，就必须走过这条火焰大道！

　　这就是尘梦出的一招，而这一招也让绝大多数的冥修都真的再无话可说，但是很多人，甚至包括秦星在内，都心知肚明，尘梦的做法，依然给秦星，留了退路。

　　不用想也知道，想要走过这条火焰大道，必然是极为的艰难，但如果秦星感觉不支，可以随时退开。

　　这样一来，尘梦既履行了自己作为冥尊的责任，也能够最大可能的保住秦星的命。

　　秦星没有再去看尘梦，只是注视着眼前的火焰大道，没有丝毫的犹豫，一步踏了上去。

　　刚刚踏入的瞬间，秦星的身体就被金色火焰所牢牢包裹，而这一刻，所有人也都没有了打斗之心，全都将注意力集中在了秦星的身上。

　　很显然，今日这星陨之墟的一战，命冥两界成败的关键都系于秦星一身。

　　秦星走过这火焰大道，顺利踏上紫微星，那就意味着冥星界的失败，但如果秦星没有走过，那就意味着命星界的失败。

　　虽然这火焰的体积并不大，温度也不高，但是身在其中的秦星，却是脸上露出了痛苦之色。

　　这让很多人，哪怕是楚夜殇都是大为不解，因为秦星是拥有完整火之本源的人，这天下间，还能有什么火焰可以伤害到他，让他感到痛苦？

　　以至于有些冥修忍不住小声的道：“该不会是第九冥尊依然手下留情了吧？”

　　忽然一个阴森的声音响起：“你去试试就知道了！”

　　刚刚表示怀疑的冥修，突然间就感觉到一股大力直接抓住了自己的身体，而自己根本毫无抵抗之力，就被扔进了这火焰大道之上。

　　连惨叫声都来不及发出，这位冥修瞬间就烟消云散，速度之快，甚至让大多数人都没有看清楚，他到底是如何消失的。

　　就听到第八冥尊萧天阴阴一笑道：“果然没有手下留情！”

　　华阳帝神也轻声的道：“这并非是真正的火焰，而是第九冥尊模拟出的我的修为，也是，她的寿元！”

　　第九冥尊的寿元，华阳帝神的修为，化作了火焰，铺就出了一条通往紫微星的火焰大道！

　　虽然华阳帝神的声音不大，但是却足以让在场所有人都听的清清楚楚，同时也忍不住倒吸了口凉气。

　　难怪刚刚那位冥修瞬间化为了乌有，难怪秦星会如此痛苦！

　　两位界主之修的修为和寿元的燃烧，岂是那么容易承受的！

　　那秦星如果真的坚持要走完这条火焰大道，恐怕最终的后果，不等走到紫微星，就如同那个冥修一样，化为了虚无。

　　“砰！”

　　在所有人的注视之下，秦星咬紧牙关，在金色的火焰大道之上，迈出了一步，而这一步的代价，就是他那踏下去的脚，已经瞬间化为了虚无！


第1664章 一片死寂

　　原本杀声震天的战场，在这一刻陡然间陷入了一片死寂之中。

　　不管冥修还是星修，不管冥尊还是帝神，所有人的目光，全都集中在了那火焰大道之上，踽踽独行的身影！

　　秦星已经走完了一半的火焰大道，距离紫微星还有大约两百丈远，但此刻的他，身体已经燃烧掉了一大半，不仅仅是皮肉，甚至连骨骼都是化为了虚无。

　　如今他的魂，已经反过来代替了他的肉身，支持着他，继续的往前走去。

　　下半身为魂，上半身为肉身，这平日看起来应该十分诡异的形象，在此刻，却是显得无比的悲壮。

　　而到了这个时候，所有冥修的心，都是已经放下了一大半，尤其是第二冥尊，更是悄然的吐了口气道：“照这个速度走下去，他绝对无法活着踏上紫微星！”

　　始终站在火焰大道的起点，双目深深凝望着秦星背影的第九冥尊，身体早就开始止不住的颤抖，内心不断的希望秦星能够停下身形，能够离开这火焰大道。

　　和她抱有一样想法的人，很多很多，几乎所有华阳星界的星修，包括华阳帝神在内，都是这样想的。

　　大多数星修甚至都已经闭上了眼睛，不忍再看那个孤独但是却无比倔强的身影！

　　至于秦星，此刻那模糊不清的双眼之中，只剩下了一颗紫微星，而他的口中，也不断的用只有他自己能够听到的声音自言自语着：“不能退，不能退！”

　　其实秦星，或者说任何一位星修，都没有必要以自己的生命去换取其他人的安全。

　　但这是秦星的选择，是秦星的执着！

　　退下，固然他秦星可以获得短暂的平安，但是代价，就是整个命星界的彻底陨落，就是他所有亲朋好友的死亡！

　　因为紫微星一旦成为了另外一条通冥之路，一旦再没有了对冥修的限制，那真的再没有任何人，任何办法可以阻止冥修的大军了。

　　虽然今日的一战，冥星界动用了大量的冥修，甚至包括了将近八位界主之修，看上去几乎是强者尽出，但秦星却比任何人都要清楚，这根本就不是冥星界的主力，甚至连一半主力都算不上。

　　八大荒族的族人，一个都没有出现，荒主也只是出现了一个，甚至秦星所知晓的那些蛮族的族人，比如他曾经交过手的战冥蛮族，相冥蛮族，魔冥蛮族等等，全都没有见到！

　　更何况，冥星界真正可怕的人，并不是荒族蛮族，也不是十三位冥尊，而是大周神族的大神子周紫枫。

　　要说这场命冥两界的终极之战的背后，没有周紫枫的影子，那绝对是不可能的事！

　　因此，即便今日华阳帝神和秦星豁出去，能够将八位界主之修和所有冥修全部杀死，但只要紫微星被打通，那等待命星界的仍然是毁灭。

　　或许，就算他秦星走完这火焰大道，恢复了守护之界的公平，也难以挽回命星界最终会被毁灭的命运，但至少对于他秦星来说，他已经尽了自己最大的努力和能力！

　　“砰砰砰！”

　　秦星的魂，在火焰大道上一步步的不断前进，每一步的落下，消耗的不再是力量，而是魂力，而他身上所笼罩的火焰，已经分不清楚到底是他自己燃烧本源和魂纹的火焰，还是来自于尘梦冥尊寿元和修为的火焰！

　　就这样，当秦星距离紫微星还有不到百丈的时候，他的肉身已经完全消失一空，只剩下魂，依然在坚持。

　　甚至，他魂上密布的肉身魂纹，也在这前进当中被他自己燃烧的所剩无几。

　　然而秦星的魂，却依然带着他惯有的平静，似乎根本感觉不到这诸多的痛苦。

　　就在秦星魂上，最后一丝肉身魂纹即将消失的那一刹那，就在秦星准备再继续燃烧另外一种魂纹的时候，那最后一丝肉身魂纹，却是陡然爆发出了刺目的光芒！

　　光芒之中，这一丝肉身魂纹之内，竟然爆发出一股连秦星都不知道到底是来自于何处的浩瀚之力，如同银河泻地一般，瞬间包裹住了他的整个魂！

　　在这股浩瀚之力的包裹之下，秦星那已经消失殆尽的肉身，竟然从双脚的部位开始，以肉眼可见的速度，重新凝聚！

　　骨肉，血管，筋脉，皮肤……

　　“这！”

　　所有人无不瞪大了眼睛，死死的看着这罕见的一幕诡异情形。

　　秦星的肉身，等同于是被尘梦模拟出的华阳帝神的恐怖修为所生生磨灭的，可在这种情况之下，他的肉身竟然还能重塑，这实在是太过不可思议！

　　哪怕连华阳帝神，也是瞠目结舌，完全不知道该如何解释这样的情形。

　　只有第八冥尊萧天的眼中，陡然同样爆发出了强烈的光芒，似乎他明白，为什么会有这样的情形出现。

　　紧接着，萧天的身形骤然腾空而起，化作了一道光芒，直接冲入了火焰大道，冲向了那已经停下脚步，正在重塑肉身的秦星。

　　“不，这不仅仅是重新凝聚！”

　　此时的秦星，也并不比其他人要明白多少，不过他能比其他人，要更清楚的感觉到，如今在这最后一丝魂纹中蕴含的力量之下所重新凝聚出来的肉身，比起自己之前的肉身，要更加的强悍！

　　每一寸肌肉，每一根骨骼，每一道血管，都蕴含着一股磅礴的气息和力量！

　　“我明白了，这的确不是重新凝聚肉身，而是再造肉身！”

　　“肉身之造！造，就是从无到有，无中生有！”

　　“肉身魂纹的真正作用，就是在肉身没有了之后，再重新造出一副肉身，一副凝聚了这天地间最坚韧之力，最磅礴之气的肉身！”

　　“造魂族之所以并不擅长肉身，就是因为恐怕没有人能够舍得去将自己的肉身彻底毁灭。”

　　就在秦星终于明悟了肉身之造和肉身魂纹真正意义和作用的时候，一声暴喝突然遥遥传来：“秦星，你这具肉身，我要了！”

　　远处，第八冥尊萧天的身形，就如同一只远古凶兽一般，带着轰隆隆的雷鸣之声，极快无比的向着秦星飞来。

　　放眼整个命冥两界，获得肉身之造的人，只有萧天和秦星两人，而对肉身之造已经浸淫了无数年的萧天，更是比秦星更早一步的明白了肉身之造的含义。

　　而对于他来说，夺取秦星的肉身，恐怕是他这辈子唯一一次能够再次提高肉身之力的机会，所以他当然不会放过！

　　“你敢！”

　　华阳帝神眼中寒光暴涨，抬起手来，就要阻止萧天。

　　然而他手掌刚刚抬起，第二冥尊的声音却是陡然在他耳边响起：“华阳，别乱动！”


第1665章 古老韵味

　　不但第八冥尊萧天已经向着秦星冲了过去，而且连始终置身于冥星界的第二冥尊，也终于长身而起。

　　虽然他本尊并没有进入星陨之墟，但是却有一个分身，出现在了华阳帝神的对面，目光阴冷的注视着对方。

　　秦星的肉身竟然能够重新再造，这已经大大出乎了第二冥尊的意料，而第九冥尊显然也不会再干涉，这也就让他意识到，今日之战，恐怕冥修将无法获胜。

　　现在，就看萧天能否阻止秦星，所以，他无论如何都不会再让华阳帝神出手。

　　华阳帝神面带杀气，抬手就向着第二冥尊一掌拍去，同时开口道：“区区分身还想拦我，别以为我不知道，你的本尊根本无法通过这紫微星！”

　　原来，第二冥尊是因为实力太强，故而即便紫微星出现了缺口，但是只要那阴阳天秤没有彻底崩溃，他的本尊就依然要受到公平的限制，无法进入命星界。

　　“轰！”

　　红光一闪之中，第二冥尊的分身骤然炸了开来，但是瞬息之间却又有一个第二冥尊出现，依然是目光阴冷的道：“我根本没想拦你，你慢慢杀，我倒要看看，是你杀我分身的速度快，还是萧天的速度快！”

　　第二冥尊掌握分魂之造，虽然为了虚转守护之界的入口，消耗了近百魂，但显然他还有其他的魂。

　　他的本尊无法进入命星界，但是分魂却是可以随意进入，从而缠住华阳帝神，为萧天争取足够的时间。

　　尽管华阳帝神知道第二冥尊的目的，也是已经近乎于疯狂的连续出手，但第二冥尊的分身却是不断显现，寸步不让，而在两人纠缠的短暂时间之内，萧天已经冲上了火焰大道，距离秦星越来越近。

　　在萧天踏上火焰大道的瞬间，站在一旁的尘梦明显犹豫了一下，犹豫自己要不要出手阻止萧天。

　　最终，萧天成功的从她的身边冲了过去！

　　“秦星，你的肉身，是我的，是我的！”

　　此时的萧天，同样如同疯了一般，血红的双眼之中，充斥着无尽的贪婪，带着冲天的杀气，周身上下的肉身之力更是完完全全的凝聚在了他那已经举起的拳头之上。

　　他的眉心之处，出现了一个印记，一个类似于肉身魂纹的印记，并且裂开了一道缝，其内就是属于他的肉身星界。

　　星界之中，无数生命已经全部举起了拳头，将自身的肉身之力，源源不断的传输给萧天，从而让萧天在奔行的过程当中，气势和力量都在以恐怖的速度疯狂攀升。

　　在他距离秦星只有不到十丈远的时候，这种气势和力量已经到达了巅峰，以至于他的脚步落下，整个火焰大道竟然都是发出了颤抖，并且出现了裂缝。

　　这凝聚了华阳帝神修为，第九冥尊寿元的火焰大道，根本都无法再承受此刻萧天那恐怖的肉身之力。

　　他那即将击中秦星的一拳，绝对是他有生以来，也是命冥两界，到目前为止出现过的最具力量的一拳！

　　“轰隆隆！”

　　拳头破空，发出雷鸣般的巨响，所过之处，更是一切皆被震得粉碎，远远看去，他的拳头就如同化作了一个巨大的黑洞，向着秦星吞噬而来。

　　此时此刻，在肉身魂纹那磅礴之力的包裹之下，秦星的肉身剧烈颤抖着，虽然还没有全部造出，但是看着距离自己已经越来越近的萧天，秦星眼中的杀气也是沸腾到了极致，仰天发出了一声大吼。

　　秦星同样举起了自己的拳头，那已经隐藏在肉身之下的魂上，仅剩一丝的肉身魂纹，竟然如同活了一般，疯狂的旋转了起来。

　　而在这旋转之中，肉身魂纹猛然间开始了急速延伸，仅仅刹那的功夫，那被秦星燃烧掉的肉身魂纹，竟然也全部重新出现在了秦星的魂上！

　　只不过，这次的肉身魂纹，不再是黑色，而是，白色！

　　黑的魂，白的纹！

　　黑白交错辉映之下，就像是一副泼墨山水画一样，散发出一种古老的韵味，并且，这韵味之中，流转着一股对于秦星来说，既熟悉又陌生的力量。

　　熟悉，是因为这种力量，秦星拥有，他称之为太极之力，来自于本源的融合。

　　陌生，则是因为此刻，秦星根本没有融合任何的本源，而起这力量比起之前的太极之力，竟然还要强上一些。

　　“初之力！”

　　莫名的三个字，出现在了秦星的脑海之中！

　　随着这三个字的出现，这初之力已经弥漫在了秦星的全身，堆叠在了秦星的拳头之上，更是让他还没有完全凝聚出来的肉身，仿佛不受控制一般的一跃而起，迎向了扑面而来的萧天。

　　所有人都在注视着秦星和萧天，因为他们都是心知肚明，这两人之间的战斗，将会决定今日之战的最终结果。

　　冥修希望萧天能够夺了秦星的肉身，而星修，自然是希望秦星能够杀了萧天。

　　随着秦星身形跃起，同样举拳向着萧天砸过去的时候，天地似乎都沉寂了。

　　因为秦星的这一拳，太过惊艳！

　　没有任何的花哨，没有任何的气势，甚至都没有丝毫的声音，但就是这样简单直接的一拳，却是让所有人单单只是看到，眼中就有了刺痛之感。

　　所有人的脑中更是冒出了一个莫名的想法，似乎秦星的这一拳，能够粉碎这天地间任何的物质，任何的力量。

　　“这一拳，不知道能否轰碎那苦之门！”

　　与此同时，冥星界内，一个紫色的身影，看着秦星的这一拳，说出了一句只有他自己能够听到的话语。

　　他，正是秦星时刻“挂念”着的大周神子周紫枫！

　　而在冥星界，同样有着一个紫色的身影，也在注视着秦星的这一拳，虽然没有说话，但是口中却发出了一道似乎是赞叹，又似乎是惋惜的叹气之声！

　　“轰！”

　　命冥两界，应该是最强的两个肉身之力的主人，以相同的姿势，在所有人的注视之下，狠狠的碰撞在了一起！

　　虽然力量有很多种，但肉身之力却是最为纯粹，最为霸道，而此刻秦星和萧天的碰撞，也完全可以视作是力与力的撞击！


第1666章 叛族之罪

　　撞击的刹那，时间陷入了静止，从而让所有人都能清楚的看到，在秦星和萧天两人拳头相接触的部分，出现了一个针尖大小的点！

　　紧接着，这个点，就以根本难以想象的速度，猛然扩散了开来，瞬间覆盖了将近百丈方圆，然后瞬间又消失了。

　　整个过程，快的就像是幻觉一样，让所有人都感觉极为的不真实。

　　因为，除了这个出现又消失的点之外，四周的一切，还是如同陷入静止一般，并没有丝毫的变化。

　　秦星和萧天的拳头仍然保持着撞击的状态抵在一起，那金色的火焰大道也依然横亘在虚空之中。

　　似乎这两个具备最强肉身之力的强者之间的碰撞，根本就是雷声大雨点小，连一丝一毫的波澜都没有掀起。

　　然而，接下来发生的一幕，却是深深的刻在了在场所有人的记忆之中，让他们哪怕到死也永远不会遗忘。

　　依然是一个又一个针尖大小的点，在以秦星和萧天为中心的百丈方圆之内，开始接连不断的出现。

　　这些点出现的速度看似不快，但是眨眼的功夫，就已经布满这百丈方圆，不管是四周的虚空，还是火焰大道，甚至就连萧天的身上，都有着密密麻麻的无数个点。

　　唯独，秦星的身上，一个点都没有！

　　而当这些点的数量达到了一定的程度之后，这百丈方圆，突然，消失了！

　　其内的一切，全都消失了，而且没有丝毫的声音发出，完全的无声无息，使得这百丈方圆变成了一个黑洞。

　　从远处看去，就如同这片区域，被人硬生生的挖去了一块，只剩下秦星，依然站在那黑洞的正中心之处。

　　所有人，全都呆住了！

　　哪怕是华阳帝神，哪怕是第二冥尊，也全都是目瞪口呆，死死的注视着那百丈大小的黑洞。

　　这一切过程虽然说来话长，但实际上一句话就能解释的清楚……秦星，一拳，秒杀了第八冥尊萧天！

　　说秒杀都有点不大确切，因为萧天死亡的过程，实际比秒还要快，快到他在和秦星拳头接触的刹那，其实就已经死了。

　　掌控肉身之造，肉身强悍到连第一冥尊都要客气三分的萧天，竟然在秦星的一拳之下，连魂带肉身在内，就已经变成了比碎片还要小的一个个的点，彻底的形神俱灭，甚至连渣子都不存在于这世界之上了。

　　这让众人如何能够相信，如何敢去相信！

　　虽然不久之前，秦星也杀死了一位界主之修，但那是秦星借助了朽死之树的力量，而现在，秦星却是实打实的用他的肉身之力，杀死了萧天。

　　更不用说，萧天的实力，要远远强过那位界主之修。

　　就在众人的震惊当中，秦星蓦然转身，继续向着紫微星走去，而这个时候，根本没有任何人再敢去阻止秦星，哪怕连第二冥尊也不敢！

　　“砰！”

　　带着自己再造出的全新的肉身，秦星终于站在了紫微星上，抬头看向了那阻止着阴阳天秤愈合的邪灵之眼，伸出手道：“回来吧！”

　　“嗡！”

　　听到秦星的声音，那邪灵之眼陡陡然剧烈的颤抖了起来，而与此同时，邪冥荒族的荒主苍邪，面色大变，双手极快无比的打出一个又一个的印决，也想要召回邪灵之眼。

　　不得不说，纵然邪灵之眼曾经是属于造魂族所有，但是在被木冥荒族霸占了无数年之后，此时此刻，面对苍邪和秦星同时的召唤，邪灵之眼竟然出现了犹豫。

　　它一方面想要回归造魂族，一方面又想回归木冥荒族。

　　苍邪更是发出怒吼之声道：“秦星，这是我邪冥荒族的荒宝！你敢抢！”

　　秦星却是根本不理会苍邪的叫嚣之声，看着陷入了犹豫的邪灵之眼，平静的道：“叛族之罪，死！要么回来，要么毁灭！”

　　尽管邪灵之眼只是一件法宝，但它也是造魂族的，如果它不想回造魂族，那就会被视为叛族。

　　或许听上去，这样的说法太过霸道，但造魂族，就是如此霸道！

　　在秦星这句话落下之后，邪灵之眼终于不再犹豫，缓缓的从阴阳天秤上漂浮而起，转向了秦星。

　　显然它已经做出了决定。

　　苍邪如何能够接受这样的一种结果，情急之下，什么也顾不上了，一步就迈入了命星界内，出现在了秦星的面前。

　　“杀了你，就没有了造魂族，更不会有什么叛族之罪了！”

　　苍邪的头顶之上，一颗如同星辰般大小的巨大邪眼蓦然浮现而出，而他也缓缓的张开了嘴巴，死死的盯着秦星道：“你去死吧！”

　　简单的四个字，像是耗尽了苍邪全部的力量，不但脸色变得惨白无比，而且那颗巨大的邪眼也是轰然炸开，从其内，弥漫出了一股诡异的气息，铺天盖地一般，将秦星笼罩了起来。

　　苍邪的举动和这样的气息，秦星并不陌生，知道这是邪眼三术的终极之术，邪眼惑天，连天都能蛊惑。

　　此刻苍邪分明是想蛊惑秦星，让秦星自己结束了自己的生命。

　　对于苍邪的做法，秦星的眼中闪过了一丝嘲讽道：“当初我不知道，但是现在我既然已经知道，这邪眼都是我族所有，你这一招，对我还能有什么效果？”

　　说话的同时，秦星伸手一招，那邪灵之眼立刻飞到了他的手中，而秦星也接着道：“该死的，应该是你！”

　　随着秦星话音的落下，邪灵之眼顿时散发出了无数道如同丝线一般的黑色光芒，猛然冲向了苍邪，而苍邪的身体陡然重重一震，双眼之中的憎恨和愤怒全都化作了茫然，喃喃的道：“对，该死的是我！”

　　“轰！”

　　苍邪的身体，轰然炸开！

　　这位木冥荒族的荒主，竟然自爆而亡，死在了秦星的蛊惑之中，死在了他们一族的，终极之术下。

　　所有人再次被震撼的呆立原地。

　　继萧天之后，八大荒族之一的荒主，竟然又如此轻易的被秦星所杀。

　　秦星却是抬头看着那巨大的阴阳天秤，脸上露出了一丝柔和之色道：“阴阳天秤，我来帮你，恢复公平！”

　　虽然这阴阳天秤只是虚幻，但是当初真实的阴阳天秤却是伴随了秦星不短的时间，给了秦星莫大的帮助，所以秦星感恩。

　　“所有冥修，立刻退回冥星界！”

　　就在这时，第二冥尊的口中也陡然发出了一声愤怒的怒吼和不甘的命令！


第1667章 仅是开始

　　“杀！”

　　就在第二冥尊下达撤退命令的同时，众多华阳星修的口中也传出了惊天动地的嘶吼之声，齐齐冲向了冥修，气势如虹！

　　虽然在数量，甚至是总体的实力之上，冥修依然占据着优势，但是此刻的他们，胆已寒，肝已裂，根本不敢去和华阳星修对抗，而是一个个如同丧家之犬一样，动用全部的力量，拼命的向着九色光界那正在愈合的缺口狂奔而去。

　　甚至包括所有的冥尊在内，也是不惜一切代价，舍弃了各自的对手，不管不顾的逃向缺口，逃向冥星界。

　　到了这个时候，不管是冥修还是星修，都是心知肚明，这一战，冥星界败了！

　　其实，在萧天被秦星杀死的时候，冥星界已经败了。

　　这一切，自然全都是因为秦星！

　　秦星的强大，秦星的执着，秦星那置之死地而后生的决绝，彻底的改变了这一场本应是冥星界大获全胜的大战的结果。

　　此时此刻，身在紫微星上，正在帮助阴阳天秤愈合裂痕的秦星，注视着那铺天盖地般涌来的众多冥修，平静的道：“既然来了，就别走了！”

　　“嗡！”

　　在秦星的说话声中，一株绿色的大树轰然从他魂中冲出，落地生根，见风就长，瞬息之间，化作撑天巨树，屹立在那九色光界的缺口之处。

　　一个葫芦紧随大树之后，飞到了树的顶端，葫芦口中冲出了黄沙、长河、风刃，带着凌厉无比的气息，连绵成了一张大网，挡住了缺口。

　　一颗白色的珠子，释放出数条白色的火龙，同样在缺口之处，冻结出了一面冰火之墙，而在珠子的最顶上，一颗黑色的巨眼，不断射出无数道黑色丝线，如同一只张牙舞爪的怪兽，阻止着所有靠近缺口的冥修。

　　“你们不是喜欢命星界吗，那就留下来吧！如果人不愿留，那么就将命永远的留在这里吧！”

　　四件物归原主的荒宝，如同四座不可逾越的大山，挡在了缺口之处，阻止着所有冥修逃回冥星界。

　　虽然这一战，命星界胜了，但为了这胜利，命星界也同样付出了不小的代价，死在这一战中的华阳星修，数量何止超过了十万，而活下来的，每一个也都是伤痕累累。

　　华阳帝神差点自爆，秦星自己也是燃烧了两种本源和肉身魂纹，这对于向来有恩报恩，有仇报仇的秦星来说，岂会放过这样的仇恨！

　　“留下来吧！”

　　秦星的举动，再次沸腾了华阳星修的热血，更加疯狂的追杀着冥修。

　　甚至于就连华阳帝神，也受到了感染，仰天长笑道：“说的不错，都留下来吧！”

　　话音落下，华阳帝神抬起手来，对准了同样正在逃窜的几位冥尊，以他的实力，一旦出手，就算杀不死所有的冥尊，但肯定至少能够留下一两位。

　　然而就在这时，第二冥尊的声音却是陡然响起道：“华阳，秦星，你们若敢在这里继续杀我冥修一人，通冥之路上，我们必将百倍千倍偿还！”

　　这一句话，顿时让华阳帝神抬起的手掌定在了空中，让华阳星修也全都停下了身形，更是让秦星蓦然转头，看向了华阳帝神。

　　所有星修之中，只有华阳帝神知道，在第三冥尊出现的同时，通冥之路的大战也已经开始。

　　只是具体的战况，他也不清楚。

　　不过既然第二冥尊敢说出这样的话，那他就绝对会说到做到，故而，华阳帝神犹豫了。

　　面对秦星询问的目光，华阳帝神轻轻的点了点头道：“通冥之路的大战，也已经开始了！”

　　趁着华阳帝神等人犹豫的功夫，冥尊和冥修哪里会放过这么绝佳的机会，一个个加快了速度，冲向了缺口。

　　然而就在他们即将越过缺口，回归冥星界的时候，那四件荒宝却时陡然齐齐爆发出了惊天之力，攻向了他们。

　　显然，秦星不准备放过他们。

　　“秦星！”

　　第二冥尊的怒吼之声再次响起。

　　秦星平静的道：“就算现在放过你们，你们难道就能退回冥星界，就能放弃攻打命星界不成！杀！”

　　火荒珠上火焰飞舞，邪灵之眼黑丝弥漫，朽死之树落叶纷飞，灵荒葫芦妖光四射！

　　正前赴后继冲向这里的冥修，在四件荒宝的全部爆发之下，如同化作了风中的残烛，一个接一个的熄灭死亡。

　　面对第二冥尊的威胁，秦星以实际行动做出了回应。

　　秦星的果断和坚决，再次让华阳星修目露精光，也让华阳帝神忍不住自嘲的摇摇头道：“看样子，我真的是老了！”

　　“秦小友说的对，儿郎们，让冥修体会下我们的待客之道！”

　　星修变成了虎，冥修变成了羊。

　　虎入羊群！

　　“秦星！”

　　那始终如同雕塑一般，站在那里久久不动的第九冥尊，终于如梦初醒一般，身形一晃，来到了秦星的面前道：“能不能看在我，或者你前世妻子的面子上，放过这些冥修？”

　　秦星微一沉默后道：“如果是秦影儿说出这句话，我会同意，但是你，不行！”

　　“为什么！”尘梦急急的道：“秦影儿就是我，她是我当年跟在紫微身后，进入这命星界的一缕影子！”

　　对于这个答案，秦星似乎早就知道，脸上依然不见任何波澜的道：“如果刚才是秦影儿站在那里，他绝对会阻止萧天！所以你是你，秦影儿是秦影儿！看在秦影儿的面子上，我可以让你离开！”

　　秦星早就隐约猜到了尘梦和秦影儿之间的关系，所以对于尘梦，他没有将其当做敌人，哪怕她施展出那条火焰大道。

　　但是，在萧天从尘梦身边经过，尘梦却没有伸手阻止的那一刻开始，秦星就改变了自己的态度。

　　秦星的这番话，让尘梦的面色顿时一变，也让她终于意识到自己刚才那一丝的犹豫，所需要承担的后果。

　　“我……”

　　可是面对这样的后果，她也无力反驳。

　　“够了！”

　　然而，一只大手突然间那已经在愈合的缺口之中伸出，轻易的撕毁了四件荒宝钩织而成的大网，直接抓住了连同尘梦在内的所有冥尊，蓦然收回。

　　“第一冥尊！”

　　看到这只大手，华阳帝神顿时目露精光，面色凝重。

　　果然，第一冥尊的声音也遥遥传来：“这一战，只是开始！秦星，我在通冥之路等你！”


第1668章 不如不见

　　星陨之墟，重新归于了平静，也就代表着，命冥两界在这里展开的一战，宣告结束。

　　如果不是最后关头，第一冥尊强行出手救走了几位冥尊，那么这一战内，所有进入到命星界的冥修冥尊，将全部被留在这里，一个都无法离开。

　　不过即便如此，这一战，命星界仍然是大获全胜。

　　除去那逃走的几位冥尊之外，所有冥修，全部被杀！

　　最大的功臣，自然非秦星莫属，他不但以一人之力，击杀了一位界主，一位冥尊和一位荒族之主，而且出手修复了阴阳天秤，恢复了守护之界对冥修的限制，彻底粉碎了冥星界想将紫微星开辟成另一条进入命星界大门的阴谋。

　　虽然第二冥尊并没有死，或许有朝一日，他还能施展百魂虚转之法，再次尝试打破守护之界的公平，但至少相当长的一段时间内，他是有心无力了。

　　当然，这一战的胜利，也并非是秦星一人之功。

　　如果没有华阳帝神，以一敌四，牵扯住了四位冥尊；如果没有华阳星修奋不顾身，带着死从华阳始的无畏信念，死战冥修大军；甚至，如果没有楚夜殇和孙四等人的相助，这一战，恐怕都不会胜！

　　总之，这一战，不但极大的鼓舞了华阳星修的士气，而且最重要的是，秦星这个对于所有华阳星修都极为陌生的名字，却是成为了他们心中，仅次于华阳帝神的强大存在。

　　不过，胜利并没有带给他们任何的兴奋和喜悦。

　　不管是战死的那些星修，还是如今仍然活着的星修，每个人都付出了极大的代价，而且正如第一冥尊临离开前所说，这一战，仅仅只是命冥两界终极之战的开始。

　　在最后一个冥修被击杀之后，秦星就已经来到了华阳帝神的身旁，抱拳一礼道：“华阳前辈，这里的战事可以暂时告一段落了，如果前辈没有什么其他事情吩咐的话，那晚辈就先行告辞。”

　　对待华阳帝神，秦星的态度十分客气。

　　因为华阳帝神对秦星有恩，他是不灭剑的炼制者，前后两次修复了不灭剑。

　　这也是为什么，先前华阳帝神要和冥尊同归于尽的时候，秦星宁可燃烧本源和魂纹也要阻止的原因。

　　所有人都知道，秦星的告辞，并非是为了休息，而是要赶往通冥之路。

　　看着秦星，华阳星神的眼中露出了欣慰之色，点点头道：“我理解你的心情，不过小家伙，你还是先休息一下吧！”

　　虽然秦星立下了大功，并且因祸得福，再造出了一个比他以前更加强悍的肉身，但是他燃烧两种本源的行为，却是依然给他留下了难以想象的伤害。

　　情之本源已经从秦星的身上彻底消失，火之本源虽然依旧存在，但是短时间内，小火是绝对不可能再出现了，甚至秦星也无法再施展出任何火焰。

　　更不用说，连续高强度的鏖战，让秦星体内的星气死气也是几乎消耗殆尽，需要时间来恢复补充。

　　“我知道！”对于华阳帝神的好意，秦星微微一笑道：“那，晚辈告辞！”

　　秦星根本没有时间去休息，因为通冥之路是在不灭星域，而不灭星域内有着他的亲朋好友，有着他愿意用命却守护的一切！

　　更何况，不灭星域，才是他和魂星真正的家。

　　“等等！”华阳帝神喊住秦星道：“我暂时无法和你一起去，因为为了以防万一，我还要在这里做些安排，所以我只能送你一程，你也可以趁着这段时间，稍微休息一下！”

　　虽然冥修大军被击退，但是这并不代表星陨之墟就能够高枕无忧了，毕竟这里还有着其他的守护之界，所以必须要派人留守。

　　秦星道：“前辈不用管我，我自己有办法能够尽快赶到通冥之路。”

　　星陨之墟距离不灭星域还有着不短的距离，当初秦星为了摆脱楚家人的追杀，就是请华阳帝神出手相助，将他从不灭星域送到了本源星域。

　　只是现在，秦星有赫连虫在，已经不需要华阳帝神相送了。

　　面对秦星的拒绝，华阳帝神笑着点点头道：“你这小子，真是让我刮目相看了，既然如此，那你自己当心，我处理完了这里，立刻也会赶往通冥之路！”

　　“好！”秦星转身就要走，但忽然想起了什么又接着道：“华阳前辈，有一些原本属于本源星域的生命，我想将他们留在这里！”

　　冥星界内，秦星从十一冥尊那里救回了不少人，比如说君陌离和玉树夫妇等人。

　　虽然秦星想要给他们一个更安全的环境，但是如今这命星界内根本就没有安全的地方，尤其是秦星即将前往的通冥之路，他自己都不敢保证能活下去，所以相对说来，反而是这本源星域较为安全。

　　更何况，他们本就属于本源星域，将他们留在这里，就算真的死了，也算是叶落归根。

　　华阳帝神微一沉吟道：“可以！”

　　秦星大袖挥动之间，眼前就出现了浩浩荡荡的一群人，全都双目紧闭，处于沉睡之中。

　　这自然是秦星故意为之，因为他们已经忘记了秦星，而秦星也不知道该如何面对他们，尤其是其中的某些人。

　　秦星的目光，逐一的在这群人的脸上扫过，他看到了玉树夫妇，看到了君陌离，看到了素博阳，看到了秦豪和罗鹏，甚至看到了那个名为小虎的孩子。

　　虽然他们忘记了自己，但是自己却始终牢牢记着他们。

　　自己不会忘记玉树夫妇对于自己的帮助，不会忘记被困在墟灵星上等死的素博阳，不会忘记将自己当成兄长的秦豪罗鹏，不会忘记生活在小虎村庄的那段日子，更不会忘记，君陌离那双始终默默注视着自己的眼睛。

　　看着秦星那分明充斥着不舍的目光，华阳帝神笑着道：“你真的不唤醒他们，和他们再见上一面吗？”

　　秦星微微一笑，摇摇头道：“有时候，相见，不如不见！华阳前辈，他们就麻烦你了！晚辈告辞！”

　　就在秦星再次转身即将离去的刹那，华阳帝神突然伸手一指，两朵如豆般的灯火直接射入了秦星的体内。

　　“虽然我的本命之火比不上你的火之本源，但聊胜于无！去吧！”

　　秦星的身体微微一颤，根本没有办法拒绝，只能重新转身对着华阳帝神深深一礼。

　　本命之火有多重要，秦星十分清楚，而华阳帝神竟然送给自己两朵，这真的是太过贵重的大礼。

　　两朵本命之火，一朵融入了小火的体内；一朵融入了秦星的魂中，并且赫然化作了燎原之火，不但瞬间将他消耗的星气全部补全，而且将他魂内的星空，硬生生的烧大了一域！

　　秦星的修为境界，从四域，提升到了五域！


第1669章 格格不入

　　命星界的无数星域之中，出现了一个如同水流一般，不断破开空间极速前进的通道。

　　这通道和星空似乎融合到了一起，以至于绝大多数人都无法察觉到它的存在，而在这通道之内，自然就是赫连虫那庞大的身躯，以及骑乘在它身上的秦星，楚夜殇和孙四。

　　楚夜殇和孙四，两人都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不断打量着四周，眼中露出难以置信之色。

　　他们都是第一次骑乘赫连虫，也是第一次感受这空间之力穿梭的奇妙，自然觉得无比的新鲜和震惊。

　　比起他们来，秦星却是已经习惯了这种穿梭，更没有去打量四周，而是双目紧闭，眉头微皱。

　　秦星正在查看着自己这副造出来的全新的身体。

　　肉身重聚，秦星已经不是第一次经历，但是他不得不承认，这一次的身体，不管从任何方面来说，都绝对是最强悍的。

　　尤其是先前秒杀萧天时，那蕴含着连他自己都感到恐怖之力的一拳！

　　不过也正因为如此，才让他感觉到了一丝不解和担忧！

　　这种力量叫初之力！

　　自己非但从未听说过，而且甚至于在这种力量出现的时候，自己的肉身竟然都不受自己的控制。

　　与其说是自己挥出了那一拳，倒不如说是初之力操控了自己的身体，挥出了那一拳。

　　肉身的控制，来自于魂，也就是说，自己的魂，和自己这具新的肉身，有着一丝格格不入的感觉。

　　如果再说的具体点的话，那就是自己的魂，配不上这具身体！

　　连自己的肉身都不能完全掌控，那么肉身再强，又有什么用？

　　这就是秦星的担忧！

　　“初之力，似乎并不属于不灭星界，而是来自于那一丝肉身魂纹！我可不可以理解为，实际上就是初之力，凝聚出了最早的肉身魂纹？只有当燃烧了魂纹之后，这初之力才会出现，并且再造出一个身体。”

　　“因为只有这样的身体，才能承受那恐怖的初之力！”

　　“那如果任由初之力继续蔓延的话，会不会让我的魂也逐渐无法承受，从而导致魂会受到伤害，甚至崩溃消散？”

　　“好在，这初之力虽然依旧存在，但是随着肉身的完全造出，它减弱了不少，至少目前还不用担心。至于以后，还是等到这终极之战结束之后再说吧！如果能活下来，到时候再担心也不迟！”

　　虽然秦星不能再施展出先前那么恐怖的一拳，但即便如此，他也有信心，单凭如今的肉身之力，就能击杀三源以下的界主之修。

　　如果再结合他的魂力，他的修为和他的各种底牌，哪怕面对五源界主，他都有着一战之力！

　　“走的太过匆忙，还是有些事情忘记向华阳前辈询问了！算了，他为什么能记得我，其实并不重要，不过是这世上多出了一位故人而已！至于我想见的那些人，或许他们已经前往了通冥之路。”

　　星陨之墟内，有着星陨老人，有着十六神族的死灵，更有着天机子他们这些秦星真正想要一见的人，可秦星在其内行走了两个多月，也没有发现他们的踪迹。

　　在他想来，华阳帝神肯定知道他们去了哪里。

　　只可惜太过着急之下，他也没有时间去问。

　　直视着前方，秦星的目光似乎穿越了无尽的空间，看到了通冥之路，看到了不灭星域：“我来了！”

　　……

　　此刻的通冥之路，在经过异常惨烈的大战之后，已经完全落入了冥修的手中！

　　通冥之路上的五神之封，已经彻底的烟消云散。

　　冥星界出动五位界主之修，带着五件荒宝，一鼓作气打碎了五神之封，从而让冥修大军，终于踏上了通冥之路。

　　自然，早就守候在那里，以周志大和庞雁鹏等人为首的数百星修，立刻给了他们迎头痛击！

　　在双方普一接触的刹那，冥修就损失了近十万之多。

　　只可惜，冥星界显然早就料到了这一点，故而冲在最前面的冥修，完全就是用来当作炮灰，充当铺路石的，即便全部陨灭，对于冥星界来说，也算不上什么大的损失。

　　随着这些冥修的死亡，冥修真正的主力才相继出现，从而和数百星修短兵相接，展开了激战。

　　虽然这数百星修，最弱的都是星皇之境，但毕竟双拳难敌四手，故而他们在坚持了一段时间，在付出了将近一半数量的同伴死亡作为代价之后，不得不放弃了通冥之路。

　　这样一来，冥修大军就长驱直入，终于将这通冥之路牢牢占据。

　　不过，他们倒是没有着急立刻进攻不灭星域，而是以通冥之路作为暂时的大本营，从冥星界中调集更多的兵力。

　　比起通冥之路上的繁忙，不灭星域反倒显得平静许多。

　　虽然通冥之路的丢失，对于命星界来说是个不小的打击，但是这个结果，众人早就预料到了。

　　甚至就连这一场终极之战的到来，命星界都没有丝毫的意外。

　　因为他们都是心知肚明，知道肯定会有这么一天，所以整个命星界，始终在暗中做着各种各样的准备。

　　早在上次五神之封被打破的时候，命星界的大部分星修，就已经集结在了不灭星域之外，只不过由于秦星的出现，修复了五神之封，所以让他们没有出手的机会。

　　这一次，虽然没有了秦星，但是当周志大从冥封族的封宸那里得知了消息之后，就让庞雁鹏通知了三位帝神，而在三位帝神的号召之下，更多更强的星修，也陆续来到了不灭星域之外。

　　这些赶来的星修，实在是带给了很多人莫大的惊喜，因为他们之中的不少人，都早已经淡出了人们的视线和记忆。

　　像紫微帝神座下的十六星神，一口气竟然出现了十五位，并且还带领着一部分的神族族人！

　　消失太久的他们，再次出现，实力自然是有着极大的提升，也是引起了所有人的轰动和兴奋。

　　甚至，三大帝神之一的洪元帝神，更是亲自现身，主持此战！

　　故而，这一战，命星界也是有备而来，并且针对此战，更是预先做出了种种的对策和布置。

　　只不过，再多的对策，再精妙的布置，在命冥两界赤裸裸的实力差距面前，也是显得颇为的无奈和悲壮！

　　比如说，为了充分利用不灭星域的遮天大阵，命星界决定舍弃不灭星域，而这种舍弃，就意味着毁灭；比如说，为了不让冥修看穿命星界的意图，紫微座下十六星神之一的天相星神，因为擅长星阵，所以自告奋勇，在通冥之路的下方，布置了一座可以以少杀多的巨大星阵；比如说，为了尽可能的击杀更多的冥修，有近十万星修站了出来，愿意进入星阵，充当阵基，和冥修同归于尽，和不灭星域，共存亡！


第1670章 守住我们的家

　　通冥之路下方一颗废弃的星辰之内，庞雁鹏斜靠在一块石头之上，看向不远之处正闭目打坐的周志大道：“周前辈，你说，秦老弟这次会出现吗？反正现在闲着也是闲着，不如，你再和我们说说秦老弟的事情吧！”

　　周志大缓缓的睁开了眼睛，看着四周正注视着自己的上百双眼睛，心里不禁暗暗的发出了一声叹息。

　　连同他自己在内，如今聚集在这颗星辰之上的一百多人，就是不久之前刚刚从通冥之路上退出来的。

　　这些人中，有侍剑一族的剑主和族长孙清朗，有守路人庞雁鹏，有当初吞天星上天月族，吞无族等诸多拥有天赋能力族群的族人……

　　他们之中绝大多数，都是秦星的熟人！

　　虽然轮回符文抹去了他们对于秦星的记忆，但是有仍然记得秦星的周志大的存在。

　　周志大觉得，自己必须要让他们，要让所有命星界的人知道，曾经有这样的一个人，一直在默默的守护着他们，守护着不灭星域，守护着命星界！

　　甚至为了这份守护，这个人竟然以生灵的身份，孤身一人闯入了冥星界。

　　因此，在秦星离开命星界的这些年里，周志大不厌其烦的一次次的向这些人讲述秦星的事迹，讲述秦星和他们的关系，帮助他们一点点的重新在脑海之中，重塑出有关秦星的记忆。

　　有的人在开始的时候并不相信，但奇怪的是，当他们随着周志大的讲述，在脑海之内，竟然真的能够自动的勾勒出一个一身白衣，面色平静的身影！

　　久而久之，他们信了，从而也更加渴望能够听到关于秦星的事迹，因为每一件都是那样的不可思议，每一件都能让他们热血沸腾！

　　周志大的脸上露出了笑容道：“这次，他肯定会出现的！既然你们想听，那我就再说说上次，他是如何赶走冥修，修复五神之封的过程吧，也算应景了！”

　　清了清喉咙之后，周志大选了个舒服的姿势，开始了自己又一次的讲述，而所有人也或坐或躺，聚精会神的听着。

　　恐怕就算是亲眼所见，也没有人会相信所看到的这一幕。

　　在冥修随时都有可能开始攻打不灭星域的情况之下，却有这样的一群人，围坐在一起，听着一位德高望重的死灵，讲述着一段关于某个不存在于过去的人的经历……

　　“就这样，我眼睁睁的看着他，孤身一人走入了冥星界，而直到今天，他也再没有出现过！不过我还是那句话，他肯定会出现的！因为，这里是他的家！”

　　在时间缓缓的流逝当中，周志大的讲述终于结束了，而所有人也都站起身来，脸上带着意犹未尽之色，抬头看向了天空之上的那条通冥之路，以及正从那里成群结队走出的……无数冥修。

　　周志大用力的伸了个懒腰道：“诸位，此战之后，如果我还侥幸存在的话，那么到时候，我再给你们讲，关于秦星的事情！”

　　庞雁鹏哈哈一笑道：“放心吧，周老，你的命硬得很！”

　　剑主点点头道：“老庞虽然向来说话不靠谱，但是这句话倒还算中肯！”

　　同为死灵的项明生也附和着道：“周老，你可一定要好好的活着，因为日后你还要将秦老弟的事迹传扬出去，也要让所有命界生灵知晓他的存在！”

　　说完这句话之后，项明生忽然退后一步，对着周志大，对着庞雁鹏，对着剑主，以及四周的所有人抱拳深施一礼，微微一笑道：“诸位，项某职责在身，需要先行一步了，希望诸位能够化险为夷，平安的活下去，后会无期！”

　　随着项明生话音的落下，众人之间原本轻松的气氛，顿时变得凝重了起来。

　　尤其是那句后会无期，更是让众人的心中多出了悲壮之感。

　　这可不是项明生的玩笑之语，而是实话！

　　因为作为天相神族的族人，连同天相星神，以及那自愿的近十万星修在内，接下来会引动星阵，尽可能多的吸引冥修进入，而等到冥修数量饱和之时，也就是他们，自爆之时！

　　换句话说，现在一别，从此之后就真的再无相见之日了！

　　这一刻，看着面带微笑，转身离去的项明生，所有人根本一个字都说不出来，只能不约而同的对着他的背影，抱拳一礼，一揖到底。

　　等到项明生离开之后，这一百多人彼此对视之下，再次互相抱拳，各道一声珍重，便化作一百多道光芒，各自离开了这颗星辰。

　　虽然他们并不需要充当阵基，但是他们全都选择了留下，选择和不灭星域共存亡。

　　“老庞，你为什么要留下？”

　　“因为我是守路人，哪怕死，也要死在通冥之路附近！”

　　“剑主，你为什么要留下？”

　　“因为清朗要留下，所以我要留下！”

　　“孙清朗，你为什么要留下？”

　　“因为秦星是我兄弟，铁七是我兄弟，秦天星是我的家！”

　　“那你们呢？”

　　“因为，这里是我们的家！”

　　“好，我们就一起，守住我们的家！”

　　“轰！”

　　在一声惊天动地的轰鸣声中，这座集合了近十万星修的星阵，开始了运转，而在这星阵之外，还有着一百多个身影，奋不顾身的冲向了冥修的大军。

　　……

　　不灭星域之外，无数星修全都听到了那一声巨响，也让他们的心，重重的往下一沉，冥修终于开始进攻了！

　　所有人的目光，全都看向了一名雍容华贵的中年美妇。

　　美妇盘膝坐在一团涌动的雾气之上，雾气之中，隐约可见一颗星辰，若隐若现，她就是三大帝神之一的洪元帝神。

　　一个长相可爱的女童对着洪元帝神深施一礼道：“师父，大战已经开始，什么时候引爆遮天大阵？”

　　毁灭不灭星域的办法，就是将万星遮天大阵引爆！

　　洪元帝神轻轻的叹了口气道：“等到天相，引爆他那座星阵之后！”

　　“是！”

　　随着女童的退下，四周的众人虽然脸上有悲伤，有愤怒，有不忍，有不甘，但是谁也没有再开口说话。

　　虽然他们能够有各种各样的方式，看到不灭星域内的情形，但是同样没有人去看，而是全都站在原地，静静的等待着。

　　终于，当不灭星域之中传出的厮杀声越来越弱的时候，洪元帝神缓缓开口道：“诺诺，通知他们，准备吧！”

　　先前的女童点点头道：“是！”

　　就在女童掏出一枚玉简，准备捏碎的时候，一个冰冷的声音突然遥遥传来：“你们在干什么？为什么不进不灭星域？”


第1671章 大局大义

　　此时此刻，聚集在这片星空的星修数量虽然不计其数，但是全部保持着沉默，故而这个突然响起的冰冷的声音，清晰的传入了每个人的耳中，也让他们全都看向了声音传来的方向。

　　某处星空之中，伴随着一阵轻微涟漪的激荡，三个人影从内迈步走出，出现在了所有人的面前。

　　看着这三张完全陌生的面孔，以及三人身上散发出来的并不算强大的气息波动，所有人都没有太过在意，因为没有人认识他们。

　　唯有洪元帝神的眼中闪过了一道精光和一抹意味深长的笑容。

　　在众人想来，这三人应该是从其他地方赶来参加这终极之战的星修，而且初来乍到，还不了解情况，所以才会问出刚才的问题。

　　一位老者好心的解释道：“三位道友，这座星域不叫不灭，而是叫舍生星域！我们不进去，而是……算了，一会你就知道了！”

　　话说一半，老者就说不下去了，最终只能重重的叹了口气，闭上了嘴巴。

　　他不说，但是三人之中，那个一身白衣面色平静的年轻人却接着道：“你们不进去，是因为你们要为大局，为大义考虑，要毁灭这舍生星域，对不对？”

　　老者再次无奈一叹，轻轻的点了点头。

　　年轻人那蕴含着冷漠的双眼，在四周所有人的脸上一一掠过，眼中时而露出柔和之色，时而露出失望之色，直至最后收回目光，同样轻轻的叹了口气道：“好一个大局，好一个大义！”

　　话音落下，年轻人便抬起脚来，向着不灭星域的方向迈步走去，他的两位同伴也是紧紧跟随。

　　“站住！”

　　洪元帝神那位名为诺诺的弟子身形一闪，挡在了三人的面前道：“你们要干什么？”

　　年轻人平静的道：“回家！”

　　“回家？”诺诺微微一怔，但紧接着摇摇头道：“不行，现在里面大战已经开始，你们进去太危险了。”

　　年轻人冷冷的看了一眼诺诺，根本不加理会，直接绕过了她，继续向着不灭星域走去。

　　诺诺还想说话，但是一旁的洪元帝神已经先一步开口道：“你，应该就是秦星吧！”

　　年轻人的脚步微微一顿，背对着洪元帝神道：“是！”

　　这三人自然就是秦星、楚夜殇和孙四。

　　他们一路紧赶慢赶，终于从星陨之墟来到了这里。

　　原本秦星认为，命星界所有的星修应该都集中在不灭星域之中，正在和冥修展开大战，可是当他看到这么多星修竟然全都聚集在不灭星域之外的时候，其实他已经猜到了众人的打算。

　　这自然让他的心中有了不满。

　　不灭星域已经被舍弃过了一次，虽然那次的舍弃，是因为连续经历了冥修的入侵和造魂族的覆灭两次巨大的打击之后，星域之中根本没有了任何生命的存在，所以这才会被舍弃，才会被万星遮天大阵所彻底封锁。

　　但是，如今终极之战刚刚开始，星修竟然就又要再一次的舍弃不灭星域，秦星如何能够接受得了！

　　可即便不接受，他也知道自己没有理由去责怪这些人，因为他们眼中的悲壮，脸上的悲哀，还有体内那无法抑制的战意，都表明他们也不想这么做。

　　“秦星？”

　　所有星修都在嘀咕着这个名字，虽然仍旧是极为的陌生，但是说来也怪，其中有不少人再看秦星的时候，心中竟然隐隐有了些熟悉的感觉。

　　比如说镜中人，比如说命师盟的星命两位长老，比如说天机星域天才、铃星和截空三宗的宗主等人……

　　如今聚集在这里的星修，可以说几乎囊括了整个命星界九成以上的星修，其中自然有着不少秦星的熟人和朋友。

　　从星陨之墟一路赶过来，秦星虽然身在空间通道之中，但是也能通过四周的景物变化，分辨出一个个他曾经去过的地方，自然，也让他更为想念自己的那些朋友。

　　所以秦星刚刚在看到这些熟悉面孔的时候，眼神之中会露出柔和之色。

　　至于失望之色，则是因为他并没有看到自己的亲人，或者说，他没有看到秦天星上的任何一位故人！

　　冥星界他踏上本源之桥的时候，不听周紫枫的话，周紫枫为了惩罚他，似乎出手杀死了他身在秦天星的一些亲人。

　　虽然秦星完全有时间去一趟已经被他亲手送到了另外一座星域之中的秦天星，但是，他不敢去！

　　他怕看到会让自己变得疯狂的景象，他怕在终极大战之时自己不能保持冷静，所以他没有回去，而是希望能够在这里，看到属于秦天星的哪怕一张面孔也好。

　　只可惜，没有！

　　也正因为如此，才让秦星的心中愈加的烦躁，所以他现在只有一个念头，就是赶紧进入不灭星域，将这股烦躁发泄在冥修的身上。

　　洪元帝神接着道：“秦星，现在身在舍生星域中的所有人，都不准备活着出来了，你真的也要进去吗？”

　　秦星眼中寒光一闪，根本都没有开口，身形骤然加速，已经来到了不灭星域的入口之处。

　　虽然秦星还不清楚舍生星域之中都有哪些人，但他知道，周志大，庞雁鹏等人肯定在，所以他更要快点进去。

　　然而就在这时，数道光芒突然凭空出现，凝聚成了一面大幡，挡在了秦星三人的面前。

　　这面幡虽然仅仅只是光芒幻化，但是秦星却并不陌生，因为这正是洪元帝神的法宝，混沌洪元幡！

　　秦星身形停下，依然背对着洪元帝神道：“洪元前辈，你这是什么意思？”

　　“你们要送死，我本不该阻止，但是你们的进入，很可能会影响我们的计划，所以，除非你们能破开此幡，不然，你们就老老实实的待在这里！”

　　这句话让秦星心中微微一动，虽然洪元帝神的语气有点不善，但是他却能够敏锐的感觉到，洪元帝神是话中有话。

　　而她之所以要亮出这面幡，与其说是阻止自己，倒不如说是考验自己的实力，如果自己能够通过她的考验，那么他们的计划应该就要有所改变！

　　虽然秦星不知道洪元帝神是否真的是这么想的，但是至少洪元帝神的初衷，肯定也是为了保护命星界，所以心念转动之下，他毫不犹豫的抬起手道：“那晚辈得罪了！”


第1672章 记起来了

　　眼前发生的这一切，让所有星修都是一头雾水。

　　他们不明白秦星进入舍生星域，为什么要称之为回家；他们不明白以洪元帝神的身份，为什么亲自出手阻止秦星；他们更不明白，这个秦星到底是何许人也，竟然敢于直面抗衡洪元帝神的阻挡！

　　不过，他们的不明白，很快就将化为明白！

　　只是此时此刻，看到秦星那举起的拳头，让他们不禁齐齐摇头。

　　整个命冥两界之中，能够破开洪元帝神这面幡的人，加在一起，恐怕也不会超过十个，更不用说秦星这个名不见经传的小子了。

　　然而，就在秦星拳头完全举起的刹那，一股如同洪荒野兽般的恐怖气息，突然间从他那并不高大的身体之上爆发而出，化作了一场风暴，向着那面大幡席卷而去。

　　“轰！”

　　震天的巨响声中，所有人全部目瞪口呆，看着已经彻底炸开，化作无数光芒碎片的大幡，更看着那平静的放下拳头，一步就要迈入已经没有了任何阻挡的舍生星域的秦星。

　　此人，竟然一拳就将洪元帝神亲手化出的大幡击碎！

　　虽然这面幡中必然没有蕴含洪元帝神的全部实力，但也不至于如此不堪一击吧？

　　“等等！”

　　在众人的震惊之中，洪元帝神再次开口喊出了秦星，而后者明显带着点不耐烦道：“帝神还有什么事吗？”

　　无数年来，敢用这种态度和洪元帝神说话的人，秦星绝对是第一个，以至于那名为诺诺的女童，还有不少的星修都是面露愤懑之色，显然十分不满秦星的态度。

　　甚至有人忍不住冷冷开口道：“道友，洪元帝神是一番好意，注意一下你的语气！”

　　秦星没有理会，但是站在他身后的楚夜殇和孙四两人，却同时眼睛一翻，身为界主之修的强大气息瞬间弥漫而出，笼罩在了所有人的身上。

　　众人的面色顿时再次大变！

　　界主之修，那绝对是命冥两界最巅峰的存在，可是这两位界主，看上去竟然全都是秦星的跟随者，那秦星的实力……

　　原本对于秦星能够击碎大幡，不少人还有着一些怀疑，但是现在感受到楚夜殇和孙四的真实身份之后，他们却再没有了怀疑！

　　秦星也再次开口道：“帝神，你在这里多浪费我一息的时间，不灭星域之中很可能就会多死数人！”

　　洪元帝神点点头道：“我还有最后一件事！”

　　“什么事？”

　　“我受人之托，要将一样属于你的东西，还给你！”洪元帝神忽然摇摇头道：“不，虽然这是属于你的东西，但不是还给你，而是还给，所有人！”

　　秦星终于转过身来，眉头皱起，看着洪元帝神，实在是不明白对方这番话到底是什么意思。

　　属于自己的东西，却不给自己，而是要给所有人？

　　这是什么东西？

　　在秦星目光的注视之下，洪元帝神的手中出现了一个巴掌大小的紫色光团，而在那紫光之中，隐约可见，蕴藏着一道道如同蝌蚪一般的符号纹路。

　　这些符号纹路在不断的上下蠕动，似乎想要离开这紫色的光团，可是每当它们靠近紫光的时候，立刻就会被一股无形之力给反震回来。

　　尽管这些符号纹路被紫光隔离了开来，但是所有看到它们的人，却都能清楚的感觉到一股股古老沧桑的气息。

　　似乎这些符号纹路，源于天地未分之时，源于万物诞生之先！

　　尤其是秦星，当他的目光看到这些符号纹路的时候，他的心，猛地重重一跳，差点跳出了胸膛，因为他在这些符号纹路之中，赫然看到了……自己！

　　“这是，这是……”

　　秦星口中不断喃喃低语，他隐约已经知道了，这些符号纹路的来源。

　　就在这时，洪元帝神的手掌轻轻一合，就听到“噗”的一声轻微的闷响，那团紫光炸裂了开来，而那些没有了阻挡的符号纹路，就如同离开了牢笼的鸟儿一样，立刻冲向了四面八方。

　　原本看上去数量并不算多的符号纹路，在冲出束缚的那一刻，却是突然间数量暴涨，密密麻麻，无穷无尽，不断的从虚空之中浮现消失，不断的在所有星修的四周出现消失，并且带出了一道道的风。

　　风中，还夹杂着一丝丝古怪的声音，如同这些符号纹路在得到自由之后，所发出的兴奋之音。

　　初始之时，声音如同呢喃，但渐渐的越来越大，越来越响，直至传遍了星空，传遍了星域，传遍了命星界。

　　甚至，传遍了冥星界！

　　终于，这些符号纹路连带着它们发出的声音，都渐渐的消失无踪，但是这片星空之中，所有的星修却全都如同被人催眠了一般，睁着双眼，目光茫然的呆立原地。

　　而此时此刻，在他们的脑海之中，在他们的灵魂之中，这些符号纹路悄然浮现，以某种特殊的排列方式，呈现出了一幕幕画面。

　　虽然每一幅画面之中的情形都不相同，但是却有着一个共同点，那就是所有画面之中，都有着一个人。

　　一个一身白衣，面色平静，满头黑发之中有着一缕刺目白色的年轻人！

　　秦星自己的脑海之中，自己的魂中并没有这些符号纹路的存在，但是他的口中却是终于轻轻的吐出了四个字：“轮，回，符，文！”

　　是的！

　　洪元帝神捏碎的那个紫色光团之中的符号纹路，就是轮回符文，而且是包含着秦星千世生命的轮回符文。

　　当初，在十一冥尊的手中，这些轮回符文悄然带走了所有生命的魂中和秦星有关的记忆，然而今天，它们却又将这些记忆，还给了所有的生命。

　　对于那些和秦星千世轮回没有交集的人来说，这些轮回符文并没有丝毫的作用，但是只要和秦星千世轮回，哪怕有着一丝一毫的交集，在此时此刻，他们那曾经被抹去的记忆，正在一点一滴的重新出现！

　　在仅仅过去了数十息的时间之后，一个个声音开始接连不断的在这片星空，在更多的星空，在整个命冥两界之中响起。

　　所有的声音，说的都是同样的两个字……秦星！

　　记起来了，所有的人，全都记起来了！


第1673章 主持此战

　　星陨之墟，一群刚刚从沉睡之中苏醒过来的人，在轮回符文掠过之后，一个个都是身体一颤。

　　一个相貌美丽的年轻女子，双眼之中更是露出了浓浓的思念之色，忽然对着面前的华阳帝神跪了下去道：“晚辈斗胆，请前辈告知，我命棋宗太上长老如今身在何处！”

　　在女子的身后，两个年纪不大的小男孩紧跟着跪倒道：“请前辈告知，晚辈的大哥如今身在何处！”

　　紧接着，大部分的人全都跪了下去：“请前辈告知！”

　　华阳帝神看了一眼四周那正隐隐消失的轮回符文，微微一笑道：“稍安勿躁，我会亲自送你们过去！”

　　……

　　不灭星域，正举起一颗星辰用力砸向一群冥修的庞雁鹏忽然身体一震，紧接着便爆发出了震天的大笑：“哈哈，周老，我记起来了，我记起来了，你说的没错，他肯定来了！”

　　一柄洞穿了一名冥星神身体的九色宝剑光芒耀眼，竟然口吐人言道：“我也记起来了，多年不见，不知道他已经成长到什么地步了，我很期待啊！”

　　握着九色宝剑的孙清朗，双眼之中精光闪耀，嘴唇哆嗦着道：“兄弟，对不起，我竟然将你忘了，不过幸好，我终于记起来了！这次，再也不会忘了！”

　　旁边的剑玄子也是仰天大笑道：“是啊，不会再忘了！”

　　还有素云，项明生，巨墟等人，一个个全都是目露精光，似乎记起了这个人，让他们浑身都平添了无数的力气。

　　这个时候，反而只有周志大一脸茫然的看着众人道：“你们怎么都记起来了？”

　　……

　　冥星界内，一个正在踽踽独行的窈窕身影，突然停下了脚步，脸上那遮挡了容颜的绿色雾气，止不住的颤抖了起来，良久之后才轻声的自言自语道：“是你！故事中的人，不是你的分身，而是你的本尊！”

　　话音落下，这个窈窕的身影突然改变了方向，化作了一道流光，急速前行，而她所前进的方向，是通冥之路！

　　……

　　某处不知名的星空当中，有着一群人，正在朝着不灭星域赶来，当轮回符文同样从他们的魂中离开之后，他们的神情陡然变得无比激动起来。

　　尤其是一位中年文士，更是眼中都有泪水滚落，对着周围的十几个同伴大声的道：“我们再快点，我等不及要看看那小家伙了！”

　　……

　　不灭星域之外，当脑海之中那个白衣身影，和眼前这个站在不灭星域入口之处的人影，重叠在一起的时候，无数星修之中已经有一群人，齐齐对着秦星跪倒在地，激动且恭敬的道：“拜见盟主！”

　　这一群人，就是命师盟和天机星域三宗的弟子，星长老星荇，命长老祝松，天才宗宗主柴郡和其女儿柴英英……

　　紧接着，另外一群人也是翻身跪倒，口中高呼：“拜见秦前辈！”

　　他们虽然来自于各个不同的星域，但是在很久以前，他们却都是来自于同一颗星辰……吞天星！

　　到最后，越来越多的人对着秦星跪倒，如同吞天星上的众生一样，他们都或多或少的受过秦星的恩惠，和秦星有着深浅不同的交集。

　　比如说秦星上一世所生活的秦天星域中的秦家后人，比如说太阳星域那些曾经想要谋夺小火，最后却被秦星带走，并且重新任命的各宗各族的宗主族长。

　　至于其他的人，虽然没有对着秦星拜倒，但是却也忍不住在窃窃私语：“我想起来了，当年本源星域，一个名不见经传的命棋宗，在一个叫做秦星的太上长老带领之下，成为了圣城十宗之一！”

　　“那秦星本人也是获得了梦本源的传承，成为了梦尊！”

　　“还有天机星域的星命大会，秦星替代天才宗参加，最后击败所有星命师，成为了命师盟的盟主！”

　　“对，尤其是最后，秦星自己为了卜算自己的命运，施展出了一种星命术，我有幸看到，竟然引动了紫微帝星和十六颗神族祖星，那一幕，实在太过震撼！”

　　当初那些属于秦星的一个个事迹，从众人的口中相继说出，也让众人看向秦星的目光之中，多了一份敬畏。

　　甚至就连楚夜殇和孙四的脸上也是露出惊讶之色，显然没有料到秦星在这命星界内也有这么多惊人的事迹。

　　看着跪倒在自己面前的这些人，听到他们对于自己的称呼，这一刻的秦星，忽然间觉得自己的天空，亮了！

　　原来，自己从来都不孤单！

　　这一路行来，看似自己只是一个人，但是在自己的身后，始终有着这么多人惦记着自己，支持着自己，陪伴着自己。

　　“都起来吧！”

　　此刻的秦星，也没有了往日里的平静，声音之中都多出了一丝颤抖。

　　不过，秦星很快就压制住了自己的情感，将目光看向了始终在一旁笑而不语的洪元帝神道：“洪元前辈，请问，你是受何人所托？为什么要在这个时候，将这样东西，还给我？”

　　哪怕是现在的秦星，都没有能力掌控轮回符文，但是却有人能够将有关自己存在的轮回符文收集到一起，凝聚在一个光团之中。

　　而且，是一个紫色的光团！

　　洪元帝神笑眯眯的道：“我答应过那个人，不能说出来，至于为什么要在此时还给你，是因为我要看看你的实力，是否有资格改变这终极一战中，我们命星界的计划！”

　　既然洪元帝神不肯说，那秦星知道自己再问也不会有答案，而且自己的心中也已经有了两个人选。

　　一个是周紫枫，另一个，就是到现在为止都还没有现身的紫微帝神！

　　虽然自己不知道他们要让所有人记起自己存在的目的，但是他也懒得去想，而是继续看着洪元帝神道：“那也就是说，现在，计划变了？”

　　“是，变了！”洪元帝神点点头道：“从现在开始，此战，由你秦星主持！”

　　“我？”

　　秦星不禁一怔，没想到洪元帝神会将这么重要的担子交给了自己。

　　“洪元前辈，秦某向来独来独往惯了，不适合主持……”

　　不等秦星将话说完，一阵阵响亮的声音已经此起彼伏的响起：“盟主，命师盟随时候命！”

　　“血族愿听秦前辈差遣！”

　　“影族任凭秦前辈差遣！”

　　“秦天星域愿听差遣！”

　　“天机星域三宗，愿听差遣！”

　　“太阳星域，愿听差遣！”

　　甚至于，在那不灭星域之内，也有着一道道声音传出：“天月族愿听秦前辈差遣！”

　　“吞无族愿听秦前辈差遣！”

　　“秦老弟，庞雁鹏愿听差遣！”

　　“秦星，侍剑一族愿听差遣！”

　　……

　　无数道声音之下，让秦星眼中精光暴涨，也不再推辞，对着所有人抱拳一礼道：“承蒙诸位厚爱，既然如此，那秦某，就主持此战！”


第1674章 二盟合一

　　虽然秦星终于答应主持这场终极之战，但是当他的目光扫过眼前无数星修的时候，眼中却是闪过了一抹意味深长的光芒。

　　但凡和秦星的生命有过交集的族群宗门星修，在此刻全都主动站了出来，表明他们愿意追随秦星的态度和决心。

　　他们的数量不少，但是比起整个命星界的星修来说，却只是一小部分，而剩余的绝大部分，尤其是洪元星界内，那些对于秦星毫不了解的星修们，却都是在面面相觑，并没有表态。

　　洪元帝神德高望重，地位尊贵，统率此战，他们自然是没有任何异议，但是如今突然换成了秦星，他们可并不买账。

　　哪怕秦星实力不凡，哪怕有洪元帝神支持他，但毕竟这一战事关重大。

　　虽然他们都已经做好了死的准备，但是也不愿意将自己的命，随便的交给一个他们从未听说过的人去支配。

　　对于众人截然不同的态度，以及那始终微笑不语的洪元帝神，秦星心知肚明，这是帝神既实力之后，给予自己的第二个考验了。

　　看看自己是否有能力让所有的人，都听从自己的命令。

　　虽然直到现在，秦星仍旧想不明白，为什么洪元帝神要将这一战的指挥权交给自己，但是既然自己已经答应，那么自然必须要想办法去解决眼前的局面。

　　思忖之中，秦星看向了命师盟的方向，对着星荇和祝松二人抱拳一礼道：“两位长老！”

　　“盟主，属下在！”

　　两位长老对于秦星都是心服口服，尤其是在记忆被抹去的那段时间，一直觉得奇怪，自己一盟的盟主是谁，如今随着记忆恢复，他们才恍然大悟，心中对于秦星更是觉得无比的亏欠，故而此刻听到秦星的话，脸上全都带着激动之色，齐齐抱拳躬身。

　　秦星伸手一指那些主动追随自己的星修们道：“将所有这些道友，暂时并入命师盟！”

　　“是！”

　　虽然众人不解，但既然秦星有令，他们岂能不从，于是这些人全都战到了一起。

　　而紧接着，秦星大手一挥，黑色的收魂船突然出现在了他的手中，并且化作了一块令牌，令牌之上有着一幅图案，一张张大到了极致的大嘴，正在吞噬苍穹。

　　看到这块令牌，当即就有不少星修的身体重重一颤，一个个面露不可思议之色。

　　秦星沉声道：“有句话，不知道诸位有没有听说过，命师在阳，吞天在阴，阴阳合一，命师吞天！”

　　“秦某身为命师盟盟主，但同时又是吞天盟盟主，今日就将二盟合一，共御冥修！”

　　紫微星界之内，有着两个如同庞然大物一般的强大联盟，一位命师盟，一为吞天盟。

　　命师盟处于明面，吞天盟处于暗中，有好事者认为，如果两个联盟合并的话，能够拥有吞天之力。

　　只不过这个想法，任何人都不觉得有可能成真的那一天，然而谁也没有想到，今时今日，秦星竟然同时身为两大联盟盟主，并且要将二盟合而为一。

　　早在命师盟的时候，秦星就从星荇那里听说过这句话，也让他从那时开始，就有了要将二盟合一的想法。

　　只是那时的他认为，对抗冥修入侵，只是不灭星域的事，不屑于借用任何外力。

　　现在，随着接触到的事情越多，知道的真相越多揭开，秦星的想法自然也随之发生了变化。

　　冥修的目的，可不仅仅是为了吞噬不灭星域，而是整个命星界，那么自然需要整个命星界的力量去与之抗衡。

　　看着处于震惊当中的众多星修，秦星猛然提高了声音道：“吞天盟人何在！”

　　声音如同惊雷，直接在所有人的脑海之中炸响，也让他们顿时回过神来，一个个面面相觑之后，不管愿意还是不愿意，当即就有相当数量的星修不得不站了出来，对着秦星拜倒在地：“参见盟主！”

　　吞天盟是魂星所建，其内成员的数量，比起命师盟来是只多不少，只强不弱，故而两大联盟成员加在一起，已经占据了紫微星界一大半的星修。

　　接着，秦星转过身去，对着不远之处同样始终含笑不语的十四个相貌各异的星修道：“诸位前辈，不知你们是否也任凭晚辈差遣？”

　　听到秦星的话，为首的一名文士模样的中年人第一个对着秦星抱拳一礼道：“天机，愿听差遣！”

　　“中天，愿听差遣！”

　　“破军，愿听差遣！”

　　这十四名星修，赫然就是紫微帝神手下的十四位星神！

　　有了他们的听令，整个紫微星界所有星修，自然不会再对秦星主持此战，有任何的异议了。

　　“命师盟，吞天盟，一会你们随秦某充当开路先锋，进入不灭星域！至于其他紫微星修，听从十四位前辈的调遣。”

　　最后，秦星看向洪元帝神一拱手道：“帝神，晚辈对于洪元星界不甚了解，所以此战之中，洪元星修，还是烦劳帝神亲自指挥了。”

　　虽然秦星已经答应主持这场终极之战，但是他也心知肚明，想要凭借自己一人之力，去指挥这凝聚了整个命星界九成以上的星修，根本是不可能的事。

　　更何况，自己素来习惯了独来独往，冲锋陷阵，一旦进入不灭星域，自己也无暇分心，所以很聪明的将指挥权分散了开来。

　　洪元星修依然归洪元帝神指挥，紫微星修则是分为三大部分，命师盟，吞天盟和十四星神！

　　这样一来，自己仍然可以做个甩手掌柜，全力杀敌！

　　简单的几句话，秦星就已经做出了自己的安排，而他也看向了所有人道：“诸位，此战关系到我命星界的生死存亡，命星界在，家在，命星界亡，家亡！秦某也没有多余的话，只有一句话！”

　　无数星修鸦雀无声，虽然他们之中或许还有人对秦星不服，但是正如秦星所说，从他们自愿出现在这里的那一刻开始，他们就知道自己来此的目的，是保卫自己的家园。

　　“你们，做好死的准备了吗！”

　　抛下了这句话之后，秦星豁然转身，带着楚夜殇和孙四，带着命师吞天二盟的所有成员，浩浩荡荡的踏入了万星遮天大阵，踏入了他阔别已久的家……不灭星域！


第1675章 星阵缺陷

　　不灭星域之中，已经是杀身震天，从通冥之路上涌入的冥修数量更是不计其数，只不过目前为止，星修还没有遭遇到太大的伤亡，因为大部分的冥修，都是被引入了由天相星神所事先布置好的星阵之中。

　　虽然冥修之中，也不乏精通星阵者，但是天下星阵，皆出天相！

　　天相神族在星阵上的造诣不敢说出神入化，但绝对是达到了相当的高度，更何况这座星阵是由天相星神亲自坐阵，天相神族族人亲自作为阵基，可想而知，这一座星阵的威力，不敢说绝后，但至少也是空前的。

　　星阵之中，如同被划分成了一个又一个不同的世界。

　　有的世界之中充满了无所不在的锋利风刃；有的世界之中布满了让人举步维艰的无尽沼泽；有的世界之中则是吞噬一切的无边血海……

　　之所以会有这样不同世界的出现，是因为天相星神将吞天星上，那些拥有着各种不同天赋族群的天赋，融入到了星阵之中。

　　冥修一旦陷入某个世界之中，几乎就没有活着离开的可能，瞬息之间就是形神俱灭，被生生绞杀。

　　侥幸没有陷入星阵的冥修，则是被始终游离在外的周志大、庞雁鹏和侍剑一族等人不断击杀。

　　因此，在冥修最开始进攻的这段时间，命星界可以说是稳稳占据着优势，以极小的代价，就拖住了冥修的大军。

　　只不过，每个星修都没有因此而露出丝毫的轻松之色，因为他们无比清楚，如今进入的冥修，依然只是最弱的炮灰。

　　他们的任务就是要耗尽自己等人的星气，耗尽阵法的威力。

　　只要自己等人一旦星气不支，那么冥修真正的主力，就会立刻涌入不灭星域，而那个时候，才是最危险的时候。

　　不过，自己等人之所以在这里，为的，就是等待那个时候，因为那个时候，就是自己和冥修，同归于尽的时候！

　　然而，当大战过去了片刻之后，通冥之路的边缘之处，一名年轻男子注视着下方那几乎近在咫尺的星阵，忽然自言自语道：“我明白了！”

　　接着，男子的眼中便露出了残忍的光芒道：“与其让冥修不断的去消耗这星阵的能量，倒不如成全了你们！既然你们想要自爆，那我就满足你们的愿望！冥灵，给我上！”

　　随着男子话音的落下，通冥之路上涌出的冥修数量突然间疯狂暴增。

　　如果说开始冥修的涌入相当于涓涓细流，那么现在就如同决堤洪水般，而且这次涌入的可不仅仅是冥修，更多的是冥灵！

　　始终端坐于星阵中心之处的天相星神，充满睿智的双眼不断的在星阵的各个方向掠过，心中忍不住叹了口气道：“终于还是有人发现这星阵的缺陷了吗？”

　　如果此刻秦星能够看到那年轻男子的话，就会认出对方是上次冥修入侵之时，作为军师，来自于相冥蛮族的葛亮。

　　而在葛亮身旁围聚着的无数冥修之中，更是有着秦星不少的“熟人”，像来自于战冥蛮族的战文举战文平，来自雪冥蛮族的东雪……

　　原本以他们的身份，是不该出现在这场大战最前沿的，但是因为上次的大战，他们败于秦星之手，故而这次他们是被作为开路先锋，前来将功补过的。

　　他们原本就是星神之境，而经历过上次的战败，回去之后闭门思过，如今一个个实力都有了极大的提升，所以也是自愿来此，要一雪前耻！

　　当大量冥灵疯狂涌入了星阵之后，瞬息之间，这座由将近两千颗星辰所组成的面积庞大的星阵，竟然就有了拥挤之感。

　　这一刻，就连其他天星神族的族人也明白了冥修的意图，让他们齐齐面色大变。

　　任何星阵，都不可能是完美的，尤其是这座星阵设置的目的，本就是为了尽可能多的吞并冥修，然后和对方同归于尽，所以这星阵威力虽然极强，但是它有个缺陷，就是所能容纳的生命数量有限……只能容纳千万左右！

　　当星阵的容纳达到饱和之时，根本都无需任何人去引动，星阵就会自然自爆！

　　按照洪元帝神等人原先的打算，当通冥之路被冥修占据之后，肯定会有更多更强大的冥修涌入不灭星域，涌入星阵。

　　一旦星阵自爆，其内的冥修全部会随之死亡，突然间减少了千万冥修，哪怕对于冥星界来说，也是一个造成难以想象的巨大打击。

　　然而，如今葛亮却是看穿了星阵的缺陷，所以他让大量冥灵涌入，要生生撑爆这座星阵。

　　虽然这样一来，死去的冥灵数量也会达到千万之数，但是对于冥星界来说，冥灵的死亡根本算不上损失。

　　可是星阵一旦消失，以天相星神为首的十万星修，连同周志大和庞雁鹏等诸多强者，完全就是白白牺牲了。

　　对这样的情况，即便所有星修都是心知肚明，但是他们也是无可奈何，因为除非现在自己等人放弃星阵，放弃不灭星域，撤离这里，不然的话，只能眼睁睁的看着星阵被撑爆。

　　可他们不能离开，因为他们是饵，是为了引诱更多的冥修进入不灭星域的饵！

　　因为在这座星阵的爆炸只是开始，其后还有整个不灭星域的爆炸，而那才是命星界真正最大的杀手锏。

　　一旦他们就这样转身离开，面对空无一人的不灭星域，就算是傻子也能猜得出来，必然有诈。

　　因此，为了后续的计划能够成功实施，他们只能继续待在这里，让自己和那些低级的冥灵同归于尽。

　　不过，他们也并没有放弃希望，因为刚刚恢复的关于秦星的记忆，让他们依然带着一丝希望，希望秦星会随时出现，或许他会有办法化解这种不利的局面。

　　终于，数量多到无穷无尽的冥灵的涌入，让那一个个不同的世界逐渐的陷入了近乎于凝固的状态，整座星阵的空间也是越来越小，眼看就要达到饱和的状态。

　　虽然无奈，但是天相星神不得不传音道：“周前辈，庞老弟，剑主，你们赶紧带着你们的人，离开这里吧！”

　　到了这种时候，能够尽可能的多活一个星修，在未来或许都能多杀一名冥修。

　　周志大和庞雁鹏等人互相对视一眼，一个个牙关紧咬，虽然心中无比的悲愤，但是却无处发泄。

　　不走？

　　留下来是白白牺牲，没有任何意义。

　　走？

　　眼睁睁的天相星神带着十万星修和这些冥灵同归于尽？

　　就在他们陷入两难之时，一个平静的声音突然在不灭星域的星空之中响起：“现在放弃，为时尚早！不灭族，我回来了！”


第1676章 这样幸福

　　星空之中，浩浩荡荡的一群人出现在了通冥之路的下方，也出现在了所有星修和冥修的眼中。

　　在这最后时刻，秦星终于带着援军赶到！

　　“秦星！”

　　“秦星！”

　　一道道蕴含着不同意义的声音，分别从冥修和星修的口中传出。

　　对于星修来说，秦星的出现，或许仅仅让那些认识秦星、记起秦星的人感到了兴奋，但对于冥修来说，他的出现，却是如同一个打不破的魔咒和驱不散的乌云一样，让所有冥修的脸上都露出了凝重和忌惮之色。

　　秦星在冥星界内的影响，要远远大于他在命星界内的影响。

　　毕竟，命星界内他没有大开杀戒，但是在冥星界内，他却是以疯狂的杀戮，铁血的手段，和无尽的死亡，让所有冥修都牢牢记住了他的名字！

　　因此，即便是想要一雪前耻的葛亮等人，在看到秦星之后，脑海之中也是不可避免的想到上次通冥之路上发生的一幕幕情形。

　　尤其是秦星最后那一招阴阳棋盘，更是在他们的心中留下了难以磨灭的阴影，而要想打破这个阴影，唯一的办法，就是杀了秦星。

　　“秦星！”

　　“你小子！”

　　庞雁鹏和周志大等人，都已经喊出了秦星的名字，但是他们却全都站在原地，竟然不敢冲上前去。

　　因为他们担心，自己看到的仅仅只是一个幻象，他们担心，等到自己过去了，自己又会丢失关于秦星的记忆。

　　“师父！”

　　这个时候，伴随着一个颤抖的声音响起，一个冲向秦星的身影，却是打断了众人的担心，直接来到了秦星的面前，“噗通”跪了下去。

　　秦星低下头来，看着这个将头死死的跌在虚空，浑身颤抖的弟子，脸上不由自主的露出了欣慰之色，伸出手来，搀扶住对方道：“古里，起来吧！”

　　古里曾被秦星带回了秦天星，而他因为担心自己的族人，所以偷偷的回到了不灭星星域，回到了自己的族群，更是自愿放弃生命，要和不灭星域共存亡。

　　刚才，他的记忆同样被恢复，而如今看到师父竟然真的现身，哪怕只是一个幻象，他也无法抑制自己对师父的思念之情了。

　　“师父！”

　　古里站起身来，泪流满面，虽然他有一肚子的话想跟师父说，但是此时此刻，除了这两个字之外，他根本再也无法说出另外的字。

　　看到古里，秦星自然想到了自己的另外一个弟子。

　　秦星这一世，有两个弟子，一个是镇古族的古里，一个是梦道宗的蒋睿。

　　对古里，秦星还算是稍微尽到了师父的责任，但是对蒋睿，秦星却从未有过关心，甚至收他为徒的出发点，也仅仅只还是为了借用他的梦魇之术。

　　想到这里，他转头看向了星荇和祝松，两人的记忆既然恢复，自然知道秦星要问什么，急忙答道：“蒋睿依然在天机星域之中，以梦境之力，看守着那些被卜氏昌种下冥印，无法驱逐的众多星命师们！”

　　秦星点点头道：“我当初告诉他，只需要他守三年的时间，没想到，他竟然守到了现在，好，很好！此战之后，如果我战死了，如果你们有人能够活着离开，那么务必替我去一趟天机星域，告诉蒋睿，能够有他这个弟子，我秦星非常自豪！”

　　“主人！”

　　忽然，又有一声大吼响起，一个如同小山一般壮硕的人影飞一般的冲向了秦星，而看着这个面带激动的大汉，秦星虽然心中同样激动，但是却忍不住悄然叹了口气。

　　“主人，我是巨墟，我是巨墟，我好想你啊！”

　　巨墟是墟灵，认了秦星为主之后，就始终真心真意将其当成主人，从无二心，哪怕没有了秦星的记忆，哪怕只剩下他独自一人，却依然坚守在这不灭星域。

　　此刻的秦星却是有点不敢看他，因为自己并没有将墟灵的皇带回来。

　　好在这个时候，一个个熟悉的声音此起彼伏的响起，一个个身影也是不断闪烁。

　　周志大，庞雁鹏，孙清朗，剑主，素云等等所有人，终于全都从担心之中清醒过来，知道眼前的秦星不是幻象，故而一股脑的冲到了他的身边。

　　“你个臭小子，终于肯回来了！你换地方回来，也不事先通知一声，害我还一直在五神之封那里等你，差点连命都没了！”

　　周志大永远也不会忘记，当年秦星前往冥星界的时候，对自己的大礼参拜，此刻虽然是在数落着秦星，但是老眼之中却是有着雾气弥漫。

　　“秦老弟，我就说当年怎么和你极对脾气，原来我们早就相识，别的话不说了，这次，我们再并肩杀敌！”

　　庞雁鹏咧嘴大笑，没有人知道，在他这张笑容的背后，隐藏着他恢复记忆之后，对于上次未能陪着秦星一起在通冥之路上大战冥修的愧疚。

　　“小子，一会让我见识见识你的剑法，有没有长进！”

　　剑主，早就不再是那个孤傲的剑主了，在收了孙清朗为徒之后，在这不灭星域待了数十年之久，他已经改变了许多，而未变的，就是他那永远挺得笔直的脊梁。

　　“秦星！”

　　孙清朗笑中带泪，虽然轮回符文能够抹去他脑海之中关于秦星的记忆，但是抹不去他和秦星之间千世轮回的友情。

　　“秦星！”

　　素云，这个当初差点杀死秦星的对手，时隔这么多年后再次记起秦星，再次看见秦星，却如同小女孩一样，有了点不好意思。

　　“参见族长，恕我等职责在身，不能亲身拜见！”

　　星阵之中的近千颗星辰之上，有着一个个身影，全都朝着秦星所在的方向，躬身一礼。

　　他们原本是存在于吞天星的各个族群的族人，早在秦星当初离开之时，就将他们合并成为了不灭之族。

　　而他们也是第一批自愿留下，要和不灭星域共存亡的人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　甚至，就连他们所在的那一颗颗星辰，都在此时此刻微微颤抖了起来，因为这些星辰的星灵，都是秦星通过驭灵印送入这里的。

　　尤其是吞天星的上方，更是出现了一个活泼可爱的少女，冲着秦星甜甜的喊了声：“哥！”

　　虽然秦星为了他们的安全，在他们没有了自己的记忆之后，便选择了远离他们，但是此时此刻，看着眼前这一张张熟悉的面孔，听着他们一声声亲切的声音，秦星从来没有像现在这样幸福过。

　　秦星双手抱拳，对着所有人，所有星辰，抱拳一礼道：“诸位辛苦了，现在开始，秦某和诸位，并肩作战！”

　　话音落下，秦星身形一晃，已经出现在了星阵的正中心之处！


第1677章 敬魂为先

　　星阵的中心之处，盘坐着随时准备牺牲自己的天相星神。

　　从秦星出现的那一刻起，天相星神虽然没有开口说话，但是始终用慈祥的目光注视着他，而随着秦星来到了他的面前，他微笑着点了点头。

　　秦星的目光看到了老人缺少了一根食指的左手之后，抱拳一礼，一揖到地道：“晚辈拜见天相前辈！”

　　所有人中，只有素云清楚的知道，秦星为什么会对天相星神如此尊敬。

　　因为当初正是天相星神的一缕残魂，不但给予了秦星极大的帮助，而且将紫微帝印和一丝星神之力，全都送给了秦星。

　　甚至于最后，这缕残魂和秦天星融合在了一起，用他所剩无几的力量，愈合着千疮百孔的秦天星。

　　这一缕残魂，对秦星，对秦天星，有大恩。

　　而这一缕残魂的真正主人，如今就坐在秦星的面前，也让秦星终于有了报恩的机会。

　　大礼行毕之后，秦星直起身子道：“天相前辈，晚辈斗胆，想要借前辈这座星阵一用，有劳前辈先将此阵停止运转。”

　　天相星神答应的十分干脆：“好！”

　　秦星也不再多言，立刻转身看向了这座星阵。

　　其实就算天相星神不停止运转，如今这座星阵也已经等同虚设，因为多达千万之数的冥灵，已经将星阵的内部，将各个世界堵的是水泄不通，让星阵已经到了饱和的边缘，随时都有可能被撑爆开来。

　　秦星的目光，直接越过了这些冥灵，抬头看向了那通冥之路上，正同样在注视着自己的葛亮等人，平静的脸上露出了一抹冷笑道：“看样子，你们真是没有丝毫长进，当初你们就是想要用冥灵攻占通冥之路，如今竟然还是如此，不过，我还是要多谢你们了！”

　　秦星的话，让葛亮等人顿时感到了紧张和不解。

　　紧张，是因为他们想到了秦星那招威力其大的阴阳棋盘，当初就是一招棋盘，灭杀百万冥修冥灵，而如今秦星的实力今非昔比，如果再来一招棋盘，灭杀千万冥灵也并不是没可能的事。

　　至于不解，则是不明白秦星虽然可能击杀千万冥灵，但为什么要道谢？

　　就在这时，秦星的口中突然轻轻的吐出了两个字：“化冥！”

　　两字吐出，秦星的身体之上顿时散发出了黑色的光芒，而在光芒覆盖之下，秦星的头发瞬间变的漆黑无比，连那一抹刺目的白色，也是化为了黑色。

　　年轻的脸上，也爬上了些许的皱纹，多了几许沧桑，让他从一个青年，直接迈入了中年人的行列。

　　此时此刻的秦星，身上散发出来的不再是星气，而是死气和魂气！

　　这种变化，让周志大和庞雁鹏等所有星修，甚至连同不灭星域之外，正观看着这一幕景象的所有星修都是大为震惊。

　　尤其是和秦星距离最近的天相星神，感受最为剧烈，也让他的脸上的震惊之色最浓。

　　这一刻，所有人眼中所看到的秦星，不再是命星界的星修，而是成为了冥星界的冥修！

　　“这是怎么回事？”

　　“秦星怎么会成为冥修？”

　　“他该不会根本就是冥修，夺舍了某个星修的身体，从而成为了冥修的奸细吧！”

　　不灭星域之外，一声声的质疑从不少星修的口中传出，尤其是最后一句话，更是让众人觉得极有可能。

　　不过不灭星域之中的所有人，尽管也有不解，但却全都目光坚定，他们相信，任何人都有可能会叛变，会被夺舍，但这个人，绝对不可能是秦星！

　　“七魂道造，我已具备三种，如今，就以这些冥灵，成就我第四种魂道……鬼魂道！来吧，冥灵，既然冥修不需要你们，只是将你们当成牺牲品，不如到我的魂中，将我的魂，当成你们的世界！吞！”

　　在秦星的呢喃声中，以及他那张开的嘴巴之中所发出的无尽吸力，充斥在整座星阵之中的那千万冥灵，顿时全都身不由己的冲向了他的嘴巴。

　　七魂道造之一的鬼魂道，就是专为容纳冥魂所用，虽然冥灵只是冥星界内低等的生命形式，但他们，也是冥魂。

　　秦星在化冥的状态之下，魂也同样转变为了冥魂。

　　对于冥修来说，强化冥魂是件极为困难的事情，所以他们必须闯魂狱，去获得魂气，而对于秦星来说，他的冥魂在诞生之初，就有着取之不尽的魂气供其吸收，他的冥魂之强，甚至都不会弱于冥尊。

　　因此，这些冥灵在感应到了秦星那强大的冥魂之后，根本没有丝毫抵抗之力，尤其是他们竟然听懂了秦星的呢喃之语，也在秦星的冥魂之中，感觉到了安全和舒适。

　　而这种感觉，是在冥星界的时候，它们几乎永远不可能感受得到的。

　　造魂之道，敬魂为先！

　　秦星始终牢记着的这句话，在此刻，终于派上了用场。

　　最开始的时候，秦星还动用了吞噬之力，但是到后来，这些冥灵根本是自愿，甚至疯狂的主动向着秦星冲了过去。

　　强迫的力量，远远比不上自愿的力量！

　　在命冥两界的注视之下，千万冥灵，在短短的片刻之间，就已经全部冲入了秦星的冥魂之中，并且开始孕育着一个，全新的世界！

　　这一刻，整个命冥两界再次陷入到了一片死寂，不管冥修还是星修都有着一种难以置信的感觉。

　　让天相星神近十万星修束手无策，只能同归于尽的千万冥灵，如今竟然被秦星以一人之力，在片刻之间就化解开来。

　　终于，一声怒吼从通冥之路上陡然响起：“杀！”

　　“轰！”

　　通冥之路上，无数冥修铺天盖地的冲了出来。

　　这一次，没有了低级的冥灵，有的只是各大蛮族，各大荒族的族人！

　　秦星的出现，让葛亮原本准备以冥灵撑爆星阵的计划落空，而到了这个时候，他也无比清楚，面对秦星，与其去使用各种计谋，倒不如干脆凭借冥修的实力和数量上的优势，来正面抗衡。

　　而这样的情况，也正是秦星所需要！

　　“天相前辈，可以再次运转星阵，全力杀敌！另外，阵没有了，我们再造就是，但命没有了，就什么都没了！”

　　“命师吞天二盟，命师在明，吞天在暗，给我将那句话变成现实，给我吞了冥修所属的天！”

　　“周前辈，庞老哥，剑主，清朗，素姑娘，巨墟，古里，还有所有不灭族人，随我杀敌，守住我们家！”

　　连续几道命令传出之后，秦星一马当先，赫然冲向了通冥之路！


第1678章 第五冥尊

　　秦星冲向通冥之路的举动，让所有人再次心中一惊，毕竟通冥之路已经被冥修所占据，和冥星界牢牢相连，此时冲击而上，等于就是要孤身一人冲入冥修的大本营，哪怕秦星实力再强，这等做法也实为不智，如同送死。

　　可尽管如此，却是有一群人立刻毫不犹豫的紧随其后，想要和秦星一起杀入通冥之路。

　　他们是担心秦星的安危，只不过，他们并不知道秦星这些年来在冥星界的遭遇，更不知道秦星如今的实力。

　　秦星之所以要冲向通冥之路，的确就是要为了将这原本属于命星界的通冥之路，重新抢夺回来。

　　自己的家园，寸土不让！

　　可是他也不可能让这些人跟自己一起，故而传音阻止众人跟随的同时，也让楚夜殇和孙四二人拦住了众人。

　　虽然众人对于这二人的拦阻颇有不忿，但是当两人展露出了界主的实力，并且一再强调，秦星比他们只强不弱的时候，众人才将信将疑的打消了念头。

　　自然，他们还是有点不大相信，秦星的实力会提升的这么快，不过剑主的目光却是忽然停留在了孙四的身上，眉头紧皱，似乎想要说些什么，但就在这时，一群冥修正好冲到了他们的眼前，让他们不得不全力迎战。

　　孙四却也趁着这个机会，远离了侍剑一族，不过明眼人却能够看的出来，孙四和侍剑一族之间所保持的距离，足以让他在瞬间到达他们的身边。

　　“秦星！”

　　秦星的老“朋友”，战家兄弟和葛亮等人，看到秦星竟然冲着通冥之路而来，当即面露仇恨之色，想要冲过去阻止他，然而却有一个冷漠的声音响起道：“你们已经不是他的对手了！”

　　葛亮和战家兄弟回头看去，只见身后不知何时出现了一个中年男子，头发花白，面无表情，而看到此人，几人都是身体一颤，急忙躬身行礼道：“拜见第七冥尊！”

　　第七冥尊柯天浩！

　　他的出现，让葛亮等人心知肚明，必然是为了主持此战而来，因为第七冥尊，擅长推演卜算，甚至整个相冥蛮族，就是他一手提拔上来的。

　　柯天浩点点头道：“今日之战，以荒族为主力，你们带我的令牌，去尽可能多的集结非荒族的冥星神强者，暂时组成第九荒族，等我号令！”

　　一听这话，几人的眼睛顿时齐齐一亮，伸手接过令牌，躬身一礼之后，立刻转身离开。

　　秦星势如破竹，一路之上遇到胆敢阻拦或者挡路的冥修，直接就是一拳挥出，而在他的拳头之下，根本没有冥修能够全身而退，基本上不死也是重伤。

　　看着这一幕，柯天浩眉头微皱，自言自语的道：“难怪星陨之墟那里会战败，这秦星竟然成长到这种地步了，单单肉身之力就如此恐怖，如果再加上他的修为的话，看样子，至少需要五源界主才能和其抗衡。”

　　“第五，其他人还没有来得及从星陨之墟赶回，所以，这件好差事就交给你了，在秦星踏上通冥之路前，杀了他！”

　　随着柯天浩的话音落下，在他的身旁突然出现了一个身材干瘦的老头，蓄着一撇八字胡，双手背负在身后，一言不发，不疾不徐的向着秦星走了过去。

　　接着，柯天浩的目光又看向了下方星空之中，正在以疯狂的速度屠杀着冥修的楚夜殇和孙四，眼中露出寒芒道：“楚夜殇，没想到你也成为界主了，还有孙四，你们本是冥星界之人，如今竟然反过来帮助命星界来对付我们，吃里扒外的东西！对付你们，一个三源界主，足矣！”

　　“十二，你去！”

　　一个胖乎乎的中年人从虚空之中迈步而出，看着下方的楚夜殇和孙四，摸了摸自己的鼻子，满脸愁容道：“第七，你都说了，三源才行，我才二源，对付他们，恐怕力有不逮啊！”

　　柯天浩不满的瞪了他一眼道：“你有御兽之造，加上你本身境界，堪比三源！更何况，楚夜殇不过刚刚迈入界主境，而孙四的打法向来以刚猛见长，你这种偷奸耍滑的性格，对付他们绰绰有余！”

　　“好吧，好吧，我去就是了！”

　　十二冥尊朱明纪，一边口中发着牢骚，一边大袖一挥，就看到一只朱雀出现在了他的身下，载着他冲向了楚夜殇和孙四二人。

　　也不知道他是有意还是无意，在经过秦星身旁的时候，忽然伸手一指，就看到一头身长超过十丈的巨大白虎，咆哮着冲向了秦星，而他也咧嘴一笑道：“第五，听说这秦星擅长驾驭凶兽，我先来替你试探试探！”

　　如果不是朱明纪的突然开口，说实话，秦星还真没有注意到他，因为秦星的所有注意力都盯着站在自己面前，挡住了自己去路的那个干瘦老者。

　　在朱明纪声音响起的同时，那只白虎也已经到了秦星的面前，而秦星心中一动，嘴巴大张，巨大的吸力传出，直接将这只白虎给吞入了兽魂道中。

　　这一幕，让朱明纪双眼之中寒光暴涨道：“第五，你小心点，如果不是他的对手，那就尽量拖住他，等我解决了那两人，就过来助你！不过，到时候功劳可得分我一半！”

　　说完之后，朱明纪便从两人的身边经过，而第五冥尊冷笑一声道：“既然你这么想要功劳，那不如，咱俩交换一下，这样，所有的功劳就全都归你独享了！”

　　“嘿嘿！”朱明纪打了个哈哈道：“我倒是想，不过第七肯定不同意，行了，我不打扰你了，我还是先完成我的任务！”

　　看着朱明纪的身影终于消失，第五冥尊的眼中闪过了一丝不屑，紧接着便抬头看向了秦星道：“秦星，久闻你实力超群，今日我就来会会你！”

　　秦星却根本没有理会第五冥尊，而是听着自己刚刚吞入兽魂道内的那只白虎正口吐人言：“少主，李儒让我通知你，他已经安排好了所有人马，会找机会暗中倒戈，让你不用担心！另外，这第五冥尊名为关贺，获得的造化是武魂之造！”


第1679章 武魂之造

　　别看秦星自从来到不灭星域之后，展现出来的都是平静和强势的态度，但是实际上，对于眼前的这一战，他根本没有丝毫获胜的把握。

　　正如他先前问所有星修的那句话一样，他是做好了死亡的准备，甚至可以说是赴死而来。

　　星陨之墟内，冥星界的大败，是因为自己恰好能够收伏荒宝，否则的话，恐怕就算是华阳帝神拉着几位冥尊同归于尽，最终也仍然无法取胜。

　　既然在星陨之墟输了，那么冥星界肯定要取得通冥之路的胜利，再加上第二冥尊也亲口说过威胁之语，所以冥修应该会集中所有力量，拿下通冥之路，拿下不灭星域。

　　更何况，他们也确实有着这个实力！

　　可现在朱明纪的这番话，不但让秦星的心中顿时有了些底气，而且也明白了为什么洪元帝神非要让自己主持这一战了。

　　想来就是因为自己在冥星界所拥有的势力！

　　至于洪元帝神是如何知晓的，秦星猜测，应该是和紫微帝神有关。

　　到现在为止，命星界三位帝神已经出现了两个，一个负责星陨之墟，一个负责通冥之路，唯独最强大的紫微帝神，始终没有出现。

　　而主持终极之战这种大事，不管紫微帝神出于什么原因没有出现，但事先他必然和另外两位帝神有过商讨。

　　严格说来，冥星界内自己拥有的势力，起源是来自于母亲，而后经过运界无数年来的经营，这才逐渐发展壮大。

　　紫微帝神和自己的母亲，或者说和造魂一族之间，也肯定有着外人所不知晓的关系，不然的话，他又怎么会单单将自己的大哥魂星救走，并且认定为接班人？

　　因此，紫微帝神恐怕知晓运界的存在，也知晓自己这位运界少主的身份，故而他才和洪元帝神打过了招呼，如果自己的实力足够，那么就将主持终极之战的担子，交到自己的身上。

　　毕竟，以李儒的谨慎，就算主持终极之战的人是洪元帝神，他都未必肯心甘情愿的带着所有人临阵倒戈，只有看到自己，并且是自己掌控大局的情况下，他才能安心。

　　虽然即便李儒带着人反过来对付冥修，也未必能够帮助命星界取得最终的胜利，但至少增添了几分胜算。

　　这些念头，在秦星的脑海之中一闪而过之后，他已经平静了下来，注视着眼前的第五冥尊关贺。

　　武魂之造，顾名思义，就是武道上的造化！

　　秦星虽然没有具备武魂之造，但是武曲曾经送过他武道之意，里面就包含了各种各样的武道星技。

　　尤其是武曲说过，武道之意的根本是止戈，是从战，到不战！

　　对于这点，秦星却并不认同，甚至有着他自己对于武道之意的理解。

　　现在想来，武魂之造和武道之意应该是大同小异，只不过，武魂之造肯定要比武道之意更加的繁复和深奥一些。

　　但不管怎么说，关贺既然获得了武魂之造，而且冥尊之中排名第五，那么此人绝对不可小觑，是个劲敌。

　　就在秦星思忖之间，关贺用手指摸着自己的两撇小胡子，阴阴一笑道：“秦星，不知道对于武道，你了解多少！”

　　话音落下，关贺一步迈出，身形赫然从原地消失，出现在了秦星的身边，抬手就是一掌！

　　虽然关贺的速度绝对是快到了极致，但是秦星战斗经验何其丰富，又知道对方拥有武魂之造，故而早就暗中防备，同样举掌相迎。

　　然而，眼看着两人的手掌即将接触的刹那，关贺的手掌突然改变了方向，以一种几乎不可思议的角度，斜斜拍下，让秦星根本避无可避，“啪”的一声，就被这一掌打了个正着。

　　秦星的身体重重一颤，感受到对方掌中蕴含的大力，双眼不禁微微眯起。

　　如果这具肉身不是全新造出来的话，关贺的这一掌，就能将自己给打伤！

　　“好诡异的掌法！这关贺能够作为第五冥尊，至少达到了五源之境，恐怕就算动用阴阳棋盘，我也顶多勉强和他打个平手！”

　　一招之间，秦星就已经清楚的判断出了自己和对方实力的差距，自己不是关贺的对手！

　　“越不是对手，我越要拖住他，不然的话，一旦让其他人碰到他，必死无疑！”

　　想到这里，秦星双手极快无比的打出了无数个封印，铺天盖地的将关贺给包围了起来。

　　关贺微微错愕，紧接着便面露嘲讽之色道：“你难道以为，这区区封印封得住我？”

　　虽然这些封印根本无法封住关贺，但至少能够困住他少许的时间，而秦星要的，就是这点时间！

　　“嗡！”

　　秦星的魂中剧烈震荡，出现了一座规模宏大的宫殿，而秦星也已经置身在宫殿之中，对着面前一位大汉拱手一礼道：“秦星，闯武魂宫！”

　　大汉面无表情的道：“打倒我，就算闯关成功！”

　　大汉自然就是武魂宫主，而他所说的话却是让秦星为之一愣。

　　秦星已经闯过了四座造化宫，而每一座造化宫内虽然都有打斗，但是还没有哪一宫是要求将宫主打倒的。

　　身为造化宫主，实力必然极高，闯宫之人怎么可能将他们打倒，除非他们不动用全力。

　　然而大汉接着又道：“武道三千，你可以选择让我使用任意一种武道。”

　　秦星明白了，自己限制武魂宫主使用哪种武道，但是自己却不受限制，可以用任何方式进行攻击。

　　这样一来，打倒对方倒还有可能。

　　秦星立刻不假思索的道：“掌！”

　　“接招！”

　　武魂宫主极为随意的一掌拍出，而自忖颇为精通武道的秦星，竟然没有接下，第一次闯宫失败！

　　“除了封印，你还会什么？”

　　与此同时，关贺也已经破开了所有封印，重新站在了秦星的面前，又是一掌拍出。

　　这一次，秦星有了经验，不再硬接，而是闪身躲开，可是再次让他感到意外的是，关贺竟然如影随形一般，瞬间就又来到了自己的身边，依然是刚才那极为诡异的一掌拍下。

　　“啪！”

　　秦星再次被打个正着，而他一咬牙，又是无数道封印挥出，困住关贺的同时，再次尝试闯武魂之造。

　　只不过这次，秦星改了方式，他先出手，而且，用的就是关贺那一掌！


第1680章 妖冥荒族

　　就在秦星和关贺交手的同时，第七冥尊柯天浩，一边双手不断掐诀，一边有条不紊的传出了一个又一个的命令。

　　“金冥，木冥二族，一从东南，一从西南方向，十二息之后，同时进攻那颗土黄色的星辰。”

　　“水冥荒族，从正北方向，三息之后，进攻那颗白色星辰。”

　　“邪冥荒族，牵扯住侍剑一族十九息时间，但是不要杀一人，不然的话，那孙四必然出手相救。”

　　对于柯天浩这似乎精确的有点过分的命令，所有荒族族人根本没有丝毫的异议，行云流水一般，纷纷冲向了各自的目标。

　　而随着各大荒族的陆续加入战场，开始的时候，不灭星域内的星修们还没有察觉出什么不对劲，但是随着时间的流逝，众人渐渐感觉到了压力。

　　因为自己等人的进攻，对方似乎能够预先知道一样，总能在最关键时刻出现打断，导致所有的进攻都是功亏一篑，甚至一不小心，还要付出死亡的代价。

　　尤其是天相星神那里，他眉头紧皱，自言自语的道：“柯天浩虽然不懂阵法，但是却能根据星命术，卜算出未来一定时间内的情形变化，故而他所做的布置，都是极具针对性的，如此一来，正好能够乱了我们的阵脚。”

　　“此战如果要想获胜，要么就得杀了柯天浩，要么，就得以其人之道还治其人之身！”

　　就在天相星神想到这里的时候，他的身后也响起了一个对于他来说极为熟悉的声音：“天相，我来了！”

　　天相星神头也不回的道：“赶紧想办法，克制住柯天浩！”

　　站在他身后的，正是同样精通星命术的天机星神，而他在这个时候赶来，也正是因为知晓了柯天浩的存在。

　　天机星神并没有立刻回应，而是将目光扫向了四周的战况，双眼之中有着无数星辰闪烁。

　　此时此刻，战况对于命星界，极为不利，更何况到现在为止，冥星界真正出手的界主之修，不过两人而已。

　　只要冥星界再有一位界主之修出现，那么都能横扫整个不灭星域了。

　　一圈看完之后，天机星神这才道：“柯天浩的星命术比我高深，我一人之力无法克制他，除非……”

　　天机星神的目光看向了远处的命师盟，伸手一招，连同星命两位长老和三大宗主在内的十多位高阶星命师已经来到了他的身边。

　　对于天机星神，众人当然不陌生，全都诚惶诚恐的道：“拜见天机星神！”

　　“你们随我一起，施展群命之术！”

　　“是！”

　　众人答应一声，便围绕着天机星神盘膝而坐，而天机星神也闭上了眼睛，手指在空中连连点动之下，就看到一道道星气从各个星辰之中飞出，在空中竟然凝聚成了光滑如镜的一片雾气。

　　“你们各自以鲜血浸透……”

　　不等天机星神将话说完，就看到四周突然涌起了层层水浪，甚至一个浪头卷起百丈来高，直接拍打在了镜面雾气之上，将其击的粉碎，而水浪之中更是有着一个带着嘶哑的声音响起：“天机，天相，好久不见，你们还没死呢！”

　　听到这个声音，天机星神顿时眉头一皱道：“永胜王，你还没死，我们怎么可能会死。”

　　说话的同时，天机星神也已经传音给其他星命师道：“你们先散开，小心四周，来的是妖冥荒族！”

　　妖灵，并不仅仅只有命星界有，在冥星界内同样存在，而且形成了一大荒族。

　　因为妖灵生而就极为强大，所以妖冥荒族是九大荒族之中的最强一族，为此，其族长更是自称为永胜王，意指与人交手，从未败过。

　　天机星神心知肚明，妖冥荒族在这个时候出现，就是为了阻止自己施展群命术。

　　永胜王的声音再次从水浪之中传出道：“天机星神，你们十六个人向来不是生死与共吗？今日怎么只有你们两个了，该不会其他的，都已经死了吧？”

　　天机星神冷冷的道：“他们，就在你的身后！”

　　“砰！”

　　随着天机星神话音刚落，就看到一柄长枪带着摧枯拉朽之势，宛如贯穿了星空一般，直接射入了水浪之中，硬生生的将水浪炸开了一个窟窿。

　　“破军！”永胜王顿时发出了一声怒吼，水浪沸腾，轰然向着后方倒卷而去。

　　果然，其余十三位星神终于齐齐赶来，而长枪就是由脾气最为暴烈的破军星神射出。

　　“永胜王，凭你一人就想对付我们这么多人，你也太高看你自己了！”

　　一个浑身杀气冲天，满头红发的男子，扬手之间就是一柄百丈血刀，将那涌过来的水浪一劈为二。

　　四溅的水滴在星空之中直接凝聚成了一个相貌不断变幻的身影，时而是男，时而是女，时而年老，又时而年轻，但唯有双眼始终不变，紧紧的盯着红发男子道：“七杀，好久不见，你的杀气怎么不强反弱了？”

　　七杀星神冷冷一笑道：“杀你，足够了！”

　　“轰！”

　　话音落下，七杀星神手中再次凝聚出一柄血刀，刀身之上竟然有着血色闪电狂舞，带着雷鸣之声，直接向着永胜王劈了下去。

　　“天相，加大阵法的随机性；贪狼，你和七杀一起，拖住永胜王；天府，天禄，你们去帮助其他人……”

　　天机星神急忙抓紧时间，开始安排其他几位星神的行动。

　　因为天机星神向来就是紫微帝神的军师，所以此刻他的命令，其他星神自然也是立刻执行，带着各自的人马，如同化作了十二条长龙，分别冲向了十二个方向，加入到了战局之中。

　　众多星神的来临，总算是暂时缓解了命星界的压力，而天机星神也是立刻再次坐下，继续施展群命术。

　　然而，始终在注视着天机星神的柯天浩，却是在此刻冷冷一笑道：“有意思，小小星神，竟然敢和我比星命术，比谋略，莫非你还以为，你真的是掌控了天机不成，不自量力！那不知道，你有没有算出，今日就是你的死期！”

　　柯天浩伸手一指，指头从天而降，直接向着天机星神碾去，那架势，就如同要碾死一只蚂蚁一样。

　　天机星神却似乎浑然不觉，依然全神贯注施展着群命术，眼看着柯天浩的手指，距离他越来越近……


第1681章 没有变数

　　“嗡！”

　　在柯天浩的手指即将碰触到天机星神的时候，就看到一道紫光陡然从天机星神的天灵之中冲天而起，宛如一柄利剑一般，直刺而出。

　　柯天浩眼中光芒暴起，脱口而出道：“紫微！”

　　虽然他有心想要将手指收回，但是那紫光的速度实在太快，刹那间已经刺中了他的手指，“轰”的一声，将其粉碎。

　　“紫微！”

　　看着自己那鲜血淋漓的手掌，柯天浩的口中再次发出了一声怒吼，五官扭曲，怒气冲天。

　　以他的身份，何曾受过这等重伤，对他而言，这简直就是奇耻大辱，而盛怒之下，他大吼一声道：“紫微冥尊，你还不出手，更待何时！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　通冥之路微微颤抖之中，一个人影从冥星界内迈步而出，身穿紫袍，身材魁梧，赫然就是紫微帝神的冥灵分身！

　　紫微冥尊看到了柯天浩那已经少了根手指的手掌，冷冷一笑道：“怎么，着了紫微的道？难道你不知道，他对他手下的这些人可是极为的护短，就算自己不出现，但肯定会送出一些保护之力的！”

　　柯天浩恶狠狠的道：“少废话，你的任务，就是杀了他们！我倒要看看，他们死在你手中，紫微会是什么样的表情！”

　　紫微冥尊不再多言，大袖一挥，已经一步迈出，走向了不灭星域。

　　柯天浩也再次挥手道：“紫微不出现，但洪元必将到来，第四，你带他们三位，一并出手，缠住洪元，只要将洪元缠住，那么这一战，就没有任何悬念了！”

　　又是四人出现，全部是界主之修，而为首的一名满脸褶皱的老者，就是第四冥尊，咧嘴一笑，那没有牙齿如同黑洞一般的口中，喷出一股腥臭之气道：“洪元，她可是我的老相好了，我非常想念她啊！”

　　怪笑声中，四人化作四道光芒，冲向了不灭星域。

　　与此同时，盘膝而坐的天机星神，和周围所有的高阶星命师，突然齐齐喷出一口鲜血，凝聚出一面巨大无比的八角形算盘，赫然覆盖了战场所在的星空，就像是一个罩子一般。

　　天机星神的面色也随着鲜血的喷出而变得苍白无比，不过看着那算盘，脸上却是露出了欣慰之色，对着四周的星命师道：“你们赶紧远离这里！”

　　随着星命师们的离开，天机星神看着正向自己走来的紫微分身，发出一声长笑道：“诸位老伙计们，该办正事了！”

　　随着他声音的落下，连正在和永胜王大战的七杀贪狼，都暂时抛下了对手，和其余的十二位星神，瞬间就来到了他的身边。

　　十五位星神，将紫微分身包围了起来。

　　这一幕，让紫微分身微微皱眉，但旋即发出一声不屑的冷笑道：“看样子，你们来此的目的，就是为了对付我？”

　　天机星神点点头道：“不错！”

　　“紫微是不是年纪大了，脑子不好使了？难道他以为，凭你们十五个人，就能够对付得了我？”紫微分身脸上的不屑更浓道：“我先将你们解决了，然后再去找他，这帝神之位，也该轮到我来坐坐了！”

　　“结阵！”

　　天相星神忽然一声大吼，十五人齐齐迈步，顷刻之间，彼此位置交错之下，每个人的身后，赫然都浮现出了一颗星辰，正是他们各自所属的星辰！

　　十五颗星辰，连同十五位星神在内，布置出了一座星阵，散发出一股浓浓的毁灭之气。

　　身在阵中的紫微分身，面色顿时微微一变道：“星陨之阵！怎么可能，紫微怎么可能会让你们布置出此阵，他疯了不成！”

　　“废话少说，今日就是你丧命之时！”

　　依然是脾气最为暴躁的破军星神，手握一柄银色长枪，第一个出手，刺向了紫微冥尊，枪头高速旋转之下，产生了一个笔直的漩涡，绞碎了星空！

　　“七杀，贪狼，怎么打了一半，你们就跑了？”

　　妖冥荒族的荒主永胜王，站在一朵浪花之上，狞笑着冲了过来，而就在这时，他的心中却是陡然升起一丝危险的感觉。

　　永胜王只觉得眼前一花，一只粉嫩的小手突然从虚无之中冒出，紧握成拳，向着自己劈面袭来。

　　虽然看上去这小手似乎柔弱无骨，但是拳头之上却带着无比恐怖的威压，竟然在星空之中凝聚出了一道道隐约的纹路。

　　“力之本源！”

　　永胜王大吃一惊，根本不敢硬接，身形疾退出数百星里之远，这才停下，看向了不远之处出现的一个十来岁的女童道：“你是谁！”

　　女童笑眯眯的道：“诺诺！”

　　话音落下，诺诺身形一晃，再次欺身而上，依然挥舞着粉嫩的拳头，而这次更是恐怖，竟然夹带着风雷之声。

　　永胜王实在是有点难以接受，这么个娇小玲珑，长相可爱的小女孩，竟然拥有力之本源，而且其实力，比起自己来似乎还要高上少许。

　　可自己也不能转身逃走，无奈之下，永胜王只能牙关一咬，身体炸开，化作了滔天水浪，和这个名为诺诺的小女孩缠斗到了一起。

　　如果永胜王不是被诺诺给吓到的话，那么他应该会看到，在诺诺身后不远之处，一名雍容华贵的美妇人，正在以一人之力，独战连同第四冥尊在内的，四位界主之修！

　　洪元帝神也终于带着星修进入了不灭星域，加入到了这终极一战中！

　　此时此刻，不灭星域之中，汇聚的星修冥修数量加在一起，达到了两百万之多，界主之修也超过了十人，彼此互相牵制。

　　虽然目前看上去，战况是势均力敌，但是柯天浩的脸上，却是已经露出了胜券在握的笑容道：“天机，纵然你暂时镇住了这片星空的命运，但是我也不需要施展魂命之术了！”

　　“这一场大战，再也没有任何的变数，胜局已定！”

　　“所有冥修，全部进攻，速战速决，不要放过一个命界贱修！”

　　“轰轰轰！”

　　宛如连绵爆炸一般，从通冥之路上，数之不尽的冥修疯狂涌出，刹那之间竟然就达到了千万之数！

　　在这场终极大战之中，冥星界所占据的人数上的优势，在这一刻，终于清楚的凸显了出来。


第1682章 军心涣散

　　就算命冥两界修士的个体实力相差无几，但千万对百万的数量差距，却是足以形成一种碾压之势。

　　更不用说，冥修中的高阶修士，尤其是占据战场主力的冥皇、冥星神境界的强者，更是远远超过星修。

　　因此，在这千万冥修涌现而出的瞬间，双方势均力敌的局面顷刻就被打破，命星界的星修开始以难以想象的速度，大规模的陨落。

　　短短刹那，就有超过万名星修死亡。

　　这一幕，让剩下来的星修顿时面色齐齐大变，甚至有不少人的眼中已经露出了绝望和恐惧之色。

　　虽然他们都是抱着必死的决心而来，但是当死亡真的近在咫尺，并且来的如此迅猛的时候，他们的决心，却是随之动摇了。

　　尤其当他们看到洪元帝神眉头紧皱，陷身在四位界主之修的缠斗之中，无法分身他顾，看到十五位星神缠住紫微分身，勉强抗衡的时候，更是斗志全无。

　　至于突然冒出，被洪元帝神任命为此战主持的秦星，更是被第五冥尊关贺打得连连败退，口中已经不断喷出鲜血。

　　“完了！命星界完了！”

　　不知道是谁首先喊出了这么一句话，顿时就让本来已经军心涣散的部分星修，竟然不管不顾的掉头逃向了不灭星域之外。

　　溃败，来的太快！

　　尤其是当有星修开始逃走的时候，就像是连锁反应一般，引得更多的星修，加入到了逃跑的行列之中。

　　他们的逃跑，是为了远离死亡，可偏偏死亡反而来临的更快，无数冥修带着狞笑，带着残酷，毫不留情的追杀着根本无心反抗的他们。

　　星修的死亡数量，再次呈几何倍数疯狂暴涨。

　　转眼之间，命星界就已经是溃不成军！

　　而对于这样的情形，哪怕是洪元帝神也没有任何的办法，只能将目光不断的看向秦星，因为有人告诉过自己，秦星是今日之战，唯一的变数！

　　可到现在为止，秦星除了缠住了第五冥尊之外，再没有发挥任何的作用。

　　“如果真的挡不住冥修大军，那么只有按照原计划，毁灭这座星域了！”

　　虽然毁掉不灭星域，对于整个命星界来说是无法承受的巨大打击，因为身在星域之中的所有星修都将随之死掉。

　　但是，冥星界受到的打击将更为巨大。

　　百万换千万，无论怎么算，都是非常划算的一笔账。

　　甚至，毁灭了不灭星域，或许都有可能暂时阻断这场终极之战，从而留给命星界休养生息的时间。

　　整个命星界，当然不会仅仅只有百万星修，甚至现在在不灭星域之外，就还有比百万要多上数倍的星修。

　　不管是十五位星神，还是洪元帝神，都没有将各自星界的全部星修带入这不灭星域，因为他们都想到了最坏的后果，就是依然要毁灭不灭星域。

　　所以，他们要为命星界留下一些力量，留下一些希望。

　　只要洪元帝神一声令下，遮天大阵瞬间就能爆开，而那些留在不灭星域之外的星修，也会以最快速度离开这里，重新集结，等待着紫微和华阳两位帝神，率领他们再战的机会。

　　秦星自然也看到了众多星修的逃跑，而对于他们的举动，他并没有丝毫的埋怨和怪罪。

　　怕死，是人之常情！

　　甚至自己，也怕死。

　　只不过，此时此刻此地，谁都可以因为怕死而不顾一切的逃走，唯独自己不行！

　　因为这里，是自己的家！

　　让他欣慰的，就是跟随自己而来的所有人，不管是不灭族的，还是命师吞天盟的星修，并没有逃走，每一个人仍然在奋不顾身的和对手厮杀着，只是他们的伤亡也是极重，绝大多数更是身陷在了死亡的边缘。

　　“要想改变目前的情况，最重要的，就是恢复星修们的斗志，恢复他们的决心！要让他们知道，这一战，我们还没有败！”

　　秦星的目光最终停留在了眼前关贺的身上。

　　如果能够杀了关贺，杀了冥星界的这位第五冥尊，那么必然会对星修有所帮助，对冥修有所威慑。

　　只是，杀关贺，说起来简单，做起来难，除非，能够获得武魂之造！

　　在外人看来，秦星和关贺之间的打斗，秦星从始至终都是处于下风，不但身上的伤口越来越多，而且很少有还手的机会。

　　但实际上，关贺却是越打越惊。

　　因为自己的攻击，从最开始的次次必中，到现在已经是十次之中，最多只能打中四五次。

　　要知道，武魂之造，就是武道的巅峰，哪怕随意的一拳一指，都是蕴含武道之意，都是惊天动地，势在必得的一击。

　　可秦星能够越来越多的避开，这说明，似乎他对于自己的武道，对于自己的攻击，已经可以渐渐看破，能够躲开。

　　如果照这样的情况继续发展下去，等到秦星一旦看破自己所有的武道，甚至找出其中的破绽加以反击，那最后很可能败的，将会是自己！

　　虽然关贺知道秦星之所以能够做到这点，肯定和他每挨打一次之后就会丢出无数封印将自己暂时困住有关，但具体怎么回事，他就无法想象了。

　　不过不管怎么说，自己必须要速战速决，赶紧将秦星杀死。

　　“砰！”

　　当关贺又一次落入了秦星布下的无数封印之中的时候，秦星也再次的来到了武魂宫中。

　　秦星都不记得自己是第几次闯宫了，反正自己只要被关贺击中一次，就会来到这里，用关贺施展的武道来闯宫一次，从而在武魂宫主那里，知道破解这一武道的方法。

　　可这种方法，治标不治本，而且极为被动。

　　武魂宫主仍旧是面无表情的重复着那句话：“武道三千，你可以选择让我使用任意一种！”

　　这一次，秦星却没有马上开口，而是陷入了沉思。

　　如果不是因为命星界已经危在旦夕，秦星恐怕也不会在这个时候陷入沉思，他的性格就是如此，情况越是危急，他越是能够冷静。

　　也正是这种沉思，让他忽然发现了一个始终被自己忽略的情形。

　　这武魂宫中，自己的修为是被限制的，自己根本连星气死气都无法凝聚，只能动用纯粹的肉身之力！

　　而武魂宫主却显然不受这种限制。

　　这种限制，对于自己来说倒是没什么影响，因为自己强的就是肉身之力，所以也始终没有察觉到。

　　但是，对于其他想要闯过武魂宫的人来说，这个限制，就太变态了。

　　尽管眼前一切只是虚幻，但全都源于真正的造魂族，也就是说，其他人闯武魂宫的时候，也是被限制了修为。

　　既没有强大的肉身之力，又无法动用修为，那就算掌握了全部的武道，也不可能打倒武魂宫主，更不可能闯过武魂宫，获得武魂之造！

　　秦星眉头紧皱：“难道，这武魂宫，有着更为简单的闯过方式？”

　　对于秦星的思索，武魂宫主没有催促，就是站在那里，一言不发，极有耐心的等待着。

　　突然之间，秦星的脑海之中灵光一现道：“莫非，需要这样闯！”


第1683章 我的武道

　　“武魂之造，应该就是完整的武道！”

　　“而当初武曲告诉过我，武道之意，就是止戈，虽然我不能认同，但是，持这种想法的人，却并不在少数，毕竟连武曲星神都是这么认为。”

　　“武曲星神，不知道有没有闯过这武魂宫？或者，他会不会就是因为闯过这武魂宫，才获得了武道之意呢？”

　　“有这种可能！因为紫微帝神和我造魂族有着某种关系，而十六星神又是紫微座下……”

　　“那闯这武魂宫，会不会就需要对于武道之意的领悟来闯？”

　　秦星双眼微微眯起，心中已经做出了决定，反正都是猜测，不如就尝试一次，大不了错了再来就是！

　　想到这里，秦星终于对着武魂宫主道：“前辈，请出手吧，至于使用哪种武道，前辈随意！”

　　秦星的话，让武魂宫主的眉毛微微一挑，脸上首次露出了一丝讶异之色，不过却也没有多说什么，而是抬起手来，真的是极为随意的挥出一拳，击向了秦星。

　　面对这看起来真的简单到了极致，但是却让自己都无法呼吸的一拳，秦星竟然不躲不闪，甚至也没有出手相迎，而是站在原地，一动不动，任由武魂宫主的拳头，砸在了自己的身上。

　　没有丝毫的感觉，但是眼前武魂宫主的脸上却是露出了满意的笑容，点点头道：“很好，你终于领悟了武道之意，止戈为武！这武魂宫，你闯过了！”

　　恐怕换成任何一个人，在此时此刻都无法相信，这武魂宫的闯关方式竟然是如此简单，只要不加抵抗，硬接武魂宫主一招即算闯过！

　　然而秦星却没有丝毫的惊讶之色，因为这不过是证明了他的猜测是正确的。

　　武道之意，在大多数人，甚至在武魂宫主的理解之下，都是止戈。

　　止戈，放下武器，从战，到不战，那么要想闯过武魂宫的办法，就是……不战！

　　当秦星的耳畔开始响起悠扬的造化钟声时，他忽然对着武魂宫主抱拳一礼道：“前辈，或许在你们认为，武道之意就是止戈，但是在晚辈看来，武，从来不是止戈，而是要以自己手中的戈，去战斗！”

　　之所以秦星要说出这番话，是因为他之前就知晓了武道之意，有点类似于作弊的方式闯过了武魂宫，心中有愧。

　　武魂宫主微微一愣，脸上的笑容化作了疑惑，而带着这丝疑惑，他的身形也渐渐的开始了消散。

　　就在他即将彻底消散的刹那，他忽然开口道：“或许，你说的对！每个人的心中，都有自己的武道！既然你认为，那就坚持下去，这，就是你的武道！”

　　“我的武道！”

　　秦星再次一拜，直起身体的时候，恰好关贺已经再次震碎了四周的封印，脱困而出，面色狰狞的道：“秦星，是时候结束你的性命了！”

　　话音落下，关贺的手掌高高扬起，猛然向着秦星砸了下去。

　　刹那之间，星空之中出现了万道光芒耀眼的手掌，那凌厉的气势和强大的力量，赫然将这星空化作了手掌的海洋。

　　与此同时，秦星双目如电，注视着关贺的无数只手掌，但是身体却是原地不动，竟然任由那无数手掌，落在了自己的身上。

　　“噗！”

　　伴随着数口鲜血狂喷而出，秦星的身体之上有数处地方深深的凹了下去，但是他的双眼却是带着浓浓的杀机，死死的盯着面前，那脸上的兴奋之色还未退去的关贺。

　　关贺的眉心之中，直直的插着一柄魂剑，剑柄微微颤动，而剑尖却是穿过了他的脑袋，透体而过。

　　关贺还没有死，双眼死死的瞪视着秦星，虽然没有开口，但是脸上的兴奋却是化作了难以置信之色。

　　显然，他根本无法接受，自己竟然会死在秦星的手中，直至，他看见秦星的脸上和皮肤之上所显露出来的一道道魂纹，这才恍然大悟。

　　秦星获得了武魂之造，获得了完整的武道，虽然仅仅只是瞬间的功夫，但是足以让他看出关贺这一掌中，最大的破绽。

　　原本秦星是可以如同之前一样，继续躲开，但是他却故意装作躲不开，硬生生的接了这一掌，以自己重伤作为代价，让关贺以为自己无力躲闪，放松了警惕。

　　从而，他才能趁着关贺兴奋的那一刹那，从那破绽之中，一剑刺穿了关贺的眉心！

　　如同萧天一样，关贺看着秦星身上的魂纹，眼中充满了羡慕之色，喘着粗气道：“秦星，你既然也获得了武魂之造，那么能不能告诉我，你的武道，是什么？”

　　秦星的状态，比关贺强不了多少，那刚刚被造出来的全新的肉身，让他体内流淌的鲜血不再是火焰，但也让此刻他的一身白衣，已经完全被鲜血染红。

　　听到关贺的问题，秦星平静的道：“我的武道，就是拿起手中的武器，去战斗，去保护我的家，保护我的亲人，保护我所在乎的一切！”

　　“战斗……”关贺低声的呢喃着，但突然冲着秦星阴阴一笑道：“你的武道，有点意思！为了感谢你如此坦诚，下次再见面的时候，我会杀了你的亲人，踏平你的家园，毁掉你所在乎的一切！”

　　这一番话，让秦星陡然一愣，但旋即反应过来，这眼前的第五冥尊关贺，仅仅只是一个分身！

　　“就算你是分身，你的脑袋，我也有大用！”秦星一步上前，抬起手掌，手起刀落之下，就将关贺的脑袋割了下来。

　　提着关贺的脑袋，秦星深吸一口气，猛然发出了一声大吼：“住手！”

　　秦星的吼声如同天罚之雷，在这不灭星域的星空之中轰然回荡，直震得命冥修士全都停了下来，目光齐齐看向了他。

　　“不好！”那本来老神在在，背负着双手如同看戏一般的柯天浩，面色不禁一变：“竟然出现了变数！”

　　这一看，所有人顿时面色大变！

　　一身血衣的秦星，满头长发飞舞，伴随着冲天的杀气，站在那里，如同一尊杀神一般，顶天立地！

　　尤其是他手中提着的那颗脑袋……

　　“第五冥尊！”

　　“第五冥尊！”

　　无数冥修认出了这个脑袋的主人，忍不住惊呼出声。

　　如同不久之前星陨之墟内，秦星一拳杀死萧天后的情形一样，一位界主之修的死亡，绝对能够带给所有人极为强烈的冲击和震撼。

　　更何况，这位界主之修还是第五冥尊。

　　刹那之间，冥修们的士气随之跌落，而星修们的士气则是疯狂暴涨。

　　柯天浩岂能不明白秦星的目的，急忙大声道：“这只是分……”

　　他当然知道，秦星杀死的只是关贺的分身，所以他要赶紧将这个事实说出来，好重振士气，但是秦星根本不可能给他这个机会，毫不客气的打断了他的话，并且将手中的脑袋再次高高举起，冷冷的喊出了一个名字……“李儒！”


第1684章 藏有叛徒

　　李儒，是不灭星域这一战中秦星最大的倚仗！

　　但是对于秦星在杀死第五冥尊关贺之后，突然喊出了李儒这个陌生的名字，命冥两界的修士都是莫名其妙。

　　就在秦星话音落下的同时，异变陡生！

　　无数道血光冲天而起！

　　所有的血光，全都来自于冥修！

　　血光之中，那些要么被割掉了脑袋，要么被洞穿了身体，要么被轰碎了冥魂的冥修，每一个的脸上都带着难以置信之色，看着自己身旁，刚刚还和自己并肩作战，但是现在却毫不犹豫的取了自己性命的“同伴”！

　　就在不久之前，千万冥修突然的大举进攻，让命星界的星修开始大规模的死亡，然而现在，同样的情况，也发生在了冥修的身上。

　　甚至，冥修死亡的数量，要远远超过星修！

　　仅仅短短几息的时间，就有将近十万冥修陨落，而且这个数字还在以恐怖的速度不断攀升着。

　　可即便出现了这样的情况，也让绝大多数的冥修仍然是一头雾水，完全想不明白到底发生了什么事情。

　　还是柯天浩最先回过神来，他也顾不上再去点明秦星杀死的只是一个分身，而是急忙大吼道：“小心，我们之中有叛徒！”

　　这一句话，固然是点醒了所有的冥修，但是却也让他们陷入了更大的恐慌之中。

　　因为，他们根本不知道，到底谁是叛徒！

　　虽然秦星看过运界之中走出的所有人的名单，但是并不代表着他就知道具体的人数，因为其中大多数人，都在经过了漫长时间的经营之后，开创了属于他们各自的势力，发展了属于他们自己的手下。

　　就如同滚雪球一样，人数越来越多，势力越来越大。

　　比如说星逍遥和琪琪开辟的逍遥星，比如说冥封族，甚至还包括了火逐之地内的施雨轩等犯人，而这所有的势力和人数加在一起，根据秦星的推测，恐怕只有李儒一个人能够知道具体的数字！

　　在李儒的安排之下，他们尽可能的混入了这千万冥修之中，隐藏着自己的身份，等待着他们少主的命令！

　　如今，在秦星喊出了李儒的名字之后，他们终于临阵倒戈，展开了一场杀戮！

　　杀戮实在来的太快，来的太多，集中爆发之下，这才导致那些仍然活着的冥修，根本没有来得及去分辨出自己身边的同伴，究竟哪些是叛徒，哪些又是自己可以信任的人。

　　秦星击杀第五冥尊的一幕，已经让冥修的心中有了惧意，如今又有叛徒瞬间灭掉数十万冥修，这样一来，就让剩下来的冥修，根本没有了再战之意，一个个目露警惕和惊惧，全都忙着防备着自己身边的同伴。

　　突然的变化，让本来认为这一战都已经胜券在握的柯天浩，面色顿时变得难看了起来，脑中急速运转，思索着有没有什么办法能够改变现状。

　　然而，这还仅仅只是秦星反击的开始！

　　秦星目光如电，环视所有冥修一圈之后，口中轻轻的喊出了只有他自己和另外一个人，能够听见的名字：“方硕！”

　　方硕，当初火逐之地的土冥卫，土冥荒族年轻一代之中的佼佼者，但也是曾经被秦星夺魂之人。

　　原本他和秦星之间，是敌非友，不过，因为秦星对土冥荒族连续几次的手下留情，终于让方硕改变了态度。

　　尤其是在秦星放弃了对他的夺魂之后，更是让他愿意主动帮助秦星，在土逐之地内收集冥土的母土。

　　此时此刻，作为土冥荒族精英的他，自然也在这战场之中，也早就看到了秦星，甚至他早就预料到，秦星必然会找自己索取母土。

　　只不过，他万万没有想到，到了这种时候，秦星竟然还是给自己留了余地，没有当着所有冥修的面，没有当着自己族人的面，叫出自己的名字。

　　如果自己偷偷的将母土还给秦星，那么就没有人知道是自己所做，也更不会有人来怪罪自己。

　　然而，在微一沉吟之后，方硕忽然从自己的族中，从冥修的大军之中，一步迈出，站在了秦星的面前，双手捧着一块巴掌大小的黑色冥土道：“这只是一半的母土，因为攻打五神之封，冥尊需要母土，为了不引起怀疑，我只能悄然送出去一半！”

　　看着方硕，秦星不禁微微一怔，他也同样没有料到，方硕竟然敢主动站出来，当着所有冥修的面，将冥土母土送到了自己的面前！

　　自然，这一幕也让原本就已经士气大跌的众多冥修，更是目瞪口呆，几乎陷入到了呆滞的状态之中。

　　方硕可不是普通的冥修，而是荒族之一的精英族人，甚至有可能成为荒主的冥修，现在不但对秦星态度客气，而且还将他们一族的荒宝主动送给了秦星！

　　这岂不是说明，方硕这位土冥族人，同样也是冥修之中的叛徒？

　　“方硕，你在干什么！给我将他拿下，不，直接杀了！”

　　一声怒吼陡然从土冥荒主的口中响起，并且伴随着数个人影冲天而起，冲向了方硕。

　　土冥荒主实在是肺都要气炸了，方硕此刻的举动，简直就是大逆不道，罪大恶极。

　　然而，却有一个人影以更快的速度，挡在了众人的前面，大袖挥动之间，一股强大的力量将这几个准备击杀方硕的土冥族人全都拦了回去。

　　“方墨寒！”

　　土冥荒主看着阻挡之人，竟然是族中另外一位年轻强者的时候，不禁怒极反笑道：“好啊，你们一个个的都要叛族吗！那我就成全了你们！”

　　方墨寒抱拳一礼道：“族长，请先息怒，方硕这么做，必然有他的原因，不如先看看再说，如果他真的敢叛族的话，那我第一个杀他！”

　　与此同时，方硕已经再次开口道：“母土和我的命，你都可以拿走，但是……”

　　不等方硕将话说完，秦星已经摇了摇头打断道：“除非你土冥荒族能够退出此战，不然，我无法承诺你任何事情！”

　　秦星已然明白方硕主动站出来的目的，就是希望自己能够再次对土冥荒族手下留情，而自己虽然也很想答应他，但是自己做不到！

　　方硕苦涩一笑，点点头道：“我知道，母土给你！”

　　秦星也不和他客气，伸手朝着母土一招，母土就向着他飞了过来，而土冥荒主却也同时伸手一指，想要将母土抢回。

　　如果换成以前，土冥荒主或许真的能够成功，但是现在，母土仅仅在空中一滞之后，就毫不犹豫的继续冲入了秦星的体内。

　　“对不起！”

　　就在这时，方硕忽然转身对着自己族群的方向深施一礼，不等身体直起，已经抬起手掌，狠狠的拍向了自己的脑袋！


第1685章 惊天逆转

　　其实，方硕在来到这战场，看到秦星之后，心中都还在犹豫着，自己到底要不要将母土交给秦星。

　　然而当他看到秦星提着第五冥尊脑袋的时候，终于清楚的意识到，不管自己愿不愿意，自己必须要交出母土。

　　因为，秦星的实力，已经远远超过了自己，让自己根本没有拒绝的可能。

　　也就在那一刻起，他就已经做好了自杀的准备！

　　所以，他要当着族人的面，主动站出来，主动将母土交到秦星的手上，想要尽自己最后的努力，希望秦星能够高抬贵手，放过土冥荒族。

　　可秦星说的也是事实，这是战场，是生死之战，终极之战，不是比武切磋。

　　在这里，没有对错，只有生死。

　　不杀人，就要等着被杀。

　　除非土冥荒族肯退出战场，而这，也同样是不可能的事情！

　　对于方硕的行为，秦星可以理解。

　　不难想象，在这段时间里，方硕的心中绝对是承受着无比的煎熬。

　　一方面，他要完成对秦星的承诺，收集母土；一方面，他的这种行为，却已经等同于叛族，让他无法面对族群和族人。

　　如今，他完成了承诺，却不可能再回到自己的族中，被自己的族人所重新接纳，故而，死亡对于他来说，的确是最好的选择。

　　只是，秦星却是在这一刹那动了恻隐之心，因为不管怎么说，方硕所遭遇的一切都是自己一手造成的，所以他心中暗暗的叹了口气，大手一挥道：“你的魂，还有一半是我的！”

　　随着秦星话音的落下，方硕那拍向自己脑袋的手掌顿时停在了空中，无论他如何用力，都无法继续拍下去。

　　而紧接着，秦星直接将方硕收入了自己的魂中。

　　这一幕，让那远处始终关注着这里的方墨寒，暗暗松了一口气，刚想张口，对荒主解释一下，但是秦星却是已经再次喊出了第三个名字：“朱明纪！”

　　十二冥尊朱明纪，那张胖胖的脸上露出了一抹人畜无害的笑容，但是在这笑容的背后，却是他自己，连同无数只凶兽的疯狂攻击！

　　只不过，他和他驾驭的凶兽，攻击的并非是星修，而是冥修！

　　方硕的行为是叛族，心里承受着极大的压力，但是朱明纪可没有这样的压力，他没有族群，就算有，他的族群也是运界，他所忠诚的人，是运界的少主，秦星！

　　因此，他现在的行为不叫叛族，而是应该叫做恢复真实身份。

　　如果说刚才方硕的叛族，让所有冥修无比震惊，那么现在朱明纪的临阵倒戈，则是彻底的摧毁了冥修心中仅存的一点斗志和士气。

　　连荒族族人，堂堂冥尊，竟然都在帮助秦星，帮助着命星界，那天知道自己还能相信谁？自己的身边，究竟还有没有其他的叛徒！

　　“嗡！”

　　与此同时，秦星也是大手一挥，在这星空之中，在无数冥修的身下，铺就出了一片幅员辽阔的苍茫黑色大地。

　　“砰！”

　　秦星的眼中带着浓浓的杀气，一步踏上了这黑色的大地。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着秦星不断的在这大地之上迈步而行，这大地之中陡然传来了无数如同呢喃的冥土之音，让所有站在这片大地之上的冥修，刹那间便陷入到了失神的状态当中。

　　虽然他们失神的时间极为短暂，但是却足以让从冥土之中伸出来的无数只手臂，抓住他们的身体，拖入冥土之中。

　　更有那层层叠叠掀起的冥土浪涛，毫不留情的将他们大量吞噬，然后，化作了一个个耸起的坟墓。

　　仅仅片刻时间过去，在秦星所经过的黑色大地之上，就耸立着超过十万的坟墓，远远看去，仿若一望无际的坟墓之海，无穷无尽，触目惊心！

　　“跑啊！”

　　终于，有冥修回过神来，大叫一声，立刻不管不顾的朝着通冥之路，朝着冥星界的方向狂奔而去。

　　有一人逃，自然就有十人，百人，百万人逃！

　　同样回过神来的，还有星修！

　　看着那星空之中的黑色大地，看着那绵延无尽的坟墓之海，看着那个尽管血染白衣，但是却依然坚定前行的挺拔身影。

　　这一刻，无数星修的眼中竟然微微湿润，也终于重新激发出了他的士气，昂扬了他们的斗志！

　　甚至，就连十五位星神和洪元帝神的眼中，都是亮起了光来。

　　天机星神放声大笑道：“好个秦星，难怪天机子他们对你是赞不绝口，你果然没有让他们失望，没有让我们失望！”

　　洪元帝神也是微笑着点头道：“此战，你的确是唯一的变数，如果此战能够获胜，你当居首功！”

　　“杀！”

　　星修，开始了反击！

　　一方逃，一方追，和片刻之前的情况几乎一模一样，但是角色，却是发生了对调。

　　这一切，全都是因为一个人！

　　秦星！

　　秦星击杀第五冥尊，仅仅说出了三个名字之后，就让战局发生了惊天的逆转！

　　原本占据优势，对胜利已经唾手可得的冥星界，现在却是反过来，如同丧家之犬一般，不管不顾的开始了逃跑！

　　柯天浩气的身体都在微微发抖，站在通冥之路的边缘之处，恶狠狠的一掌拍出，将刚刚冲到这里的数百冥修直接轰的粉碎：“谁敢逃，我杀了谁！”

　　其实，尽管这一会功夫就死掉了大量的冥修，但是加在一起，也不到百万之数，而冥修仍然有着将近千万的数量，仍然占据着极大的优势。

　　如果冥修能够保持着斗志士气，继续和星修厮杀的话，那么这场大战最后的胜利，肯定还是属于他们。

　　只可惜，冥修的胆子已经吓破了，尤其是身边竟然没有可以信任的同伴，这才是让他们最为恐惧的。

　　防星修不算，还要防同伴，这一场战，还怎么打？

　　虽然柯天浩是这场大战的指挥，虽然他想要以强硬的手段，重新鼓舞起冥修们的士气，但是效果甚微。

　　毕竟，冥修的数量太多，正在逃走的冥修，就如同决堤的洪水一般，汹涌奔腾，哪怕以柯天浩的实力，也不可能阻挡的住。

　　更何况，还有大量的“叛徒”们，混在逃跑的冥修之中，变本加厉的疯狂收割着冥修的生命，从而加速了他们逃跑的速度。

　　“杀了秦星，杀了秦星！不惜一切代价，立刻杀了秦星！”

　　柯天浩总算是完全清醒了过来，如今还能挽回颓势的唯一的办法，就是杀了秦星！


第1686章 邪眼藏瞳

　　只可惜，杀秦星哪里那么简单，最少需要是界主之修。

　　到目前为止，冥星界总共出现了七名界主之修，除了已死的关贺分身和临阵倒戈的朱明纪之外，紫微冥尊仍然陷入十五星神的星陨之阵中难以脱身，第四冥尊和三位界主，则是被洪元帝神反过来牢牢缠住。

　　换句话说，如今有能力击杀秦星的，只有柯天浩自己！

　　可是柯天浩，也并没有十足的把握能够杀死秦星，因为站在冥土之上的秦星，手中依然提着关贺分身的脑袋。

　　柯天浩是第七冥尊，而关贺是第五冥尊，论真正的实力，柯天浩和关贺的分身大致相仿。

　　既然秦星能够击杀关贺分身，那么自然也能杀死柯天浩。

　　“此战败了就败了，我可不能将我自己的命搭在这里，早知道我也应该让分身前来！”

　　在这个念头的驱使之下，柯天浩虽然无奈，但是却也终究不敢亲自去战秦星，只能以魂命之术，开始推演了起来。

　　突然，他的眼前一亮道：“第二他们即将赶到，那我只要再坚持一段时间，等他们到了之后，就能再次扭转战局！”

　　“甚至，即便放弃这座星域也没有关系，只要守住通冥之路，这一战，就仍然没有败！”

　　想到这里，柯天浩也不再去阻止冥修的逃跑了，因为此刻他也无法分辨出来，究竟哪些冥修是属于秦星所有，所以干脆任由他们，全都逃回通冥之路和冥星界。

　　一来，这么多数量冥修的逃跑，能够消耗点时间；二来，他相信那些叛徒，应该不可能再次回冥星界了。

　　毕竟等到回去冥星界之后，肯定要彻查所有冥修，叛徒回去，绝对只有死路一条。

　　于是，柯天浩站在了一旁，让开了通冥之路，根本不再去看冥修星修，而是将目光牢牢的盯住了秦星。

　　现在，他就担心秦星还会有什么其他的举动。

　　因为秦星是变数，导致柯天浩的魂命之术，在秦星的身上，甚至和秦星有关的所有人的身上，都失去了作用，所以柯天浩只能监视着秦星。

　　其实，此时的秦星，虽然几乎是以一人之力，扭转了战局，以冥土之力，瞬杀十万冥修，彻底的击溃了冥修的士气和斗志，但实际上，他的情况也好不到哪里去了。

　　他那平静的面容无比的苍白，充满杀气的眼底深处，藏着浓浓的疲惫。

　　先前和关贺分身交手的时候，他身体上所受到的伤势，让身体的每一个部位，时时刻刻都在传出撕裂般的痛楚。

　　杀死关贺分身之时凝聚出的魂剑，让他的魂力荡然无存；操控冥土瞬杀十万多冥修，也让他体内死气几乎消耗一空。

　　虽然五神之封的消失，让冥星界的死气能够涌入命星界，从而让冥修可以适应命星界的环境和随时补充死气，但是这点死气对于秦星来说，是杯水车薪。

　　现在，秦星真的很想就此躺下，躺在冥土之中，闭上眼睛休息一会。

　　只可惜，这只是个奢望！

　　因为，大战，还远远没有结束，没有到他可以放心休息的时候。

　　虽然看上去，命星界已经掌控了战局，获得了优势，但是秦星同样需要担心，会有变数出现。

　　尤其是当他看到柯天浩面带阴森笑容，退到了一旁的举动之后，秦星也已然猜到了，第二冥尊那些人应该快到了。

　　他们的到来，将会再次扭转战局，因为命星界实在再也找不出来更多的界主之修，去抗衡他们。

　　这一刻，秦星真的很想问问洪元帝神，问问十五位星神，那被誉为命星界有史以来最强大的紫微帝神，现在究竟在什么地方？

　　如果紫微帝神出现，那么此战，命星界就会有胜算！

　　“或许，还有一处战场，是属于紫微帝神和第一冥尊，甚至是和周紫枫，和更多的界主之修间的战场！”

　　秦星已经连续经历了两座战场，所见到的界主之修的数量，实在是有着极大的差距。

　　命星界，除了秦星，以及他带回来的楚夜殇和孙四之外，就只有两位帝神。

　　而冥星界，十三位冥尊，除了第一冥尊没有真正现身之外，其余的十二位都已经出现了，甚至，还要加上四位不是冥尊的界主之修。

　　而且，即便如此，这也不是冥星界所有的界主之修，因为至少那个醉花楼就没有出现。

　　既然是终极之战，那么命冥两界自然都要出动全部的力量，可冥星界竟然还有隐藏，所以秦星只能猜测，没有出现的界主之修，有可能是和紫微帝神在另一处战场之中。

　　“这场大战，拼到最后，完全就是拼界主之间的强弱了！虽然命星界的三位帝神，都有着远超同阶的强大实力，都可以一敌众，但，总体实力仍旧远远弱于冥星界！”

　　“命星界，其实还有界主之修，只是被周紫枫囚禁了起来！”

　　“如果我能找到无名星，将他们救出来，那么，应该可以让命冥两界界主之修的数量持平，就算不能灭掉冥星界，但或许，能够维持天道所谓的公平！”

　　“现在不是想这些的时候，还是想想，如何才能够结束今日之战吧！”

　　当秦星想到这里的时候，他突然看见，在柯天浩的身旁出现了两个人，两个秦星都不陌生的人。

　　猎冥蛮族的族长张云，还有邪冥荒族的苍林枫！

　　这两人正在低声的和柯天浩说着什么，而柯天浩不住点头的同时，脸上那阴森的笑容也是越来越浓。

　　“不好！”

　　秦星虽然无法听到他们对话的内容，但是他无比清楚，这两人对自己是恨之入骨，而且敢在这个时候出现在柯天浩的身边，必然是有什么办法来对付自己，或者是改变当前的局势。

　　就在秦星看向他们的时候，张云和苍林枫也同样看向了他，脸上同时露出充满恨意的狞笑。

　　忽然，苍林枫伸出手来，猛地用力撕开了自己的眉心，硬生生的从内挖出一只带着鲜血的黑色眼睛。

　　秦星双眼眯起道：“他们一族的荒宝邪灵之眼已经在我这里，而且苍林枫的邪眼，也已经毁灭，他为什么还能有邪眼？”

　　紧接着，张云的眼中，射出了九道光芒，在空中迅速的凝聚成了一只巨大的眼睛。

　　秦星眼中寒光暴起：“我明白了，他们要将藏瞳和邪眼的能力，合而为一，从而分辨出哪些是运界中人，哪些是真正的冥修！”


第1687章 三眼合一

　　冥修的溃败，虽然秦星的强势出手占据了一部分功劳，但是真正的原因，却是在于李儒所带领的运界势力！

　　这种随时随地都有可能被自己身边同伴杀死的恐惧，这种不知道到底谁才是敌人的迷茫，让冥修失去了斗志和士气，自乱了阵脚。

　　可如果能够区分出敌我双方，那冥修就有可能恢复士气，从而再次反过来击杀星修。

　　毕竟，到现在为止，冥修在任何方面都依然占据着极大的优势！

　　虽然秦星想到了苍林枫和张云，是要将他们的两种眼睛，两种能力合而为一，从而分辨出冥修中的敌我，但是，秦星心中还抱着一丝侥幸。

　　因为他很这两种眼睛的能力。

　　藏瞳，具备时间之力，重在隐藏；而邪眼，具备蛊惑之力，惑乱人心。

　　这两种眼睛融合，或许能够看出一些端倪，但未必就能在短时间内区分出所有的运界冥修。

　　苍林枫将自己手中的黑色眼睛，猛然扔向了空中那只巨眼，而那张已经被鲜血染透，显得无比恐怖的脸上，露出了快意的狰狞笑容。

　　看着苍林枫那故意展现给自己的笑容，秦星的心不禁再次一沉：“不对！我能想到这点，他们也肯定能够想到这点，可他们为什么还要这么做，而且分明是胸有成竹！”

　　“嗡！”

　　藏瞳和邪眼，剧烈的震颤起来，开始了一种融合，而就在这时，一旁的柯天浩，眉心突然裂开，也露出了一只眼睛，同样散发出九色光芒，凝聚成了一只眼睛，冲向了那只巨眼。

　　三只眼睛，缓缓融合！

　　这一刻，秦星终于恍然大悟！

　　柯天浩身为魂命师，自然拥有天机之眼，而天机之眼能够看穿万物，再和藏瞳邪眼合而为一，三种眼睛的能力结合到一起，这天下间，所有的隐藏都将无所遁形！

　　瞬息之间，三只不同的眼睛已经完成了融合，成为了一只硕大无比的巨眼，并且散发出了万道九色光芒，耀眼夺目，如同一张大网一样，铺散开来，覆盖了整个星空，覆盖了所有的冥修和星修！

　　九色光芒笼罩之下，所有人的身体都宛如变得透明一般，从而能够清清楚楚的看到每个人的魂！

　　忽然，一个冥修指着身旁的另一个冥修大声道：“快看，他的魂上，有着类似于网一样的东西！”

　　所有人的目光顿时移到了那个冥修的身上，果然看见在对方的魂上，有着一张覆盖了整个魂的大网。

　　对于这张网，别人或许不认识，但是秦星岂能不认知，因为他在朱明纪的魂上见过，那正是遍布了整个运界星空的封印之网。

　　从运界中走出去的人，魂上必然会有着这样的一张网，为的就是确认他们身份的同时，也能让运界更好的控制他们。

　　然而在看到这张网的同时，秦星的眉头突然一皱。

　　因为他忽然记起来了，自己当初正是通过朱明纪魂上的这张网，知晓了他是从运界走出之人。

　　但是，朱明纪的名字，却并不在郑少给自己的名单之上。

　　换而言之，朱明纪的真实身份，只有郑少和自己两人知晓。

　　那问题就来了，从远古梦界醒来之后，自己就再没有见过李儒，也没有将朱明纪的身份告诉李儒，他们两人根本不认识。

　　可为什么，李儒会委托朱明纪来代为传话给自己？他们二人，是如何走到了一起？

　　当然，有可能是朱明纪主动找到了李儒，坦白了身份，但是以李儒的谨慎，除非朱明纪能够拿出让他百分之百信服的证据，不然的话，李儒不可能相信，更不可能让朱明纪代为传话。

　　“问题，必然出现在他们某个人的身上！”

　　尽管秦星心中起了疑惑，但现在不是寻找答案的时候。

　　如今星空之中，无数冥修的魂上都显露出了封印之网，他们的身份自然不言而喻，全都是属于运界，属于秦星，那么下来，他们必然将会遭到其他冥修的攻击。

　　“李儒，速退！”

　　秦星一声大吼的同时，手中出现了一张黑色的弓，同时左眼之中射出九色光芒，赫然凝聚成了一支九色光箭，搭在了弓弦之上，对准了星空中的那只巨眼。

　　九眼藏弓，是猎冥蛮族，是藏瞳的克星！

　　三眼合一，秦星没有把握一次性将三种眼睛全部粉碎，但是他可以逐个击破。

　　“嗖！”

　　九色光箭离弦而出，带着破空之声，瞬间穿越了无尽的距离，来到了那只巨眼的面前，一箭洞穿！

　　“轰！”

　　巨眼轰然炸开，化作了无数块彩色的光片，冲向了四面八方，直至消失在了星空的尽头之处。

　　“恩？”

　　虽然一箭洞穿了巨眼，但是秦星非但没有丝毫的喜悦，反而升起了疑惑，眉头紧紧皱了起来。

　　因为，太简单了！

　　秦星从来不会妄自菲薄，但也绝对不会自以为是。

　　三种眼睛合而为一，其中的天机之眼更是来自于第七冥尊，岂能这么容易就会被自己射碎？

　　更何况，自己这一箭，射的仅仅是藏瞳！

　　“嗡！”

　　果然，就在秦星感到不解的时候，星空之中，那巨眼消失的位置之处忽然掀起了一阵涟漪，而在涟漪之中，那些射向四面八方的光芒碎片，竟然重新倒飞回来，瞬间再次凝聚出了一颗巨大的眼睛。

　　完好无损！

　　“这是时间之力！”

　　秦星猛然醒悟过来，看着那虽然再次出现，但是和刚才相比，却是有了一些明显变化的巨眼。

　　整只眼睛像是被分割成了三部分，左边玄幻，右边凝实，中间，则是介于虚幻和凝实之间，分别代表着三种不同的眼睛。

　　秦星死死的盯着这只眼睛，因为此刻这只眼睛的状态，还有毁而重生的一幕，让他的脑海之中，隐约想到了什么：“虽然是时间之力，但是并非纯粹的时光逆流！”

　　“嗖！”

　　秦星再次举起九眼藏弓，再次向着那只眼睛，射出了一支九色光箭。

　　这一次，眼看着九色光箭就要射中眼睛的时候，那眼睛突然诡异的消失了，从而导致九色光箭失去了目标，笔直的射向了无尽的星空尽头。

　　而在九色光箭消失之后，那只眼睛赫然又诡异的出现在了原处，还是毫发无伤。

　　“哈哈哈！”

　　远处，柯天浩，张云和苍林枫三人爆发出了充满嘲弄的大笑之声。

　　“秦星，省点力气吧，这只眼睛，你根本摧毁不了！”

　　秦星却是根本没有理会三人的嘲讽，因为刚刚脑海之中隐约想到的东西，现在变得更加的清晰，而也就在这时，突然，数道惨叫声响起！


第1688章 战事升级

　　秦星急忙转头，看向了声音传来的方向，只见有数个冥修在惨叫声中，身体轰然炸开，正是运界冥修。

　　而紧接着，更多的惨叫声开始接二连三的不断响起！

　　在巨眼九色光芒的覆盖之下，轻易的就让运界冥修暴露了出来，而其余的冥修也终于回过神来，想起对方刚刚对于自己等人的暗杀，顿时恨意滔天，毫不犹豫的发动了攻击。

　　秦星刚想斥责李儒，自己明明已经让他们赶紧退开，怎么他们还是站在原地不动，竟然任由对方击杀，这简直就是自寻死路。

　　不过，他刚刚张开嘴巴，就发现这些运界冥修的双眼茫然，眼神空洞，如同失魂落魄一般，顿时恍然大悟。

　　他们被邪眼给蛊惑了！

　　虽然运界冥修的数量也不算少，但还是无法和冥修大军相提并论，再加上几乎大部分都被蛊惑，连反抗都不知道，于是一时之间，运界冥修也出现了大规模的陨落。

　　“醒来！”

　　秦星猛然大吼一声，声震苍穹，同时伸手一甩，邪灵之眼如飞般射出，向着空中巨眼激射而去。

　　身在空中，邪灵之眼上就已经有无数道黑色丝线疯狂蔓延，等来到巨眼旁边的时候，立刻一拥而上，将巨眼层层叠叠的包裹了起来。

　　覆盖整个星空的九色光芒顿时消失无踪，再加上秦星的一声大吼，终于让运界冥修从受蛊惑的状态之中清醒过来，急忙开始纷纷撤退，离开冥修所在的区域。

　　苍林枫阴阴一笑道：“秦星啊秦星，现在你做什么都晚了！”

　　柯天浩也是大手一挥道：“所有冥修，既然已经认清了叛徒，那你们还等什么，有仇的报仇，有冤的抱冤，全都给我杀了！”

　　的确，现在运界冥修的身份已经全部暴露，就算没有了巨眼光芒的照射，冥修也记住了他们的长相，尤其是像来自冥封族和逍遥星等大势力的冥修，更是极为的好认。

　　在柯天浩的命令之下，众多冥修也不再逃走，纷纷转过身来，重新开始了杀戮。

　　而这一次冥修的杀戮，比起刚才来，要更加的疯狂，显然是要将刚刚心中的怨气，全都发泄出来。

　　秦星好不容易扭转过来的局面，在三种眼睛合而为一之后，竟然再次被逆转！

　　接下来的战争，终于达到了高潮！

　　虽然命星界依然处于劣势，但是多了楚夜殇，朱明纪和孙四三位界主之修，多了运界冥修，多了朱明纪的数万凶兽，至少能够坚持一段时间！

　　故而，命星界的星修，没有再逃跑。

　　不逃，那就只有战，死战！

　　命冥两界，都是以极为勇猛的状态，加入到了厮杀之中。

　　战事升级。

　　不灭星域的星空，变成了修罗地狱，真正的是尸横遍野，血流成河，随处可见残肢断臂，皑皑白骨，那浓郁的血腥之味，哪怕百年千年也未必能够消散。

　　秦星也不例外。

　　他不但是这场大战之中命星界一方的指挥，而且这不灭星域更是他的家，他必须要身先士卒，冲在所有人的前面，去迎战冥修。

　　哪怕如今的秦星已经是强弩之末，但是他的强大还是毋庸置疑的，所到之处，如同秋风扫落叶一般，疯狂的收割着冥修的生命。

　　只是，秦星也比任何人都要清楚，这样的坚持，其实对于命星界来说，并没有丝毫的好处，时间拖得越长，命星界就越危险。

　　因为一旦第二冥尊等人赶到，那就将是命星界的末日了。

　　因此，必须要想个办法，在第二冥尊他们到来之前，结束不灭星域之中的这场大战！

　　“轰！”

　　突然，星空之中，那由柯天浩三人合力凝聚出的巨眼，挣脱了邪灵之眼无数黑丝的束缚，重新散发出了九色光芒，继续向着整个星空覆盖而去。

　　而看着这一幕，秦星的眼中猛然亮起了光，因为他突然想到了一个办法，或许能够结束这场大战！

　　虽然这办法不一定能够成功，但这是如今的情况之下，应该唯一可行的办法！

　　“可行吗？”

　　秦星的目光，越过了柯天浩，看向了他身后的通冥之路，以及，自己和通冥之路之间，充斥着的数之不尽的冥修！

　　这个办法，自己必须要踏上通冥之路，但是，柯天浩肯定会不惜一切代价阻止。

　　因为刚刚大量冥修的溃逃和通冥之路的面积限制，所以导致靠近通冥之路的区域，冥修最为密集，完全是呈现出扎堆的状态。

　　这样一来，就算所有冥修站在原地不动手，秦星想要越过他们，踏上通冥之路，都是极为艰难。

　　更何况，他们怎么可能会不动手！

　　而这也就意味着，秦星必须杀出一条血路！

　　“可行！”

　　秦星做事向来果断，既然已经打定了主意，自然不会再有任何的犹豫。

　　尽管他的身体已经无比的疲惫，尽管他的体力都快要不支，但他却毅然的迈开脚步，带着脚下的黑色大地，带着大地之上耸立着的已经将近二十万的坟墓，向着通冥之路而去！

　　不管是对于命星界来说，还是对于冥星界来说，秦星，绝对是这场大战的焦点，他的一举一动都会受到不少人的关注。

　　因此，当他现在突然改变了方向，转而走向通冥之路的时候，顿时引起了诸多人的注意。

　　冥修之中，柯天浩自然是第一个发现的。

　　虽然他认为秦星应该是为了毁掉那颗巨眼，但是他仍然如同秦星所想的那样，毫不犹豫的发出了命令……阻止！

　　原本就将这附近挤得水泄不通的冥修，宛如找到了个缺口一般，顿时前赴后继的杀向了秦星。

　　秦星没有开口，面无表情，双眼陡然化作了两团漩涡，看向了身周那几乎看不到头的冥修。

　　与此同时，他身下的黑色大地骤然化作了黑色的海洋，掀起了层层叠叠的土浪，一浪高过一浪，不断的吞噬着四周的冥修。

　　“吼吼吼！”

　　海洋之中，一声声兽吼接连响起，狼花翻滚之间，隐隐可见一头头凶兽藏匿其中，疯狂的攻击着落入冥土之中的冥修。

　　“蓬！”

　　秦星的身体之上，更是燃烧起了一团红蓝相间的火焰，这不仅仅是秦星的本源之火，还包含了华阳帝神本体的本命之火。

　　火焰在出现的瞬间就暴涨开来，以燎原之势席卷了秦星身下那黑色的海洋，将这里真正的化作了一片火海。

　　这一幕，震撼了整个星空，也震撼了所有的冥修星修！


第1689章 陪你一起

　　星空之中，仿佛又出现了一个另外的世界，一个专属于秦星，由三种本源之力和十万凶兽，以及无数冥修组成的，杀戮世界！

　　秦星，就是这个世界的中心，在他四周，将他层层叠叠包围的冥修，正在不断发出的凄厉惨叫声中，一波波的倒下。

　　这些冥修，有的被冥土直接吞噬，有的被火焰烧为灰烬，有的落入了恐怖的梦境，有的丧生在了凶兽的口中！

　　真的只是刹那的时间，死在秦星手上的冥修数量，已经不计其数。

　　而秦星，也在这种疯狂的杀戮之中，一步一步的向着通冥之路迈步走去。

　　只不过，冥修的数量实在太多，而秦星所能让冥土、火焰和梦境覆盖的范围有限。

　　就如同先前葛亮要用千万冥灵，硬生生的撑爆星阵一样，大量冥修的继续涌入，逼的秦星不得不不断的收缩三种本源的面积，从而也让三种本源的威力开始减弱。

　　别说秦星如今是筋疲力尽，就算他是巅峰状态，甚至就算他迈入界主之境，面对这样简直看不到尽头的冥修的攻击，也难以杀出一条血路，难以踏上通冥之路。

　　可即便如此，秦星却仍旧继续艰难的朝着通冥之路走去。

　　渐渐的，秦星的脚步越来越慢，身上的伤口也是越来越多，而体内仅剩的星气，也是越来越少。

　　没有了肉身之力，没有了魂力，没有了死气，如果连星气也消耗殆尽，那么秦星真的就没有了再战之力，等待他的，就是死亡了。

　　到了这个时候，大部分人都已经能够看的出来，秦星的目的地，并不是那颗三眼合一的巨眼，而是通冥之路。

　　大战刚刚开始的时候，秦星就试图冲向通冥之路，结果被关贺的分身给拦住，而现在，秦星竟然还要踏上通冥之路。

　　虽然没有人知道，秦星为什么如此执着的要踏上通冥之路，但是看着他那坚定前行的背影，却是让不少人的心中微微一动。

　　“师父！”

　　就在这时，古里赫然来到了秦星的身后，喊出了一声师父之后，就闭上了嘴巴，牙关一咬，猛然踏前一步，要去替秦星挡下一个冥修的攻击。

　　古里，虽然是秦星的弟子，但是他的修为境界不过才是星皇而已。

　　在这样的战场之上，区区星皇能够活到现在，已经是实属不易，可是他竟然还能冲过重重包围，来到秦星的身边，这委实都有点难以置信。

　　虽然他和秦星一样，同样是满身的伤痕，同样的筋疲力尽，但是看到师父有危险，他还是奋不顾身的想要去保护师父。

　　“轰！”

　　一只手臂却是抢在古里的前面，直接击碎了那个冥修，古里惊讶的抬起头来，正好看到秦星那露出了一丝欣慰的笑脸。

　　“师父！”

　　秦星还没有到真正油尽灯枯的时候，更不可能让自己的弟子替自己去承受攻击。

　　秦星点了点头道：“既然来了，就跟在我的身边吧！”

　　这个时候，秦星也没有去责怪古里，为什么要不顾危险跑到自己的身边，因为他知道，这是古里的孝心，他知道，如果换成是自己，肯定也会这么做。

　　“主人！”

　　又是一声大吼响起，巨墟几乎是跌跌撞撞的也冲到了秦星的身旁，虽然半个身体都已经被打得没有了恢复的能力，但是那张略显憨厚的脸上却依然带着笑容道：“主人，也带上我吧！”

　　秦星再次微微一笑道：“好！”

　　“秦老弟，我都忍不住要怀疑，到底你是守路人，还是我是守路人？”

　　庞雁鹏的声音也遥遥传来，而在他声音落下的同时，伴随着数个冥修的惨叫，他已经站在了秦星的面前，接着道：“我们一起，夺回通冥之路！”

　　秦星继续点头微笑：“好……”

　　“你个臭小子，脾气就像茅坑里的石头一样，又臭又硬！也不是小孩子了，做事怎么还是这么冲动！唉，害的我老人家整天跟在你的身后，照看着你！”

　　周志大摇头晃脑，背负着双手从冥修群中坦然走了过来，而在他的身后，冥封族的封宸和封灵月二人，正不断的打出一道道封印，封住了四周的冥修。

　　“秦星，你该不会是又想回冥星界吧，如果是的话，带着我！”

　　九条白色火龙簇拥着楚夜殇紧随其后，火龙所过之处，所有冥修全部被冰封成了冰雕，一动不动。

　　“少主！上次远古梦界之事，我还没有好好谢谢你呢！”

　　琪琪拉着星逍遥，双双站在了秦星的面前，并且冲着秦星深深一礼。

　　“少主！”

　　……

　　伴随着越来越多声音的响起，秦星的身旁，有着越来越多的熟人出现，而看着他们，秦星脸上的笑容也是越来越浓。

　　虽然他们并不知道秦星到底要做什么，但是却全都选择放下一切来帮助秦星，甚至就连洪元帝神，都传音给了自己的弟子诺诺，让她也来到了秦星的身旁，不惜一切代价，帮助秦星。

　　“秦星，我们陪你一起！”

　　“好！”

　　独来独往惯了的秦星，在这一刻，终于不再是孤独一人，而是有了兄弟朋友们的陪伴，这种感觉，对于他来说，虽然陌生，但是却很好！

　　有了这些人的陪伴，虽然挡路的冥修依然近乎于无穷无尽，但秦星距离通冥之路，却是越来越近。

　　最终，当楚夜殇、孙四和朱明纪三人缠住了柯天浩，星逍遥和封灵月等人缠住了张云苍林枫的时候，秦星趁机收回了邪灵之眼，并且深深的凝视了那个巨眼片刻之后，终于再一次的踏上了通冥之路。

　　此刻的通冥之路上，虽然还有不少的冥修聚集，但是秦星的身旁也同样有着不少的好友陪伴。

　　庞雁鹏伸出手来，用力的朝着秦星的肩膀重重一拍道：“秦老弟，不管你要做什么，放手去做，其他的，交给我们！”

　　话音落下，庞雁鹏率先冲向了四周的冥修，而在他的身后，所有人紧紧跟随，齐心协力为秦星清除着障碍。

　　秦星深深的吸了口气，大步流星的沿着通冥之路走去，直至片刻之后，来到了通冥之路的尽头，也就是当初界壁和五神之封存在的地方！

　　“到了，我的办法可不可行，马上就能知道答案了！”


第1690章 过去未来

　　这是秦星第三次站在通冥之路的尽头之处！

　　第一次，他在魂星的帮助下，补全了五神之封。

　　第二次，他和周志大两人，在其他三位帝神将各自法宝集于他一身的情况之下，再次修复了五神之封。

　　而这第三次，他之所以不惜一切代价也要来到这里，就是依然为了这五神之封，他要让五神之封，重现！

　　只要让五神之封再次重现，那么至少能够再阻止冥修一段不短的时间。

　　因为冥修轰开五神之封的工具是荒宝，而冥尊刚刚使用过荒宝，其内的能量已经耗光，想要重新补充完毕，需要一定的时间。

　　只不过，他的这个想法，在任何人听来，绝对都是天方夜谭。

　　因为前两次的修复，五神之封至少都没有彻底的崩溃，比如说第一次，仅仅是周志大的封印破损了一角，第二次，紫微帝神的封印依然存在，这才有着修补的可能。

　　可现在，这里空荡荡的，既没有了界壁，也没有了五神之封，只有来自于冥星界的大量死气源源不断的涌入，任何人都可以轻易的一步迈出，从命星界，进入冥星界。

　　在这样的情况下，秦星如果说是要重新布下一个五神之封，恐怕还会有人相信，但是他想要让五神之封重现，却绝对不会有人认为他能够做到。

　　“通冥之路，这条由造魂族所开辟出来，连接命冥两界的通道，已经为命星界带来了不知道多少次的灾难！如果能够毁掉这通冥之路，就能彻底的让命冥两界永远的隔绝开来。”

　　站在这里，秦星没有去看冥星界内，那依然排列整齐的一望无尽的冥修大军，而是将目光投向了冥星界的深处，自顾自的低语道。

　　对这里，甚至对整条通冥之路，秦星都有着一种深深的厌恶，因为这条路，根本就是死亡之路。

　　他出现在这里三次，每一次都伴随着大量的杀戮和死亡，而在他所不知道的岁月里，死在通冥之路上的生命，更是无可估量。

　　“只可惜，我没有能力毁掉这通冥之路，所以，我只能尝试着去让五神之封重现！”

　　毁掉通冥之路，哪怕连紫微、华阳等帝神也做不到，秦星更是不敢有这样的奢望。

　　“咦，他，好像是秦星！”

　　就在这时，冥星界内的冥修之中，突然有人认出了秦星，并且惊呼出声。

　　他们自然早就看到了秦星，但是一时之间搞不清楚状况，更不知道秦星为什么会孤身一人来到这里，所以不敢轻举妄动。

　　不过，当他们认出秦星之后，那就不一样了。

　　“对，就是秦星！”

　　“第一冥尊说过，杀了秦星，重重有赏！”

　　“原本我还以为这次大战，我们这些负责第二波进攻的，根本捞不到一点好处了，没想到，还有这样一份意外的大礼在等着我啊！”

　　“什么等着你，是在等着我！”

　　伴随着数个声音的响起，这无尽冥修的双目之中，顿时露出贪婪和凶残的光芒，毫不犹豫的向着秦星冲了过去。

　　对于这些冥修的存在，秦星虽然看见，但始终是视若无睹，也没有丝毫的惊讶，因为他深知冥修数量的庞大，别看已经有千万冥修冲入了命星界，但是千万之数，恐怕只能算是冥修数量的零头。

　　只不过命冥两界都是心知肚明，因为这场终极之战，不可能在短短几天之内结束，必然会扩日持久，所以双方都不会一次性的让所有战力进入。

　　洪元帝神和十五星神他们都将大量的星修留在了不灭星域之外，而这些冥修，显然也是如此，等待着发动第二波的攻击！

　　秦星的出现，让他们暂时忘记了自己的职责，只是想着要先将秦星杀了再说。

　　“轰！”

　　一株顶天立地的大树陡然屹立在了星空之中，长达数万甚至数十万、数百万长的无数枝干，就仿佛触角一般，向着冲过来的冥修疯狂的挥舞了过去。

　　“朽死之树！小心！”

　　在冥修的提醒声中，又有一团白色的火光冲天而起，将朽死之树牢牢包裹，远远看去，如同树被点燃一般，但凡有冥修被碰触到，瞬间就会被迅速冻结，而不等他们挣脱开来，体内的死气立刻就会化为生机，活活耗死。

　　接着，又有一只硕大无比的葫芦浮现在所有冥修的头顶上方，敞开的葫芦口中，冲出各种各样的攻击方式，铺天盖地。

　　三件荒宝，再次被秦星同时施展了出来。

　　先前秦星差点倒在通往通冥之路的途中，他都没有将三件荒宝取出，因为他就是在为这一刻做着准备。

　　想要让五神之封重现，他需要为自己争取尽可能多的时间。

　　“冥龙，九头兽，你们自己当心，如果杀了冥修之后，将他们的魂，全部送入冥土，也是时候，为你们再增加一些同伴了！”

　　十万凶兽，在秦星来到这通冥之路的一路之上，也出现了大量的伤亡，在古里等人到来之后，秦星就将它们全都收了起来。

　　现在，它们也藏在了冥土之中，再次的冲了出去。

　　这又是一场大战，一场秦星真正以一人之力，抗衡无尽冥修的大战。

　　随着四件荒宝和凶兽发动了攻击，秦星也不再去关注这场大战的结果，而是在微微沉吟之后，一步迈出，脱离了通冥之路，站在了冥星界内！

　　站在通冥之路上，和站在冥星界内，虽然看上去似乎只有一步的差距，但是对于秦星来说，却有着截然不同的意义。

　　因为一旦五神之封被重新修复，那么命冥两界就会被再次隔绝开来，而如果秦星依然站在通冥之路上，他就会留在命星界。

　　可是现在他的做法，却分明代表着，他要待在冥星界！

　　秦星的手中，出现了第五件荒宝，也就是他刚刚才收回来的邪灵之眼。

　　“秦星，你在做什么！”

　　忽然，周志大那带着急促的声音响起，而他的身形也是出现在了通冥之路上，满脸震惊的看着秦星。

　　在周志大的身后，庞雁鹏等人也相继出现。

　　他们仍然不放心秦星，所以在以最快的速度解决掉了通冥之路上的冥修之后，立刻赶了过来。

　　而对于秦星站在冥星界的这一幕，他们都是无法理解，也不知道秦星要干什么，但是他们每个人的心里，都隐隐有着一丝不好的预感。

　　“师父！”

　　古里从人群中挤出来，并且抬脚就要迈出通冥之路，迈入冥星界，他不管师父要做什么，他都要和师父一起。

　　“站住！”

　　只是这次，秦星没有再让他跟着了，这一声厉喝，让古里的身形硬生生的停住，抬起头来，面带恳求的注视着秦星道：“师父，我……”

　　“你们谁也不要过来！”

　　看着眼前的这些永远的刻在自己记忆之中，刻在自己魂中的一张张面孔，秦星笑着道：“放心，我不是要寻死！”

　　周志大的口气不觉变得严厉了起来道：“那你想干什么，快点回来！”

　　秦星脸上的笑容越来越浓道：“我肯定会回去的！我还要和你们并肩作战，还要和你们把酒言欢！只不过在此之前，我要让五神之封重现。”

　　周志大一愣道：“什么，让五神之封重现？你疯了不成，五神之封已经被毁了，哪里还有五神之封！”

　　他也是五神之一，自然最无法理解秦星的这句话。

　　秦星笑着摇摇头道：“虽然五神之封是被毁了，但是它依然存在！”

　　周志大更加疑惑道：“在哪？”

　　这次秦星没有再回答，而是用双眼深深的注视着眼前的这些面孔，而渐渐的，所有人都看见，秦星的左右两只眼睛之中，赫然都有着九彩光芒的亮起。

　　以及，秦星那如同梦呓一般的呢喃之声：“我的左眼，代表着过去；我的右眼，代表着未来！时间本源，融！”


第1691章 时间混乱

　　“轰！”

　　不管是周志大等人，还是那无尽冥修，甚至连同身在不灭星域之中的所有人，全都同时听到了一声仿若撼动了整个世界的轰然巨响。

　　而且，这声音并非是在他们的耳边响起，而是在他们的魂中响起，以至于所有人全都被声音震撼的停下了身形，带着满脸的震惊和茫然，近乎呆滞的站在原地，一动不动，完全无法思索，也无法去探寻声音的来源。

　　这一刻，周志大等人和冥星界内，那些靠近秦星的冥修，可以说是幸运的，因为他们非常有幸的看到了一幕恐怕永远都不会有人看到的画面。

　　整个画面是五颜六色，九彩纷呈的，而画面之中，秦星双眼所射出的照亮了无尽区域的光芒，竟然开始了融合，就如同他的两只眼睛在融合一般。

　　融合的过程，就像是慢动作一样，非常非常的缓慢，缓慢到他们都能极为清楚的看见，每一种颜色的光芒是如何一点点的互相融合，又如何一点点的消失。

　　渐渐的，九种颜色的光芒全都消失无踪。

　　不，消失的仅仅只是颜色，但是光芒却没有消失，只不过化为了无色……两道无色的光芒。

　　两道光芒，就像是两个不安分的孩子一样，时而互相纠缠在一起，时而又分开，各自冲向天地的尽头，时而又会互相暴涨开来，化作两条无边无尽的大河，覆盖着所有人，覆盖着命冥两界。

　　因为所有人都正全神贯注的注视着秦星，所以他们谁也没有注意到，当这两道无色的光芒将他们覆盖的时候，他们的相貌，他们的身体，都在悄无声息的发生着变化。

　　变化，也像是光芒的性格一样，充满了不安分，充满了随机和不可知。

　　比如说周志大，在光芒的笼罩之下，有时候，他满脸的皱纹会渐渐抹平，有点佝偻的身体会渐渐的挺直。

　　但有时候，他脸上的皱纹却又会变得更加的浓郁，佝偻的身体也会越来越弯曲。

　　其他人也是如此。

　　年轻人的脸上会层层叠叠的爬满了皱纹，满头的黑发变成白色；而年老者的身体会无限佝偻，满头的白发会逐渐掉落。

　　甚至于，冥修之中，有着极几位极为年轻或者极为苍老的冥修，在光芒的覆盖之下，在这两种截然相反的变化之中，竟然无声无息的化作了虚无，或者碎成了齑粉，散落在星空之中……

　　开始的时候，这种变化仅仅是会在生命的身上出现，但是渐渐的，这种变化也会在星空，在星辰之上出现。

　　星空不断的崩塌恢复，星辰不断的生长，甚至崩灭。

　　“时间之力！”

　　终于，不灭星域的星空之中，天机星神，第一个察觉到了这种诡异的变化，并且轻轻的吐出了这四个字。

　　而在他之后，洪元帝神，柯天浩，紫微冥尊，第四冥尊等人，也相继体会到了这样的变化。

　　“这到底是怎么回事？谁在施展时间之力？而且，如此没有规律？”柯天浩面色凝重的道：“该不会是贾鑫蕊吧？”

　　“不应该！”柯天浩自己就否定了自己的想法，摇了摇头道：“贾鑫蕊因为被第一怀疑，所以将她带走去对付紫微，如果真是她在操控时间之力，不至于如此混乱，第一肯定也会出手阻止。”

　　“难道，是秦星！”

　　柯天浩艰难的转动了一下自己的脑袋，看向了不远之处的通冥之路。

　　对于秦星为什么那么执着的要去通冥之路，柯天浩原本是并不担心的，甚至可以算是故意成全，不然的话，凭借楚夜殇、孙四和朱明纪三人，根本拦不住他。

　　因为他知道冥星界内，还有着无数冥修集结，只要他们看到秦星，必然会不惜一切代价将其杀死。

　　可是现在，对于这突然出现，而且分明极为混乱的时间之力，如果真的是和秦星有关，那么他就必须要担心了。

　　秦星作为这场大战，他唯一无法控制的变数，不管秦星做出什么事情来，都有可能改变大战的结果。

　　可即便担心，他暂时也没有任何的办法，因为在这整个星空都被时间之力覆盖的情况之下，他根本不敢随意乱动。

　　作为获得了魂命之造的魂命师，他自然早就知晓，天机之眼和时间之力有关，而时间之力，也是古往今来最为神秘的一种力量。

　　像现在这样，时间之力如此混乱的充斥在各个地方，更是谁也说不清楚，哪里的时间之力较为浓郁，哪里的时间之力又较为稀薄。

　　万一一不小心，踏入了较为浓郁的时间之力所充斥的区域，不管里面的时间是向前还是向后流逝，身在其中都将受到影响。

　　这影响或许不会导致死亡，但是有可能会让你瞬间年轻千百岁，或者让你瞬间苍老千百年！

　　年轻固然好，但是时间向来是公平的，让你年轻的同时，它也会抹去你这千百年来所努力获得的一切。

　　这样的危险，哪怕柯天浩也不敢去冒，所以他只能原地不动的等待着，并且也传出了命令，让所有的冥修都不要轻举妄动。

　　自然，洪元帝神等人也是知晓这点，同样通知了所有的星修。

　　不过，相对于柯天浩的担心，洪元帝神他们却是带着一丝期待，期待这就是秦星施展出来的，期待秦星正在想办法，去再次逆转这场大战的结果。

　　在他们的期待之中，在周志大等人的注视之下，那两道无色的光芒，终于不再不安分的东游西逛，而是真正开始了互相的融合。

　　只是，在这样的融合之下，那从始至终都被光芒所覆盖的秦星，脸上却是逐渐露出了痛苦之色。

　　因为，他那本就千疮百孔的肉身，正在以肉眼可见的速度，一点点的崩溃着！

　　这种崩溃，并不仅仅是身体上出现一个洞，或者皮肉的消失，而是一种彻底的崩溃。

　　连皮带骨，连血带肉，连筋带脉，刹那间灰飞烟灭，归于虚无，就像是原本就不存在一样。

　　仿佛有着一根无形的手指，蕴含着无比强大的力量，不断的点在秦星身体的各个部位，而每一指的点下，都会让那个部位彻底崩溃。

　　这还是所有人肉眼能够看到的，而在他们看不到的秦星的魂上，赫然也同样在发生着这样的崩溃。

　　“怎么了！”

　　“秦星，你怎么了！”

　　古里，周志大，封灵月，孙清朗，一个个都是忍不住惊呼出声，他们都是十分了解秦星，固然秦星刚才不断的让他们放心，说他自己不是去寻死，但是他们岂能不知道，秦星必然又要做出什么疯狂的举动。

　　疯狂到连他自己都没有把握能够活下来！

　　因此，现在看见秦星身体的崩溃，他们自然想要去帮秦星，想要走下通冥之路，走到秦星的面前。

　　可是因为他们距离秦星，距离那两道正在融合的光芒太近，导致他们的身体根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着秦星整个人在逐渐的崩溃消失。

　　当那两道无色的光芒已经融合了一半的时候，秦星的身体也正好崩溃了一半，而就在这时，他缓缓举起了始终紧握着的那邪灵之眼，极为艰难的贴向了自己的眉心：“左眼是过去，右眼是未来，那过去和未来的融合，就是……现在！”

　　话音落下，秦星的手掌用力一拍。

　　就听到“砰”的一声，那颗邪灵之眼，赫然被秦星生生拍进了他的眉心，深深的嵌了进去！


第1692章 时间之瞳

　　随着邪灵之眼嵌入了秦星的眉心，无数道黑色的丝线从其内射出，密密麻麻的包裹住了那两道正在互相融合的无色光芒，形成了一个巨大的黑色的茧！

　　与此同时，秦星身体和魂的崩溃陡然停止。

　　因为这一刻，整个命冥两界所有的一切，全都陷入到了完全凝固的状态之中。

　　时间，静止！

　　甚至连秦星也似乎没有能够超脱在这静止之外，同样保持着只有一半的身体，双目紧闭，静静的立在冥星界的星空之中，一动不动。

　　唯有那黑色的茧，内部依然在轻轻的上下起伏！

　　不知道过去了多少的时间之后，那只黑色的茧，突然开始了急速的蠕动，就像是有什么东西要从中冲出一般，并且再次散发出了一道无色的光芒，如火山爆发一样，直冲天际，然后无声无息的炸了开来，向着四面八方，向着命冥两界，向着整个世界，扩散而去。

　　“轰！”

　　茧，也终于炸了开来，虽然其内并没有任何东西的冲出，但是却重新化作了无数道黑色的丝线，转而射向了秦星，直至将他的半个身体完全包裹，将他变成了一个黑色的半人形状的茧！

　　一切，依然是处于静止之中，依然只有那些黑色的丝线在轻轻的上下起伏。

　　又是不知道多少时间过去之后，黑色的丝线突然如同潮水一般，开始从秦星的身体之上退去。

　　这种退，并非是消失，而更像是一种收缩，一种收回。

　　因为所有的黑色丝线，最终全都缩回了秦星的眉心，重新化作了一只黑色的眼睛，并且逐渐化作透明，直至消失无踪。

　　而随着黑色眼睛的消失，一切似乎都恢复了平静，但是秦星那紧闭着的双眼，却是突然开始了急速的颤动。

　　“嗡！”

　　秦星，睁开了双眼！

　　而就在他双眼睁开的同时，那属于周紫枫的无名星上，无数高塔之中的一座塔顶上方，突然出现了一只黑色的眼睛，转瞬即逝！

　　周紫枫那带着欣慰和喜悦的声音也紧接着响起：“时间！”

　　是的，时间！

　　冥星界内，秦星在猎冥蛮族的手中夺走了岁月之瞳，获得了代表着过去的时间本源。

　　远古梦界之中，秦星因为幻化出了贾鑫蕊的形象，让贾鑫蕊的母亲在感激之下，将代表着未来的时间本源……光阴之瞳，送给了他。

　　在即将梦醒之前，魂无尽又将秦星带入了时间道，给了他足够的时间，让他融合了光阴之瞳。

　　秦星，将光阴之瞳藏在了自己的右眼之中。

　　虽然秦星已经拥有了两种时间本源，但是他始终没有去将两者融合，因为经历过火本源融合的他，清楚的知道，两种属性相反本源的融合，实在是太过危险，根本就是用生命去赌博。

　　本源的融合，会产生一种恐怖的毁灭之力，也就是太极之力，或者说，是初之力。

　　初之力的强大，秦星深有感触，那不是目前的他所能抗衡的和掌控的。

　　之所以融合火本源的时候，秦星没有死在这股力量之下，是因为小火！

　　小火就像是一个媒介一样，中和了这股力量，从而才让秦星逃过一劫，可是对于时间本源的融合，秦星始终找不到一个合适的媒介，所以他始终没敢去融合。

　　直至，今天，当他看到了柯天浩、苍林枫和张云三人，将三种不同的眼睛合而为一，凝聚成一只眼睛的时候，终于给了他启发！

　　他想到了，自己同样可以将邪灵之眼，作为媒介，来中和两种时间之瞳，中和时间本源！

　　只不过，他也不敢肯定，邪灵之眼是否真的能够如同小火一样，充当时间本源的媒介，所以他也依然是在冒险。

　　于是，就有了刚才所发生的一幕幕情形，那混乱的时间之力，就是因为时间本源正在融合，他身体和魂的崩溃，自然是因为初之力的出现。

　　而结果，证明了他的想法是可行的，邪灵之眼果然完美的融合了时间本源。

　　也就像他刚才所说的那样，左眼代表过去，右眼代表未来，邪灵之眼则代表了现在！

　　如今他眉心之中那颗隐藏起来的黑色的眼睛，就是完整的时间本源，时间之瞳！

　　看着自己那依然只有一半的身体，秦星的脸上也露出了自嘲的笑容。

　　这天下，真没有掉馅饼的好事。

　　自己所取得的每一点成就，获得每一种能力，提升的每一层实力，都需要自己付出相应的代价，都是自己用命去博来的。

　　秦星的目光看向了依然处于静止状态的周志大等人，深深的吸了口气道：“现在，应该可以暂时结束这场大战了！”

　　之所以秦星要在这种时候，冒这么大的风险去融合时间本源，就是为了这个目标！

　　先前，周志大说五神之封已经没了的时候，秦星说五神之封其实还存在……五神之封，存在于过去！

　　让五神之封重现的办法，就是让时光逆流！

　　只不过先前的秦星，纵然能够施展时间逆流之术，但是他仅仅只能将此术作用在个体之上，无法应用到五神之封这样近乎于虚幻的东西之上。

　　因此，他才需要去融合时间本源！

　　无声无息，秦星的眉心之上，那只隐藏起来的时间之瞳再次浮现，一条磅礴的时间之河从中涌出，如同沧海倒挂一般，伫立在了通冥之路的尽头之处。

　　“时光，逆流！”

　　“轰！”

　　时间之河波澜壮阔，汹涌奔腾，环绕着当初五神之封消失的位置，开始了旋转！

　　仅仅旋转了一圈之后，就能隐约可见，在时光之河的内部，赫然浮现出了无数块碎片，虽然碎片极为的细小，但是凭借着小火之处传来的丝丝震动，秦星知道，那些碎片之中，至少有着万古华阳灯的碎片！

　　万古华阳灯，阴阳天秤，混沌洪元幡，命运光镜，加上铁七的骨刀，五件法宝凝聚成了五神之封！

　　这些碎片，显然就是已经崩溃了的五神之封！

　　在时光的逆流之下，所有的碎片，前赴后继的从虚无之中浮现而出，并且开始以极快的速度，重新凝聚出五神之封。

　　然而，就在这时，秦星的目光，忽然看向了通冥之路！


第1693章 时间之蝶

　　让五神之封重现于通冥之路上，固然能够暂时阻止冥修入侵命星界，但这始终是治标不治本的方法。

　　既然冥修能够击碎一次五神之封，那么必然可以击碎第二次，第三次。

　　但是，如果能够将通冥之路毁掉，或许仍然无法彻底解决命冥两界的问题，但至少会给命星界带来相当长时间的安宁。

　　秦星之前也想过要毁掉通冥之路，只不过因为他没有这个能力，可是现在，看着那在时光逆流之下，已经开始逐渐恢复的五神之封即将重现，却是让他改变了想法。

　　“依靠修为和实力，现在的我的确是无法摧毁通冥之路，但是如今我施展的是时间之力，如果我用时间之力，单单只是将通冥之路包裹，让其上的时间，无限逆流，直至逆流到它未出现之前的时间的话，那岂不就等于摧毁了它！”

　　“只是不知道，如今我对时间之力的掌控，能否让时间逆流那么长的岁月！”

　　“但不管怎么说，可以一试！”

　　打定主意之后，正在逆流的时间之河立刻回到了他的时间之瞳内，而他紧接着大袖挥动之间，带出一股飓风，将周志大等人全都卷起，直接送离了通冥之路。

　　不管秦星能否成功让通冥之路消失，一旦他开始施展时间逆流，那么在时间之河环绕下的一切，都会同样遭遇时间的流逝，所以秦星必须要将他们先送回去。

　　看着已经空无一人的通冥之路，秦星微微定了定神之后，时间之河再次冲出，并且疯狂暴涨。

　　然而，当时间之河膨胀到了近百万丈的长度之后，却是停了下来，因为这是秦星所能达到的极限。

　　虽然通冥之路远不止百万丈长，但是秦星却并没有放弃，而是自言自语的道：“那就先试试看，能否让百万丈长的通冥之路消失，如果可行的话，大不了，我就以百万丈为一段，一点点的来！”

　　“时光，逆流！”

　　在秦星的催动之下，时间之河顿时环绕了百万丈的通冥之路，并且开始旋转了起来。

　　如果此时此刻，有人能够看到眼前这一幕的话，绝对会被深深震撼，因为这一幕景象实在太过壮观。

　　更重要的是，古往今来，恐怕再没有第二个人会像秦星这样，以时间之河，去逆流百万丈距离的时光！

　　想都不一定有人敢想，可秦星不但想了，而且更是付诸了行动！

　　也就在时光之河开始旋转的同时，传来了一道极为轻微的声音，“噗”，就像是一个气泡炸开一样。

　　虽然秦星隐隐听到了，但是他并没有去在意，因为时间之河覆盖的距离实在太长，从而导致它一旦开始旋转，整条通冥之路都随之发出了微微的颤动。

　　那个轻微的声音和通冥之路的颤动声比起来，实在是太过微不足道，所以被秦星直接忽略掉了。

　　如果他能够循着声音传来的方向去看一下的话，如果他能够看到声音是从哪里响起的话，那么或许，就不会有接下来发生的事情了。

　　通冥之路在时间之河的环绕下，如同被划分成了两段，而那个声音，就是来自于两段通冥之路的连接之处，也就是时间之河最边缘的地方。

　　在那里，出现了几道破碎的裂纹，裂纹交织在一起，看上去隐隐构成了一只形似蝴蝶一样的图案！

　　只可惜，秦星并没有去看。

　　这个图案，微不足道，或许秦星即便去看，也未必能够看见，但是就在这个图案出现的同时，在某个特殊的空间之中，一个拿着根糖葫芦的小女孩却是眉头突然一皱道：“时间之蝶！怎么会出现了时间之蝶？难道有人正在大范围的强行逆转或者加快时间的流逝？”

　　“时间之蝶一旦出现，必然会在命冥两界的某个地方随机出现时间风暴，而时间风暴所造成的危险可大可小，但不管怎么说，这个施展时间之力的人，肯定会受到影响！”

　　“连我都不敢大范围的干涉时间的流逝，究竟是谁这么大胆，莫非是疯子不成，真是不要命了！”

　　说到“疯子”二字，小女孩话闭上了嘴巴，脸上露出了古怪的神色之后，才又接着道：“呃，该不会是……他吧！这种疯狂的事，似乎只有他能做的出来，只是，他为什么要这么做？”

　　就在这个小女孩说话的同时，在命冥两界的某个地方，果然出现了两股风！

　　这两股风，也并不大，但是当它们出现之后，瞬间就疯狂的暴涨了开来，化作了两团难以想象的滔天风暴，向着命冥两界席卷而去。

　　而在风暴的席卷之下，原本命冥两界静止的时间，刹那间就恢复了流逝，一切生命也全都从静止之中清醒了过来。

　　风暴唯独没有席卷到，秦星和那一段被时间之河环绕的通冥之路所在的区域！

　　区域之中，除了秦星和时间之河外，时间，仍然保持着停滞的状态！

　　……

　　“刚才发生什么了！咦？我怎么会在这里，我不是在通冥之路上吗？”

　　周志大的脸上，还保持着震惊之色，最先叫嚷了起来。

　　他的身旁，庞雁鹏等人也是一脸震惊和不解，不过旋即，他们就纷纷叫出声来：“不好，秦星！”

　　他们立刻想起来了，自己刚刚的确是在通冥之路上，看着秦星的身体正在崩溃。

　　虽然不知道为什么，自己这么多人会莫名其妙的回到了不灭星域，但这必然和秦星有关。

　　想到这里，众人急忙身形晃动，准备重新前往通冥之路，去看看秦星到底怎么样了，然而一股恐怖的力量却是突然出现，将他们所有人完全笼罩。

　　身在这股力量笼罩之下，每个人都是无法动弹，也全都感觉到了死亡的阴影，好在这时，却另有一股力量涌入，如同和煦的春风一般，将先前的力量吹散开来，化解了他们的危机。

　　紧接着，洪元帝神的声音在他们的耳边响起：“你们不要去通冥之路了，其上恐怕有变！”

　　抬起头来，众人只能看见两个人影，一前一后的踏上了通冥之路，前面的是柯天浩，而后面的自然是洪元帝神。

　　显然，刚才第一股力量就是柯天浩发出的，多亏洪元帝神出手，这才救了自己等人。

　　虽然有了洪元帝神的警告，但是因为通冥之路上还有秦星，所以众人都是一咬牙，不管不顾的继续冲向了通冥之路！


第1694章 你死定了

　　此刻的秦星，对于外界发生的一切事情，毫不知情，他连同时间之河所在的这一方区域，完全就是一个被世界隔离开来的空间。

　　他的目光正牢牢的注视着时间之河，因为在河水之中，出现了一幅幅画面，这就是在通冥之路上曾经发生过的所有事情的记录。

　　在没有获得完整时间本源之前，秦星的时光逆流之术，能够做到一息逆转百年的时间，而现在，他可以做到一息千年！

　　千年岁月的逆流，仅仅在一息之间完成，可想而知其内画面流转的速度也是快的惊人，仅仅只是一闪而逝。

　　可即便在这一闪而逝的瞬间里，秦星也隐隐看到了自己，看到了魂星，看到了玉无颜，看到了铁七，看到了庞雁鹏……

　　“嗡！”

　　时间之河开始第二圈的逆流，而这次，在河水所呈现的那急速流过的画面之中，秦星只看到了庞雁鹏一个人！

　　甚至在接下来数十圈的逆流画面之中，都依然只有着庞雁鹏一人！

　　作为守路人，庞雁鹏绝对是尽职尽责，从始至终都是孤独的守在这通冥之路上，长达数万年的时间！

　　渐渐的，画面之中没有了庞雁鹏，取而代之的是另外一个秦星从未见过的人，秦星知道，这是上一任的守路人。

　　时光逆流的过程当中，最开始秦星还在默默的计算着时间之河旋转的圈数，但是数十圈过后，他就无法再去计算了。

　　因为他的双眼开始变得模糊，甚至连意识都逐渐消失，脑中仅剩唯一的念头，就是要让这段通冥之路上的时间，逆流到它未曾出现之前！

　　虽然秦星拥有了完整的时间本源，但是并不代表着他就可以不受限制的施展时间之力，尤其是像他现在所进行的如此浩大的工程，依然会对他的身体造成伤害，而且持续的时间越长，伤害就会越大！

　　对于这样的情况，秦星当然比任何人都要清楚，但是他的性格本就执着，既然已经决定了要做的事情，就不会半途而废。

　　因此，现在他也不去奢望能够让完整的通冥之路消失，但无论如何，至少要让这百万丈通冥之路上的时间，逆转到它未曾出现之前。

　　就这样，时间之河无声无息的逆流着，而秦星也闭上了眼睛，无法再看。

　　……

　　与此同时，通冥之路上，已经是人满为患了。

　　除了洪元帝神、柯天浩和周志大等人之外，不灭星域之中所有的强者，也就是所有有实力挤上这通冥之路的人，不管是冥修还是星修，竟然全都来了！

　　而且难得的是，虽然双方仍然分属不同势力，在这通冥之路上却难得的没有再互相出手，而是全都目瞪口呆的注视着前方！

　　尤其是站在人群最前方的柯天浩和洪元帝神等一群人，他们脸上的表情充满了震惊，看着眼前这百万丈的通冥之路，还有站在尽头之处，严格说来，已经是置身在冥星界内一动不动的秦星！

　　众人眼前的通冥之路，并没有任何的阻碍，但哪怕是柯天浩和洪元帝神，到了这里之后，却都无法再前进一步！

　　他们的面前，似乎竖立着一道无形的屏障，让任何人都无法逾越，也将这通冥之路，一分为二，化为了两段！

　　当然，如果仅仅只是如此，他们还不至于如此震惊。

　　真正让他们震惊的原因，是因为他们都看到了，在那百万丈长，不准任何生命踏入的通冥之路上，赫然有着一幕幕画面在极快的流转着。

　　对于那些画面所呈现出来的内容，或许秦星，或许庞雁鹏等人会感到陌生，但是柯天浩和洪元帝神等少数几位已经存在了相当长岁月的强者，却是并不陌生。

　　画面之中，他们看到了第一代五神之封的布下，看到了界壁的耸立，看到了一场场他们都曾经经历过的大战。

　　甚至于，看到了一张张曾经和他们并肩作战的熟悉的面孔！

　　“秦星，在逆转这百万丈通冥之路上的时间！”

　　柯天浩的声音，虽然如同梦呓，但是却清楚的传入了通冥之路上那每一个生命的耳中。

　　对于这句话，有的人能明白，有的人却是不解。

　　而明白的人，顿时面色大变，尤其是柯天浩，在回过神来之后突然凌空一抓，就看到不灭星域之外，那只由三只眼睛凝聚而成的巨眼，顿时飞到了他的手中。

　　紧接着，柯天浩运足了自己作为第七冥尊全部的力量，狠狠的将手中的这只巨眼，扔向了前方那百万丈长的通冥之路。

　　“秦星，你死定了！”

　　“住手！”

　　洪元帝神虽然不知道柯天浩具体要做什么，但不用想也知道必定是要干扰秦星，所以立刻出手阻止。

　　然而，说来也怪，任何生命都无法踏入的这段通冥之路，这只巨眼竟然畅通无阻的直接冲了进去。

　　这一幕，让洪元帝神的手掌，硬生生的停在了空中。

　　柯天浩敢干扰秦星，但是洪元帝神不敢，她担心如果自己不管不顾的出手，会加大对秦星的干扰，所以她只能暂缓出手。

　　……

　　不知道过去了多久之后，那时间之河仍然在冥之路上一圈圈的环绕着，而秦星的七窍之中都已经开始有着鲜血汩汩冒出，可他却浑然不觉，眉心之中的时间之瞳，也闭合的只剩下一丝缝隙，勉强继续支撑着时间之河的逆流。

　　可就在这时，突然一声震天巨响传来！

　　这一声巨响，甚至超过了先前时间本源开始融合之时所发出的声音，顿时惊得秦星猛然睁开了眼睛，看向了声音传来的方向。

　　一看之下，秦星那原本几乎都要崩溃的意识，瞬间恢复了清醒，甚至眉头紧皱，满脸的困惑。

　　巨响，来自于另外一段没有被时间之河环绕的通冥之路！

　　那段通冥之路正在剧烈的震荡着，而在这震荡之中，通冥之路的四周，有着无数道如同涟漪一般的波纹，纷至沓来，上下翻飞，并且以极快的速度凝聚到了一起，直至最终同样化作一条……无色之河！

　　又一条时间之河！

　　这就是让秦星感到疑惑不解的地方，怎么会又出现一条时间之河，因为他可以肯定，这条时间之河，和自己没有任何的关系。

　　“嗡！”

　　这条时间之河出现的同时，立刻向着秦星施展出的那条时间之河冲了过去，速度极快，那架势，就像双方是不共戴天的生死仇人一样。

　　秦星根本连反应过来的时间都没有，就听到又是一声“轰”的巨响响起，两条时间之河，狠狠的撞击在了一起。


第1695章 生死危机

　　在秦星看来，是两条时间之河猛烈的撞击，但是在洪元帝神等人眼中看去，却是那只巨眼直接炸了开来，并且瞬间就消失无踪。

　　而接下来发生的景象，在所有人的眼中终于变得一致，通冥之路上，凭空出现了一团丈许方圆的风暴，向着秦星席卷而去。

　　“时间风暴！”

　　洪元帝神眼中陡然精光暴涨，惊呼出声！

　　虽然洪元帝神并没有掌握时间之力，但是到了这个时候，她自然明白了一切。

　　如果真的将时间当成一条河，那么它既可以逆流，也可以顺流，只要不互相碰触，就不会产生什么影响。

　　但是，一旦两条正在分别逆流和顺流的河流相遇，那么就如同天地相撞一样，会爆发出时间风暴。

　　时间风暴，其实并不具备任何实质性的力量，因为它就是由混乱的时间所构成的！

　　之所以说时间风暴的危险可大可小，则是因为谁也不知道风暴中的时间，究竟是顺流，还是逆流；究竟是漫长，还是短暂。

　　很可能，其内的时间只有一瞬，这样即便时间风暴从你身上掠过，你甚至都不会有丝毫的感觉。

　　但也有可能，其内的时间是千年万年……

　　尤其对于秦星来说，虽然他的实力强大的惊人，但是他的真实年纪，恐怕都不到百年，如果他遇到的时间是顺流，那么漫长点还无所谓，但如果是逆流，别说千年了，哪怕仅仅只是数十年的逆流，都会让他立刻从天空跌落至深渊！

　　“秦星，快退！”

　　洪元帝神竭力的将自己的声音凝聚成一条直线，想要送入秦星的耳中，然而一旁的柯天浩却是阴阴一笑道：“洪元，不用费力气了，他和我们不在同一时间之中，所以，他根本都看不见我们，又如何能够听到你的声音！”

　　“柯天浩！”

　　洪元帝神眼中的光芒化作了冲天的杀气，她真正的动怒了。

　　柯天浩却是笑得更加大声道：“洪元，虽然我们和他不在同一时间当中，但是我们现在所处的位置，却正好是两种时间的交汇之处！时间的界壁可是最为薄弱，你我动手，万一我一不小心，打破了这界壁，让两种时间完全相融，那这时间风暴，波及的范围，可就不仅仅是他一人了！”

　　洪元帝神尽管气的咬牙切齿，但也知道柯天浩说的事实，之所以自己等人无法再往前走出一步，就是因为有时间界壁的阻拦。

　　虽然打破这界壁，肯定会对秦星有所帮助，但是界壁一破，现在的时间和秦星所在的时间又会发生碰撞，从而很可能让时间风暴再次扩大。

　　……

　　秦星也看到了那时间风暴，并且正在向着他冲了过来，速度倒是非但不快，反而是极为的缓慢。

　　虽然秦星并不知道什么是时间风暴，但是在看到这团风暴的刹那，他的浑身汗毛竟然全都竖了起来，一股强烈的危机瞬间弥漫在了他的魂中。

　　尤其是他眉心之中的那只时间之瞳，更是如同被针扎一样，传来剧烈的疼痛，以至于他的脸上都冒出了冷汗！

　　“这是什么风暴，为什么会让我有这么恐怖的感觉，甚至当初我面对十一冥尊的时候，也没有如此强烈的危机之感！”

　　秦星的身形开始悄然往后退去，而且动作十分的轻柔，就像是怕惊动了那团风暴一样，并且体内仅存的星气，也在急速的凝聚。

　　他从来不是束手待毙之人，哪怕风暴再危险，他也要搏上一搏。

　　然而，就在他的身形往后退出不过寸许的距离之时，那原本缓缓移动的风暴，却是陡然加快了速度！

　　好在秦星早有准备，风暴快，他的速度也是瞬间加快，疯狂的向着后方疾退，拼命的拉开和风暴之间的距离。

　　这一退，却是让秦星的双眼蓦然瞪圆，因为他看见了自己的那四件荒宝！

　　四件荒宝，全都是静止的！

　　火荒珠所散发出来的火焰，静悄悄的弥漫在朽死之树的无数枝干之上，而从朽死之树上飘落下来的无数落叶，同样悬浮在空中一动不动。

　　灵荒葫芦之中，正有着漫天的黄沙喷出，而所有的黄沙全都一颗颗的浮在空中。

　　除了荒宝之外，围聚在荒宝四周的冥修，也是处于静止的状态之中。

　　他们脸上带着凝固的不相同的表情，宛如雕像一般，横七竖八的散落在附近四周。

　　对于自己眼前所看到的这一切，人也好，物也罢，全都保持着静止的状态，秦星不觉得奇怪，他奇怪的是，冥修的数量上，不对！

　　先前要杀秦星的冥修数量，简直是无穷无尽，可是现在，秦星所看到的，就算加上尸体，也不会超过万人！

　　这少的也实在太多太多了！

　　“冥龙，九头兽和凶兽呢！”

　　秦星的目光落在了冥土之上，看到了冥龙和九头兽，也看到了大量的凶兽，虽然它们也同样静止不动，但至少它们还在。

　　“冥修都去哪了？他们处于静止的时间之中，竟然还能离开？”

　　就在秦星感到疑惑的时候，他的眼前又出现了数百具诡异的冥修尸体。

　　这数百具尸体，身体之上都缺少了某个不同的部位，有的是没有了脑袋，有的是没有了半边身体，但不管缺少了什么，断口之处，都是无比的齐整。

　　最诡异的是，这些尸体，全都处在一条直线之上，绵延至少万丈之远，就像是他们原本站在这里，但是突然有一柄万丈长的锋利利刃，从天而降，将他们的身体硬生生的切掉了一部分。

　　秦星虽然心中满是疑惑的，但是根本没有多余的经历去思考，因为那团风暴陡然再次加快了速度，带着呼啸之声，距离他越来越近。

　　不过这个时候，秦星也终于明白，这风暴究竟是什么了。

　　因为随着风暴掠过一些静止不动的冥修之后，那些冥修竟然一个个全都随之消失。

　　而他们消失的过程，秦星看的很清楚，有的是从年轻变得苍老，直至崩溃，灰飞烟灭；有的却是从苍老变得年轻，直至变成了一个气泡，炸开消失。

　　但不管如何变化，都是在瞬间完成。

　　这瞬间，就是时间流逝的极致！

　　“这是汇聚了混乱时间之力的风暴！”


第1696章 卑微源界

　　不知者无畏！

　　对危险不了解的人，即便遇到了危险，也不会有丝毫的畏惧，但是对于此刻的秦星来说，获得了完整的时间本源，让他对于时间之力的了解，远远超过他人，故而他也十分清楚，自己如果被这风暴卷入之后的下场。

　　更重要的是，此时此刻，这四周完全静止的一切，以及突然大大减少的冥修数量，也让秦星意识到了，自己应该是陷入了某种极为特殊的空间之中。

　　这个空间之内，除了自己之外，其余一切的时间，都是静止的！

　　时间和空间这两种力量，都是诞生于世界之初，神秘且强大，以至于哪怕到现在为止，还有无数生命对它们顶礼膜拜。

　　可想而知，如今秦星面临混乱时间之力的攻击，身处不知名的空间之中，等同于受到了这两种力量的夹击。

　　如果秦星无法脱离这个空间，那么他也同样无法摆脱这时间风暴！

　　按理来说，这个空间应该是有着范围和界限的，也就是那些身体缺少了某个部位的尸体所处之地。

　　秦星已经能够想到，这些冥修之所以死亡，并不是被什么锋利的利刃所致，而是因为突然和他们原先所存在的时间和空间，全部脱离了！

　　他们消失的那一部分身体，现在应该存在于另外一个时间正常流逝的空间之内！

　　而他们尸体所排成的那条直线，也应该就是如今这个空间的边界，可秦星已经越过了这些尸体，却依然置身在这片空间之中，这就说明，这个空间的范围，并不像他所想象的那样，而是在无形之中扩大了。

　　这样一来，让他根本不可能在短时间内找到离开这个空间的方法和路径，所以他也就要做好准备，随时迎接那距离自己越来越近的时间风暴！

　　“时间停止流逝，那不知道冥龙这些凶兽，能不能被我收回！”

　　固然秦星现在自己可以继续后退，但是刚刚那些被时间风暴掠过之后就消失无踪的冥修，却是让他不忍心自己造出来的这些凶兽也落得如此下场。

　　因此，他心念转动之下，伸手朝着冥土一招，就看到冥土“嗡嗡”的摇晃了起来，但却并没有如同以往一样，瞬间没入他的魂内，就好像被强行的固定在了星空之中。

　　“应该是能够收回，但需要一些时间！”

　　获得了完整时间本源，刚刚以时间之河逆流百万丈通冥之路的秦星，现在最缺的，却就是时间了！

　　那时间风暴和他之间距离，已经只有百丈左右。

　　可即便如此，秦星也是一咬牙，猛然加大了力量，口中发出一声低吼，抬起双手，张开嘴巴，同时要将四件荒宝全部收回！

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦星的加力还是起到了效果，冥土在经过短暂剧烈的震动之后，终于包裹着其内的冥兽，化作了一道黑色流光，没入了他的口中。

　　另外三件荒宝也是晃晃悠悠的朝着他的手心飞来，朽死之树和灵荒葫芦在前，火荒珠在后。

　　“呼！”

　　然而，就在朽死之树和灵荒葫芦中也回到了秦星手中的时候，时间风暴的移动速度竟然再次加快，声音变得极为的尖锐，如同化作了一根利箭一般，瞬间就越过了不到百丈的距离，直接来到了秦星的面前。

　　在秦星看来，自己和时间风暴之间不管怎么说，好歹有着片刻的追逐，但是他却并不知道，在外界的人看来，其实这种追逐，连一息的时间都不到！

　　时间风暴刚刚出现，就带着呼啸之声冲到了秦星的面前。

　　这一刻，所有人不禁全都屏住了呼吸，时间风暴本就难得见到，而时间风暴席卷住生命，更是万年不遇，更不用说，这个生命，还是在这场命冥两界的终极之战中，起着举足轻重作用的秦星！

　　秦星死，这场终极大战，命星界必败无疑！

　　秦星活，这场终极大战，命星界还有获胜的可能！

　　因此，不管是冥修还是星修，都想要看看，在这时间风暴之下，秦星究竟是生是死。

　　看着近在咫尺的时间风暴，看着其内部以实质状态出现的狂暴的时间之力，秦星只觉得自己眉心之中的时间之瞳，仿若要炸开一般，一阵阵刺骨钻心的疼痛，让他都恨不得用手将时间之瞳生生扯出来！

　　除了疼痛之外，其内根本没有规律可循，疯狂混乱的时间之力，更是散发出了一股磅礴的吸力，束缚住了秦星的身体，让他连后退的可能都没有，眼看着就要被卷入时间风暴的内部。

　　秦星双眼圆瞪，牙关紧咬，脸上的肌肉都因为大力而变得无比的僵硬，伴随着眼中露出的决绝之色，他从牙缝之中挤出了一个字：“爆！”

　　“呼”的一声，那落在最后，已经被时间风暴包裹在内的火冥荒族的荒宝火荒珠，轰然炸了开来！

　　“轰隆！”

　　看似只有巴掌大小的火荒珠，炸开之后的响声，响彻了整个星空，甚至就连外界的那些人听来都是震耳欲聋，心神荡漾！

　　其他人仅仅是被声音所震，但是楚夜殇却是心头一颤，紧接着就是一口鲜血狂喷而出，而除了他之外，在不灭星域的星空之中，甚至在不灭星域之外的某处星空之中，同样有着将近数千人，也是和楚夜殇一样，齐齐喷出一口鲜血。

　　这些人中，包括了火逐之地的施雨轩，包括了当初秦天星上的楚家神族，也就是楚寒伊的族人，包括了如今命冥两界，仅存的所有的火冥族人！

　　虽然他们的口中喷出了鲜血，一个个看上去都是萎靡不振，但说来也怪，这口鲜血的喷出，竟然让他们有了种自由的感觉！

　　似乎，从这一刻起，他们永远的摆脱了某种束缚，成为了一个彻底自由的生命！

　　而他们眉心之中，那个代表着火冥荒族身份的印记，正在以极快的速度黯淡，消失！

　　这种感觉最为强烈的，就是楚夜殇。

　　他自然明白，自己的喷血是因为火荒珠的炸开，但是，对于自己竟然会产生自由的感觉，却是让他充满了不解，自言自语的道：“难道，火荒珠，是某种束缚？”

　　一团白色的火焰，从炸开的火荒珠中咆哮着冲了出来，刹那间便充斥在了时间风暴的内部，并且那低到了极致的温度，竟然将时间之力都冻结了起来。

　　秦星眼中寒光一闪，当然不会放过如此宝贵的机会，身形急忙急速后退，然而，在那时间风暴之中，突然传出了一个苍老且充满了愤怒的声音：“该死的，该死的，竟然是时间之力，难道我竟然要死在这卑微的源界！”


第1697章 苦之门后

　　尽管秦星已经借机急速后退，但是这个突然响起的声音，和声音所说的内容，却是清楚的传入了他的耳中，也让他如遭雷击一般，心中重重一跳！

　　火荒珠内有声音传出，他可以理解，就如同不灭剑有剑魂一样，作为荒宝的火荒珠，自然也有可能诞生出灵。

　　但是这个声音所说的话，却是让他有种匪夷所思的感觉，尤其是那一句“卑微的源界”！

　　源界，是秦星曾经在远古梦界之中所置身的一个极为浩瀚广阔的世界，由近万个星界组成，大无边际。

　　可如今命冥两界，以及秦星现在所置身存在的这个特殊的空间，却并非源界，而是由魂天和时空二族的人合力开辟出来的不灭界。

　　源界和不灭界，完全是两个不同的世界，一个大，一个小，如果非要说卑微的话，那不灭星肯定要比源界卑微。

　　然而，火荒珠内传出的声音，却将源界形容为卑微，并且对于自己死在这里，十分的不甘心。

　　“难道说，火荒珠的灵，或者说，火荒珠，是来自于一个比源界要更高级的……世界！”

　　秦星眼中光芒闪烁，脑海之中更是随着这个念头冒出了四个字……天道公平！

　　“更高级的世界，莫非就是……天道的世界！”

　　天道，秦星第一次听到这个词，是从魂天的口中。

　　源界之中，造魂族本该一家独大，但正因为所谓的天道公平，故而出现了一个又一个，拥有得天独厚条件，仿佛受到老天眷顾的神族，短时间内迅速崛起，和造魂族分庭抗礼，直至双双近乎覆灭。

　　在那之后，魂天就开辟了不灭界，也就是现在的世界。

　　因为在不灭界中，其实魂天就如同天道般的强大存在，所以秦星有着一个猜测。

　　所谓的天道，会不会就是和自己等无数修士一样，经过重重努力，终于破开了苦之门的更为强大的存在？

　　这个猜测，后来在秦星看到紫微星所在的守护之界后，更坚定了几分，因为对于守护之界来说，紫微帝神就等同于天道，用他的力量，维持着守护之界内的公平。

　　此时此刻，结合火荒珠内传出的这个声音，终于让秦星几乎可以确定，自己的猜测是正确的。

　　天道，虽然称呼不同，但归根结底，应该就是修士，或者，是一种生命形式！

　　那么天道所存在的世界，自然就是更高级的世界，也只有来自于天道世界的生命，才会形容源界为……卑微。

　　再加上当初秦星收取火荒珠碎片的时候，曾经看到过一段关于火冥荒族诞生的画面。

　　火冥荒族最早的一批族人，就是从火荒珠的火焰之中诞生出来的，但是关于火荒珠是如何出现的，画面之中并没有展现。

　　秦星原本没有多想，只是后来远古梦界中的经历让他认为，九件荒宝原本都是属于造魂族的，是自己的族人炼制出来的。

　　可是现在，他终于知道，这火荒珠虽然归造魂族所有，但却并非是造魂族，或者是源界之内的任何人造出来的，而是来自于另外一个，比源界还要高级的世界……天道世界！

　　至于天道世界在哪，答案更简单了……苦之门后！

　　“其实，我早该想到这一点的，因为在梦界之中，那十三年的征战，我收伏的一个个势力之中，有着一个阴火宗，其宗内大长老楚雄带着一家老小，跟我离开了！他们，应该才是最初的火冥荒族人！”

　　“或许当时火荒珠就在他们的手中，随着他们加入了造魂族之后，才让火荒珠最终归了造魂族所有！”

　　“楚夜殇这些火冥族人，是那群人的后人，在大周和造魂两族的大战之中幸存下来，被魂天带入了这不灭界！”

　　这一刻，秦星只觉得自己的脑海豁然开朗，困惑了自己，甚至困惑了无数修士无数年的问题，没想到在今天被自己找到了答案。

　　原来，天外，真的有天，苦之门后，还有个更为高级的世界！

　　“咦，这有生命的气息！”

　　就在这时，火荒珠内的声音再次响起，而随着他的话音落下，静静的悬浮在四周的那些先前没有被时间风暴卷入的冥修，身体竟然全都无风自动，向着时间风暴飞了过来。

　　“轰轰轰！”

　　一个个冥修，在刚刚进入风暴的瞬间就炸开了开来！

　　而在这连绵的爆炸之中，火荒珠所散发出来的白色火焰，竟然有几道在极快蠕动之下，脱离了时间风暴！

　　秦星的瞳孔骤然收缩，这必然是火荒珠内的生命，以这些尸体爆炸所产生的力量来压制时间风暴，从而让他自己可以逃出风暴！

　　虽然说起来简单，但秦星知道，要想做到却几乎是难以想象的事，至少自己绝对做不到这点，因此也不难想象，这火荒珠之中的存在，实力绝对极强！

　　不过，秦星的脸也沉了下来，因为对方为了自保，竟然毫不犹豫的将其他生命当作工具来利用，这种行为，足以说明对方不是什么良善之辈。

　　秦星眉头紧皱：“他到底是什么存在？是火荒珠的灵？还是，和我一样的，人？”

　　“哈哈，竟然还有一个活的！真是天助我也，这下我死不了了！”

　　突然，那声音再次响起，并且带着一丝兴奋。

　　虽然此刻秦星距离风暴已经超过了数万丈远，但是这个声音就如同在他耳边响起一样。

　　紧接着，一股强大的吸力骤然包裹住了秦星的全身上下，硬生生的将他扯向了风暴。

　　与此同时，那风暴内的白色火焰疯狂蠕动，隐隐有着一个人形虚影浮现其上，一张惨白的面孔之上带着狰狞的笑容。

　　对于这突然的变故，秦星毫不慌乱，因为在他推测出对方不是什么良善之辈的时候，心里就已经做好了准备对方会打自己的主意，故而在这吸力临体的瞬间，身体之上立刻冒出了一团火焰，华阳帝神的本命之火！

　　不管对方是什么存在，既然他也同样施展火焰，那么秦星就不畏惧。

　　甚至如果不是因为燃烧了火之本源，秦星都有信心凭借蓝色之火，完克对方。

　　果然，本命之火出现的瞬间，吸力顿时就被烧断，重获自由的秦星，立刻继续疯狂后退，但是紧接着那声音所说出来的话，却是让秦星再次陷入了震惊之中。

　　“要是你主人在此，我还会有所顾忌，但是你区区灯灵之火，还敢在我面前放肆，来的正好，借法天道，转！”


第1698章 赶紧夺魂

　　对方所说的这番话，简直比刚才的那句“卑微源界”，还要让秦星感到震惊，因为他分明知道了秦星此刻施展出来的火焰，是来自于华阳帝神。

　　华阳帝神，的确就是一盏灯，所以称之为灯灵倒也不为过。

　　可是，对方竟然说华阳帝神还有主人！

　　堂堂命星界三大帝神之一的华阳帝神，他的主人又是何等身份？难不成，也是来自于天道世界？

　　虽然秦星无比的震惊，但是此刻的他也没有心思去考虑这个问题了，因为现在他有更加迫切需要担心的问题！

　　来自于火荒珠的吸力虽然彻底断开，但是却又有一股强大的力量，如同一只无形的手掌一样，直接伸进了秦星的心脏，甚至伸进了小火的体内，一把就将华阳帝神送给秦星的那一朵本命之火，给抓了出来。

　　与此同时，这只手掌，却是取代了那朵本命之火，存在于了小火的体内，存在于了秦星的心脏之中！

　　“嗡！”

　　紧接着，整个世界都传来了一股强大的震动，宛如世界即将崩溃一般，而火荒珠内的声音也在秦星的脑海响起：“咦，你不是灯灵，不管了，你还愣着干什么，还不快跑！”

　　远处，那刚刚被火荒珠炸开所化冥火冻结住的时间风暴，赫然已经恢复了原样，虽然面积小了一些，但仍旧带着极快的速度，继续朝着秦星冲了过来。

　　秦星却并没有跑，眼中寒光一闪，牙关一咬道：“你到底是谁！”

　　秦星岂能不明白，火荒珠内的存在，刚才最后说出的那段如同咒语般的文字，实际上是一种星技，其作用就是能够让他和华阳帝神的本命之火，交换！

　　此刻，时间风暴内的火焰已经变成了华阳帝神的本命之火，也无法继续压制风暴，而火荒珠内的存在，却是取代本命之火，进入了自己和小火的体内。

　　一个来自于比源界还要高级的世界，一个在时间风暴之内还能轻易逃出，一个仅仅凭借着火焰就能知晓华阳帝神是灯灵的强大存在，突然跑到自己的体内，相信任何人也不敢想象，接下来会发生什么事情。

　　故而，秦星哪怕拼着被扯入时间风暴的风险，也要弄清楚对方的身份，然后，想出一个彻底压制住对方的办法！

　　“小子，你先走啊！”那个声音顿时变得急促了起来：“放心，我对你没有恶意，你这具身体，我还看不……恩？初……你先走，等安全了，我自然会告诉你我是谁！”

　　对方短短一句话中，竟然出现了数次的停顿，尤其是那个“初”字，更是陡然让秦星意识到，对方发现了自己具备初之力！

　　本来对方是想说他看不上自己的身体或者魂，但是意外发现初之力，却恐怕是让他改变了想法。

　　这样一来，秦星更不可能乖乖听从对方的摆布了，而且，秦星无比清楚，对方就算再强大，但是经历过刚刚和华阳帝神本命之火的对调，现在的他，绝对无比虚弱，不然的话，又何必如此着急的催促自己快跑！

　　显然，他比自己更怕死！

　　既然怕死，那就好办了，看着距离自己又只剩下不到百丈的时间风暴，秦星终于恢复了惯有的平静道：“我不管你是谁，让我夺你的魂，不然，我们同归于尽！”

　　因为对对方毫不了解，秦星也不知道立下星誓，滴血认主等等方法，能否完全控制主对方，所以只能想到了夺魂！

　　“你……”声音猛然变得暴虐了起来道：“信不信我先杀了你！”

　　对于对方的威胁，秦星不但笑了起来，而且突然迈步，竟然向着时间风暴走了过去。

　　“停！”

　　声音再次响起，无比的尖锐道：“老子怕了你了！夺，夺，夺，赶紧夺魂，你真是疯子，疯子，疯子！”

　　不难听出，此人已经是气急败坏了，秦星不怕死，但是他怕，而且非常非常怕。

　　“我夺魂之时，你最好主动配合一下，不然的话……”

　　不等秦星将话说完，对方已经直接打断道：“别废话了，我知道！”

　　秦星冷笑着闭上了嘴巴，看着从自己心脏之上浮现出来的一个虚幻的人形，依稀是个中年男子的模样，面色冷漠，散发出一股浓浓的怨念和杀气！

　　因为对方进入了小火的体内，而小火也已经被自己夺魂，所以秦星干脆就让这个魂，继续夺了此人之魂。

　　不得不说，此人真的无比的配合，虽然秦星夺魂无数，但是从来没有像现在这么轻松顺畅过。

　　长驱直入之下，瞬息之间，秦星就夺了对方一半的魂，而对方的魂中也适时的传出了一股强大阻力，阻止了秦星的魂，同时叫道：“行了，已经分一半给你了，赶紧跑吧！”

　　这个时候，时间风暴距离秦星已经只剩下不到十丈之远，就算秦星想跑，恐怕也来不及了，所以秦星将心一横，大袖一挥，灵荒葫芦化作了一道光芒，直接冲入了风暴之中。

　　“不知道这葫芦之中，会不会也有一个强大的存在，如果也有的话，那可就热闹了！”

　　“爆！”

　　随着秦星心中念头的转过，灵荒葫芦轰然炸开，从其内冲出了无穷无尽的各种和妖灵诞生有关的东西。

　　黄沙，风刃，海浪，沼泽……

　　灵荒葫芦的炸开，再次阻止了时间风暴的速度，从而为秦星赢得了逃走的时间。

　　不过即便逃走，秦星也是竖起了自己的耳朵，留神倾听着，葫芦之中会不会再传出人声……

　　好在这次没有了！

　　然而，灵荒葫芦仅仅只是阻止了时间风暴短短几息的时间，风暴就已经又一次的向着秦星冲了过来。

　　唯一让秦星有点安慰的，就是风暴的面积和其内时间之力的乱流，比起刚才来，明显又要小了一些。

　　只是再小，秦星也不敢被卷入其中，只能依然疯狂的疾退着。

　　只可惜，在这个似乎没有边际的空间之中，本就有伤在身的秦星，速度上根本逃不过时间风暴。

　　“要是赫连虫醒了就好了！”

　　带着这丝憧憬，秦星尽管无奈，但也不得不将朽死之树同样扔了出去，又为自己争取了几息的时间。

　　荒宝虽好，但有命用才行！

　　三件荒宝，就这样没了。

　　而几息过后，秦星终于停下了身形，看着面积只剩下半丈方圆的风暴，叹了口气道：“没办法了，只能硬抗了！”

　　“等等，你不是还有块破土吗，赶紧也扔出去，还能将时间风暴再削弱一点！”


第1699章 冥路坍塌

　　秦星算是发现了，这个火荒珠内的存在，总是能够不断的带给自己震惊。

　　浩瀚源界被他形容为卑微，堂堂帝神在他口中变成了区区灯灵，现在荒宝之一的冥土母土，则是被视作了破土。

　　虽然将冥土母土扔出自爆，固然能够再次削弱时间风暴，但是冥土之中还有着无数冥魂，以及处于静止的大量凶兽，秦星实在做不出来，用他们的生命去换来自己的生机。

　　因此，秦星干脆也不理他，开始提聚自己体内残存不多的力量，准备面对时间风暴。

　　似乎是察觉出来了秦星真的不打算爆掉冥土，那个声音又接着响起道：“行了，我给你指一条活路吧！”

　　这句话的说出，让秦星心中一动，顿时明白过来，其实对方应该已经早就有办法，让自己去抵挡时间风暴，但是故意不说，为的就是要让自己不断的将所有的荒宝全都毁掉。

　　之所以他要这么做，自然就是为了报复自己刚才对他的态度。

　　目空一切，贪生怕死，自私残忍，心胸狭窄，睚眦必报！

　　秦星的心中给此人做出了二十字的评价，仍然没有理睬他，反正自己和他如今是一根绳子上的蚂蚱，自己死，他也得陪葬，而他如此怕死，就算自己不理他，他也肯定会说的。

　　果然，此人深深的吸了口气，似乎是在压制内心的愤怒，冷冷的道：“我这个办法，也未必百分百安全，但是事到如今，只能博一下了。”

　　“对抗时间风暴，最好的办法，就是再弄出一个时间风暴！”

　　“两个风暴互相撞击之下，有可能同归于尽，同时消散，但是也有可能，会合而为一！”

　　尽管对方的语气不怎么样，但是他所说的内容，却是颇合情理，而且都到了这种时候，他也肯定不敢说假话，所以秦星暗中点了点头道：“如何弄出时间风暴？”

　　声音惊讶的道：“你都有了时间本源，竟然不知道如何弄出时间风暴？”

　　“别废话，赶紧说！”

　　又是一声极为明显的吸气声传出之后，声音才接着道：“很简单，两种不同流向时间的碰触，就会产生时间风暴，而且横贯的时间越长，风暴就越大！”

　　秦星想起了眼前这个时间风暴产生的过程，正是因为两条时间之河的撞击，从而也让他明白了：“我的时间之河是逆流，那么，必然是有人知晓了我的所作所为，故意又弄出了一条顺流的时间之河，想要通过时间风暴来杀了我，哼，这个人，只能是柯天浩！”

　　秦星眼中闪过了寒光，虽然他的性格不能说是睚眦必报，但是如此深仇，他也是必须要报。

　　不过前提是，他能够从这时间风暴之中活着离开！

　　秦星用力一咬牙，从他眉心的时间之瞳中，猛然冲出了两条时间之河！

　　因为此刻秦星的时间之瞳，依然处于如同撕裂的状态之中，所以再施展时间之力，顿时就让这种痛苦无限暴涨，哪怕强如秦星，也是难以承受。

　　两条时间之河，一条顺流，一条逆流，如同两条蛟龙一样，在空中一边缠绕，一边不断壮大，彼此之间保持着一定的距离。

　　而在这个过程当中，秦星的身体之上，也是突然发生了变化。

　　他的右边身体急速枯萎，半张脸上布满了褶皱，半边的黑发更是瞬间化作了白发，无声无息之中全部掉落，如同所有的生机，所有的寿元，全都在这瞬息之间消失无踪。

　　而他左边身体的变化，恰好相反，脸上的皮肤变得光泽嫩白，半边的黑发颜色不变，但是却在变短，甚至，就连身高都在不断缩小。

　　此刻的秦星，一半是苍老如风中残烛，一半是如年轻如蓬勃朝阳。

　　自然，这就是两种截然相反的时间之力，同时作用在了他的身上。

　　这一切的过程，说来虽慢，但实际上全都只是在一瞬之间完成，可哪怕仅仅是一瞬，时间风暴却是已经来到了他的面前。

　　“够了，够了，你他妈的快将两种时间碰触，化作时间风暴！”

　　火荒珠内的存在已经急的跳脚骂人了，但是秦星看了一眼两条已经数万丈左右的时间之河，脸上露出了疯狂之色。

　　“这时间风暴是百万丈长的时间之河撞击诞生的，虽然它已经被削弱了不少，但如果现在融合而出的时间风暴，还是不足以和它抗衡！”

　　“吼！”

　　秦星的口中爆发出了一声痛苦的咆哮，半边身体已经化作了皑皑白骨，半边身体已经变得只有婴儿大小，看上去就如同一个畸形一样。

　　但是，那两条时间之河却是终于达到了十万丈的长度，而这也是如今的秦星，拼命之下，所能做到的极限了。

　　“时间，融！”

　　两条始终在不断环绕的时间之河，终于在秦星的控制之下，融合到了一起，就听到“轰”的一声，又有一团三尺方圆的时间风暴，诞生。

　　这个时候，秦星身体的一部分都已经被吸入了最初的风暴之中，但是随着新的风暴的出现，两者之间就像是有着致命的吸引力一样，最初的风暴竟然抛下了秦星，转而狠狠的向着新的风暴，撞了过去。

　　“退啊！”

　　秦星隐约是听到了火荒珠内存在所发出的声音，只是这声音实在太过微弱，简直如同蚊子哼哼一样。

　　这是秦星脑中冒出的最后一个念头，而不等他这个念头落下，一声震天巨响陡然响起，两团时间风暴，终于撞击在了一起。

　　一片无色的光芒，瞬间从两团风暴的交汇之处，疯狂的奔涌了出来！

　　虽然光芒无色，但是此刻身在通冥之路，甚至身在不灭星域星空之中的所有人，却都有种睁不开眼的感觉，齐齐闭上眼睛的同时，一个个都是以最快的速度，冲出了通冥之路，冲向了星空的尽头。

　　庞雁鹏和楚夜殇等人担心秦星的安危，根本不想离开，但是洪元帝神却是大袖一挥，一道光芒幻化成的大幡，直接将他们所有人全都包裹了起来，瞬间带离了通冥之路。

　　因为，整条通冥之路，在那无色光芒出现的同时，就开始了疯狂的震荡，甚至，出现了……坍塌！


第1700章 回不去了

　　这条当初由造魂族人开辟出来，连接着命冥两界，已经存在了无数年，让三大帝神都是束手无策的通冥之路，在此时此刻，竟然开始了坍塌！

　　通冥之路实在是太过坚硬，以至于它的坍塌，竟然都波及到了不灭星域内的星空，也让所有人都能够看的极为的清楚。

　　甚至于，在通冥之路连接的冥星界内星空，也同样受到了波及，那些原本集结在那里，准备第二波，第三波攻击的冥修，也不得不以极快的速度逃开。

　　可即便如此，所有人也都是难以相信和接受，全都在逃到了安全的距离之后，纷纷驻足停下身形，满脸震惊的注视着通冥之路，以及至少数万星里之遥的星空的坍塌！

　　虽然震惊，但是在震惊之余，分属于命冥两界的修士，却依然有各自不同的感觉。

　　命星界星修，除了震惊之外，反应快的人，心中已经涌出了一丝惊喜，而身在命星界的冥星界的冥修，则恰好相反，他们的心中，涌出的是绝望！

　　因为通冥之路的坍塌，就意味着命冥两界失去了连接，从此之后，两界之间又将回到原先，不，应该是回到最初的状态。

　　彼此隔绝，不相往来！

　　这对于命星界来说，自然是个天大的好消息，他们再也不用时时刻刻提心吊胆的担心冥星界的吞噬和攻击了，终于可以过上平静和相对和平的生活了。

　　对于冥星界来说，其实也没有什么太大的影响。

　　但唯独对于此时此刻，身在命星界，身在不灭星域之中的那近千万冥修，甚至连同柯天浩，第四冥尊等等界主之修在内的所有冥修，却是个天大的坏消息。

　　他们，回不去了！

　　而留在命星界的后果，就算星修肯放过他们，可没有了死气的支撑，他们也无法在命星界生活下去。

　　更何况，星修怎么可能放过他们！

　　这一场终极之战，虽然仅仅只是开始，但是参战的双方都已经付出了极大的牺牲和代价，这种深仇大恨，是任何事情，任何力量都难以化解的。

　　因此，像柯天浩等人，脑中已经开始急速的转动着念头，思索着求活之法。

　　其实，冥修还有办法可以回去，就是前往星陨之墟，找到守护之界，但是不灭星域距离星陨之墟相当的遥远，一路之上不知道要经过多少星域，遇见多少星修，历经多少大战！

　　当然，这对于柯天浩等界主之修来说，问题倒不是太大，关键就是他们即便平安的到达了星陨之墟，却不一定能够找到守护之界！

　　找不到守护之界，他们的修为生命，都会不断的被削弱，直至灭亡的那一天。

　　不管怎么说，现在前往星陨之墟，是他们唯一能够活下去的机会，所以柯天浩在眼神转动之下，已经悄然的向后退去。

　　“柯天浩，招呼都不打一声，就想走吗？”

　　在他的耳边，响起了洪元帝神的声音。

　　显然，洪元帝神不可能让他就这么轻松离开的。

　　“走！”柯天浩心中虽然暗恨，但是脸上却带着笑容道：“大战还没有结束，我为什么要走！”

　　“是的，大战，还没有结束！”

　　洪元帝神深深的看了他一眼，意味深长的抛下了一句话后就不再理他，继续将注意力集中在了那仍然处于崩塌之下的星空和通冥之路。

　　通冥之路塌了，的确是好事，但是秦星还没有出现，甚至是生死未卜！

　　他们刚才每个人都清楚的看到了，时间风暴到达秦星面前的时候，秦星似乎抛出了什么东西，阻挡了风暴一瞬，而趁着这个机会，秦星竟然也凝聚出了一个时间风暴，让两个风暴互相撞击。

　　虽然撞击的是时间，虽然撞击也是发生在一个特殊的空间之中，但是时空这两种最为神秘的力量，在这样猛烈的撞击之下，其所产生的力量，却是直接穿透了空间，蔓延到了通冥之路，甚至崩塌了通冥之路！

　　那么，和那种力量近在咫尺的秦星，能够活下来吗？

　　所有关心着秦星的人，此刻都在想着这个问题，也都在内心祈祷着秦星能够活下来！

　　渐渐的，恐怖的力量开始减弱，通冥之路的震荡也随之放缓，坍塌的星空也在一点点的重新恢复。

　　而让所有人意外，尤其是让冥修感到兴奋的是，通冥之路并没有彻底的崩溃掉，甚至放眼看去，依然是一眼望不到尽头。

　　“哈哈，通冥之路还在！”

　　柯天浩的口中发出了一声大笑，身形晃动之间，已经冲向了通冥之路，而在他的身后，洪元帝神，楚夜殇和周志大等人也是紧紧跟随。

　　对于他们来说，通冥之路毁没毁掉都不重要，重要的是，他们在乎的那个人，如今是否还平安的站在通冥之路上，还在孤身一人守护着他的家！

　　瞬息之间，众人已经冲上了通冥之路，只不过，仅仅片刻过后，众人又全部停了下来。

　　虽然通冥之路并没有全部毁掉，但是，至少毁掉了百万丈的长度！

　　毁掉的，正是秦星先前用时间之力逆流的那段通冥之路，如今这里，变成了一个直径达到百万丈的巨大黑洞！

　　隔着这个黑洞，众人甚至能够看到另一头的冥星界，但是，却没有人敢越过这个黑洞。

　　因为，没有人知道，黑洞之中有着什么！

　　哪怕连洪元帝神和柯天浩这样强大的存在，都无法知道，所有人都只能深深的凝视着这个黑洞。

　　柯天浩微一沉吟，忽然伸手凌空一抓，直接抓过来一名冥修道：“你去探探路！”

　　话音落下，也不管对方同不同意，就将其扔入了黑洞之中。

　　如同石沉大海一样，这个冥修进入黑洞后就消失了，而且连一点声音都没有发出，无从判断他到底是死是活。

　　接下来，柯天浩发了疯般的接连将冥修丢入黑洞，可结果都是一样。

　　甚至就算是想要从黑洞之上飞过、折叠星空，都没有丝毫的作用，只要进入到黑洞的范围之内，立刻就会消失。

　　最后，还是在第四冥尊的开口之下，才让柯天浩终于冷静了下来，两人对视一眼，不约而同的又将目光看向了仅仅相隔百万丈的冥星界。

　　虽然通冥之路只是毁了一半，但也等同于废了，他们，仍然回不去了。

　　“师父！”

　　就在这时，古里忽然朝着黑洞放声大呼，声音之中，带着浓浓的哭腔，脸上，更是已经泪流满面。


第1701章 奇迹结束

　　消失的，并不仅仅是那百万丈的通冥之路，消失的，还有秦星，甚至连同刚刚他所置身的那个静止的时空，全都了无踪影，化作了一个彻底的隔开了命冥两界的巨大的黑洞！

　　这个黑洞，连帝神冥尊等强者都是毫无办法，毫无头绪，进入其中的冥修也是有去无回，那如果秦星也在这黑洞之中，他是死是活？是否还能回来？

　　如果不是孙清朗死死的抓着古里，恐怕古里此刻都已经纵身跳入这黑洞之中，去寻找他的师父了。

　　通冥路上，一片死寂，只有跪在黑洞边缘之处的古里口中不断发出的那一声声声嘶力竭的呼唤：“师父，师父！”

　　“鬼叫什么，你师父早就死了！”

　　柯天浩对秦星简直是恨之入骨，一肚子火没地方发泄，听到古里的话，忍不住朝着古里大吼一声。

　　古里猛然抬头，眼中杀机冲天，死死的盯着柯天浩道：“我师父没有死！”

　　古里和柯天浩之间，是如同天和地的差距。

　　换做平时，古里要是敢以这种语气，这种态度和柯天浩说话，柯天浩绝对直接一掌将其拍死。

　　但是现在，纵然他的确很想这么做，但是看着四周那一双双同样饱含着杀气的双眼，只能强行忍住，心里恨恨的道：“秦星绝对是死的渣子都没有了，两团时间风暴的撞击，那混乱的时间之力，能够让一切消失！”

　　“他做到了！”

　　就在这时，一个平静的声音忽然响起，众人急忙循声看去，发现说话的人是周志大。

　　周志大根本不理会众人的目光，既像是自言自语，又像是在同众人叙述道：“他说过，他要找到一个办法，彻底的解决命星界的危机，解决命冥两界的争斗，如今，他真的做到了！这孩子，他做到了！”

　　此刻的周志大，同样站在黑洞的边缘之处，满头白发飞舞，布满皱纹的脸上带着一丝笑容，神态安详的注视着黑洞。

　　那样子，哪里还是当初威震命冥两界的封天星神，分明就是一个慈祥的长者，正在不厌其烦的向着他人夸耀着自己的晚辈。

　　只是他的话，却是引得庞雁鹏，楚夜殇等人的心中升起了无限的悲伤。

　　他们的记忆都已经恢复，自然记起来了，在命星界遭遇生死危机的时候，都是秦星一次次的站出来，力挽狂澜。

　　如今，他更是言而有信，说到做到，彻底的拯救了命星界，只是这拯救，是他用命去换来的。

　　命星界还在，可秦星，却不在了。

　　“是的，他做到了！他为命星界做了太多太多！”洪元帝神忽然开口道：“那接下来的事，就该由我们来做了！”

　　话音落下，洪元帝神猛然转头，两道凌厉的目光看向了柯天浩，看向了第四冥尊，冷冷的道：“大战，还没有结束！”

　　柯天浩等人的面色顿时一变，他们岂能不明白洪元帝神这句话的意思。

　　“轰！”

　　一声轰鸣陡然从不灭星域的星空深处传开，听上去，就像是星空炸开了一个大洞一样，而从那洞中，无穷无尽的星修，疯狂涌入！

　　他们，就是洪元帝神和十五位星神留在了不灭星域之外，作为命星界未来战力的全部星修！

　　如今既然命冥两界的通道已经彻底断开，那也就不需要再有丝毫的保留了，只要解决了如今不灭星域之中的所有冥修，命星界就能迎来……和平！

　　那些星修，虽然始终待在不灭星域之外，但是对于星域之内的情形却都是看的清清楚楚，不知道有多少次，他们都想奋不顾身的冲进来，和自己的同伴并肩杀敌，尤其是当星修遭遇屠戮的时候。

　　可是为了大局，为了大义，为了整个命星界，他们只能强行忍耐。

　　现在，终于不用继续忍耐了！

　　“杀！”

　　震天的杀声，从每一个冲进来的星修空中发出，他们就如同下山的猛虎一样，疯狂的冲向了冥修。

　　因为洪元帝神和十五位星神，都是抱着最坏的打算，抱着毁灭不灭星域的决心参战的，所以他们带入不灭星域的星修，只是少数。

　　而眼前这些正疯狂涌入的星修，他们才是命星界真正的主力！

　　不管在数量上，在实力上，虽然不可能和整个冥星界相抗衡，但绝对远远强过现在不灭星域中的冥修！

　　随着这些生力军的涌入，再加上和平的希望就在眼前，所有星修顿时士气高涨！

　　至于冥修，则是恰恰相反，回家之路被断掉，已经让他们的心中升起了绝望，士气受到了极大的打击，即便他们还有着一战之力，但是大多数人却都没有再战之心，所以完全就是被动着抵抗着星修的攻击。

　　可仅仅片刻之后，当他们亲眼看见柯天浩和第四冥尊等界主之修，竟然一边对抗着洪元帝神等人，一边朝着不灭星域的星空之外逃去，完全置他们的生死于不顾的时候，更是连被动抵挡的心思都没有了。

　　自己的冥尊，自己的统帅，在这危难时刻，竟然只顾着他们自己逃命……

　　双方士气此消彼长的情况之下，这场大战的结果，自然不必说。

　　更何况，当大战快要接近尾声的时候，华阳星界的星修也赶到，并且二话不说，就直接加入了战团。

　　终于，这一场被誉为命冥两界终极之战的大战，奇迹般的结束了！

　　之所以说是奇迹，是因为大战的结果，是之前任何人都没有想到的，那就是命星界，竟然大获全胜。

　　虽然命星界内战死的星修数量，也是达到近百万之多，但是冥修连死带降的数量，却是十倍之数，达到了千万！

　　甚至于，冥修之中的界主之修，算上星陨之墟战场的，都总共有六人战死，一人被擒。

　　战死的，包括了第八冥尊和第五冥尊的一个分身！

　　被抓的，就是紫微冥尊，他从始至终就被十五位星神牢牢缠住，直至最终被擒。

　　只可惜，柯天浩和第四冥尊却是逃走了，而洪元帝神和华阳帝神已经联袂前去追赶，也不知道能否追得上。

　　但不管怎么说，命星界的胜利是毋庸置疑的。

　　然而比起大战的胜利，对于命星界，对于所有星修，所有生灵来说，更让他们感到庆幸和振奋的，就是通冥之路的崩塌。

　　从此之后，他们不用再时刻担心着来自于冥星界的威胁，他们终于可以过上没有大战的和平生活。


第1702章 

　　虽然大战以胜利结束，但是无数年来存在的危机感，以及战死的百万英灵，却并没有让命星界真的彻底放松下来。

　　尤其是洪元帝神和华阳帝神的空手而归，更是让他们意识到，大战虽然是结束了，通冥之路虽然也断了，但是冥星界不可能就此甘心。

　　因为这一战，对于冥星界来说是极大的耻辱，千万冥修，六位界主之修的陨落，如此大的惨败，更是只有用鲜血才能洗刷。

　　更何况，冥星界的实力，并没有被伤及根本，他们还有冥尊，还有未曾现身的界主之修，还有更多的冥修。

　　因此，冥星界必然会想尽一切办法，重新开辟出一条连接命冥两界的道路，从而再次大举入侵。

　　或者，他们只需要等待，等待着通冥之路上的那个巨大的黑洞，会不会逐渐的消失，而一旦黑洞消失，那他们就会毫不犹豫的再次攻入命星界。

　　为了防范于未然，三大星界全都派出了一定数量的星修，长期甚至永远的驻扎在不灭星域，牢牢的监视着通冥之路。

　　只不过，他们并没有踏上通冥之路，而只是置身在星空之中，因为通冥之路上，有着数十个身影，如同雕塑一般，从大战未曾结束之后，就坐在了那里。

　　这些身影，自然就是周志大，庞雁鹏和古里等人，他们依然抱着希望，守在这里，期待着能够从那深邃的黑洞之中，看到了一个熟悉身影的出现。

　　至于其他的星修，在大战结束之后，又在不灭星域四周等守护了相当长的一段时间，这才陆续离开。

　　毕竟大战之中，各个宗门族群都有着伤亡，他们也需要时间来修养调整，不可能永远的守在这里。

　　不过，不管他们是来自于哪里，不管他们是什么族群，不管他们的修为高低，他们在离开不灭星域之前，都会前往通冥之路，站在那巨大的黑洞旁边，对着黑洞的深处，深深一拜。

　　因为他们没有忘记，他们如今能够活着站在这里，他们的子孙后人能够平安的活下去，命星界的亿万生灵能够存在，这一切，都要归功于一个人。

　　一个已经生死不知，但是却永远刻在他们记忆和灵魂深处的人！

　　秦星的名字，经过这场大战之后，已经响彻了整个命星界。

　　甚至就连那些根本不知道什么是终极之战，什么是星修冥修的普通人，都牢牢的记住了这个名字。

　　而关于秦星的事迹，更是被无数人口口传颂！

　　星陨之墟内，击杀一位界主之修，击杀邪冥荒族荒主，一拳秒杀第八冥尊，踏过华阳帝神本命之火所化的金色大道，修补了守护之界的公平，全歼来犯冥修。

　　不灭星域内，割下第五冥尊分身首级，粉碎无数冥修的士气，口中喊出三个名字，就连续数次扭转战局，最后更是独自一人，以时间之力，引动时间风暴，摧毁了百万丈通冥之路，从而换来了命星界的和平。

　　这种种惊天的事迹，让秦星从某种程度上来说，在众多星修和生灵的心中，地位甚至都隐隐超过了三位帝神！

　　因为秦星坚持称舍生星域为不灭星域，再加上不灭星域内横空出世的不灭族，从而让所有人也接受了不灭星域这个名字，而秦星，也被尊称为了！

　　之所以称为星神，而非帝神，是因为星神，既指的是秦星的修为境界，又指的是……不灭星域的保护之神！

　　秦星的初衷，并不是要保护整个命星界，而仅仅只是要保护不灭星域，因为这里是他的家。

　　自然，不灭星域也成为了众多星修心目中的圣地！

　　尽管它仅仅只是一座星域，但是就如同它的保护神一样，在众人心中，它就是命星界的第四座星界。

　　至于不灭星域边缘之处的万星遮天大阵，也已经彻底打开，因为实在有太多的人，想要来亲眼看看这座星域，亲眼看看那个巨大的黑洞，亲眼看看那个消失在了黑洞之中的身影！

　　为此，他们甚至不惜放弃原先的住地，愿意迁入不灭星域，成为不灭星域的一份子，成为不灭族的族人。

　　对于这样的人，身为星域主人的不灭族，是默许的，因为他们知道，自己的族长，就是希望不灭星域能够充满生机。

　　他们也希望，等到族长回来的时候，看到充满生机的不灭星域，脸上会露出欣慰的笑容。

　　秦星固然是消失了，但是很多人都认为，他并没有死。

　　他们都无比的坚信，就算秦星始终不出现，但是如果命星界再次遭遇到生死危机的时候，这位保护神，必将再次归来！

　　不灭星域中的生灵越来越多，而通冥之路上的“雕塑”，也是越来越多。

　　既周志大等人之后，第二批成为雕塑的，是跟随着华阳星修前来的一群人，为首的，是一位相貌清秀的年轻女子。

　　她说，她叫君陌离，她们来自于命棋宗，而秦星，是命棋宗的长老。

　　第三批成为雕塑的是一群谁也没有见过，但是却谁也不陌生的人，因为他们的穿着和长相，就表明了他们的身份……十六神族！

　　神族有人来此，众人并不意外，但意外的是那为首的中年书生，竟然在自言自语之中说出，他们几个是看着秦星成长起来的。

　　这一群神族人总共来了十五个，最后有十人离开，五个选择了留下，坐在那黑洞之旁，默默的盯着黑洞的深处。

　　第四批来的，只有一个人，他胡子拉碴，衣衫褴褛，看上去简直就如同一个乞丐一样，几乎是跌跌撞撞的踏上了通冥之路，走到了那黑洞之旁，直接就跪了下去。

　　原本众人根本都没有理睬他，到这里来的人多了去了，什么样的都有，但是此人竟然对着黑洞喊出了“师父”！

　　渐渐的，又有了第五批，第六批……

　　可不管来了多少人，那黑洞之中，始终是如同一潭死水一样，哪怕连一丝涟漪也未曾掀起过。

　　所有人所期盼的那个身影，也始终没有出现。

　　除去在这里守候的这些人之外，整个命星界的各个地方，都有人在寻找着秦星的下落，以及秦天星的下落！

　　秦天星，这颗秦星真正家之所在的星辰，竟然在所有人都毫无察觉的情况下，莫名的消失了。

　　如果换做以前，恐怕没有人会在意这颗星辰的消失，但是现在不同，尤其是秦天星上据说还有秦星的家人，所以对于它的消失，在命星界内掀起了一场搜寻的风暴。

　　秦星为了保护命星界生死不知，岂能再让他的家人有任何的意外。

　　在等待和寻找之中，时间缓缓流逝，转眼就是三年的时间过去，可秦星和秦天星，仍然是没有一点的消息。

　　这一天，命星界内某处不知名的星空之中，出现了一个身影，一个雍容华贵的中年美妇，目不转睛的盯着自己的前方，那里，有着一颗星辰，一颗这片面积浩瀚的星空之中，唯一的一颗星辰！


第1703章 因为不屑

　　如果此刻有人能够看见这位中年美妇，看见这颗星空之中唯一的星辰的话，相信每个人都会无比的惊讶。

　　因为这颗星辰，就是众人在苦苦寻找的秦天星，而这位中年美妇，则是命星界三位帝神之一的洪元帝神！

　　而看洪元帝神脸上流露出来的表情，不难猜出，显然她来此之前，也并不知道，秦天星就在这里。

　　注视秦天星良久之后，洪元帝神才缓缓开口道：“我来了！”

　　随着她话音的落下，就看到从秦天星上走出两个年轻人，一男一女，相貌都是无比的俊美！

　　看见洪元帝神，两个年轻人也并没有什么特殊的反应，仅仅是礼节性的抱拳拱手道：“帝神！”

　　命星界如今仅存的三位帝神，虽然以紫微帝神实力最强，但是存在时间最为久远的，则是洪元帝神。

　　因此，在这命星界内，哪怕是秦星见到洪元帝神，都要客客气气的称一声前辈，可是这两个相貌俊美的年轻人，对待洪元帝神的态度，却是如此的随便，这实在是一件怪事。

　　可是更古怪的，洪元帝神竟然也丝毫不在意两人的态度，甚至还面露微笑，冲着两人点点头道：“两位，应该就是这一代的空间族族人吧？”

　　“是！”那女子点头道：“我们姐弟二人，就是空间族人，我叫郑潇，这是我的弟弟，郑旭！”

　　自然，他们就是和秦星同样有着千丝万缕的关系，甚至也是秦星在三生石中所看到的画面之中的那姐弟二人。

　　洪元帝神环视了一下四周，接着问道：“那这处空间，应该就是两位特意开辟出来，专门为了隐藏这秦天星的吧？”

　　“是！”郑潇再次点头。

　　“恕我冒昧，我能知道原因吗？”洪元帝神的语气虽然依旧客气，但是这客气之中，却明显多了一分质询：“还有，两位和秦星，到底是什么关系？为什么，你们会有秦星被轮回符文抹去的记忆？”

　　如果秦星听到这句话的话，就会明白，洪元帝神还给他，或者说还给所有生命关于他的轮回记忆，并非是如他所猜测的那样，来自于紫微帝神或者是周紫枫，而是来自于郑潇郑旭姐弟二人！

　　郑潇想了想道：“我们和秦星的关系有点复杂，但是你可以放心，我们对他绝对没有恶意，之所以要将秦天星藏到这里，也是为了保护秦天星上的生命，也就是秦星的家人和朋友。”

　　一旁的郑旭接着道：“至于秦星那被抹去的记忆，不过是当初轮回符文找到我们的时候，我们不想失去这段记忆，故而保留了下来。”

　　洪元帝神的双眼微微眯起道：“那，为什么你们不亲自去将这段记忆交给秦星？而是要让我代为转交？”

　　“我说了，我们之间的关系有点复杂！我们不方便直接见他，再者说，我们也是受人之托罢了。”

　　“那个人是谁？”

　　郑潇摇了摇头，没有回答这个问题，而洪元帝神也不去追问，换了个问题道：“你们为什么会找我？我们之前，并没有过任何的接触！”

　　秦星被抹去的记忆，何其珍贵，郑潇郑旭姐弟在从未和自己有过接触的情况下，竟然会主动找到自己，委托自己代为将记忆还给秦星，这让洪元帝神一直无法想通。

　　“因为，三位帝神之中，只有你可以信任！”

　　这个回答，让洪元帝神的眼中陡然闪过了一道寒光：“难道其他两位帝神，有什么问题不成？”

　　三位帝神的另外两位，竟然都被这空间族的姐弟二人所无法信任，这实在是让洪元帝神感到了极大的震惊。

　　“现在我们还无法确定，所以也不能告诉你，不过，如果可能的话，你尽量小心他们两人。”

　　当郑潇说完了这句话之后，三个人都闭上了嘴巴，齐齐陷入了沉默之中，各自都在思索着什么。

　　片刻过去，洪元帝神才再次开口道：“你们这次找我前来，又有什么事吗？”

　　“有！”郑潇的神情忽然变得严肃了起来道：“我们是要提醒你一声，冥星界，正在酝酿着第二波的攻击，所以你们万万不可掉以轻心！”

　　洪元帝神的眉头微微皱起道：“就算冥星界想要攻击命星界，但是如今通冥之路已断，守护之界有又紫微的规则守护，他们根本没有办法进入命星界！”

　　“冥尊冥修或许是没有办法，但并不代表其他人也没有办法。”郑旭忍不住插嘴道：“据我们所知，冥星界内，有能力随时随地破开命冥两界通道的，至少有三人！”

　　“三人！”

　　洪元帝神大吃一惊，双目深深的注视着眼前的姐弟二人，眼中已经流露出了怀疑之色，显然，她并不完全相信对方的话，甚至认为他们是在危言耸听。

　　“如果真如你们所说，这三人是什么身份？为什么在通冥之路被界壁和五神之封封印的时候，这三人从未出手，破开命冥两界的通道？”

　　“因为他们不屑！因为命冥两界的大战，在他们看来，不过是儿戏一样，打与不打，和他们没有丝毫的关系。甚至，就算命冥两界完全毁灭，对于他们来说，也不会有任何的影响！”

　　“一派胡言！”洪元帝神实在是听不下去了：“如果你们没有其他事情的话，那我就告辞了！”

　　姐弟二人对视一眼之后，郑旭忽然抬起手来，极为随意的朝着身旁的虚无凌空一抓。

　　“哧”的一声，虚无被撕开了一道裂缝，其内有着一股股腐败的气息，源源不断的涌出，赫然是死气！

　　洪元帝神的瞳孔骤然收缩，她岂能不明白，裂缝之中，正是冥星界！

　　哪怕是自己都无法破开命冥两界的空间壁障，可是对方如此轻松的就做到了，显然，他们是在向自己证明，他们所说的并非假话。

　　“我刚才说的三人之中，并不包括我们！因为我们是凭借着我们生来就具备的空间之力做到的，但是他们，却是凭着实打实的实力！”

　　看着那裂缝之中的冥星界，洪元帝神沉默半晌后才道：“既然那三人当初不屑出手，那为什么现在要出手？还有，他们这么强大，如果冥星界有他们帮助，那我们根本不是对手，你告诉我这些，又有什么用！”

　　“因为秦星！”

　　听到这个名字，洪元帝神反倒不意外了，因为一旦什么事情和秦星扯上了关系，那哪怕再难以想象，也都有可能发生。

　　接着，洪元帝神问出了一个命冥两界，恐怕所有人都想知道的问题：“秦星，他，还活着吗？”


第1704章 一具尸体

　　一片璀璨的星空之中，静静的漂浮着一具尸体。

　　之所以说是尸体，是因为它仅仅只有一半的身体，而且这一半的身体之上，又从正中间之处，一分为二，呈现出了两种截然不同的状态。

　　左半边的身体，没有皮肉，只有白骨，连脸部都是如此，大部分的骨头上都布满了密密麻麻的裂纹，似乎只要一阵风吹来，就能让其灰飞烟灭。

　　右半边的身体，却是正好和左半边的身体形成了鲜明的对比，不但有着皮肉，而且皮肤无比的细腻嫩白，尤其是那半张明显是婴儿的脸上，更是吹弹可破。

　　虽然这具分明属于人类的身体，看上去极为的诡异，但是既然都已经变成了这样，肯定应该是没有了生机，所以称其为尸体。

　　除了这具尸体之外，这片星空也是同样的诡异。

　　虽然遍布无数颗璀璨的星辰，但是整个星空之中却是一片死寂，似乎根本没有任何生命的存在。

　　这具诡异的尸体，在这诡异的星空之中也不知道漂浮了多久，但不难想象，如果没有意外发生的话，他应该会永远这样的漂浮下去。

　　可偏偏，意外发生了！

　　一个兴奋的声音突然从尸体的体内传出，打破了星空的死寂：“哈哈哈，老子还活着！大难不死，必有后福！”

　　“嗡！”

　　话音落下，这具尸体就微微颤抖了起来，紧接着，一个虚幻的人形，从尸体之中走了出来。

　　这虚幻的人形，是一个中年人的模样，脸上带着狂喜之色，出现之后，根本都没有去看那具尸体，而是不断转头打量着四周。

　　渐渐的，他脸上的狂喜一点点的褪去，眉头也是越皱越紧，自言自语的道：“该死的，老子的运气不会这么好吧，竟然进入了……蝶翅虚界？”

　　中年人蓦然转头，终于看向了那具残缺尸体，眼中露出了强烈的杀气道：“都怪你，要不是你引爆那颗珠子，老子也不会陷入这里，老子就先杀了你！”

　　说话的同时，中年人已经抬起手来，准备向着尸体拍下去，可是手掌落到一半，就停在了空中。

　　“夺魂，对了，老子怎么忘了这件事，他夺了我一半的魂，老子杀他，就等于是在杀自己！更何况，要想离开这蝶翅虚界，还必须要靠他，该死，该死！”

　　中年人突然扬起脚来，狠狠一脚踢在了那具尸体之上。

　　“砰！”

　　那些本就布满了无数裂纹的骨头，在这一脚之力下，终于全都碎了开来，荡起了一层粉末，而尸体也是化作了一道光芒，飞向了星空的深处。

　　看着尸体消失的方向，中年人阴阴一笑道：“老子虽然不能杀了你，但是折磨折磨你，还是可以的！”

　　中年人身形一晃，追上了尸体，开始对尸体拳打脚踢，直至尸体只剩下一个残缺的脑袋之后，中年人才带着满脸的不甘，一屁股坐在了星空之中，但是双眼，仍然死死的盯着那个脑袋道：“妈的，还不醒！”

　　说来也怪，这个脑袋就像是听到了中年人的话一样，那半边脸上仅存的一只眼睛，竟然微微的颤动了起来。

　　紧接着，眼睛猛然睁开，正好正对着中年人，其内的空洞被渐渐亮起的微弱的光芒所冲散，直至终于有了一丝神采之后，半张嘴巴竟然发出了平静的声音道：“你刚才踢了我十九脚，打了我十二拳！”

　　中年人微微一怔，但紧接着便冷冷一笑道：“看来你早就醒了，数的还挺清楚，我是打了你，踢了你，你又能如何？告诉你，别以为你夺了我一半的魂，就真的压制住了我，惹的老子不高兴，随时能让你生不如死！”

　　残缺的脑袋露出了一丝嘲讽的笑容，睁开的眼睛再次闭上，根本不再理会此人，但是，在他的头顶之上，却是钻出了一个巴掌大小的完整的魂，盘膝而坐。

　　显然，这具尸体，就是如今命冥两界都在苦苦寻找的秦星，而这个中年人，自然就是火荒珠内的强大存在。

　　两团时间风暴的撞击，所产生的时间乱流，直接让本就油尽灯枯的秦星失去了意识，并且被卷入了这个所谓的碟翅虚界之中。

　　虽然看上去秦星是具尸体，甚至都没有丝毫生机，但是既然被他夺魂的这个中年人活的如此生龙活虎，他自然也没有死。

　　只不过是他的身体太过虚弱，再加上身处的这个碟翅虚界的特殊性，才让他始终保持着这个状态。

　　而且，也的确是因为这个中年人的苏醒，才让他也能够随着醒来。

　　不然的话，他真的要永远的在这碟翅虚界之中，不生不死的存在下去，直至世界毁灭的那一天。

　　虽然秦星的肉身已经是惨不忍睹，但是只要他的魂依然保持着完整，那么他就能够凭借着肉身魂纹，再造出一个肉身！

　　只是秦星的魂在闭眼片刻之后便又重新睁开，冷冷的看着中年人道：“我的魂力已经消耗殆尽，无法再造肉身了。”

　　中年人悠哉的躺了下去，双手枕在脑后，跷起腿来，闭上眼睛，满脸无所谓的道：“跟我有什么关系？”

　　说完之后，中年人等了半天都没有听到秦星的声音，忍不住睁开眼睛，而一看之下，鼻子差点气掉了。

　　只见秦星的魂，竟然和自己一样的姿势，躺在那残缺的脑袋之上，闭眼假寐。

　　“你！”

　　中年人只觉得自己满口的牙齿都是痒到了极致，不得不死死的用力咬住，心中暗道：“老子发誓，等到将这小子的魂驱逐出去之后，我绝对要将他囚禁在风雨台上，让他时时刻刻受风吹雨打之苦！”

　　随着誓言的发出，中年人觉得心里稍微痛快了一点，然而秦星的声音却恰好再次响起：“你有时间在那里诅咒发誓，幻想着日后如何如何折磨我，倒不如先祈祷我能长命百岁的活下去！”

　　“你！”

　　中年人刚刚痛快一点的心里，瞬间又被堵得死死的。

　　不过，到了这个时候，他终于意识到，自己小瞧了秦星。

　　秦星显然已经看出来了，自己不但不能杀了他，而且自己要想离开这里，必须要借助他的力量，所以才会如此有恃无恐，将自己吃的死死的！

　　“给你魂力！”

　　中年人抬起手来，一股汹涌的魂力立刻冲向了秦星。


第1705章 蝶翅虚界

　　虽然秦星对于这个中年人并没有丝毫的轻视，但是感受到对方送入自己魂中的魂力，仍然不免小小的吃了一惊。

　　因为这魂力实在太强，简直就相当于一条汹涌的大河，瞬间将自己的魂力补满，而且，还有剩余！

　　有了魂力，秦星自然也不再和对方对着干了。

　　虽然秦星不知道自己如今到底身在何处，但是他绝对要比对方更加迫切的想要回到不灭星域。

　　两团时间风暴的撞击，让他瞬间陷入昏迷，失去了所有的意识，他根本不知道，命冥两界的终极之战，如今是什么样的局面。

　　秦星魂上的肉身魂纹，缓缓的亮了起来。

　　紧接着，一股浩瀚的澎湃之力，依然从魂纹之中爆发而出，瞬瞬间包裹住了他的魂，以及下方那残缺的脑袋。

　　初之力再现，开始再一次的为秦星造出一具全新的身体。

　　看着已经被光芒和初之力完全笼罩的秦星，那中年人的脸上分明露出了羡慕之色，只是不知道，他到底是羡慕魂纹，还是羡慕初之力。

　　秦星的身体，一点点的重塑而出，而秦星更是敏锐的察觉到，自己现在的这具身体，比起第一次初之力造出的身体，又强大了不少，以至于能够承载的初之力也是更多。

　　“只可惜，我的魂还是无法承受，不然的话，如果我能不受限制的施展初之力，就算是这个来自于天道世界的家伙，我也应该有着一拼之力！”

　　仅仅片刻之后，秦星的肉身已经恢复如初，而且比过去要更加的强悍，以至于让他不禁心生感慨：“这肉身之造的效果也堪称逆天，我那么重的伤势，这么短的时间内竟然就全都消失了，比任何灵丹妙用都要管用，日后如果我再受伤，干脆也别去治疗了，直接毁了肉身，再造就是！”

　　这样的想法，也只有秦星能有了！

　　随着肉身的出现，秦星的魂也重新回归了身体，并且睁开了眼睛，看着中年人道：“这里是什么地方，莫非我们还在刚才时间风暴存在的那个特殊的空间之中？”

　　虽然秦星肉身有了，但是肉身之中并没有星气死气，而秦星也终于察觉到了，如今自己身处的地方，看上去似乎无比正常，但是竟然没有丝毫的死气和星气可供吸收。

　　尤其是那些璀璨的星辰，它们所散发出来的星光，也是从头到尾都没有任何的变化，宛如静止了一样。

　　这里的时间，是静止的！

　　这自然让秦星想到了自己昏迷之前所处的那个时间停止的空间。

　　中年人根本就不想回答秦星的任何问题，但是想要离开这里，必须依靠秦星，所以只能不情不愿地答道：“蝶翅虚界！”

　　“什么是蝶翅虚界？”秦星从未听说过这个词，眉头皱起道：“蝴蝶翅膀？”

　　中年人鄙夷的看了秦星一眼，然后伸手在空中轻轻一点，就出现了一只五彩斑斓的蝴蝶，两只翅膀还在微微扇动着。

　　只不过，一只翅膀是虚幻的，而一只翅膀却是凝实的。

　　“任何世界，其实都有两个，你可以看做是一真一假，也可以看做是一虚一实，就如同这只蝴蝶的两只翅膀一样！”

　　“当时空之力正常的情况下，你会置身在这只凝实的翅膀之上，而且，这两只翅膀也不会发生任何的碰触。”

　　“但是，一旦时空发生混乱的时候，两只翅膀就有可能碰触到一起，尤其是如果你还置身在这混乱的中心，那么，你就有可能会被送到另外一个世界，也就是这只虚幻的翅膀之上。”

　　秦星隐隐有点明白了：“两个世界，一真一假，就如同阴阳一样，有阴就有阳！那除了虚实之外，这两个世界有什么不同？”

　　“镜子你知道吧，你可以将蝶翅虚界当成镜子中的世界，只不过，在这里，时间是静止的，而且照不出其他的生命，除此之外，再没有什么不同了。”

　　秦星转头打量了一下四周道：“那现在这蝶翅虚界，实际上就是空无一人的命星界？”

　　“命星界？”中年人眉头皱起道：“什么命星界？源界之中的一座星界？”

　　听到这句话，秦星这才意识到，对方恐怕根本不知道，他已经从源界，进入了不灭星界。

　　不过秦星自然也不会好心的和他解释清楚，而是接着直奔主题道：“那如何离开这个蝶翅虚界？”

　　“怎么进来的，就怎么离开！”

　　“让时空再次发生混乱？”

　　“恩，不管是那只翅膀，还是这只翅膀，只有再有时空混乱发生，让两只蝴蝶的翅膀再次碰触到一起，我们就可以从两只翅膀的接触之处离开。”

　　顿了顿，中年人接着道：“不过，如果等那只翅膀出现时空混乱，天知道需要多久的时间，有可能亿万年也不一定会发生。”

　　秦星微微一笑，接过话头道：“也就是说，如果没有我，你就只能在这里天长地久的慢慢等下去了？”

　　秦星已经全明白了，这个中年人虽然强大，但是他无法施展时间之力，所以在这蝶翅虚界之中，完全没有用武之地，只能死等。

　　尽管中年人被秦星说中了心事，但是嘴上却是不肯承认：“那不如咱俩就比比看，谁先能够扰乱这里的时空！”

　　秦星平平伸出手道：“你先请！”

　　中年人顿时没了声音，他算是发现了，眼前这个小子，简直就是自己的克星，处处都将自己压制的死死的。

　　秦星也是点到即止，毕竟他也不想和对方真的彻底撕破脸，所以片刻之后，觉得差不多了，主动开口转移了话题道：“咱们恐怕要相处一段时间了，彼此也应该了解一下，我叫秦星，不知道阁下如何称呼？”

　　中年人没好气的道：“王猛！”

　　秦星眼中光芒一闪，紧接着问道：“王兄，不知道，你们的世界，是什么样的？和源界，又有什么不同？”

　　“比源界高……”王猛的话说到一半，猛然打住，面露震惊之色道：“您怎么知道的？”

　　“很奇怪吗？”秦星冷冷一笑道：“我甚至知道，你来到源界的目的！”

　　王猛霍然站起，双手微微一握，一股强大的气息顿时弥漫而出，似乎是想要对秦星出手，不过旋即却又松开了拳头，重新坐了下来，板着脸道：“看样子，你已经见过他了，哼，他也有点过分了，怎么能将实话告诉你呢！”


第1706章 何为魂狱

　　王猛的反应和他所说的话，让秦星的心不禁重重一跳。

　　自己只是想诈一下对方，看看能否从他口中套出一些关于天道世界的消息。

　　虽然没有套出，但是王猛的回答，却等于是告诉了自己另外一件事情，那就是来自于天道世界的人，并不止他一个！

　　天道世界，必然要比源界和不灭界都高级的多，这种高级，虽然秦星也不知晓具体的细节，但是可以想象一下。

　　星修的世界，相对于普通人的世界来说，就是更高级的世界。

　　星修不在属于自己的世界待着，而是跑到普通人的事情，并且藏身在一个珠子之中无数年的时间，想来应该不会是因为闲得无聊。

　　在普通人的眼中，哪怕是最低级的星修，也是他们所要仰望的存在，等同于神一般，那神跑到他们的世界，到底是有着什么目的呢？

　　“也是为了，本源吗？”

　　秦星的心中，对于王猛的目的，其实的确有着猜测。

　　如今的他，不再是过去那个什么都不懂的废物了，而是站在修行巅峰的强者，所接触和经历的事情，是绝大多数生命都无法想象的。

　　也正是因为如此，所以让他也比绝大多数生命都要清楚，修行的一切，都和本源息息相关。

　　不管是远古梦界中的源界，还是不灭界中的命冥两界；也不管是大周神族，还是造魂一族的魂无尽，亦或是其他所有的族群，全都在追求着各种各样的本源。

　　甚至想要推开苦之门，也只有凝聚出九座本源之桥才能做到。

　　因此，秦星猜测，这位来自于更高世界的王猛，也是为了本源，才不惜进入了他口中卑微的源界。

　　秦星的猜测也只能到此为止，他也无法再进一步的分析出，王猛到底需要的是什么样的本源，因为对方的实力之强，绝对要高过冥尊帝神。

　　他的需求，秦星想象不出。

　　“小子！”

　　忽然，王猛转头看着秦星，脸上的表情竟然柔和了不少道：“既然你已经知道了我的身份，那也不算外人了，这样吧，从今往后，只要你乖乖听我的话，等我离开源界的时候，尽量带着你一起走，如何？”

　　王猛不再是威胁秦星，而是改为拉拢和利诱了。

　　虽然秦星根本不相信他的话，但是却故作沉吟了片刻后道：“他跟我说的并不多，所以对于你们的世界，我其实一点都了解，你开出的这个条件，对我也没什么吸引力，或许，你们的世界，还不如源界呢！”

　　“哈哈哈！”

　　王猛在一怔之后，陡然间放声大笑，笑得直捂着肚子，笑得上气不接下气，如同听到了这世间最好笑的笑话一样。

　　秦星没有笑，也没有生气，就是平静的望着他。

　　好半天过后，王猛才渐渐的止住了笑声，但脸上仍旧带着似笑非笑的神色，甚至眼中还有着一抹……同情道：“关于我的世界是什么样的，我也不能说，说了我会受到惩罚，不过，我可以告诉你一句话，至于能够明白多少，就看你的悟性了。”

　　秦星依然没有开口，只是看着他。

　　王猛也不介意秦星的态度了，自顾自的接着道：“听好了！你知道，你们魂族的所在，为什么会被称为魂狱吗？”

　　说完之后，王猛摸了摸自己的下巴，脸上露出了一抹意味深长的笑容，深深的注视着秦星。

　　秦星尽管面色依旧平静，但是心里却是掀起了滔天浪潮。

　　因为王猛说的这句话，秦星想过！

　　狱，最直接的解释，就是监狱，而住在监狱，将监狱当作家的，只有一种人……犯人！

　　造魂族，身为源界和不灭界中曾经最强大的存在，为什么要将自己的住处，以“狱”这么一个不吉利的字来命名？

　　秦星以前曾经无意中想过这个问题，但是却并没有深究，毕竟名字只是一个符号，一个称呼而已。

　　或许当初造魂族的第一代族人，随口说出了这个字；或许狱这个字，在最初被造出来的时候，还有着其他意义。

　　然而现在，王猛这句颇为含蓄的话，却是让秦星陡然意识到，造魂族将自己的住处命名为魂狱，并非是随意为之，而是有着寓意。

　　这寓意，恐怕就是同样以含蓄的方式，告诉所有造魂族人，其实我们，都是犯人，是生生世世被囚禁在监狱之中的犯人！

　　“轮回是苦！”

　　不知不觉之间，秦星的口中说出了这四个，自己已经不止一次听到过的字！

　　这四个字，自己的母亲说过，造魂族的族长魂无尽说过，魂天说过，原本秦星也没有太过在意，但是如今他自己亲口说出，却是让他有种恍然大悟之感。

　　造魂族，是犯人，犯人，就要受刑。

　　尽管造魂族无比强大，尽管能够执掌轮回，但实际上，轮回，就是对他们的刑罚，是所有造魂族人，生生世世都要承受的刑罚。

　　故而，轮回，是苦！

　　故而，那扇通往天道世界的门，被称之为苦之门！

　　只有超脱于轮回之上，只有推开那扇苦之门，造魂族人，才能解脱！

　　而这也让秦星清楚了另外一个事实，造魂族，原本应该同样属于那高级的天道世界！

　　听到秦星口中说出的这四个字，王猛的脸上闪过了一丝错愕之色，但还是由衷的发出了一声赞叹道：“你的悟性，不错！”

　　显然，秦星现在所想的，都是对的！

　　秦星却根本没有去在意王猛对于自己的褒奖，而是继续沉浸在自己的思索之中，继续张开嘴巴，自言自语的道：“生死之外，还有因果！生死之上，又是什么？”

　　这是魂无尽告诉秦星的两句话，尤其是第二句话，是一个没有答案的问题，而现在，尽管秦星还没有推开苦之门，但是他的心中，却是隐隐有了一个模糊的答案。

　　“行了，小子，既然你已经明白了不少，那么我刚才的那番话，应该能够引起你的兴趣了吧？”王猛的声音再次响起，打断了秦星的思考。

　　换做刚才，秦星是不知道王猛开出的条件的价值，但是现在，他知道了。

　　如果王猛说到做到，那么秦星都不需要去推开苦之门，就能成为恐怕是造魂族有史以来第一个，跳出轮回苦海，到达生死彼岸，进入天道世界的族人！

　　这也就意味着，秦星能够摆脱自己族群身为犯人的身份！

　　“的确，我很有兴趣！”秦星一边点头，一边轻声的道。

　　听到秦星的话，王猛的脸上顿时露出了兴奋之色，只要秦星有兴趣，那么自己就有的是机会好好收拾他了。

　　然而秦星接下来的话，却让他脸上刚刚露出的兴奋，瞬间凝固。

　　“我对你的世界没有兴趣，但是，我对那个将我造魂一族当成犯人的人，很有兴趣，我想见见他，并且亲口问问他，是谁给了他这么大的胆子，是谁给他了这么大的权利，竟然敢将我造魂一族，视为犯人！”


第1707章 宣告破灭

　　王猛，瞠目结舌的看着眼前这个虽然面色平静，但是话语之中，却字字都透露出来森然杀机的年轻人。

　　这也是他第一次，真正正视起了秦星！

　　其实听到这番话，他有心想笑，因为这番话对于他而言，比秦星刚才的那番话，还要好笑，甚至如同稚子之言，无比的幼稚。

　　但是他却发现，自己根本笑不出来！

　　这个世界，有些人经常会拍着胸膛，或赌咒，或发誓，为的就是要让别人相信自己会说到做到，但最后，往往都是痴人说梦，变成了一个笑话。

　　有些人，口中说出的话，是轻描淡写，不愠不火，但是，却掷地有声，并且真的能够将其兑现。

　　如何判断这两种人，根本没有任何的标准，仅仅只能依靠感觉和日后的事实去分辨，而此刻王猛虽然不知晓还未发生的事实，但是却有着清楚的感觉……秦星，无疑是后一种人！

　　他既不是随口说说，也不是无知者无畏，而是如同在陈述一个事实。

　　有朝一日，他会真的站在那个将整个造魂族当作犯人的人的面前，好好的质问对方一番！

　　如果王猛能够多了解一下秦星的经历，秦星的生平，秦星的性格，尤其是秦星在这一世的生命当中所做出的种种事迹的话，那他就会知道，自己的感觉是对的。

　　秦星一路走来，说出去的话，承诺过的事情，虽然不敢说全部做到，但是至少有九成，都做到了！

　　而那些尚未做到的，只要他不死，只要他还活着，那么他终究会去一一兑现。

　　对于秦星的感觉，让王猛的心里更加的不痛快。

　　因为在他的认知和观念里，自己比秦星，比这源界的所有生灵都要高出数个级别的，可如今自己这个高人，竟然不得不去正视一个卑微的生命，这实在让自己很是不爽。

　　其实如果他仔细想想的话，就会发现，从他看到秦星的那一刻起，一直到现在为止，秦星不敢说是高高在上，但至少，始终占据着主动，处处压制着他这位高人！

　　甚至就连他想要离开这蝶翅虚界，都还得将希望寄托在秦星的身上。

　　王猛也没有了和秦星继续就这个话题聊下去的兴趣，带着点烦躁挥了挥手道：“不说这些了，我魂力也给你了，你肉身也造出来了，现在是不是该你出点力，赶紧离开这里吧！”

　　秦星比他更着急离开，更何况王猛也说过，他如果说出关于天道世界的事情，就会受到惩罚，所以秦星知道，恐怕再也不能从对方的口中打探出更多的消息了，那么的确该快点离开了。

　　于是秦星也不再废话，时间之瞳在眉心浮现而出，两条无色河流瞬间从其中冲出。

　　然而，就在时间之河出现的刹那，秦星突然间感觉到一股力量从天而降，覆盖在了自己和时间之河上。

　　这股力量，极强！

　　强到了以秦星如今的实力，甚至就连这再造而出的强悍肉身，赫然连抵抗之力都没有，尤其是眉心之中的时间之瞳，更是再次传来了刺骨的疼痛，“噗”的一声，一口鲜血从秦星口中狂喷而出的同时，时间之瞳上赫然也有鲜血流出！

　　至于那两条时间之河，也是在这股力量的包裹之下，瞬间崩溃！

　　说来也怪，当时间之河崩溃之吼，这股力量也是立刻消失。

　　这突然的变化，让一旁的王猛都是极为意外，目瞪口呆，显然不明白这是怎么回事，呆呆的道：“难道这里还有其他生命？不可能，这里除了你我之外，再无第三个生命了啊！”

　　紧接着，王猛突然跳起来，伸手指着秦星道：“秦星，是不是你在搞鬼？”

　　秦星抬起头来，脸上已经被鲜血染红，冷冷的看着王猛道：“你刚才说过，蝶翅虚界，时间是静止的，也就是说，这里，不允许时间的存在！”

　　“啊！”

　　王猛的口中顿时发出了一声大叫，刚刚站起来的身体，重新一屁股跌坐了下去，脸上的表情从震惊转化为了哭丧：“怎么会这样！不允许时间的存在，就无法弄出时间风暴，没有时间风暴，我们就永远不能离开了！该死的，该死的！”

　　秦星依然在死死的盯着王猛，看着王猛的反应道：“你难道事先不知道？”

　　王猛咆哮着道：“我怎么会知道，老子又没有进入过蝶翅虚界，拜你所赐，老子才有幸进入了这里！”

　　秦星能够看的出来，王猛的确是不知道这里不允许时间的存在。

　　深深的吸了口气，秦星收回了目光，转而看向了四周道：“刚才那股力量，就是来自于这个世界，而且，只针对时间之力！所以，想要通过造出个时间风暴回去的想法，是不可能实现的了，只能另想其他办法。”

　　比起王猛来，秦星要镇定了许多，这自然和他的经历有关。

　　虽然目前的情况的确不妙，但是比现在更艰难的处境他也没少遇到过，所以在他想来，既然能够进入这蝶翅虚界，那么就一定有办法离开。

　　只可惜，秦星的这个想法，在经过了相当漫长的一段时间之后，终于宣告破灭。

　　虽然蝶翅虚界之中没有时间的流逝，但是秦星和王猛并非常人，所以各自都以自己的方法计算着时间。

　　十年！

　　十年的时间里，两人的关系，从互相仇视，彼此勾心斗角，到终于放下所有成见，毫无保留的通力合作，努力找出离开这里的办法。

　　为了离开，他们每个人都尝试了无数种办法，提出了无数种想法，施展出了自己所有的能力。

　　尤其是王猛，哪怕秦星再不愿承认对方比自己高出一等，但是在见识到了他所施展出来的种种星技之后，也不得不承认这一点了。

　　因为王猛所施展出来的星技，秦星别说见过了，甚至有的都无法想象，完全超出了他的认知，叹为观止！

　　而且，按照王猛他自己的话说，现在的他并非是巅峰状态。

　　当初他之所以能够从时间风暴之中逃出，就是因为付出了七成的修为作为代价。

　　秦星无法判断这句话的真假，不过却可以肯定，他这仅剩的三成修为，就绝对不弱于华阳帝神！

　　但不管怎么说，两人施展出了浑身解数，却依然置身在这蝶翅虚界之中，无法离开。

　　……

　　“秦老弟，这应该是最后一个办法了吧，结果还是失败了，该死的，该死的，老子放弃了！你呢？”

　　此时此刻，王猛发泄般的仰天咆哮。

　　通过这个称呼，不难看出，两人的关系的确是缓和了不少。

　　而不远之处，秦星凝视着面前的一个巨大的黑洞良久之后，轻声的道：“我也可以放弃了！”


第1708章 可以放弃

　　“恩，你终于也肯放弃了？”王猛猛然停止了咆哮，瞪圆了眼睛看着秦星，像是不认识他一样道：“不容易啊，你竟然也转了性子了？”

　　如果依照王猛的性格，他早在九年前就要放弃尝试了，但是秦星却强行拉着他，不断的尝试，直至现在。

　　十年的接触，自然让他对秦星有了深入的了解，也明白自己当初为什么会感觉秦星属于那种说到会做到的人。

　　因为秦星的性格，无比坚韧！

　　对于秦星来说，似乎根本不知道放弃为何物。

　　失败了就继续尝试，跌倒了就继续爬起来，屡战屡败，屡败屡战。

　　可现在，秦星竟然也开口说可以放弃了，这实在是出乎了王猛的意料，也让他十分的好奇，为什么秦星会有这样的转变。

　　此刻的秦星，正站在一条横亘于星空的大道之上……通冥之路！

　　秦星刚刚醒来之时就有过猜测，这蝶翅虚界所对应的，应该就是正常的命星界，而通过十年来在这里的游历和尝试，也证明了他的猜测是对的。

　　因为在这十年里，他先后走过了星陨之墟，走过了本源星域，走过了天机星域，走过了一个又一个熟悉的星空。

　　正如王猛所说，蝶翅虚界和正常的世界，除了没有生命和时间之外，完全是一模一样。

　　那么，这里自然也有不灭星域，也有通冥之路。

　　因此，他和王猛两人在经过商量之后，想到了最后的一个办法……前往正常的当初时间风暴炸开的地方，也就是通冥之路上，看看能否通过那里，离开蝶翅虚界。

　　最后的结果，自然又失败了！

　　虽然在正常的世界，他们就是在这里被拉入的蝶翅虚界，但是如今想要也从这里离开，却无法做到。

　　听到王猛的疑惑，秦星将目光从眼前的黑洞之中收回，看向了隔着黑洞，大约百万丈远的冥星界，长出了一口气道：“我对这里的猜测对了一半，原来它不仅仅只是包括命星界，而且还包括冥星界！”

　　王猛不解的道：“什么命星界，冥星界，不都是源界吗？”

　　“没什么！”秦星忽然笑了起来道：“因为我已经做到了，所以，我可以放弃了！”

　　十年的经历，秦星知道，这蝶翅虚界内的时间虽然是静止的，但是它静止的这一刻，恰好就是自己和王猛从正常世界离开的那一刻。

　　也就是说，蝶翅虚界之中呈现出来的一切景象，也就是自己和王猛离开正常世界的时候，正常世界的景象。

　　那么，眼前这取代了百万丈通冥之路的巨大黑洞，在正常的世界里，自然也同样存在。

　　因为，这足以让秦星推测出来，自己虽然离开了，但是却成功的崩溃了通冥之路，彻底隔绝开了命冥两界，从而化解了命星界的危机。

　　之所以这十年秦星都在不断的尝试着想要离开这里，就是因为担心命星界的情况，可现在既然命星界无恙，那么，离不离开对于他来说，也不再重要了。

　　“砰！”

　　秦星一屁股坐在了通冥之路上，并且张开双臂，整个人重重的向后躺了下去，抬头看着上方漆黑的虚无，带着脸上的笑容，缓缓闭上了眼睛。

　　这个姿势是王猛经常用的，现在看到秦星竟然也和自己一样，王猛不禁一边笑着走向了秦星，一边打趣道：“看样子，你是真的放弃了！你还说我，自己现在不也是这副德行了……”

　　然而，不等他走到秦星的身边，不等他将话说完，却忽然听到从秦星口鼻之中，传出了一阵轻微的鼾声。

　　秦星，竟然睡着了！

　　这让王猛简直不敢相信自己的眼睛！

　　这还是那个从始至终都保持着镇定，连面色都很难有变化，甚至仿佛根本不知道疲倦为何物的秦星吗？

　　作为修士，根本不需要睡觉，最多就是假寐一下，但即便假寐，也会时刻保持着警惕。

　　可是秦星，现在不但真的睡着了，而且连自己走过来都没有丝毫的察觉，分明就是完全的放下了所有的戒备。

　　尤其是此刻秦星的脸上，还带着香甜的笑容，就如同一个孩子，正在做着一个美梦！

　　“这……你……你是真的对我放心了，还是其他的什么原因？”

　　近乎呆滞的注视了秦星半晌之后，王猛摇了摇头，干脆也躺在了地上道：“该死的，真是服了你了！老子也睡，没准醒来的时候，老子就出去了！”

　　就这样，这两个在这蝶梦虚界奔波了十年的强者，竟然真的在这通冥之路上，相继睡着了。

　　只不过，王猛的睡，是赌气；而秦星的睡，却是因为真正的放松！

　　对于秦星，每个人所能看见的，要么是平静似水，要么是桀骜不驯，要么是心狠手辣。

　　但是，绝大多数人都看不见，他隐藏在平静之下的疲惫，隐藏在桀骜之下的孤独，隐藏在狠辣之下的，一颗赤子之心！

　　秦星的执着也好，疯狂也罢，从来都不是为他自己而活，而是为他的亲人，为他的好友，为他所愿意关心和守护的一切，努力的活着。

　　这样的活法，一个字就可以形容……累！

　　从身体到灵魂，都是无比的累！

　　可即便是累，他也不能倒下，咬碎了牙，也得让自己站得笔直。

　　如今，在知晓命星界无恙之后，他心中最大的一块石头落了地，从而正如他自己所说的那样，他，可以放弃了，可以好好的休息休息了！

　　是的，可以！

　　哪怕连放弃，他都需要自己的许可！

　　此时此刻，在正常的世界之中，在通冥之路上，甚至就在秦星躺着的这个位置之上，正站着一个女童。

　　对于这个女童，众人都不陌生，她是洪元帝神的弟子，诺诺！

　　诺诺的小脸之上，面色凝重，对着四周在这里已经盘坐了十年之久的诸多“雕像”抱拳一礼道：“我奉家师之命，前来通知诸位，一个月之前，大量冥修从星陨之墟的守护之界内涌入，守护之界的限制即将被打破，所以诸位如有可能，请即刻赶往星陨之墟，准备，参战！”


第1709章 战事再起

　　“参战？”

　　数百尊本来对诺诺完全视而不见的“雕塑”，终于因为这番话而相继有了反应，最先开口的就是庞雁鹏。

　　庞雁鹏皱着眉头道：“星陨之墟内，不是有十六神族和华阳帝神等人镇守吗？怎么可能还有冥修能够进入？而且还将打破守护之界的限制？秦星离开之前，已经破了第二冥尊的百魂虚转之术，难道这么快，他就恢复了？”

　　诺诺摇了摇头道：“具体情况我也不是很清楚，但又一次的大战，肯定是无法避免了，而且诸位也应该知道，这次的大战，绝对比上次要更加惨烈，冥星界是为了报仇而来！所以师父这才让我来请诸位参战！”

　　秦星在蝶翅虚界用了十年的时间，寻找着离开那里的办法，而在正常的世界里，周志大和庞雁鹏等人，就在他当初离开的地方，硬生生的等了十年之久！

　　等待是最为折磨人的，中间也有不少他们的好友前来劝他们放弃，可他们始终是甘之如饴，久而久之，所有人也都放弃了劝说，任由他们继续等待。

　　别看他们的人数并不算多，但是他们这群人的实力，却是足以威慑整个命星界，尤其是孙四、楚夜殇和朱明纪，这三个秦星从冥星界带回来的界主之修，在命星界内，绝对是除了三位帝神之外的最强者。

　　至于周志大、庞雁鹏，甚至就算是暂时替代师父，成为了不灭族族长的古里，每个人在命星界内，都有着举足轻重的作用。

　　故而，尽管洪元帝神知道这些人对于其他事情完全没有兴趣，只想等待着秦星归来，但在这种危急时刻，也只能让弟子前来试试看了。

　　如果他们肯加入战事，那么绝对会成为命星界的一大助力。

　　听完诺诺的话之后，庞雁鹏等人全将目光看向了周志大，以及一位中年书生。

　　在这里等待秦星的人中，虽然以楚夜殇和朱明纪等人的实力最高，但是论地位，论身份却是要属周志大和这位中年书生为最，因此像这样的大事，所有人都要首先询问这两人的意见。

　　中年书生没有开口，同样将目光看向了周志大。

　　周志大和秦星的关系自不必说，而且他的年纪也是最长，当初五神之封的布置者之一，如果不是意外死亡，现在恐怕命星界就有四位帝神了。

　　而此时的周志大比起秦星离开之时，不但相貌上变得更加的苍老了，而且身体都是有一大半已经变得朦胧，似乎整个人随时都有可能消散一般。

　　因为，周志大是死灵！

　　冥灵死灵，在命星界内，如果没有死气的补充，就会变得越来越虚弱，直至彻底消散。

　　像李儒带回来的那些运界势力，早就被送往了星陨之墟，毕竟整个命星界，只有那里有死气的存在，从而让他们可以活下去。

　　而守在通冥之路上的这些冥修，因为数量不多，所以都是从朱明纪所携带的那些冥兽体内吸收死气来维持。

　　可周志大，这十年来，却始终拒绝吸收死气！

　　虽然背对着众人，但是周志大显然可以感受到众人的目光，沉默半晌后才道：“我老了，也打不动了，所以我偷个懒，就不去了，但是你们，一定要去！”

　　“他用命换来的这一切，你们要守护好！”

　　“是的！”随着周志大话音的落下，那位中年书生已经站起身来接着道：“周前辈说的对，我们都应该去，不仅仅是为秦星，更是为我们自己！”

　　中年书生忽然将目光看向了那巨大的黑洞，脸上露出了一丝笑容道：“而且，我们最好赶紧走，因为万一这小子回来了，以他的性格，就算我们想去，他都不会让我们去了！”

　　书生的最后一句话，顿时让所有人都是哑然失笑，他们都是秦星最亲近的人，对于秦星也是最为了解，所以十分认同这一句话。

　　有任何危险，秦星绝对都是冲在最前面！

　　人群之中，一位大汉冲着中年书生竖起大拇指道：“天机子，认识你这么久，你这句话说的最正确！走了！”

　　原来，这个中年书生，就是陪伴秦星时间最长，对于秦星来说，亦父亦师亦友，也是秦星最为思念，最想见到的天机子！

　　当初大战之时，虽然他和破军等人一路疾行，但等他们赶到这里的时候，大战已经结束，秦星也已经消失，让他们没有见到面。

　　因此，他们也选择留在这里等待着秦星的归来。

　　天机子再次看了一眼那黑洞深处，心里默默的道：“小子，我知道，你肯定还活着，快点回来吧，我们都很想你！”

　　既然众人已经答应参战，一旁的诺诺也再次拱手道：“师父的船就停在星空之中，诸位可以乘船前往，也可节省点体力和时间！”

　　众人点点头道：“还是洪元帝神想的周到！那我们走吧！”

　　离开之前，所有人再次对着黑洞深深一拜，对着周志大的背影深深一拜，便相继转身，走下了通冥之路。

　　不过却有两个人站在那里，一男一女，看着周志大的背影，一副欲言又止的样子。

　　“行了！”周志大忽然开口道：“你身为冥封族人，在封印之术上的造诣其实并不比我弱，不过既然你们这么看得起我，那从今天开始，你就是我封天一脉的传人！”

　　“噗通”一声，两个人影中的那个男子，立刻颤抖着对着周志大跪了下去。

　　这两人，自然就是来自于冥封族的封宸和封灵月。

　　在封宸的心中，早就将周志大当成了师父，只是周志大始终不同意，但是现在，周志大终于改口承认，怎能不让封宸感到兴奋。

　　“师父！”

　　“恩！”周志大答应一声，伸手扔出了一块玉简道：“去吧，这一战，不要弱了我封天一脉的名头！”

　　“是，师父！”

　　随着封宸和封灵月的离开，通冥之路上只剩下了周志大一人，而他也早就习惯了这种孤独，双目凝视着黑洞的深处，喃喃的道：“小家伙，我的时间可不多了，你是不是该回来，在我死之前，和我见上最后一面啊！”

　　不灭星域之中，一艘巨大的战船，呼啸而过，瞬间消失无踪，而在整个命星界内，这样的战船随处可见。

　　它们的目的都是一样，就是前往星陨之墟，再战冥星界！


第1710章 自虐修炼

　　秦星醒了！

　　这一觉，是他自从觉醒了前世记忆，摆脱了废物身份之后，睡得最长时间的一次。

　　他不知道自己睡了多久，也没有去理会一旁睡得比自己还要香，流出的口水都汇聚成河的王猛，而是一个人站起身来，离开了通冥之路，进入了不灭星域。

　　偌大的星空之中，空荡荡的，只有秦星一人屹立其中，这也让秦星再次体会到了孤独的感觉。

　　微一沉吟，秦星一步迈出，就站在了吞天星上，看着四周那熟悉的环境，尽管空无一人，但还是让秦星的脑海之中浮现出了许多过往的记忆。

　　随着记忆的不断闪现，良久之后，秦星的口中轻轻的吐出了一句话：“我，真的要放弃吗？”

　　当他通过那个黑洞，推测出了命星界已经安全的时候，他终于允许自己放弃继续寻找尝试离开蝶翅虚界的办法。

　　可是现在，这些涌出的记忆，却是勾起了他的思念之情，也让他忍不住对着自己，问出了这个问题。

　　其实，他的心里，比任何人都要清楚，自己根本不可能放弃！

　　因为自己的大哥还在无名星上关着；自己的亲人，如今还是生死未卜；自己造魂族的大仇还没有报；让师父复活的办法还没有找到……

　　有太多太多的事情，还等着自己去做！

　　“放弃，又不是让你在这里等死！”就在这时，他的身后响起了王猛的声音：“十年的时间，你我将所有办法都试过了，全都没有用，所以只能等着有朝一日，有人能够在另一只蝴蝶翅膀上，再触发时间风暴！”

　　虽然秦星的性格从不愿等，但是也不得不承认王猛说的是事实！

　　除了自爆之外，他们真的是试过了所有的办法，再试下去也只是徒劳，所以只能等待。

　　“只是，不知道要等多久！”秦星也难得的悠悠叹了口气道。

　　王猛耸耸肩膀道：“管他等多久，只要能出去就行，而且，其实你反过来想想，在这蝶翅虚界之中待着也挺好的。”

　　“挺好的？”

　　秦星看着王猛，这个家伙在十年的时间里，几乎没有一刻不在抱怨这蝶翅虚界，现在竟然会说出这样的话，实在是让秦星感到有点诧异。

　　“是啊，这里是修炼的大好地方啊！当然，我是不用了，但你不一样，你的实力这么弱，还有很大的进步空间，再加上有我这么个高手，只要我高兴了，时不时的指点你一下，等到我们从这里离开的时候，你虽然比不上我，但是肯定会让所有人刮目相看的！”

　　虽然王猛说的重点，在于他的后半段话，但是秦星听的重点，却是他的前半段话。

　　对于修士来说，最缺的其实永远都是时间！

　　当初在远古梦界的时候，秦星曾进入过时间流逝速度缓慢的时间道，收获颇丰，而现在，这蝶翅虚界之中，甚至根本就没有时间的存在，哪怕外界过去了千年万年，在这里却是连一分一秒都没有流逝，的确就是修炼的圣地。

　　但紧接着秦星就摇了摇头道：“这里没有星气死气，如何修炼！”

　　王猛的眼珠一转道：“肉身啊！毕竟你魂族最弱的就是肉身，如果你能将肉身修炼到极致，那好处也不少啊！”

　　秦星沉吟了片刻后点点头道：“不错，修炼肉身，而且在修炼肉身的过程当中，还可以继续尝试！”

　　“继续尝试？”王猛一愣道：“尝试什么？离开这里？”

　　秦星没有开口，而是以实际行动给出了答案。

　　时间之瞳浮现，两条时间之河冲出，其中有一条，赫然就在秦星的身旁。

　　自然，来自于这蝶翅虚界的强大力量也是从天而降，毫不客气的将两条时间之河瞬间粉碎，而因为其中一条距离秦星较近，从而就导致秦星的肉身也是遭到了牵连，顷刻间半边身体就是烟消云散，化为虚无。

　　“修炼肉身的方法有很多，你没必要非得选择这么变态的吧！疯子，疯子，你真是个不折不扣的疯子！”

　　目睹了这一幕的王猛，直觉得口干舌燥，愣了半晌之后，才对着秦星发出了咆哮之声，并且说完之后，身形一闪，躲得远远的了！

　　到了这时，他自然已经明白了秦星那句话的意思。

　　修炼肉身的方法的确有很多，但秦星的选择却是最为直接和彻底的，就是借助于这蝶翅虚界内的力量。

　　这股力量异常强大，但只有在时间之力出现的时候才会出现，所以秦星才会施展时间之力，引来这股力量，在其摧毁时间的同时，也让自己的肉身，连带着被一起摧毁。

　　一旦肉身被摧毁，借助肉身魂纹，秦星可以重新凝聚出一副全新的肉身，而这肉身，也会越来越强！

　　虽然这方法的确直接有效，但是却需要冒一定的风险，以及承受无尽的痛苦。

　　因为这力量太强，只要稍不注意，就有可能连同魂在内，被其一起摧毁，所以哪怕是秦星，也不敢直接一次性的就将力量完全引到自己的身上，而是不断的尝试摸索着自己能够承受的力量极限。

　　至于痛苦，自然就是来自于肉身的粉碎了，而且还不是一次性的被粉碎，而是一点点的无止尽的粉碎！

　　可想而知，这种痛苦，一般人肯定是无法承受的。

　　这样的方法除了能够让秦星修炼肉身之外，因为需要一次次的施展时间之力，如果运气好，还是有着可能引发时间风暴的，虽然概率恐怕连亿万分之一都没有，但至少总是有着一丝希望的！

　　一举两得，何乐而不为！

　　王猛是真的怕了秦星了，甚至担心秦星一不小心将时间之力释放到自己的身旁，从而让自己跟着一起受牵连，所以是有多远躲多远。

　　“哈哈！”

　　看着王猛的逃窜，秦星却是爆发出了大笑之声，这种疯狂的事情，自己可不是第一次做了，根本不肉身恢复，时间之瞳再次浮现：“再来！”

　　于是，秦星就开始了这种完全是自虐的修炼方式，肉身不断的粉碎，粉碎之后又不断的重造，如此反反复复，周而复始，无限循环……


第1711章 等你回来

　　“秦星，这源界……”

　　王猛看着站在眼前的秦星，顿时被震惊的完全说不出话来了。

　　从秦星决定开始修炼的那一刻起，王猛就远远的离开了秦星。

　　开始的时候，他还饶有兴趣的在远处观看着秦星这种自虐的修炼方式。

　　但是时间一长，他就没有了兴趣，因为整个过程实在是太过单调乏味，就是秦星的身体越来越多的被轰碎，然后再一次又一次的被重新凝聚。

　　因此，他离开了，开始在这不灭星界之中乱逛了起来。

　　没有目的，没有目标，也不刻意的去施展星技，就是如同闲庭漫步一样，不断的在不灭星界之中穿行着。

　　虽然过去十年他和秦星也没少在星空之中行走，但那个时候，他们的注意力都集中在如何才能离开之上，根本没去在意其他。

　　现在，他反正是闲的无事，干脆就当观光旅游了。

　　原本王猛还在心中默默计算着时间，但是到了后来，他索性也懒得去计算了，因为根本没有任何的意义，所以他也不知道自己逛了多久。

　　可是逛着逛着，他脸上的疑惑之色就越来越多，因为这个世界，和他记忆之中的源界，实在是相差太多。

　　尤其是当他将整个不灭星界，甚至连同冥星界全都逛遍了之后，他终于察觉到了不对劲，这里似乎不是源界了！

　　故而，他这才急匆匆的赶回来，想要向秦星询问一下。

　　可是，当他看着现在那盘膝坐在星空之中，浑身上下全都被一层淡淡的金光所笼罩的秦星，他再一次的被吓到了。

　　“初之体！竟然是初之体！不死不灭的初之体！该死的，该死的，不可能吧，不可能吧！”王猛的心中疯狂的发出咆哮之声：“而且，获得初之体的，竟然还是魂族之人，我一定是眼花了，眼花了！”

　　王猛抬起手来，狠狠的揉了一下自己的眼睛，再次凝神看去，这一次，在震惊之余，他的眼中却是渐渐的亮起了光来。

　　因为，他看见了，在秦星的手指之上，两条时间之河在无声无息的来回环绕！

　　“他用自己的肉身之力，护住了这两条时间之河，也就是说，这蝶翅虚界内的力量，不但无法再摧毁他的肉身，而且，也无法摧毁时间之力了！”

　　无法摧毁时间之力，也就意味着能够产生时间风暴，也就意味着，可以离开这蝶翅虚界了！

　　王猛只觉得自己的呼吸都急促了起来，甚至都忘记了自己回来找秦星的目的。

　　就在这时，秦星却是突然睁开了眼睛，两只瞳仁赫然全都化作了金色，目光凌厉如剑，使得他整个人看起来，有着一种说不出来的威严。

　　甚至王猛在秦星的目光注视之下，都是急忙移开了自己的目光，不敢和其对视，自然，他心中的震撼也是更深！

　　因此此刻的秦星，就算单单凭借着这具初之体，即便在自己的世界当中，都能算得上一方强者了。

　　如果他的修为也能随之增加的话，那么用不了多久，恐怕连自己都不是他的对手了。

　　“该死的，我当初为什么要让他修炼肉身，我明明知道他有初之力的，这下好了，弄巧成拙了吧！初之体，根本不是我能夺舍的，该死的！”

　　秦星眼中的金色转瞬即逝，而他也开口道：“王猛，你回来的正好！我已经等了你三年了！”

　　“等我？”正在抱怨着的王猛抬起头来，重新看向了秦星道：“你等我干什么？我离开了多少时间？”

　　“你离开了四十九年！”秦星平静的道：“你说我等你做什么？这时间之力只能在我身体一尺范围之内存在，超过这一尺范围，我就无法护住，即便能够引动时间风暴，同样只能在这一尺范围内产生，所以我在等你回来！”

　　“你，你在等我，一起离开？”

　　王猛的身体轻轻一震。

　　他岂能听不出来，因为时间风暴只能在秦星身周一尺之内出现，那么如果想要离开蝶翅虚界，就必须置身在那一尺范围之中。

　　秦星完全可以独自施展时间风暴，将王猛留在这蝶翅虚界之中，但是他非但没有这么做，反而一直在等待着王猛的回来！

　　虽然王猛和秦星的关系已经有所改善，但是彼此之间，其实也仍然在防备着对方，所以此刻听到秦星竟然在等自己，这是王猛实在没有想到的。

　　“先别抱太大希望，毕竟有着范围的限制，我所能施展出来的时间之力也有限，恐怕无法引爆足够让我们离开的时间风暴，但不管怎么说，总归可以尝试一下。行了，你赶紧过来吧！”

　　王猛点了点头，一言不发的冲入了秦星的体内。

　　深吸一口气，秦星那刚刚恢复原样的眼睛，瞬间再次变成了金色，散发出来的目光，更是如同一片金色的海浪一样，向着四面八方横扫而去。

　　王猛没有计算这里的时间，但是秦星始终在计算着，而在这四十九年的时间里，他却无法记住自己的肉身到底毁灭了多少次，又重造了多少次。

　　他只知道，整整耗去了十九年的时间，自己才能做到一次性的让蝶翅虚界内的力量，瞬间毁灭自己的身体，但是却保证自己的魂不受丝毫损伤。

　　而接下来的三十年，自己除了修炼肉身之外，也开始将离开远古梦界之时，魂无尽所赠送的关于造魂族的一切，逐渐的消化吸收。

　　对于自己的肉身，在这样不断的毁灭和重造之中，到底变得有多强，秦星不知道，但直至三年之前，他发现这蝶翅虚界内存在的力量，终于无法再摧毁自己的肉身，时间之力可以存在的时候，也让他看到了离开这里的希望。

　　虽然三年前他就可以尝试离开，但是正如他所说，他的确是在等着王猛的回来。

　　至于为什么要等王猛，他说不清楚，或许是因为十年的相处，或许是因为同病相怜……

　　总之，既然王猛已经回来，秦星也终于可以开始真正的尝试离开了！

　　“出来吧，时间风暴！”

　　在秦星的呢喃声中，两条环绕在他手指上的时间之河，猛然间碰撞在了一起，化作了一团久违的时间风暴。


第1712章 五十九年

　　失败！

　　虽然秦星成功的在这不允许时间存在的蝶翅虚界之中，触发了时间风暴，但是正如他事先所说的那样，这团时间风暴不管是从体积上，还是从威力上，都是太小太小，完全无法和他当初进入这里时所引动的时间风暴相提并论。

　　自然，这样的时间风暴也不足以引起两个世界的震荡，不足以让两只蝴蝶翅膀再次重叠碰触在一起，更不足以让秦星和王猛顺利的逃离蝶翅虚界。

　　好在秦星的心里已经有了准备，失败也是在情理之中，所以他并没有气馁，而是继续开始不断的尝试。

　　至于王猛，则是难得的没有再像以前那样的喋喋不休，而是默默的注视着秦星的尝试，平静的面色之下，分明隐藏着些许的挣扎。

　　其实，他原本劝秦星修炼肉身，出发点并不是为了秦星，而是为了他自己，因为现在的他，也同样是魂的状态，没有肉身，那么秦星那强悍无比，关键还具备初之力的肉身，自然就成为了他夺舍的第一目标。

　　因此，他才会鼓励秦星去修炼，秦星将肉身修炼的越强，自己夺舍之后，拥有的实力也就越强。

　　甚至，如果不是因为意外的落入了这蝶翅虚界，而他又必须依靠秦星才能离开，他早就夺舍了秦星了。

　　而按照他原来的打算，也是准备等到一旦离开蝶翅虚界，立刻就对秦星夺舍。

　　可是他没有想到，秦星竟然修炼成了初之体，别人或许不知道初之体意味着什么，但是他可是心知肚明。

　　夺舍初之体，难度自然要大的多，不过他仍然还有着一些的把握，然而秦星刚刚那一句“等你回来”，并且一等就是三年，却是终于让他陷入了两难的境界！

　　十年的接触，王猛对于秦星不能说非常了解，但他至少知道秦星比自己还要着急离开这蝶翅虚界的强烈渴望！

　　可是当秦星终于找到了离开的办法之后，却并没有立刻去尝试，而是强行按捺住性子，硬是等了自己整整三年的时间。

　　三年，或许不算长，但是对于一个想要回家的人来说，哪怕多等待一息，都是一种煎熬！

　　无比的纠结之下，王猛的心里陡然发出了一声咆哮：“该死的！想这么多做什么，也许，他是对我有所求才等我的，毕竟我曾经说过，可以带着他一起离开这源界，前往我们的世界，他恐怕就是因为这个！哼！先看看再说，看看他到底能否离开这蝶翅虚界！”

　　“不过，应该还是无法离开！”

　　虽然秦星能够在不允许时间存在的蝶翅虚界之中施展出时间之力，已经是空前之事，但是想要引动一场足够大的时间风暴，却依然是不可能。

　　按照秦星的估计，时间风暴至少要达到万丈左右，应该才能有效果，而他如今所能做到的极限，不过是丈许左右，足足相差了一万倍。

　　可秦星却并没有放弃，他性格中的坚韧一面再次凸显了出来，继续开始不眠不休的尝试。

　　……

　　秦星并不知道，当他第一次在蝶翅虚界施展出时间风暴的时候，虽然失败了，但是在正常的冥星界中，在一处盛开着白色花朵的地方，一个啃着糖葫芦的小女孩却是蓦然瞪圆了眼睛。

　　并且，保持着这个状态长达一刻钟的时间之后，小女孩才皱着眉头，摇摇头道：“我竟然都出现幻觉了，蝶翅虚界怎么可能会有时间之力的存在呢！”

　　然而，就在她话音刚刚落下的时候，她的表情却再次凝固。

　　这一次，仅仅持续了刹那，她便纵身跳了起来，满脸的兴奋之色，甚至连手中的糖葫芦都给扔到了一旁道：“不是幻觉，不是幻觉，虽然十分微弱，但是，真的是时间之力，而且肯定是他，肯定是他！”

　　小女孩开始兴奋的搓动着双手，眼中都冒出光芒，继续自言自语的道：“我早就知道，他死不了，也只有他，才能做出这么疯狂的事情，蝶翅虚界内施展时间之力，嘿嘿，虽然不知道你是怎么做到的，但是你都有资格成为我族之人了！”

　　自然，这个小女孩就是贾鑫蕊！

　　身为时间一族这一代唯一的族人，对于任何混乱时间之力的出现，她都十分敏感，故而此时此刻，感应到了秦星在蝶翅虚界之中施展出的时间风暴。

　　而且，如果不是秦星继续不断的尝试，如果仅仅只是尝试一次的话，恐怕都会让她认为是自己的错觉，从而忽视掉。

　　“他果然被困在了蝶翅虚界！虽然不知道他怎么弄出了时间之力，但是他必然认为，离开蝶翅虚界的方法，就是再引发一场混乱的时间风暴！只可惜，哪有那么简单，蝶翅虚界亿亿万个，而且时时刻刻都会有新的产生！”

　　“必须要在时间风暴出现的同时，有我们这个世界的生命，进入他所置身的蝶翅虚界之中，以此生命作为桥梁，才能顺利离开。”

　　“对了，蝶翅虚界，一甲子一轮回，六十年后就会自动消失，他进入蝶翅虚界多少时间了？”

　　贾鑫蕊五根白嫩的手指不断掐动之间，面色陡变道：“五十九年了，这是最后一年了！秦星啊秦星，你时间还拿捏的真准！”

　　“但是怎么救你出来呢？我如今被第一冥尊监视，施展时间之力不成问题，关键是我不能离开彼岸，所以，必须要找个合适的生命进入蝶翅虚界！”

　　“只是，对于这个生命来说，进入蝶翅虚界之中，很有可能会无法离开了！”

　　“如果在命星界内，想找到这样一个生命并非难事，但是在如今的冥星界内，有谁肯为秦星做这么大的牺牲呢？”

　　贾鑫蕊的双眼之中，渐渐亮起了九色光芒，无声无息的向着整个冥星界，覆盖而去，开始寻找着合适的生命。

　　这一找，就是大半年的时间，并且始终毫无所获，甚至就在贾鑫蕊都准备放弃的时候，她突然看到了一个身影：“有了！”


第1713章 不欠你了

　　“秦星，放弃吧！”

　　看着始终在不断尝试引发更大的时间风暴，并且已经尝试了整整一年的秦星，王猛实在忍不住开口劝说道。

　　“虽然如今你将时间风暴扩大到了十丈有余，但是距离万丈，还有千倍之遥，照你这个速度尝试下去，最快也需要千年的时间！而千年之内，我怀疑肯定有人能够在那只翅膀上引动时间风暴了，你又何必浪费时间呢！”

　　面对王猛的劝说，秦星微微一笑道：“我有种感觉，我们应该很快就能离开了！”

　　“不可能！”王猛明显犹豫了一下道：“其实，我也有种感觉，只不过和你的感觉恰恰相反，我感觉，我们好像很快就要遭遇到什么极大的危险了，甚至，就在今天！”

　　秦星沉默了片刻道：“我也有你这种感觉，所以我才要不断的尝试！”

　　不管是秦星还是王猛，以他们的实力，对于危险都是非常敏感，尤其是涉及到自身安危的时候，更是有着近乎于预感一样的直觉。

　　两人其实早就各自有了这种危险的感觉，但是谁也没有说出来，直至今天，两人的危险之感，都达到了巅峰，故而王猛才会开口劝阻秦星。

　　因为他担心，是不是秦星这样不断的尝试，从而才导致了危险的出现，甚至加快了来临的速度。

　　秦星却并不这么想，因为他除了感觉到危险之外，也感觉到了希望，在他想来，危险和希望，很有可能会同时出现。

　　毕竟，富贵向来都是险中求！

　　因此，他还在继续的尝试。

　　“轰隆！”

　　当秦星再一次的失败之后，整个蝶翅虚界内突然传来了一声巨响，直震得整个世界都随之剧烈的震动了起来。

　　而这巨响顿时让秦星和王猛全都抬起头来，寻找着声音传来的方向。

　　来到蝶翅虚界六十年的时间，他们从来没有听到过来自于他们两个之外的声音，现在既然有声音出现，不管是好事还是坏事，但至少代表着这个世界出现了变化。

　　不过，这一看之下，两人的面色同时大变，因为他们看到，在声音传来的方向，一切都开始了崩溃！

　　崩溃掉的那些碎片，看上去就真的如同是一只只翩翩起舞的蝴蝶一般，飞向了无尽的黑暗之中，直至消失无踪。

　　王猛苦笑着道：“该死的！秦星，这是不是你干的！”

　　“不知道！”秦星神色凝重道：“但不管是不是我干的，现在我们都要想办法赶紧离开，不然的话，我们也会变成蝴蝶的！”

　　王猛摇摇头道：“说的简单，哪里有办法可以离开，你难道没发现，这崩溃是从四面八方同时进行的，换句话说，整个蝶翅虚界都在崩溃，我们根本无路可逃！”

　　的确，现在蝶翅虚界的崩溃，正是以秦星和王猛所在的位置为中心，由外及内的向着他们急速蔓延而来。

　　原地等死，似乎是他们现在唯一能做的事情。

　　然而秦星却是忽然抬头，看向了自己的头顶上方道：“我们往上走！”

　　王猛嘟囔道：“往上往下又有什么分别，不管去哪里，结果反正都是一样的！”

　　秦星也不再理他，身形一闪，冲天而起！

　　这五十年的时间里，秦星都是盘膝坐在吞天星上，修炼着肉身，引动着时间风暴，所以此刻他口中的往上，就是要离开吞天星，前往通冥之路。

　　瞬息之间，秦星已经踏上了通冥之路，而虽然距离那巨大的黑洞还是相当遥远，但是秦星却已然能够看到，在那黑洞之中，赫然浮现出了一颗绿色的光点！

　　“有人，有人！”王猛自然也看到了那颗绿色的光点，激动的大叫出声道：“咦，看身材还是个小美人啊！我明白了，秦星，来的是你的老相好，你们两个心有灵犀，心心相印，难怪你知道要往这里走呢！”

　　“不过这小丫头也确实不错，为了救你，竟然甘心闯入这蝶翅虚界，就不怕和我们一起困在这里？”

　　“但不管怎么说，秦星你可要好好待人家啊，就冲着这份恩情，我认定她是我弟妹了，你要是敢做出什么对不起她……”

　　“闭嘴！”

　　秦星终于忍无可忍的从牙缝之中挤出了两个字，这才打断了王猛的絮絮叨叨。

　　那黑洞之中浮现出来的绿色光点，根本不是什么光点，而是一个人，一个一袭绿色的倩影！

　　王猛虽然絮叨，但是他有一点倒是说对了，秦星正是因为感应到了这个倩影的出现，所以才会冲向了这里。

　　只是，秦星万万没有想到，此时此刻，来到这蝶翅虚界，站在这黑洞之旁，等待着自己的人，竟然会是她！

　　尽管她的脸上有着一团绿色的雾气，但是秦星不难想象，在雾气之下，她那张绝美的脸上，必然带着恬静淡然的笑容。

　　“走！”

　　心念电闪之间，秦星已经来到了黑洞的旁边，并且一把抓向了那个绿色的倩影，到了这个时候，秦星自然能够猜测的出，离开蝶翅虚界的路，肯定就藏在这黑洞之中。

　　然而，秦星这一抓之下却是突然抓了个空，因为那绿色的倩影竟然主动避开了，并且脸上的雾气瞬间散开，露出了一张绝美的容颜，定定的看着秦星道：“我的颜，你还记得吗？”

　　哪怕以秦星的镇定，在这一刻听到这句话，也是不由得微微一震，一时之间竟然有点回不过神来，不明白在此时此刻，对方为什么要好好的问出这个问题！

　　“记得！不管你要说什么，先离开这里再说！”

　　情急之下，秦星也来不及多想，匆忙答应一声，再次伸手要去抓对方的手臂，这次总算是抓住了。

　　秦星心中长出一口气，拉着对方，纵身跃入了黑洞之中，然而这时，那倩影的声音再次在他的耳边响起：“如果我们真的忘记了彼此，当我们再见面的时候，你还会为我取名吗？”

　　秦星的心，陡然间重重一跳，一种不祥的感觉瞬间弥漫在了心间，而他也没有开口回答，只是将抓住对方的手掌，再用力的握紧一些，深深的凝视着前方已经可以看见的那分明属于正常世界的星空！

　　只可惜，当秦星的身形终于有一半冲入了这片星空的时候，对方的声音，却是第三次在他的耳边响起：“会吗？”

　　与此同时，秦星感觉到自己原本紧握着的手掌之中，突然间变得空荡荡的，而在自己的身后，一个正在急速收缩的洞口之中，隐隐可见一张绝美的容颜，正带着恬静的笑容注视着自己。

　　秦星有心想要改变方向，重新回到洞口之中，但是却发现身不由己。

　　“会！”

　　看着那逐渐消失的脸，秦星的口中猛然发出了一声嘶吼，一抹黑色的烟雾，从他那依然紧握成拳的指缝之间，悄然流逝着！

　　就在这时，又有一股大力瞬间穿过了他的身体，并且在他的脑海之中，隐隐的传来了一个声音：“我，不欠你了！”


第1714章 一件大事

　　“秦星，醒醒，醒醒！”

　　秦星睁开了眼睛，看着眼前王猛那张近在咫尺的大脸，猛然一个翻身坐了起来，同时魂力也是瞬间覆盖了四周。

　　“这里是，冥星界！”

　　打量着四周的环境，秦星立刻知道了自己如今正置身于冥星界内，而王猛也兴奋的连连点头道：“我们回来了，终于回来了！”

　　的确，秦星能够清楚的感觉到时间的流逝，显然已经回到了正常的世界之中，而昏迷之前的记忆，也是如同潮水般瞬间涌来，尤其是那张绝美的容颜，还有最后响起的那个声音和那句话。

　　“刚刚发生了什么！我昏迷了多久？”

　　“我也刚刚醒来，就发现我们已经离开了那该死的蝶翅虚界了，哈哈哈！”

　　比起王猛的兴奋，秦星却是显得异常的平静，甚至缓缓闭上了眼睛道：“我需要点时间！”

　　“这么客气干什么，现在我们时间多的是，想怎么用就怎么样，以前我怎么就没有发现，原来时间流逝是这么的可爱！”

　　秦星不再理会王猛，闭上眼睛的同时，冥魂已经浮现而出，开始大量的吸收死气，而他自己则是查看着体内的情况。

　　蝶翅虚界之中，秦星唯有修炼肉身，所以对于魂也好，修为也罢，都没有任何办法去修炼，自然也就不会有任何的变化。

　　可是现在，他却发现，自己的修为境界不但再次提升，变成了六域之境，而且竟然又多了一魂，或者说是，又多了一个魂道……人魂道！

　　看着这个人魂道，秦星也渐渐的想起了自己昏迷之前，所发生的一系列事情。

　　“无颜能够出现在蝶翅虚界，固然是为了救我而来，但她本身不可能引动时间之力，所以必然有人帮她，这个人，应该只能是贾鑫蕊！”

　　“只是，救我是有代价的！代价，很可能就是前去救我的人，将会取代我，留在蝶翅虚界之中。”

　　“不然的话，无颜明明能够和我一起离开，但是她却断然拒绝！”

　　“而最后出现的，就是我的冥灵分身！想必，他始终都暗中跟随在无颜的身边，悄悄的保住着她，当他看到无颜将要身陷蝶翅虚界的时候，义无反顾的冲了进去，想要将她给救出！”

　　“不知道，他有没有成功！”

　　想通了其中的一切前因后果之后，秦星终于睁开了眼睛，看着茫茫虚无，伸手捂着自己隐隐作痛的胸口，轻声的道：“虽然，你是我的冥灵分身，但是，你从来都不欠我的，反而是我，欠你太多！”

　　“什么分身？”王猛看到秦星睁眼，立刻飞了过来道：“秦星，下一步我们去哪？”

　　秦星迅速隐藏起了自己眼中的悲伤，看着王猛道：“现在我们已经离开了蝶翅虚界，你也不需要再和我一起了！”

　　王猛一怔后哈哈大笑道：“我反正也没地方去，不如就陪你转转，没准关键时刻，我还能给你帮上点忙呢！”

　　秦星深深的看了王猛一眼道：“我要先找人问问，我们在蝶翅虚界到底待了多久，而这段时间，命冥两界有没有出现什么其他的变化！”

　　“不用找别人了，有什么问题，直接问我好了！”

　　就在秦星话音落下的时候，一个小女孩的声音忽然在他的身旁响起，正是贾鑫蕊。

　　未入远古梦界之前，贾鑫蕊就一直在暗中给予秦星帮助，而远古梦界的经历，更是让秦星知晓了贾鑫蕊的身世，也知道她这一族，生生世世，花叶不相见的无奈，故而此刻再见贾鑫蕊，秦星也完全将她当成了朋友看待。

　　秦星首先抱拳一礼道：“多谢贾姑娘救我离开蝶翅虚界！”

　　贾鑫蕊摆摆手道：“不用客气了，再说这也不是我一个人的功劳，你要谢，应该去谢那个真正肯牺牲自己，也要救你出来的那个人！”

　　秦星深吸一口气，接着问道：“她们，出来了吗？”

　　贾鑫蕊摇了摇头道：“我在这边引动时间风暴，固然能够打开蝶翅虚界，但是因为蝶翅虚界的数量太多，所以必须要有生命作为桥梁，才能找到你们所置身的那个蝶翅虚界，并且，桥梁必须一直存在！”

　　虽然贾鑫蕊没有正面回答秦星的问题，但是她的回答，和秦星的猜测基本一致，所以秦星也等于知道了答案。

　　沉默片刻，秦星又问道：“那，那个蝶翅虚界，还存在吗？”

　　“蝶翅虚界从出现到消失，只能存在一甲子的时间！你存在的那个蝶翅虚界，肯定是不在了！”

　　秦星的眼中陡然有光亮起：“我存在的蝶翅虚界不在了？那他们，会不会进入到其他的蝶翅虚界？比如说，一个新产生的蝶翅虚界？”

　　“有这个可能！”

　　“有可能，就好！”秦星轻轻的点了点头道：“一甲子，六十年是吗！”

　　“是！”

　　“我在蝶翅虚界之中过了六十年，在这里，也是过了六十年？”

　　“对！”

　　“这六十年中，应该没有什么大事发生吧？”

　　贾鑫蕊的脸上露出了苦笑道：“的确没有什么太多的大事，因为只发生了一件大事！”

　　秦星不解地问道：“什么大事？”

　　“在你消失十年之后，命冥两界之战，再次开启！”贾鑫蕊一字一句的道：“而且，大战一直持续到了现在，整整五十年的时间！”

　　“什么！不可能啊！”秦星面色陡变，身体重重一颤，完全无法相信贾鑫蕊的这番话：“难道通冥之路没有崩溃？冥星界是怎么进入命星界的？”

　　贾鑫蕊叹了口气道：“通冥之路的确崩溃了，战场也不在不灭星域，而是在星陨之墟，守护之界的限制被打破，各个守护之界完全变成了冥修进入命星界的大门。”

　　“第二冥尊干的吗？”

　　“不是第二冥尊，是有更神秘的强者出手了！”

　　秦星眼中寒光爆射道：“更神秘的强者？是不是大周神族的周紫枫？”

　　然而贾鑫蕊却是再次摇头道：“不是！具体是谁，我也不知道，或许，你的这位同伴知道！”

　　贾鑫蕊和秦星的目光，顿时全都看向了一旁的王猛，后者急忙大叫道：“看我干什么，我什么都不知道！”

　　秦星也真的没有继续去看王猛，而是接着向贾鑫蕊问道：“如今命冥两界的伤亡情况如何？”

　　“这还用问吗？命冥两界的实力差距本就极大，更何况这次还有神秘强者出手，所以，这次命星界，惨败！”


第1715章 唯一办法

　　惨败！

　　听到从贾鑫蕊口中吐出的这两个字，竟然让秦星不敢再继续问下去，尤其不敢去问问自己始终惦记着的那些人的情况。

　　冥星界的实力比命星界要强的多，这是秦星早就知道的事实。

　　虽然在前一次大战之中，冥星界损兵折将，但是并且被伤及到根本，故而一旦大战再次开始，冥星界挟怒而来，必然会是高手尽出，其中甚至会包括一些隐藏的高手，比如说当初的醉花楼和孙四等界主之修。

　　面对这样的冥星界，命星界根本就不是对手！

　　至于那位神秘强者，贾鑫蕊刻意将目标指向了王猛，这让秦星不得不怀疑，对方会不会就是王猛之前说出的那个“他”，也就是和他一样，同样来自于天道世界的人。

　　虽然不敢问，但秦星却知道自己必须要问：“命星界具体伤亡如何？三大帝神，难道都不能阻止冥修大军吗？”

　　“从头至尾，紫微帝神都没有出现，不，应该是出现过一次，带走了紫微冥尊，所以等于始终就只有洪元和华阳两人在抗衡冥修。”贾鑫蕊叹了口气道：“不过，到现在为止，也就只剩下紫微星界没有被彻底攻破，其余两大星界已经彻底沦陷，两位帝神也都受了伤。”

　　“紫微星界也有将近一半星域被抢夺，支持的时间应该也不会太长了，因为现在大量的冥修已经将星界之中剩余的星域给牢牢包围，哪怕冥修不再进攻，也能将所有星修硬生生的耗死！”

　　贾鑫蕊每多说一句话，就会让秦星的心凉上半截，等到她闭口不语的时候，秦星整个人已经从内凉到了外。

　　他万万没有想到，命星界竟然会败得这么惨，三大星界失去其二，紫微星界虽然保存，但也仅剩一半。

　　“五十年吗？仅仅五十年的时间，冥星界就能将命星界打成这样？”秦星仍然有点无法相信这个事实：“就算命星界不加反抗，任由冥星界一座星域一座星域的去占领，五十年的时间，哪怕全部用在路程上都不一定能够走遍这两大星界吧！”

　　星界何其之大！

　　秦星是深有体会，别说占领了，就算是星神境，在没有好的身法和飞行工具的帮助之下，想要走遍一座星界，恐怕都不止五十年的时间。

　　“是！”贾鑫蕊肯定的点了点头道：“这次冥星界光是界主之修，除去冥尊之外，就一次性的出现了十一人！”

　　界主之修，如果没有同阶高手抗衡的话，那么一位界主之修，都足以灭掉一个星界！

　　十一位界主之修，再加上剩下的十位冥尊，如果真的全部出动参与到这场大战之中的话，那么五十年吞并两座星界，倒也不是不可能。

　　“十一位！”秦星的眼中渐渐有着杀机浮现：“冥星界竟然隐藏着这么多的界主之修！”

　　“是，这些界主之修的数量，也大大出乎了命星界的意料，所以上来就被打了个措手不及！”

　　秦星忽然对着贾鑫蕊抱拳一礼，郑重的道：“贾姑娘，我有个问题想要请教。”

　　贾鑫蕊明显被秦星神态的突然变化给吓了一跳道：“你有什么问题直接问就是，何必行礼呢！”

　　“贾姑娘，既然冥星界拥有这么强的实力，为什么他们要一拖再拖，为什么不早点派出大军，或者是第一次大战的时候，就彻底动用他们全部的实力，将整个命星界直接灭掉？”

　　这是困惑了秦星很久的一个问题。

　　原本他认为是冥星界实力不够，后来知道冥星界单单冥尊就有十三位，数量上远远多过三大帝神。

　　在见识到了华阳帝神的实力之后，秦星又认为虽然帝神数量不多，但是实力远超冥尊，所以冥星界始终不敢轻举妄动。

　　可是如今，在这短短五十年时间里，冥星界就长驱直入，打得命星界濒临灭绝。

　　甚至五十年前的那场大战，如果冥修上来就动用全部实力，而不是仅仅只派出千万冥修，只派出四五位界主之修的话，恐怕那一战，他们已经赢了。

　　秦星之所以会向贾鑫蕊问出这个问题，是因为他知晓贾鑫蕊的来历，这个时间一族的族人，存在的岁月必然十分的久远，所以她应该会知道一些别人所不知道的事情。

　　贾鑫蕊在沉默了片刻之后道：“记得在猎冥蛮族的时候，我跟你说过一句话吗？”

　　“到彼岸找你吗？”

　　“是，等你到了彼岸，我会将一切事情都告诉你！好了，现在我该走了，不然的话，引起某些人的怀疑，对你我都是大大不利！”

　　以秦星的聪明，岂能听不出来，贾鑫蕊被人监视了，故而她此刻来的只是分身，所待的时间也不能太长，不过自己还有最后一个问题：“贾姑娘，周紫枫所在的那颗无名星，现在在什么地方？”

　　无名星上，有着魂星！

　　对于自己的大哥，秦星一直惦记着，当年，秦星没有实力去救他，但是现在，从蝶翅虚界回来的秦星，却是至少有了可以尝试的能力。

　　更何况，无名星除了魂星之外，还有墨眉和江夜鸣等人，根据秦星的猜测，他们有极大的可能，就是命星界这无数年来消失的星界之主！

　　如今的命冥大战，命星界已然惨败，牺牲极大，而要想扭转战局，唯一的办法，就是将他们全部救出！

　　他们的出现，只要能够让命冥两界的界主之修数量，至少达成一个平衡，那样的话，命星界就还有反败为胜的希望！

　　“守护之界！”贾鑫蕊对这个问题倒是痛快的给出了答案：“他将无名星藏入了某个守护之界中，只是具体是哪个守护之界，我也不知道，只能你自己去找了！”

　　“多谢！”

　　秦星再次对着贾鑫蕊郑重一礼。

　　对于命星界来说，或许根本都没有人知道贾鑫蕊的存在，或许即便知道，恐怕也会将她看成敌人。

　　但实际上，她却始终站在秦星这边，尽量的在暗中一次次的帮助着秦星，甚至这次更是将秦星从蝶翅虚界救了回来。

　　秦星自然能够看的出来，贾鑫蕊必然有着什么难以言喻的苦衷，但不管怎么说，她所做的一切，足以让自己由衷的感谢她。

　　“我也要谢谢你！”贾鑫蕊的身形已经开始变淡，脸上带着笑容道：“谢谢你让我感觉到了，母亲的怀抱！”


第1716章 等待猎物

　　随着贾鑫蕊的身形消失，秦星收回了目光，转而看向了王猛道：“王猛，关于那神秘强者，你难道没有什么话要对我说吗？”

　　此刻秦星的目光之中，那双金色的瞳仁竟然隐隐浮现而出，以至于王猛的心中一颤，急忙偏过头去道：“什么强者？你不是见过他吗，何必还要来问我？”

　　“我骗你的！”秦星直截了当的道：“我所见过的，所谓的神秘强者，只有你一个！”

　　“啊！”王猛再次一愣。

　　秦星目光如电，注视着王猛道：“你们这些强者，为什么来到我们的世界，你们到底抱有什么目的，这些事情我都可以不管，但是你们不该介入这场属于我们命冥两界的大战之中，更不应该对我命星界出手！现在，我需要知道另一个，或者另几个强者的情况！”

　　这一刻，王猛感觉自己像是回到了初入蝶翅虚界，秦星说出那番字字杀机话语的时候。

　　那个时候，他虽然笑不出来，但至少因为秦星的话而感到好笑，可是现在，他却觉得一点都不好笑！

　　因为秦星说的不再是笑话，现在拥有初之体的秦星，已经具备了威胁他们的资格！

　　尤其是蝶翅虚界六十年的时间里，秦星所作出的所有努力和尝试，更是让他清楚的知道，秦星的坚韧和疯狂，会让任何人为之颤栗。

　　面对秦星那犀利的目光，王猛再次陷入了犹豫，因为这分明就是秦星摆在自己面前的一个选择。

　　告诉他，那么自己和秦星之间，至少不会交恶；可如果自己不告诉他，那秦星绝对会拂袖而去。

　　“该死的，老子要是修为全在，老子会管他怎么想！该死的，要不是老子觊觎他的初之体，老子用得着巴巴的跟在他身边！”

　　尽管王猛的心里不断的发出了咆哮，但最终他还是面露笑容道：“秦星，咱俩交情也不浅了，你还不了解我吗！我肯定是站在你这边的！只是我也有难处，这样吧，你给我点时间，等我回来，我保证给你个满意的答案，如何？”

　　“好，我等你！”

　　看到秦星答应，王猛顿时长出一口气道：“为了表示我的诚意，我也不让你白等，这样吧，你不是要找什么守护之界吗？我告诉你在哪！”

　　“你？”秦星眉头微微一皱道：“你连这里是不灭界，还是源界都搞不清楚，你会知道守护之界在哪里？”

　　“嘿嘿！”王猛满脸阴笑道：“秦老弟，你实在是小瞧我了，我的本事肯定比你想象的要强上一点。”

　　话音落下，王猛忽然抬起手来，朝着秦星一指点去，而秦星竟然也不躲不闪，任由对方这一指点在了自己的眉心之上。

　　顿时，一副浩瀚的星空图竟然出现在了秦星的脑海之中，其内更是有着数个红点在不断的闪烁。

　　“那些红点，就是你在找的守护之界，不过它们好像随随时变幻位置，你要去就抓紧吧，不用谢我了，我们到时候再见！”

　　王猛根本不给秦星反应的时间，最后一句话说出的时候，已经远在千山万水之外了。

　　秦星也没有去追他，而是带着疑惑研究着这副星空图，实在想不通，这张图到底是真的还是假的。

　　“先找个冥修问问，这星空图标注的到底是哪里的星空，就应该能判断出真假了！”

　　打定主意之后，秦星随意选择了个方向，疾行而去，而仅仅片刻之后，他就知道为什么王猛能够知晓守护之界的位置了。

　　因为他路过了一颗星辰，一颗连同其内的冥灵冥修等一切，全都被白色的火焰所冻结的星辰！

　　甚至于，里面还有几位冥星神！

　　这种白色的火，为冥火。

　　除了火冥荒族和秦星之外，能够让冥火在瞬间覆盖这么大面积的人，应该只有来自于火荒珠之内的王猛了！

　　秦星自然不会去怜悯这些冥修冥灵的死亡，只是他实在想象不出，刚刚王猛根本就没有离开过自己的身旁，甚至自己也没有感觉到丝毫的气息波动，他竟然能够无声无息的瞬间击杀这么多人的！

　　“他不但用冥火冻结了这些人，而且同时获得了他们魂中的记忆，这才知晓了守护之界的位置！他到底是什么样的存在？人，兽，妖灵？他是真的放弃对我这具肉身的觊觎，还只是一时的缓兵之计？”

　　带着对王猛的种种疑惑，秦星终于找到了一些散落的冥修，确认了王猛给自己的这副星空图的确是真的。

　　因为第一次大战之中冥星界的大败，再加上大战已经持续了五十年的时间，从而导致守护之界这些本不该被普通冥修所知道的地方，不再是什么秘密。

　　“先去找到无名星，将大哥他们救出来，然后正好从守护之界回命星界，找到华阳帝神等人，再想办法反攻冥星界！”

　　既然知晓了守护之界的大致位置，秦星自然不再耽搁，立刻向着星空图上标明的位置赶了过去。

　　在已经苏醒了的赫连虫的帮助下，仅仅片刻之间，秦星就已经越过了无尽的距离，站在了一片布满混沌气体的星空之中。

　　五十年来的大战，命冥两界之中，只要是存在守护之界的星空，都会充斥着这样混沌的气体，混杂了死气、星气以及血腥之气。

　　而这样的环境之下，自然隐藏着不少的危险，光是星阵和封印，秦星就发现了不下百处，而隐藏的冥修数量更多。

　　不过，这些冥修都是毫不紧张，甚至谈笑风生，显然如今的形势，让他们根本无需担心命星界会有人不怕死的闯入这里。

　　甚至，他们双手欢迎星修闯入！

　　秦星的出现，自然没有任何冥修能够发现，而他扫过了四周之后，发现并没有守护之界开启，于是随意的选择了一处星空坐下道：“接下来，能否找到无名星，就全凭运气了！”

　　守护之界本就是随机出现，而无名星虽然是藏在守护之界内，但是天知道它会存在于哪一个守护之界，所以要想找到，只能凭运气。

　　“不过，就算找不到无名星，只要我进入的守护之界，必将永远消失！”

　　平静却带着杀机的话语，伴随着他眼中一闪而逝的金色，从他的口中冷冷吐出。

　　秦星缓缓闭上了眼睛，完美的隐藏在了这片星空之中，如同黑暗中的猎人一样，等待着猎物的出现！


第1717章 我是秦星

　　“嗡！”

　　这片星空之中突然传出了一阵剧烈的震荡，秦星倏然睁开了眼睛，看向了震荡传来的方向。

　　一个巨大的漩涡浮现，其内透出五颜六色的炫目光芒，果然就是守护之界的入口。

　　秦星眼中杀气闪现，然而就在他准备起身走入这守护之界的时候，却是突然听到一阵铁链撞击的声音，并且还伴随着呵斥说话之声，从那漩涡之中传出。

　　“就你这几个小小星皇，还敢跑到我们的地盘来，跟我们耀武扬威，真是不知死活！”

　　“等到了地方，要是查明你不是不灭族人，到时候看我们怎么收拾你！”

　　“我估计不是，不灭族早就给我们杀的差不多了，哪里还有什么不灭族人！”

　　不灭族！

　　这三个字重重的敲打在了秦星的心间，也让他止住了身形，冷冷的看向了正从漩涡之中走出的一群人。

　　这一群人，数量并不多，十多个而已，只不过中间有三个人，浑身衣衫褴褛，伤痕累累，天灵盖上竟然有一条铁链硬生生插入，再从其胸口之处穿出，最后再将三人串在一起。

　　三人每走一步，伤口撕裂的痛苦都会让他们的脸上露出狰狞之色。

　　仔细看去，铁链之上还刻着一道道花纹，而这也是最简单，但是却最残忍的锁魂之法，将魂和肉身锁在一起，配以特殊的符文，从而让你哪怕是想要自爆都做不到。

　　秦星自然一眼就看出来，这三个人是命星界的星修，而其余之人则是冥修，不难猜出，他们三个定然是被这些冥修给抓回来的。

　　而抓他们的原因，就因为他们是不灭族人！

　　只是这三人的相貌在秦星看来是极为陌生，可以肯定自己从未见过他们，也绝对不是吞天星上的那些不灭族人，故而秦星并没有立刻现身。

　　“嗬嗬！”就在这时，被绑在最前面的那个中年男子忽然发出了两声怪笑，气喘吁吁的道：“你们这些冥修，脑子真他妈的是被驴踢过，不灭族，不灭族，我们是不死不灭之族，你们怎么可能杀的完！”

　　“砰！”

　　男子话音刚落，一名冥修已经直接一掌拍在了他的身上，打得他一个趔趄，连带着身后的两位同伴也跟着摔倒在地，铁链绷紧之下，让三人更是再次疼的龇牙咧嘴。

　　不过，在男子身后的一名星修，尽管疼的直吸凉气，但硬是挤出个笑容道：“你们有什么好神气的！今天你杀了我们，没关系，等我们族长回来之后，会替我们报仇的！”

　　“你们的族长？”数名冥修顿时大笑出声道：“哈哈，你该不会指的是被打残的那个什么古里古怪吧？”

　　最后一名星修也笑着道：“古族长只是代族长，我们说的，是不灭族真正的族长！也就是上次大战之时，以一拳击杀萧天，一剑割下关贺分身首级，更是以一己之力，崩断通冥之路，从而让你们千万冥修，甚至连同几个冥尊在内，都如同丧家之犬一般，在我命星界内苟且偷生之人！”

　　“我知道，他老人家的名字，对于你们冥修来说，是永远无法摆脱的噩梦，所以你们根本都没有胆子提他老人家的名字！”

　　“你们既不敢提，更是不配提，我们告诉你们好了，他叫秦星，既是我不灭族族长，也是我不灭星域之守护神，更是我命星界之擎天之柱，等他归来之时，就是你们冥修灭绝之日！”

　　“我呸！”冥修之中战出一人道：“说你们是贱修，你们还不承认，一个已经死了的人，你们还天天挂在嘴巴，当成神一样供着！告诉你，当年那一战，我冥星界根本未派出主力，才让那个狗屁的秦星有了可乘之机！”

　　星修咬着牙道：“你放屁，我们不灭族的族长，不灭星域的保护神，不死不灭！”

　　“妈的，都死到临头了，嘴巴还这么硬，他要是不死不灭，那这五十年怎么没看他出现过一次？我看他，就算没死，肯定也是吓得在找个地方躲起来了，根本不敢再出现了！”

　　“就是，算他秦星运气好，上次要是让他遇到老子，老子将他的头割下来当球踢！”

　　“行了，别跟他们几个废话了，虽然不能杀了他们，但是割了他们的舌头还是可以的！”

　　就在这个声音刚刚落下的时候，忽然“咻”的一声，一道血箭直冲天际，而在血箭的中间，悬浮着一条齐根处断开的舌头。

　　所有人都被这突然的变故给惊呆了，甚至还有冥修震惊的道：“老九，你速度什么时候变得这么快了，是不是又从命星界内得到什么宝贝了！”

　　“他没有得到什么宝贝，倒是你们，马上就要得到宝贝了！”

　　一个平静的声音，陡然在所有冥修的耳边响起，尤其是刚刚说话的那个冥修，更是突然发现，不知何时，有一只手掌已经紧紧的捏住了自己的脖子。

　　“你不是要将秦某的脑袋当球踢吗？秦某现在就在这里！”

　　“咔擦！”

　　这个冥修的脑袋顿时和身体分了家，被一只手掌提在了手中，而直到这时，所有人才算是回过神来，顺着脑袋看到了手，再顺着手，看到了胳膊，顺着胳膊，看到了一袭白衣，直至最后看见一个面色平静，但是眼中却是着冲天杀气的年轻男子。

　　“秦，秦星！”

　　“族，族长！”

　　虽然在场的有十多人，但是喊出来的声音，却是出奇的一致，甚至就连语气，也完全维持着两种。

　　一种是惊恐，一种是惊喜！

　　“噗嗤”一声，一名冥修的下体之上直接冒出了一团气体，一股恶臭之味传出的同时，他整个人也软软的栽倒了下去。

　　他是活生生被秦星给吓到大小便失禁了！

　　可这个时候，却没有人笑话他，因为其他的冥修，也并没有比他的情况好多少。

　　秦星的事迹，可不仅仅只是在命星界内流传，甚至在冥星界内流传的更广，也更为恐怖，以至于在不少从未见过秦星的冥修心中，单单这个名字，就代表着死亡。

　　“我是不灭族的族长，我是不灭星域的守护神，我是秦星！”


第1718章 造化魂种

　　秦星的声音，完全的覆盖了这片星空，传入了每一个隐藏在暗处的冥修的耳中，而随着他话音的落下，他已经抬起手来，一拳砸向了虚无。

　　“嗡！”

　　没有惊天动地的巨响，只有一道震颤之声传来，这片星空仿若变成了波涛汹涌的大海，在秦星的一拳之下，顿时激起了千万层巨浪，向着四面八方，滚滚而去。

　　巨浪出现的快，消失的更快，仅仅是一息的时间而已，整片星空就已经重新回归了平静，一切也都恢复了原状。

　　只是，其内所隐藏的数百座星阵和封印，连同未曾露面的所有冥修，全都瞬间崩溃成了虚无，只剩下那三名星修，完好无损的站在那里。

　　这三个人则是完全呆住了，眼中只剩下这个屹立在他们前方的白色身影！

　　虽然他们并不知道星空之中藏着的星阵和封印，但是他们却能够看到押送他们的那数十个冥修，以他们肉眼都无法看清的速度，化作了无数块碎片，甚至连血肉都来不及溅出，就已经消失在了星空之中，如同他们从未存在过这个世界上一样。

　　要知道，这十几个冥修当中，可是有着冥星神之境，至少对于他们来说是万万无法抗衡的强者！

　　可秦星，仅仅用了一拳！

　　这三人其实并没有真正见过秦星，对于秦星的了解，完全都是来自于别人的讲述。

　　在他们的心中，固然已经将秦星放在了极高的位置，也对秦星的实力有着极高的想象，然而此时此刻的亲眼所见，却是让他们终于意识到，秦星的强大，远远超出了他们的想象，是他们难以企及的高度！

　　现在的秦星，到底有多强，连秦星自己都回答不出。

　　他只知道，在没有进入蝶翅虚界之前，自己凭肉身之力可击杀三源以下的界主之修，结合魂力和所有底牌，可抗衡五源界主之修。

　　而如今，拥有着连蝶翅虚界的界之力都无法摧毁的肉身，以及六域的修为境界，区区几个冥星神，哪里能够承受他的一拳之力！

　　秦星终于转身看向了这三个死里逃生，并且运气真的是好到了极致的星修，平静的脸上难得的露出了一丝笑容。

　　这三人尽管被冥修抓住，必死无疑，但是他们所表现出来的态度和骨气，却是让秦星非常欣赏和欣慰。

　　尤其，他们是不灭族人！

　　“忍着点，会有点痛！”

　　三个人好不容易才回过神来，刚想大礼参拜秦星，但是秦星却已经先一步开口，并且身形如电，握住了将三人串在一起的铁链之上，用力一捏。

　　铁链瞬间化作了粉末，而紧接着秦星大袖一挥，三颗魂种便扎根在了三人的魂中，一股柔和带着暖意的力量从魂种之中释放而出，交织成一张大网，包裹住了他们的魂和肉身。

　　这魂种，是秦星在蝶翅虚界之中，根据魂种之造自己琢磨出来的，他将其命名为造化魂种。

　　以当初他给古里种下的魂种为基础，加以完善，使得魂种既能够激发出被种之人的魂力和潜力，同时又不会有任何的副作用。

　　简而言之，就是能够在短时间内提升他人修为的魂种，如同给他人一场造化一样。

　　早在秦星第一次为古里种下魂种的时候，他就有过一个想法，就是用这种魂种，创建出一支实力远远超过造魂族的不灭之族！

　　后来随着他的离去，他将魂种之法教给了姐姐秦月，但是秦月毕竟修为有限，而现在，他终于可以亲自让当初的想法成真。

　　过程自然会有些痛苦，再加上这三人本就是有伤在身，此刻魂和肉身再受到这样的刺激，顿时让三人的面色变得无比的苍白，五官扭曲，但是却都咬牙坚持着。

　　好在痛苦持续的时间并不长，大概一刻钟之后，痛苦开始消退，直至完全消失，而三个人的脸上却是全都露出了欣喜若狂之色。

　　不但他们的伤势已经几乎痊愈，而且原本仅仅只是星皇境的修为境界，在这一刻，竟然全都达到了巅峰，只要再迈出一步，就能踏入星神境！

　　“不灭族人，拜见族长！”

　　狂喜之下，三个人自然不会忘记这都是秦星给予他们的，所以急忙齐齐翻身跪倒在了秦星的面前。

　　秦星微微一笑，直接将三人托起道：“让你们受苦了！”

　　“不苦不苦，一点都不苦！”

　　三个人兴奋的脸色都微微发红，在此之前，他们可万万没有想到，会因祸得福，遇到秦星，而且获得天大的造化。

　　“族长，您可算是回来了，古族长和所有的族人，找您都快要找疯了！”

　　“族长，命星界快不行了，不过您回来了，肯定会带着命星界化险为夷，大败冥修的！”

　　秦星任由三人七嘴八舌说完了之后才点点头道：“命星界的情况，我已经知道一些，不过，你们说你们是不灭族人，为什么我之前没有见过你们？还有，你们过来的那座守护之界，连接的是什么地方？你们为什么又会在那里出现？”

　　尽管秦星已经可以肯定他们的身份，但是为了谨慎起见，仍然要问个清楚，尤其是这三人不过星皇的修为，应该地位身份都不高，却都被冥修给抓来，会不会是不灭族都已经彻底沦陷了。

　　“我们是后加入的！不止我们，在族长您离开之后，各个星域，各个星界都有人前往不灭星域，想要加入不灭族，成为您的族人！”

　　“甚至连楚长老，孙长老，剑长老，朱长老他们全都加入了不灭族，现在不灭族已经是整个命星界最大的族群，在洪元和华阳两位帝神相继受伤之后，我们不灭族就主动站出来了，带领着所有星修，抗衡冥修！”

　　“守护之界，现在七成都归了冥星界所有，唯有紫微星在内的三成守护之界，仍然是归我们所有，我们就是负者镇守其中一处守护之界，因为出来巡逻，才被那几个冥修抓住！”

　　“守护之界，仍然全都集中在星陨之墟，而三位帝神都说过，无论如何，一定要守住星陨之墟和本源星域！”

　　“不过，恐怕也坚持不了多久了，据说冥修已经准备再次发动一波攻击，占据所有的守护之界！”


第1719章 自豪之情

　　秦星的心，随着三个人所说的话而不断起起落落，而等到三人说完之后，他也终于明白了。

　　当初的命星界，对抗冥修，是以三大帝神为尊，或者说，是以三大星界来划分星修，但是现在的命星界，却全部以不灭族作为统率和主导。

　　哪怕是镇定如秦星，在得知这点之后，心中也是不可避免的涌起了一股浓浓的自豪之情。

　　因为，这是自己创建的不灭族！

　　因为，在自己消失的时间里，不灭族依然能够坚持着自己的初衷，挺身而出，奋不顾身的带领所有星修，抗衡着冥修，保护着家园！

　　不过，除了自豪之外，秦星心中更多的还是担心。

　　虽然他已经从贾鑫蕊的口中得知了命星界的大致情况，但是如今这三人所说的话，却是让他意识到，情况比自己想象的还要遭！

　　守护之界，那是对抗冥修的第一线，当初都不被大多数人所知道，而能够有资格进入守护之界的，最次也是星神之境。

　　可是现在，七成的守护之界全都被冥修占据，虽然仍旧有三成属于命星界，但是镇守在这两成守护之界内的，竟然都有了星皇境的星修。

　　可想而知，如今命星界的总体实力已经跌落到了何种程度，换句话说，五十年的时间里，命星界内死亡的星修数量，绝对达到了一个恐怖的数字。

　　“族长，您这次回来，就不会再走了吧！”

　　“是啊，族长，知道您回来，所有人肯定都会高兴坏了，您跟我们回去吧！”

　　这时，三个人大着胆子再次开口，脸上眼中都是充满了期盼之色。

　　此时此刻的命星界，实在是太需要一些好消息了，而秦星的归来，绝对会是最大最好的消息，会让所有人士气大振，也更有信心去继续战斗下去。

　　秦星的脸上露出了一丝歉疚之色道：“我肯定会回去的，不过，不是现在！现在我还有一件更重要的事情去做，等我做完之后，我就会回去！”

　　虽然秦星的确很想现在就立刻赶回命星界，去看看自己的故人，看看自己的家，但是他也十分清楚，自己纵然变强大了，但是一个人回去，也是无力回天。

　　要想彻底改变命星界的现状，就必须要将大哥，将江夜鸣和墨眉等人全都带回去，这是拯救命星界，唯一的办法！

　　秦星的回答，自然让三人的脸上露出了些许的失望，而秦星也不可能详细的解释给他们听，毕竟他也没有十足的把握，肯定能够救出大哥等人，所以换了话题道：“走，我带你们出气去！”

　　三人同时一愣，刚刚欺负自己的那十几个冥修已经被秦星瞬间杀死，怎么还要帮自己等人出气？

　　不等三人明白过来，秦星大袖一卷，已经带着三人，迈步走入了那散发着五彩光芒的漩涡之中！

　　秦星自己对自己说过，就算找不到无名星，但是只要他进入的守护之界，必将永远消失，所以，他要带着这三人，却兑现自己的话！

　　虽然秦星刚才的那一拳，将整片星空都是瞬间震碎，但是却并没有波及到守护之界，故而待在这里的冥修，并不知道外面发生的情形。

　　秦星带着三人，根本没有丝毫的隐藏，进入界内的同时，已经抬起脚来，狠狠的跺向了脚下的大地。

　　“咔咔咔！”

　　强悍的肉身之力，直接沿着秦星的脚下，冲向了四面八方，以至于地面之上顿时出现了无数道巨大的裂缝。

　　“怎么回事！”

　　“谁这么大胆，还敢跑到我们这里来撒野！”

　　“来的正好啊，刚刚看老九他们抓了几个不灭族人，我还眼红呢，现在最好也让我们碰见几个不灭族人，换点奖励！”

　　“什么几个，最好不灭族的余孽全都来，那才痛快呢！”

　　如此巨大的震动，自然引起了驻守在这里的冥修的注意，就看到一个个身形拔地而起，纷纷向着秦星他们所在的地方冲了过来。

　　胜利的滋味是美好的，但是长久的沉浸在胜利之中，也会滋养出人的惰性和懒散，以及狂妄自大！

　　就比如说镇守在这里的冥修，虽然口中不断的发出呵斥，但是一个个的脸上却是连半点紧张的神色都没有，甚至还带着狞笑和得意。

　　守护之界的重要性，哪怕在命冥两界的大战还没开始之前就凸显出来了，现在更是成为了必争之地，所以对于守护之界的防御，命冥两界也都是极为重视。

　　以前冥修的守护之界，因为有人数上的限制，只能存在九人，但是现在，从四面八方赶来的身影，至少超过了三位数，其中，甚至有着三位九域冥星神！

　　看着这些冥修，站在秦星身后的那三名星修，自然明白了秦星要如何为自己等人出气，不过，他们的脸上却是随之露出了强烈的战意。

　　身为命星界星修，尤其是能够活到现在的星修，几乎每一个都曾经经历过以少战多的战役，所以对于这样的场面，他们毫不畏惧。

　　更何况，这次他们三个的前方，站着的是他们不灭族的族长，不灭星域的保护神！

　　一名星修舔了舔嘴唇道：“族长，他们数量太多，不如让我们三个先去打头阵，吸引他们的注意力吧！”

　　三人的反应，让秦星的心中再次满意的点了点头，微微一笑道：“不用，他们的数量，太少！”

　　太少！

　　就在这时，数百个冥修已经冲到了四人的身边，而冲在最前面的几个，刚刚伸手一指秦星，想要说点什么的时候，面色突然为之一变，话到嘴边化作了颤音：“秦，秦……”

　　秦星的样子，在当初就几乎已经传遍了冥星界，再加上这五十年来，命冥两界更是全都在寻找着他的下落，故而他的相貌，真的是深深的刻在了每个生命的心里。

　　因此，这些冥修一眼就认了出来。

　　“秦星！”

　　“他是秦星！”

　　“真的是他吗？”

　　一声声此起彼伏的惊叫之声，从数百个冥修的口中传出，而不管是怀疑还是肯定，他们的身形却全都是不进反退，脸上的表情也全都化作了惊恐。

　　秦星的目光，却根本没有去看着数百冥修，而是投向了远处的一座山峰，平静的道：“堂堂界主之修，为何不敢现身，莫非是，怕了秦某？”


第1720章 阶下之囚

　　秦星的话，让那三名星修顿时面露震惊之色。

　　秦星消失了六十年，所以他不知道，守护之界内有界主存在的意义，但是他们三个却是极为清楚。

　　尽管冥修的界主之修数量不少，但是也不足以占据所有的守护之界，故而如果有界主之修的存在，那就说明这座守护之界，拥有某些特殊之处。

　　但具体特殊在什么地方，恐怕只有这些界主才能知晓了。

　　当秦星听到三名星修的传音之后，心中不禁微微一动道：“特殊之处？”

　　秦星当初救楚夜殇的时候，对于守护之界已经有了不少的了解，知道守护之界也有等级的差别，有的可以摧毁，有的无法摧毁。

　　而且守护之界彼此之间，也有办法互相进入，只是具体的方法，只有冥尊等人知晓。

　　如今，既然守护之界已经没有了针对冥修的限制，那么其特殊之处，究竟体现在什么地方？

　　“有没有可能，和无名星有关！”

　　秦星的脑海之中莫名的冒出了这个念头。

　　“怕你！哈哈，真是天大的笑话！”

　　一阵如同雷鸣般的大笑之声，随着秦星话音的落下而突然响起，就看到远处那座山峰之上，出现了一个瘦小的身影。

　　紧接着，这个身影一步迈出，直接就来到了秦星的面前！

　　这是一个相貌阴沉的瘦弱老者，而他的到来，也让秦星意识到，这守护之界不但没有了对于冥修的限制，而且其他的一些限制好像也消失了，比如说不能飞行。

　　老者面带冷笑的对着秦星上下一打量道：“你真是秦星？”

　　秦星点点头道：“如假包换！”

　　老者却是摇摇头道：“既然你都如同缩头乌龟一样，躲了六十年，那么现在就应该继续龟缩下去，何苦还要出现，自寻死路呢！不过，你出现的正好，你的首级，绝对可以让命星界不战自败，同时还能成就老夫的一世威名！”

　　尽管秦星名震天下，但也不是所有人都畏惧他，尤其是不少心高气傲，实力超群之辈，他们对于所听到的秦星的事迹，要么是半信半疑，要么是坚决不信，认为不过是众人的以讹传讹，言辞夸大。

　　尤其是秦星秒杀界主之修的事迹，在他们想来，更是无稽之谈，秦星必定是借助了不为人知的外力，或者使了什么手段。

　　纵然秦星再强，又岂能秒杀界主之修，哪怕是九源界主对战一源界主，也难以做到！

　　事实也的确如此，秦星秒杀的界主之修，只有第八冥尊萧天一人，而之所以能够秒杀，也是因为肉身被初之力掌控。

　　其余死在秦星手中的界主之修，不管是之前的十一冥尊，还是之后第五冥尊关贺的分身，都并非是瞬间被杀。

　　因此，眼前这个老者，显然就是根本不相信秦星有那么强大，所以才会说出这番话来。

　　老者话音落下的同时，他身旁的虚空陡然裂开，露出一个黑暗的世界。

　　世界之中，有着无数呢喃之声传出，如同诵经念道一般，而每一个声音的响起，都会送出一股力量。

　　这些力量看不见摸不着，但是随着它们的涌出，整个守护之界都在隐隐颤动，尤其是被秦星先前一脚跺出无数道裂纹的大地，更是开始了不断的坍塌。

　　不难看出，尽管老者对秦星的实力不信，但是却也并没有丝毫的轻视，所以上来就施展出了自己的本源之力，开启了自己的星界。

　　别人或许还无法知晓这位老者的本源是什么，但是秦星在那黑暗世界中第一股力量涌出的刹那，就已经清楚了。

　　“轰隆隆！”

　　那呢喃之声突然间高涨起来，导致黑暗世界内力量的涌出也是达到了一种极致，连带着整个守护之界，从天空到大地，都开始出现崩溃的迹象，似乎即将毁灭一样。

　　不过，因为守护之界本身就拥有着堪称恐怖的自愈之力，所以在崩溃的同时，也同样在不断的愈合。

　　但是，唯有大地之上被秦星以肉身之力跺出的那无数道裂纹，却根本无法愈合。

　　“我知道了，李文前辈拥有的是重之本源！”

　　冥修之中，有人忍不住小声的开口。

　　虽然他们和这位名为李文的界主共处一界，但从来没有见过他出手，故而也不知晓他的本源究竟是什么。

　　直到现在才算明白过来，是重之本源。

　　可明白之后，却让他们更加的震骇，因为和李文相距不到三丈的秦星，在整个守护之界都处于天崩地裂的情况之下，他却是连眼皮都没有眨一下。

　　“那，那秦星怎么毫无反应？”

　　重之本源，秦星并不陌生，甚至他也可以施展重力，只不过没有达到感悟其本源的程度，不过，凭借他如今的肉身，这点重量，根本对他没有丝毫的影响。

　　“这样，你可取不了秦某的首级！”

　　秦星突然开口说话，而不等他话音落下，他已经直接迈步，迎着四周不知道达到了多少重量的恐怖威压，一步来到了李文的面前。

　　“啪”的一声，秦星的手掌竟然牢牢的掐住了李文的脖子，同时强大的肉身之力也是瞬间涌入了李文的体内，摧枯拉朽一般，当即就让面色大变的李文，喷出了一口鲜血。

　　鲜血喷出，李文赫然发现秦星的双眼，化作了两团金色的漩涡，散发出一股磅礴的吸力，让自己根本没有丝毫抵抗之力，整个人连同魂在内，全都被吸入了漩涡之中。

　　李文不过是一源界主之境，放在以前，秦星杀他也不费吹灰之力，不过秦星想要从他的魂中知晓，这守护之界的特殊之处是否和无名星有关，所以干脆将其带入自己的梦境。

　　“果然！”

　　仅仅三息之后，秦星的脸上就露出了一丝冷笑，而他的双眼虽然恢复了正常，但是却有一魂冲入了仍然置身于梦境中的李文的体内。

　　秦星要夺李文的魂！

　　他想看看，如今的自己，能否夺界主之修的魂。

　　如果可以的话，那接下来的大战，他也会有更大的把握，击败冥修。

　　只可惜，随着秦星魂的进入，顿时有一股极为强大的力量从李文的魂上反震而出，竟然硬生生的将秦星的魂给震了出来。

　　并且，秦星的耳边还听到了一个陌生的声音：“阶下之囚，果然没有死尽，既然想要夺魂，我就成全你！”

　　李文的魂上突然弥漫出了无数个符文，疯狂旋转之下，同样化作了一个漩涡，瞬间就将秦星包裹住了，一股巨大的吸扯之力从其内传出，显然是要将秦星，生生拉入漩涡之中。


第1721章 难以抗衡

　　作为界主之修，李文的魂上有着保护的手段，秦星并不感到意外，但是他万万没有想到，这保护竟然并非是来自于李文，而是来自于其他人。

　　甚至，此人对李文之魂所设下的这种保护，竟然还可以化作漩涡，要将自己拉扯到未知的所在！

　　漩涡之中传出的吸力之强，哪怕以秦星如今的实力，都有了种难以抗衡的感觉，眼睁睁的看着自己的身体，一点点的向着漩涡靠近。

　　不过，最让秦星震惊的，还是此人所说的话。

　　“阶下之囚，想要夺魂！”

　　对方特别点出的这两个条件，唯一的指向，只有造魂族人！

　　也就是说，此人似乎是故意将李文的魂作为诱饵，埋伏下陷阱，引诱造魂族人前来夺魂！

　　“神秘的强者，天道世界！”

　　刹那之间，秦星的脑中也同样冒出了两个词语，从而让他几乎可以断定，这个人，必然就是和王猛一样，是来自于更高级的天道世界，也是如今这命冥大战之中，帮助冥星界，对命星界出手的神秘强者！

　　因为造魂族是囚犯的事情，就连秦星也是在蝶翅虚界之中，才从王猛那颇为隐晦的提示之中知晓的，整个不灭星界之中，知道的人更是少之又少，甚至秦星怀疑，根本就再没有其他人知道。

　　可对方却如此肯定，一语道破。

　　再加上，他仅凭在李文魂上设下的保护，就能让自己难以抗衡的强大实力，也只有来自于天道世界的人，才能做到！

　　不久之前，秦星还想从王猛的口中打听出一些关于他们的情况，可没想到，现在竟然就遇到了！

　　“去，还是不去？”

　　秦星的脑海之中闪现出了一丝犹豫。

　　如果自己放弃抵抗，任由这漩涡将自己吸入，很有可能会见到此人，正好省了自己去漫无目的的寻找了。

　　但是，如今的自己显然不是他的对手，见到他之后，就算不死，恐怕也不会有什么好下场。

　　换做平时，秦星倒是无所谓，但是现在命星界的情况，却是让他不能有任何的闪失！

　　他是命星界最后的希望，他如果死了，命星界和他所有的亲朋好友，也就彻底的完了。

　　就在秦星犹豫的这瞬息之间，他的身体已经碰触到了那个漩涡，而也就是在这时，有一股力量替他做出了决定。

　　秦星的身体突然不受控制的微微一震，震荡之中，一股强大的力量瞬间散发而出，形成一圈环形的浪潮，席卷开来，撞击在了漩涡之上。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声巨响的响起，漩涡竟然开始了崩溃！

　　“初之体！”

　　与此同时，秦星也听到那个声音再次响起，并且声音之中明显多了一份震惊，甚至，隐约还有着一丝惶恐。

　　秦星根本来不及去思索什么是初之体，因为他忽然发现，那正在崩溃的漩涡所散发出来的气息，似乎是一种类似于星气的能量。

　　“吞！”

　　这一刻，秦星瞬间做出了一个极为大胆和冒险的决定，他竟然张开了嘴巴，将这已经不具备吸扯之力的漩涡，直接吸入了自己的体内。

　　“你魂族怎么可能会拥有初之体，莫非，你不是魂族……”

　　带着惊慌，近乎于嘶吼的声音再一次的响起，而随着漩涡的消失，他和秦星之间的联系也已经彻底被斩断。

　　秦星此刻同样处于一种震惊的状态，因为他所吞噬的漩涡，其所蕴藏的气息之强，绝对超过了他有生以来所见过的所有强者！

　　甚至连魂无尽和巅峰状态之下的周紫枫，也无法与其相比！

　　“族，族长！”

　　这时，三名星修所发出的声音，让秦星回过神来，也让他意识到，刚才自己所经历的一切，恐怕其他人并不知晓。

　　看着眼前仍然被自己掐着脖子，但是已经同样清醒过来的李文，秦星顾不上去吸收那漩涡中的气息，突然开口道：“你成为界主之修的时间，应该不超过六十年吧！”

　　这句话说的所有人都是面露不解之色，不明白秦星为何能够做出这样的判断，然而李文本就极为难看的面色却是再次一变，甚至连眼珠都快要瞪出眼眶了，显然，秦星说对了！

　　只是，他也同样不明白秦星是如何看出来的。

　　“外人的帮助之下，成为的界主之修，你，根本没有资格和秦某一战！”

　　话音落下，秦星的手掌狠狠一捏，肉身之力摧枯拉朽一般，涌入了李文的体内，直接将其魂和肉身，全都震碎。

　　剩余的那数百位冥修全都傻眼了，他们本来对于秦星就有着极深的畏惧，现在连李文这位界主之修都如此轻易的死在了秦星的手中，那等待他们的结局，不用想也知道了。

　　“噗通！”

　　忽然，一个冥修直挺挺的跪倒在了秦星的面前，急急开口道：“秦族长，我愿意归降于您，求求您放我一条生路！”

　　“噗通噗通！”

　　跪倒之声顿时此起彼伏的响起，转眼之间，所有冥修全部跪在了秦星的面前，纷纷表示自己愿意归降。

　　“归降……”秦星面露沉吟，目光扫过所有冥修之后，轻声的道：“倒也是个不错的选择！”

　　如今命星界实力大跌，哪怕能够多一分助力都是好事，所以秦星这才接受了这些冥修的归降。

　　不过，接受归接受，秦星却不可能如此轻易的相信他们。

　　说话间，秦星已经大袖连连挥动，瞬间便在每一个冥修的魂中种下了一个魂种，然后回头看了眼身后的三名星修，伸出手指轻轻点在了其中一人的眉心之上道：“只要他们有丝毫违抗，杀无赦！”

　　这个星修明显感觉到自己的脑海之中，多出了数百个如同印记一样的东西，自己只要动动念头，这些印记就会立刻炸开。

　　他当然知道，这是秦星将这数百个冥修的生命完全交给自己掌控，急忙躬身一礼道：“遵命！”

　　接下来，秦星带着众人来到了一处五彩之地，直接撕开了一道裂缝，感受着扑面而来的星气，秦星对着三名星修道：“好了，你们带着他们回去吧！”

　　三个人大着胆子问道：“族长，您大概什么时候能回去？”

　　秦星笑着摇摇头道：“我也说不清楚，我只能尽快，另外，关于我的事情，回去之后你们先不要泄露，因为，我想给大家，一个惊喜！”


第1722章 魂族看守

　　秦星不是真的想给命星界的所有人一个惊喜，而是担心如果让大家知道自己已经回来，可万一自己无法顺利救出大哥等人，甚至都死在了无名星上的话，到时候对于命星界来说，又将是一个极大的打击。

　　希望越大，失望越大！

　　现在的命星界，实在是无法再承受任何的失望了。

　　目送着三名星修带着数百名冥修从自己的视线中消失之后，秦星脸上的笑容顿时收敛，重新恢复了平静，然后便直接盘膝坐在了地上，闭上了眼睛。

　　刚刚一系列的经历，让他需要时间好好整理一下思绪，因为他又有了新的发现。

　　原本秦星和绝大多数的生命，冥修也好，星修也罢，都认为命冥两界，就是如同天敌一样的存在，完全无法共存，必须要有一方彻底毁灭。

　　可现在，随着对于造魂族身为犯人身份的了解，以及天道世界中人的出现，却是让秦星意识到，事情的真相，似乎并不是如此。

　　但是不管真相如何，有一点秦星可以肯定，那就是所有的一切，必然和造魂族有着千丝万缕的联系。

　　“我之前询问贾鑫蕊的那个问题，其实答案，已经可以分析出一二了！”

　　“冥星界明明有着能够轻易灭掉命星界的实力，但是却一拖再拖，甚至就连之前的几次大战也如同虚与委蛇一般，敷衍了事，直至这五十年才终于认真了起来。”

　　“甚至，还不是一般的认真，因为天道世界的人都亲自出手，帮助冥星界在短时间内培养出了几位界主之修！”

　　贾鑫蕊说过，这五十年的大战，之所以命星界会沦陷的这么快，主要的原因就是冥星界的界主之修数量太多。

　　除去冥尊之外，又出现了十一位。

　　李文魂上的保护，让秦星不难推测出，李文的修为，完全是那个天道强者强行提升上来的。

　　自然，冥星界其他的界主之修，很有可能也是以这样的方法出现的。

　　将他人提升为界主之修，这听起来似乎是匪夷所思的事情，但是同样的事情，秦星却曾经听说过。

　　源界之中，那一个个在短期之内就能快速崛起，从而能够和造魂族分庭抗礼的神族……大周神族，大夏神族，大轩神族等等！

　　“之所以这个天道强者要壮大冥修的实力，要加速命星界的灭亡，其实就是为了寻找造魂族人！”

　　“因为先前他在我准备夺李文之魂时说的那句话是……阶下之囚，果然没有死尽！”

　　“这就说明，他应该是始终在监视着所有的造魂族人！”

　　“而整个造魂族，如今还活着的族人，只剩下三个，一个是我，一个是大哥，还有一个魂天！”

　　“大哥始终被囚禁在周紫枫的无名星上，魂天和师父被意外封印，而我也是紧接着落入了蝶翅虚界，除去大哥的下落他有可能知道之外，我和魂天的去向，他应该不知，那么在他的眼中，就等于是他所监视的造魂族人，全都消失了！”

　　“故而，在我消失十年之后，他才会帮助冥星界灭掉命星界，从而看看我和魂天，会不会出现！”

　　“可他逼我们出现，又有什么目的呢？为什么他会如此在意我们造魂族？”

　　“莫非，他是看守！是天道世界派下来，专门监督看押造魂族的看守！”

　　秦星的心中陡然一动，自己的这个想法，应该是最为接近事实。

　　既然整个造魂族都是犯人，那么只有看守，才会如此在意犯人的下落！

　　随着这个想法的冒出，以及对那神秘之人身份的认定，秦星的脑海之中，开始渐渐浮现出了一系列对于整个造魂族经历的推测。

　　“很久很久以前，造魂族曾经是天道世界的一员，但是不知道是什么原因，被认定为了犯人，从而被贬入了等同于监狱的源界之中，接受无尽轮回的刑罚，为此，天道世界也派出了看守，监视看押着整个造魂族！”

　　“作为看守，他应该是受到了某种限制，不能对造魂族直接出手，但是为了防止造魂族太过强大，有着越狱重回天道世界的可能，所以他就打造出了一个又一个的神族，来压制抗衡造魂族，这就是所谓的天道公平！而那个看守，也就成为了所谓的天道！也就是王猛口中的那个他！”

　　“后来，源界的造魂族几乎惨遭覆灭，魂天带着剩余的族人开辟出了不灭界，同样没有能瞒过看守，所以看守也来到了不灭界，依然化身为天道，继续看守着剩余的造魂族人。”

　　“随着看守一起来到不灭界的，还有周紫枫这位大周神族的大神子，并且展开了对造魂族的报复，当然，这既有可能是周紫枫自己的主意，也有可能是受到了看守暗中的控制，总之，目的仍然是要压制造魂族。”

　　“最后的结果，就是造魂族再次遭到了覆灭，最终只剩下魂天、我和大哥！”

　　“现在，这个看守就要彻底弄清楚我们三人的下落，如果我们全部死了，他的任务完成，就可以回去复命，而如果我们还有人活着，那他就要继续担任看守！”

　　秦星终于理清了自己的思绪，推测出了整个造魂族的前世今生，而且，他相信自己所推测出来的这一切，就算不是全部的事实，但应该也相差无几了。

　　“造魂族不管出于什么原因被贬为犯人，至少当时下达命令的人，并没有想要彻底灭掉造魂族，不然的话，直接灭了就是，何必还要将造魂族丢入源界坐牢？”

　　“可如今，造魂族却是接近了灭亡的边缘，那这个看守，他所做的一切，究竟真的仅仅只是为了防止造魂族的壮大，还是要在不亲自动手的情况下，蓄意杀光所有的造魂族人！”

　　秦星缓缓的睁开了眼睛，眼中泛出了从未有过的强烈杀机：“不过，无所谓了，不管你是有意还是无意，你终将要为你所的一切，付出代价！”

　　站起身来，秦星抬头看向了根本不存在的天空：“原来，这世界的真相，既是牢笼也是棋盘；原来，身在这个世界中的我们，既是犯人也是棋子！”

　　“等我救出大哥，解决了命冥两界的纷争，然后，我就会去找那下棋的人！我要打碎这面棋盘，打破这座牢笼！看守也好，天道也罢，等着我！”


第1723章 再踏无名

　　在梦境之中，秦星从李文的口中得知了，如今冥修所占据的所有守护之界，彼此之间都已经连接在了一起，构成了一座界之阵！

　　以界为阵，虽然比起以星为阵要高明了不少，但是万变不离其宗，只要精通星阵，那么依然能够找到破阵之法。

　　比如说界之阵同样需要有阵眼的存在，而阵眼又有主副之分。

　　主阵眼只有一个，而副阵眼却可以有很多个，在界之阵中，界主之修所镇守的守护之界，就是副阵眼。

　　那么唯一的主阵眼，秦星猜测，有八成的可能，就是无名星所在！

　　要想到达主阵眼，只有两个方法，要么强行以蛮力破阵，要么就是知晓这座界之阵的布置方法。

　　前者的话，势必会惊动其他守护之界，尤其是其他的界主之修，所以最好的办法，就是后者。

　　虽然秦星对于星阵了解的并不多，但是他的族群知道！

　　造魂族十八种造化之中，有阵魂之造！

　　阵魂之造，才是天下星阵的起源，也是天下星阵的总纲。

　　因为阵魂之造，是以造魂族的本命三魂为阵。

　　造魂族人只有三个魂，即便能够成阵，在所有人想来，威力似乎也比不上那些由无数星辰布置而出的庞大星阵。

　　实则不然！

　　不管星阵有多复杂，归根结底都是由最简单的“一二三”演变而来。

　　所谓的一二三，就是混沌如一、阴阳两仪和天地人三才！

　　造魂族的本命三魂，对应的就是这一二三！

　　再加上无中生有的造，从而让造魂族创造出了阵。

　　在消耗了相当长的时间之后，秦星总算是闯过了阵魂造化宫，获得了阵魂之造，而他现在就要沿着如今所置身的这座守护之界，找到主阵眼！

　　秦星站在了这座已经空无一人的守护之界的正中心之处，也就是连接其他守护之界的关节所在。

　　“去！”

　　秦星的口中吐出一字，就看到在他的四周，竟然凭空出现了无数道黑色的纹路，就像是一条条黑蛇一样，以极快的速度蜿蜒而行，瞬间消失在了虚无之中。

　　这些纹路就是阵魂魂纹，它们可以悄无声息的融入到任何阵法之中，将阵法中的所有变化由繁化简，返璞归真，直至完全摸清阵法的脉络。

　　随着魂纹的消失，秦星的脑海之中，开始渐渐浮现出了一座座呈特殊形状排列的守护之界，而且，这些守护之界并非固定在某个位置不动，而是在不断的交错变幻，甚至还会隐藏起来。

　　如果不是获得了阵魂之造，秦星就算想要以蛮力破之，也未必能够成功的找到主阵眼所在。

　　虽然魂纹的融入，也无法让秦星知晓每个守护之界内部的情况，但是单单是呈现出来的数量，就让秦星颇为震惊。

　　七成的守护之界，竟然达到了上百个！

　　“五十年前，守护之界的数量肯定没有这么多，多出来的，必然是这些年来，冥修自行开辟出来的！”

　　“每一座守护之界，就是一扇通向命星界的门户，对于冥修来说，自然是多多益善。”

　　足足一天的时间过去之后，秦星的眼睛猛然爆发出了一道夺目的光芒：“找到了！”

　　话音落下，秦星一步迈出，身形赫然直接消失，出现在了一片漆黑的虚无之中！

　　这也是阵魂魂纹带给秦星的另外一个意想不到的好处，只要破解了阵法，那么他就可以随时随地前往阵中的任一位置。

　　不管是谁想到要将所有的守护之界布置成一座界之阵，但是此人绝对没有想过，会有秦星这样一个获得了阵魂之造的人的出现。

　　他这样的做法，反而大大的方便了秦星，因为只要秦星愿意，他完全可以在最短的时间之内，毁掉这整座界之阵！

　　“藏的真是够深的！”

　　看着眼前的这片空荡荡的什么都没有的虚无，秦星的口中发出了一声冷笑，突然间伸手朝着一处位置一拳砸出。

　　“轰”的一声，一道涟漪骤然从虚无之中急速泛出，并且有着越来越多的涟漪随之出现，循环往复，不断向着四周弥漫开来。

　　这些涟漪，秦星并不陌生！

　　当初第一次前往无名星的时候，秦星就被同样的涟漪给阻挡在了无名星之外，无论是前进还是后退，都始终在原地踏步。

　　“看样子应该不会错了，周紫枫，秦某又来了！”

　　秦星眼中寒光迸射，身形一晃，直接没入了涟漪的中心之处，同时肉身之力也是散发而出，就看到那循环往复的涟漪，顿时停了下来，并且纷纷开始崩溃。

　　这一幕也让秦星的心中大定！

　　如今这些涟漪根本挡不住自己的肉身之力，从而也就让自己救出大哥等人的概率，增加了不少。

　　“给我出来！”

　　秦星再次抬手，化掌为刀，朝着面前直劈而下。

　　“撕拉”一声，一道长达数百丈的裂缝横亘在了虚无之中，而裂缝之内，有着淡淡的紫光冲出。

　　一颗布满了无数道巨大狰狞裂缝的星辰，出现在了秦星的面前。

　　无名星！

　　“呼！”

　　秦星的口中长出一口气，自己终于再次来到了这无名星旁，终于和自己的大哥已经近在咫尺。

　　看着无名星上那一道道如同是被刀砍斧凿一般劈出来的裂纹，秦星忽然明白过来，这颗星辰，会不会就是当初的周紫枫所在的星辰？就如同魂天所在的魂天星一样。

　　如果是的话，那么这些裂纹，并非是自然形成，而是极有可能是被魂天攻打所致！

　　周紫枫将这颗星辰始终带在身边，恐怕为的就是时时刻刻提醒他自己，不要忘记他们一族惨遭覆灭的刻骨之仇！

　　秦星闭上了眼睛，再次睁开之时，双眼瞳仁已经化作了金色的漩涡，身体之上更是散发出了至强的气息波动！

　　尽管现在的他已经是今非昔比，但是他仍然不敢对周紫枫有丝毫的轻视，毕竟上次踏上无名星的经历，实在是给了他极为惨痛的教训，所以他必须要保持着最强的状态！

　　“大哥，我来了！”

　　伴随着口中轻柔却坚定的声音，秦星终于第二次，踏上了这颗无名之星！


第1724章 万名强者

　　第一次踏上无名星的时候，秦星虽然瞬间就失去了意识，但是在意识丧失之前，却是惊鸿一瞥，看到了其上的一幕幕景象。

　　如今，当他第二次站在这无名星上的时候，景象依旧！

　　一片无比苍茫的大地之上，屹立着无数座宝塔，虽然颜色高矮不一，但几乎都是直入云霄，看上去颇为的壮观。

　　大多数的高塔之下，都围聚着数个身影，但也有的高塔之下却是空荡荡的。

　　这些身影全都一动不动，面对高塔，摆出了各种各样奇怪的姿势，有的双手高举过顶，有的目露凶光，有的神色茫然，如同在膜拜高塔一样。

　　对于秦星的出现，这些身影没有丝毫的反应，显然他们都沉浸在了一种近乎于昏迷或者失魂的状态之中，根本无法知晓外界发生的一切事情。

　　在他们的身体之上，都有着数条以光芒凝聚而成的锁链牢牢缠绕，而锁链的尾端，则是连接着他们所面对的那座高塔。

　　这是一个无声的世界，但是这世界之中的一切，却都透露出一股浓浓的悲壮和凄惨之意，尤其是那些嘴巴张开，面带狰狞，却发不出丝毫声音的身影，更是让秦星仿佛能够听到，从他们口中传出的那一声声充满了痛苦和不甘的嘶吼。

　　上次秦星只是惊鸿一瞥，而这次他看的非常清楚，这些高塔的数量至少过千，而那些身影的数量则至少过万！

　　虽然如今他们身体之上传出的气息波动都是极为的微弱，但是秦星不难猜出，这万人之中，就算不全部都是界主之修，但最次也都是星神之境！

　　而且，他们并非全都是来自命星界的生灵，其中有一半都是冥修。

　　这也在秦星的意料之中，因为当初身在运界的时候，他就从郑少等人的口中得知了，不少想要前往运界一探的冥修，根本不等到达运界，就会被特殊的力量带去了无名星。

　　比如说自己的大哥魂星！

　　但不管怎么说，这万人中的任意一个，在命冥两界之中都可算是一方强者，然而却被囚禁在了这无名星上，囚禁在了一座座高塔之下，求生不得，求死不能。

　　在这些身影之中，秦星察觉到了一道道熟悉的气息，他知道，这是某种本源的气息。

　　周紫枫的目的，秦星早就已经知晓，是为了攫取本源，故而这万人都是拥有着各种各样本源的强者。

　　那缠绕在他们身体之上的锁链，就是要将他们体内的本源攫取出来，送入高塔。

　　只是秦星想不通，他们在这里的时间，最长的恐怕都已经无法计算了，难道这么久的岁月，都无法攫取尽他们拥有的本源？

　　肯定不是！那么只能说明，周紫枫将他们囚禁在这里，并非仅仅只是为了攫取本源，而是还有其他的目的。

　　秦星一边沉默的注视着眼前的一切，一边在脑海之中思索着，并没有轻举妄动，他在等，等待着周紫枫的出手。

　　因为自己踏入这无名星，必然会被周紫枫知晓。

　　然而过去了片刻之后，这颗星辰仍然是静悄悄的，秦星也依然是安然无恙的站在那里，根本没有遭到任何的攻击。

　　“难道周紫枫不在这里？还是说，他在这里，却故意不对自己出手，而是在暗中注视着自己？”

　　“如果是前者的话，那倒是大大方便了我，但如果是后者的话，那就必然又会是一个更大的陷阱在等着我！”

　　虽然直到现在为止，秦星还没有和真正的周紫枫见过面，但是远古梦界之中的经历，以及魂天和魂无尽等人对周紫枫的描述，都已经让秦星对他有了深刻的了解。

　　简而言之，周紫枫是个极具头脑和天赋，并且丧心病狂的疯子！

　　为了成就自己，连父亲兄弟都能毫不犹豫杀死之人，哪怕是秦星对其都有着一丝忌惮。

　　又是片刻的时间过去，四周依然是风平浪静，秦星眼中寒光一闪，终于不再等待，迈步走向了高塔和身影。

　　不管周紫枫布置好了什么陷阱，眼前的这些身影，是命星界，也是秦星最后的倚仗，所以即便有陷阱，秦星也只能咬牙往下跳。

　　无名星上，魂力无法使用，再加上不少身影都是背对着秦星，所以秦星在刚刚等待的时间之中，并没有发现自己大哥的踪迹，他现在需要首先找到魂星。

　　“嗡！”

　　然而，当秦星的身体越过了某个位置的时候，整颗无名星突然传来了一下震动。

　　这震动就仿若是打开了一个开关，在这震动之中，那万个静止不动的身影，竟然瞬间全都动了！

　　而且，他们每个人都做了一个相同的动作，就是齐齐从各个不同的方位扭过头来，看向了秦星！

　　哪怕是秦星，在这一刹那，心中也是重重一跳，甚至连正在前行的身体，也顿时停了下来。

　　因为，这万人看向自己的眼睛之中，全都充满了暴虐和嗜杀！

　　就仿佛，秦星是他们不共戴天的仇人一样！

　　紧接着，不管他们之前是保持着什么样的姿势，在看到了秦星之后，再次齐齐转过身来，面对着秦星，甚至口中已经隐隐传出了类似于野兽的咆哮之声。

　　那是准备进攻的信号！

　　秦星终于明白，为什么自己没有等来周紫枫的攻击了，因为不管周紫枫是否在这无名星上，他都为踏入这里的人，准备了一份大礼。

　　这万名分明已经失去了意识的强者，会将任何一个人进入这里的生命，当成生死仇敌。

　　上万名最弱是星神之境的强者，在没有自我意识的情况下，联手发动的攻击，恐怕就算是周紫枫自己，也不敢轻易尝试！

　　眼前的情况，让秦星无比的头疼。

　　如果这上万强者真的全部是敌人的话，那秦星也还不算太过危难，大不了不惜一切代价，杀了就是。

　　可秦星来这里的目的，是要救他们，至少是要救出一半的星修，然后再借用他们的力量，去帮助命星界。

　　“周紫枫是用什么办法控制的他们？只要弄清楚具体的办法，加以解除，就可化解。”

　　秦星目光如电，在这万名强者之中寻找着自己兄长的身影，然而一圈看下来，他却没有发现。

　　“大哥呢？难道……”

　　“吼！”

　　就在这时，这万名强者竟然齐齐仰天，发出了嘶吼之声，而在这嘶吼之中，他们已经全都身形暴起，向着秦星冲了过来！


第1725章 正是魂星

　　秦星仿若根本没有看见那正冲向自己的万名强者，而是依然在不断的用目光寻找着自己大哥的身影。

　　他来这里的最主要的目的，就是救出大哥，救出这世界上自己真正唯一血脉相连的亲人。

　　可大哥竟然似乎不在这里！

　　“难道，难道大哥，根本就没有离开远古梦界！”

　　一个让秦星根本无法接受的念头，不受控制的从他的脑海之中浮现而出。

　　远古梦界之中，虽然魂无尽说了魂星已经回归现实，但是秦星毕竟没有亲眼所见，而且他永远记得大哥在送自己离开天魂道时的眼神和所说的话。

　　“哥！”

　　秦星的呼喊之声竟然压过了那万名强者的嘶吼之声，传遍了整颗无名星，而也就在这时，那万名强者已经冲到了秦星的面前，各种各样的攻击，如同雨点般砸向了秦星。

　　尽管他们不知道被囚禁在了这里多少时间，尽管他们都是无比的虚弱，但是此时此刻，他们似乎是燃烧了各自的魂，从而爆发出了恐怖的力量，让秦星也不敢硬接，牙关一咬，不得不躲了开来。

　　“轰隆隆！”

　　万名强者的攻击落在了大地之上，发出雷鸣般的巨响和剧烈的震动，而在这震动之中，有着方圆将近万丈的地面，突然间开始了塌陷，出现了一道又一道的巨大裂缝。

　　裂缝之中，竟然有着紫色光芒闪耀。

　　这突然的变化，不但让那万名强者的身体再次陷入了静止，也让秦星同样停止了躲闪，双目死死的盯着那处地面。

　　“轰隆隆！”

　　巨响之声还在继续，地面的塌陷也是越来越剧烈，以至于不少的裂缝融合在了一起，化作了一个又一个黑洞，每个洞中，都有着紫色光芒冲天而起。

　　当所有的黑洞，全都合并成了一个巨大的黑洞之后，伴随着整颗星辰的轰然剧震，从洞中竟然缓缓的升起了一座宝塔！

　　一座高达百万丈的九层紫色宝塔！

　　这座紫色宝塔，秦星并不陌生，因为远古梦界之中，他不但见过这座宝塔，而且还动用了自己最强大的阴阳棋盘和这座宝塔狠狠的撞击在了一起，最终毁灭了此塔。

　　紫神塔周紫枫的本命星宝！

　　看着紫神塔，再看着那万名被紫色光芒覆盖之下恢复了静止的强者，秦星已经明白了先前自己的困惑。

　　之所以这万名强者会始终处于一种失魂的状态之下，就是因为这座紫神塔。

　　紫神塔具体有哪些作用，秦星不是很清楚，但是他至少知道这座塔的两种极为特殊的攻击方式紫光和紫气！

　　也就是这一世的秦星，刚刚觉醒前世记忆的时候，所同样拥有的两种特殊的能力极气和星芒！

　　极气具备强大的攻击力，而星芒可以迷惑神智。

　　显然，周紫枫将紫神塔藏在了无名星的地下，用紫神塔的紫光，始终笼罩着这万名强者，从而迷惑他们的神智，让他们变成如同傀儡一样的存在。

　　“只要再次打碎这紫神塔，那么就能让他们清醒过来！”秦星双眼眯起：“只是，周紫枫为什么要在这个时候，让紫神塔出现？”

　　如果紫神塔不出现，秦星根本不可能知道这万名强者被控制的方式，那么到最后，恐怕只能将他们全部杀死。

　　可是现在，紫神塔的出现，却等于是给秦星提供了帮助。

　　秦星可不相信，是因为刚才这万名强者的联手一击，打碎了大地，从而让紫神塔不得不现身而出。

　　突然，紫神塔的塔顶之上，出现了一个人影。

　　虽然因为漫天的紫光太过强烈，让秦星看不清人影的长相，但秦星还是本能的握紧了拳头，猜测对方很可能就是周紫枫。

　　然而就在这时，秦星的魂中却是有着一道光芒，竟然不受秦星的控制，直接从他的魂中冲出，冲向了紫神塔的顶端，冲向了那个人影！

　　“哥！”

　　看着那急冲而出的收魂船，秦星的脸上也是顿时露出了欣喜之色，身形一晃，紧跟在收魂船之后，也冲了上去。

　　收魂船原本就是魂星之物，而且已经隐隐具备灵性，此刻必然是感应到了主人的气息，故而才会如此着急的冲出。

　　秦星太过高兴，以至于他根本没有察觉到，既然连收魂船都能感应到魂星的气息，那自己体内，由魂星亲自种下的本命魂种，为什么会没有丝毫的反应。

　　“轰！”

　　突然，又是一声巨响响起，而这次的巨响，赫然让秦星的身形也再次停在了空中，目瞪口呆的看着那已经轰然炸开，化作了无数碎片的收魂船！

　　紫神塔上出现的那个人影，那个被收魂船和秦星都认为是魂星的人影，竟然一掌击碎了收魂船！

　　“呜！”

　　碎片之中，传出了收魂船如同呜咽般委屈的声音，作为魂体的它，虽然碎了，但是还不至于烟消云散，只是它显然不明白，为什么自己的主人要如此对待自己。

　　秦星同样不明白，而在一怔之后，大袖卷动，将收魂船的碎片全都收起，同时身形再次拔高，直接站在了那个人影的对面，透过那无尽的紫光，凝神看去。

　　紫光之中，盘坐着一个一身黑衣的年轻人，挺得笔直的身体之上，虽然有着数道锁链缠绕，但仍然散发着滔天的杀气，刚毅的脸上布满了冷漠无情之色，正同样冷冷的注视着秦星。

　　这个人，正是魂星！

　　在认出魂星的这一刻，秦星顿时就将刚刚的疑惑，抛到了九霄云外，口中颤抖地喊道：“哥！”

　　随着秦星这一个字的吐出，魂星那张布满了冷漠无情的脸上，突然瞬间扭曲了起来，甚至连身体都是剧烈的颤抖，就像是有着巨大的痛苦临身一般，甚至于口中都是发出了嚎叫之声。

　　可在这嚎叫之中，秦星却是清楚的听到了一个字“走！”

　　不等秦星明白过来这个字的意思，魂星那扭曲的五官，颤抖的身体，忽然瞬间恢复了正常，并且抬起手来，狠狠一掌拍向了秦星。

　　“砰！”

　　这一掌，重重的落在了秦星的身上。

　　这一掌的力道之强，哪怕以秦星如今那强悍的肉身，竟然都被打得直接倒飞了出去。

　　显然，魂星刚刚就是用同样的一掌，将收魂船给生生打碎，现在，轮到秦星了。

　　秦星止住了倒飞的身形，站在空中，注视着已经站起身来，杀气冲天的魂星，脸上却是露出了温暖的笑容道：“哥！是我，我是秦星，我是，你的弟弟！”


第1726章 艰难一战

　　“吼！”

　　秦星的这句话，让魂星那刚刚恢复冷漠的脸上竟然再次浮现出了扭曲狰狞之色，甚至双手抱住了自己的脑袋，口中发出了如同野兽般的嘶吼。

　　“走，快走！”

　　而这一次，秦星更加清楚的听到了嘶吼声中夹杂着的几个清晰的字眼。

　　只可惜，在这几个字之后，魂星的表情又一次的恢复了冷漠。

　　“哗啦！”

　　突然，魂星的身形从高塔之上猛然冲出，但是在仅仅冲出了百丈距离之后，伴随着锁链晃动的撞击之声，却是硬生生的将他冲出的身形给拉扯住了。

　　他那挺拔的身体之上，八道紫色光芒所化作的锁链已经被拉得笔直，而锁链的一端则是没入了他身后的紫神塔内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着魂星一起冲出的，还有那万名强者，而他们的身上虽然也有锁链缠绕，但是锁链的长度却仿若无尽一般，根本不受限制，以至于他们在瞬息之间就快要冲到秦星的身边。

　　可不等秦星有所反应，这万名强者竟然又再次陷入了静止的状态之中。

　　“走啊！”

　　与此同时，那被八道拉得笔直的锁链所牢牢牵扯住的魂星，口中终于清楚的吐出了两个字，刚刚还挺拔的身体，已经扭曲成了一种古怪的形状，唯有那看向秦星的双眼之中，散发出浓浓的焦急和担心之色。

　　到了这个时候，秦星岂能还不明白！

　　魂星同样被紫光迷惑了神智，同样肩负着要杀死每一个踏入无名星生命的职责。

　　但是，他仍然记得秦星，记得这个他唯一血脉相连的弟弟！

　　尤其是当秦星喊出“哥哥”的时候，他的神智会在刹那间清醒过来，认出秦星，并且让秦星赶紧走。

　　甚至，魂星还是这万名强者的首领一样，他动，万名强者就会跟着动，他停，万名强者就会跟着停。

　　之所以紫神塔会在刚刚出现，既不是因为周紫枫的安排，也不是因为那万名强者击碎了大地，而是因为秦星第一次喊出的“哥”，让魂星恢复了清醒，从而带着紫神塔从地下冲出，并且制止了那万名强者的攻击。

　　只可惜，这种清醒，非但会带给魂星巨大的痛苦，而且同样仅仅只能持续刹那的时间。

　　紫神塔冲出的瞬间，魂星的神智丧失，所以才会有他对收魂船和秦星的攻击。

　　现在，他再一次的恢复了清醒，唯一的想法就是让秦星赶紧走，赶紧离开这里。

　　可看着被锁链锁住，真正如同野兽一样在那里扭曲挣扎，无限痛苦的魂星，秦星怎么可能会转身离开。

　　“哥，这次，我们一起走！”

　　秦星的脸上依旧带着笑容，目光却是瞬间扫过了四周之后，停留在了那座紫神塔之上。

　　显然，紫光完全就是来自于紫神塔，只要打碎了紫神塔，没有了紫光的覆盖，万名强者自然就会恢复神智。

　　只是，锁住魂星的八道锁链，却是源于紫神塔中，那么，打碎紫神塔，会不会对魂星造成伤害？

　　“吼！”

　　就在秦星思索之时，魂星再次迷失了神智，而在他的嘶吼声中，万名强者也再次齐齐的冲向了秦星。

　　“先将他们解决了再说！”

　　虽然秦星可以直接攻击紫神塔，但是他不敢拿自己大哥的安危去赌，更不愿意大哥再受到丝毫的伤害，所以他宁可去战这万名强者。

　　“砰！”

　　秦星眼中寒光一闪，一拳就将冲到自己面前的一位冥修生生打爆，紧接着一方辽阔的黑色大地铺展开来，便和这万名强者展开了激战。

　　这一战，绝对是秦星有史以来打得最为艰难的一战。

　　对于冥修，他可以毫不手软，一拳一脚就能击杀，但是对于星修，他必须要手下留情，因为他们是命星界最后的希望。

　　可他面对的是万名失去理智，只知杀戮的强者，星修冥修也是完全的混杂在一起，这种情况之下，纵然他全力出手，也占不到什么优势，更不用说还要有针对性的进行攻击。

　　甚至，他连凶兽都不敢召唤出来，毕竟凶兽可不会分辨星修冥修。

　　因此，短短一刻钟过去，不但秦星那强悍的肉身就已经再次平添了数道伤痕，而且他的魂，也同样被几名精通魂技的强者给打的伤痕累累。

　　而死在他手中的冥修，不过才几十个而已！

　　“如果照这样继续打下去，我根本没有丝毫的胜算，难道，真的要逼我大开杀戒，将这万人全部杀死吗！”

　　秦星牙关紧咬，脑中急速的转着念头。

　　虽然他还可以开口呼唤，让魂星暂时恢复刹那的清醒，但是恢复清醒，魂星也要承受极大的痛苦，所以他连声音都不敢出。

　　“看样子，只能这样了，对不起了！”

　　在又接连遭受了数道攻击之后，秦星的心中终于做出了决定，为了救魂星，只能去杀死眼前这万名强者了。

　　“滴答！”

　　就在这时，秦星的正前方，忽然出现一名长相极为英俊的青衫中年人，抱拳朝着秦星虚虚一拜。

　　一拜之下，他面前的虚无顿时出现了扭曲之态，从中浮现出了一片浩瀚的汪洋，以疯狂的速度凝缩，瞬息之间就形成了一颗小小的水滴，轻轻的飞向了秦星。

　　这一幕，让秦星的眼中陡然亮起了一道光，并且体内也随之传出了一丝丝不受控制的震动。

　　“墨眉！”

　　秦星想起来了，这个中年人，正是自己上次来无名星，出手相助自己的冥灵分身，并且在自己体内留下了一丝本源之力的人。

　　现在自己体内的震动，就是来自于曾经属于墨眉的本源之力。

　　认出了墨眉之后，秦星的脑中顿时冒出了一个想法：“借着本源之力，能否让他们恢复清醒？他们总共九人，而且全都是界主之修，如果全部恢复清醒的话，或许对我会有所帮助！”

　　这种情况之下，秦星也根本没有时间去思索自己的想法是否可行，而是直接付之以行动。

　　“还给你！”

　　秦星的体内，陡然也是浮现出了一颗水滴，冲向了身体尚未完全直起的墨眉。

　　“啪啪！”

　　伴随着两道清脆的滴水声响起，墨眉拜出的水滴和秦星体内冲出的水滴，几乎同时分别打中了他们两人。


第1727章 三道锁链

　　“哗啦！”

　　打中秦星的水滴骤然炸开，化作一片汪洋，带着波浪翻滚之声，倏然将秦星的身体完全的包裹了起来，仿若无穷无尽的水流，顺着秦星身上的每一个毛孔疯狂的涌向他的体内。

　　看似柔弱无力的流水，却带着恐怖的力量，不断的撕裂着秦星的毛孔，挤压着他的身体，似乎是想要将他的身体同样化作流水。

　　“嗡！”

　　秦星身体微微一震，强大的肉身之力从每一个部位蜂拥而出，导致他的身体竟然开始急剧收缩，所有的肌肉，就像是变成了海绵一样，拧到了一起，硬生生的将体内的流水给挤了出来。

　　与此同时，那击中了墨眉的水滴也已经同样炸开，化作了一片水幕将墨眉也包裹了起来，而墨眉面无表情，正在抬起的手掌打出了一个手势之后，那水幕就直接没入了他的体内。

　　不过，随着水幕一起进入他体内的，还有着秦星的一缕魂！

　　大周神族的这种紫光，秦星并不知道到底该如何才能消除其影响，故而在将这丝本源之力还给墨眉的同时，也将自己的一缕魂藏入了其中，准备实在不行，就强行对墨眉夺魂。

　　换做其他时候，夺魂一名界主之修肯定不会成功，但是此刻的墨眉，实际上极为的虚弱，表现出来的强大也是因为在紫光的影响之下，燃烧了生机，所以也让秦星有着成功夺魂的可能。

　　秦星之魂顺着水幕进入墨眉体内，发现墨眉的体内竟然也是紫光滔天。

　　而紫光的来源，就是深深插入墨眉体内，甚至没入了其魂之中的三道光芒锁链。

　　“他只有三道锁链，而大哥的身上有八道锁链，在这里的每个人身体上的锁链数量都不相同！是不是锁链的数量，就代表着他们拥有的本源的数量！”

　　“应该是，我记得大哥在远古梦界的时候告诉过我，他有八大本源分身，也就有八种本源！”

　　“那么，如果击碎这些锁链，是否能够让他们恢复清醒呢？”

　　“得罪了！”

　　秦星本尊蓦然越过重重攻击，直接来到了墨眉的身后，一手就握住了他身上缠绕的一条光芒锁链，口中大喝一声：“碎！”

　　虽然这锁链是光芒所化，但是握上去却是有着凝实之感，所以秦星用尽全力狠狠一捏。

　　然而，锁链竟然没有应声碎开！

　　这个结果让秦星都是微微一愣，自己现在的肉身之力何其之强，就算是当初同样获得肉身之造的萧天，恐怕也禁不住自己的这全力一捏，可是竟然捏不碎这锁链。

　　“这锁链，必须在我的本源星界之中打碎！”

　　忽然，一个极为虚弱的声音在秦星的耳边响起，秦星一怔，发现说话的竟然是墨眉。

　　此刻的墨眉，双眼之中分明流露出来一丝清明之色，喘着粗气急急的道：“我现在打开我的本源星界！”

　　话音未落，墨眉身旁的虚空之中顿时出现了三道裂缝，每一道裂缝之中都散发出一股不一样的本源气息。

　　这一刻，秦星有了一丝犹豫，因为他不知道，这是不是又一个陷阱。

　　哪怕自己实力强悍，但是主动进入到界主之修的本源星界之中，也绝对不是明智之举。

　　更何况，就算不是陷阱，但墨眉的清醒应该和魂星一样，只是暂时的，万一等到自己进入之后，他再次失去了意识，关闭了本源星界，那自己的做法岂不等于是自投罗网。

　　不过，微一犹豫之后，秦星还是一步迈入了一道裂缝之中。

　　一进入这座属于墨眉的本源星界，秦星就看到了一道光芒锁链，自然是毫不犹豫的立刻握住，用力一捏。

　　“啪！”

　　这一次，锁链应声碎掉！

　　“啊！”

　　锁链碎开的刹那，那墨眉的口中突然传出了一声惨叫，面露痛苦之色。

　　而其体内，秦星的那一缕魂看的更为清楚，墨眉的魂虽然同样痛苦，但是其体内那滔天的紫光，顿时就黯淡了不少。

　　“有用！”

　　这个发现让秦星的心中顿时一喜，急忙冲出裂缝，接着依次冲入了另外两道裂缝，一手一个。

　　“啪啪！”

　　两道锁链全部碎掉。

　　“啊！”

　　墨眉的口中再次发出嘶吼之声，但是这嘶吼之中，除了痛苦之外，却是分明多出了一缕愤怒和兴奋！

　　而其体内那滔天的紫光也终于消失无踪。

　　只是，还不等秦星分辨出墨眉到底有没有完全恢复神智，突然间那原本冲向秦星的万名强者，竟然蓦然转头，充满暴虐和嗜杀的双眼，死死的盯住了正在嚎叫的墨眉，而刹那之后，他们竟然兵分两路，分别冲向了秦星和墨眉。

　　“成了！”

　　秦星知道自己成功了，此时的墨眉已经摆脱了锁链，摆脱了紫光对他的束缚，恢复了清醒，故而让他和自己一样，被这万名强者视作了侵入这无名星的外来生命！

　　只不过，现在的墨眉根本不可能是这些强者的对手，所以秦星只能大袖一挥，将墨眉身体凌空卷起，向着后方急速遁去。

　　“墨眉前辈，你清醒了吗！”

　　秦星一边带着墨眉飞奔，一边急速开口。

　　“我记得你，多谢！”

　　听到墨眉口中传出的极为微弱的道谢之声，秦星总算是长出了一口气道：“你有办法快点恢复吗？”

　　“有！你刚刚还给我的那丝本源之力！”

　　“那你抓紧恢复，我帮你争取点时间！”

　　虽然仅仅只是让墨眉恢复了清醒，但至少找到了让这万名强者恢复清醒的办法，也让秦星终于看到了希望，不再理会身后那疯狂追杀着自己二人的万名强者，只是埋头狂奔。

　　片刻之后，墨眉的声音终于再次响起：“小兄弟，可以了！”

　　然而秦星却依然带着他狂奔道：“我身上有你们九个人送给我的本源之力，所以接下来我会依次帮其他八人也恢复，你不需要和他们死斗，也最好不要杀了他们，只需要尽量缠住他们，帮我争取点时间！”

　　秦星很清楚，纵然墨眉已经清醒了，也吸收了自己还给他的那丝本源之力，但肯定只是略微恢复，根本不可能是这万名强者的对手。

　　“放心，好不容易才重获了自由，我哪里舍得死！”

　　“好！”

　　墨眉的回答让秦星终于放下心来，大袖猛然一扬，将墨眉的身体直接甩到了数万里之外，而他自己则是蓦然转身，重新冲入了身后万名强者之中。


第1728章 逆转魂种

　　有了救墨眉的经验，再救其他八个人自然就相对简单了许多，仅仅半个时辰之后，秦星就将当初送给他本源之力的九人，全部恢复了清醒。

　　十个人集中在了一起，共同面对着近万强者的攻击，看起来是比秦星孤身作战要强上一点，但是因为秦星已经叮嘱过另外九人，最好不要杀死这里的任何一人，故而实际上，战局还是颇为的艰难。

　　墨眉也忍不住问道：“小兄弟，为什么你不让我们出手杀死他们？”

　　秦星简单的道：“五十年前，命冥两界大战已经爆发，命星界如今一败涂地，所以你们，还有他们，将是命星界唯一的希望了！”

　　听到这句话，九个人的神色都是微微一怔，显然这个消息实在是带给了他们极大的震惊，没想到如今命冥两界的对峙情况，竟然已经严重到了这种程度。

　　墨眉再次开口道：“小兄弟，你到这里来，就是为了救我们，从而帮助命星界抗衡冥星界？”

　　秦星实话实说道：“九位当初对我有援手之恩，我此番自然也是为了报恩而来，不过，我最想救的人，是他，我的哥哥！”

　　随着秦星手指的方向，众人全都看到了那依然被锁链束缚，站在距离紫神塔百丈之外，正神情冷漠的注视着自己等人的魂星。

　　墨眉恍然大悟道：“难怪当初他求我们救你，原来你们竟然是兄弟！你们这对兄弟，真的不错！只是，他和我们的情况好像不同，你知道如何救他吗？”

　　“不知道，但我会尽最大努力！”

　　秦星的话，让墨眉等九人对视一眼后，齐齐点头道：“既然如此，那我们就助你一臂之力，帮你缠住其他人，你想办法抓紧时间救你的哥哥！”

　　虽然他们是好意，但是秦星却摇了摇头道：“九位，你们刚刚恢复……”

　　“哈哈，是不是担心我们不是他们的对手！”墨眉大笑着打断了秦星的话。

　　秦星的确是不相信，他们九人固然都是界主之修，但是如今能有当初十分之一的实力就不错了，根本不可能挡得住这万名强者。

　　另一名大汉笑着道：“想要将他们全部击杀，我们确实做不到，但是如果只是缠住他们一段时间，我们勉强倒还可以。”

　　墨眉忽然伸手一指人群之中一位极为苍老的老者道：“当然，你要是能够让江前辈也恢复神智，那就更好了！”

　　“江前辈，江夜鸣？”

　　秦星记得，当初帮助自己的实际上有十个人，只不过送给自己本源之力的只有九个，并不包括那位江夜鸣。

　　“恩，有江前辈的夜化苍天之术，我们坚持的时间能更长一些！”

　　虽然秦星仍然有点无法相信，这九人为什么这么有信心可以缠住万名强者，但是却也明白，作为界主之修，他们绝对不会拿刚刚获得自由的生命来开玩笑。

　　如果他们真的能够缠住这万名强者，那么自己就能心无旁骛的去救魂星。

　　“江前辈，我没有办法救，他当初没有给我本源之力，我无法让他暂时恢复神智，从而开启他的本源星界！”

　　不得不说，周紫枫对于这些人的控制真的是达到了一种极致。

　　如果是除了秦星之外的任何认，就算能够踏上无名星，就算能够无视这万名强者的攻击，都无法救出这里的任意一人。

　　因为控制他们的关键，在于那光芒锁链，而粉碎锁链的条件，又是必须进入他们各自的本源星界。

　　只有他们恢复神智，才能主动开启各自的本源星界；可不打碎锁链，他们又无法恢复神智，这就等于是陷入了一个无解的死循环。

　　可周紫枫也没有料到，当初墨眉他们九人曾经送给秦星的一丝本源之力，却是在此时此刻，成为了能够解开这个死循环的关键之物。

　　正是因为这丝本源之力的回归，才能够让他们短暂的恢复神智！

　　“原来如此！”墨眉点点头道：“那你先救你大哥，大不了我们一会一起将紫神塔打碎，这样就能救出所有人了，诸位，开始吧！”

　　“好！”

　　不等到八个人的声音落下，秦星就看到在他们每个人的身边，赫然都出现了数道裂缝，每道裂缝之中，都有着一股强大的本源气息散发而出。

　　而这也让秦星恍然大悟，明白了他们要用各自的本源星界，困住这万名强者。

　　果然，随着裂缝的出现，九个人大袖挥舞之间，一股股强大的吸力顿时包裹住了万名强者，将他们分别拽入了一道道裂缝之中。

　　这九个人全都是界主之修，而且最弱的也是二源之境，九个人所拥有的本源星界加在一起，超过了二十个。

　　分摊开来的话，每座星界之中最多也就容纳五百名强者。

　　如果这五百人是清醒的话，那么想要困住他们也不容易，但是他们全都丧失了神智，借助于各种本源的束缚之力，自然无法太快冲出这些本源星界。

　　九名界主同时开启所有的本源星界，纵然他们不是巅峰状态，但是这场面也是蔚为壮观，转眼之间，天空之中已经是空荡荡的，万名强者全都被他们吸入了各自的本源星界。

　　墨眉冲着秦星一点头道：“小兄弟，我们也只能帮你到这了！”

　　“足矣！”

　　秦星对着九人抱拳一拜，心知他们真的是尽了全力在帮助自己，不然的话，以他们现在的修为，完全可以一走了之，离开这颗无名星，获得真正的自由。

　　秦星自然也不再耽误时间，直接迈步向着那始终不言不动的魂星走了过去。

　　八道锁链的束缚，让魂星根本无法超出紫神塔百丈范围之外，看着距离自己越来越近的秦星，身上散发出的杀气越来越重，甚至口中都发出了野兽般的低吼，身体更是一次次的朝着秦星发起冲击，拉扯着锁链不断发出撞击之声。

　　“哥！”

　　秦星尽管知道自己的呼唤会让魂星承受莫大的痛苦，但是为了救他，自己只能咬着牙再次喊道。

　　看着魂星在痛苦之下的神智恢复了清醒，秦星急忙开口道：“哥，你打开你的本源星界，让我进去打碎这锁链！”

　　然而魂星却是摇了摇头，张开嘴巴，有心想要说些什么，可是不等开口，双眼蓦然间变得血红一片。

　　秦星看出来了，尽管魂星仍旧记着自己，听到自己的呼唤仍然会恢复清醒，但是这清醒的时间，却是越来越短。

　　到最后，甚至他会完全无视自己的呼唤。

　　“用什么办法才能让他保持清醒？如果在远古梦界之中，我夺了他的本源分身就……”突然，秦星的眼中一亮，猛地抬起手来重重的拍了一下自己的脑袋道：“我怎么忘了，我有比本源更好的东西！”

　　秦星的皮肤之上开始浮现出一道道黑色的纹路，而这些纹路宛如活物一样，瞬间爬满了他的脸，并且交汇在了他的眉心之中。

　　“嗡！”

　　一颗白色的魂种，出现！

　　“逆，本命魂种！”


第1729章 不是魂星

　　本命魂种，可以说是魂星送给秦星的最大，也是最贵重的一份礼物。

　　正是因为有了本命魂种，秦星才能一次次的化险为夷，一次次的从死亡边缘挣扎着走了回来。

　　那本该由他承受的痛苦，本该由他流逝的生命，全都由魂星替代了。

　　魂星用他的命，承载着秦星的命！

　　本命魂种，实际上就是魂星自己对于魂种之造的理解，而秦星又以这颗本命魂种为基础，同样获得了魂种之造，所以现在的他，能够将这本命魂种……逆转！

　　“哥，现在开始，该轮到我用我的命，来承载你的命了！”

　　随着秦星话音的落下，他眉心之上的那颗本命魂种，无声无息的裂了开来，从其内涌出了无数道魂种魂纹，铺天盖地的向着魂星冲了过去。

　　看着这些魂纹，虽然魂星失去了神智，但是身体之上，却是陡然腾起了无数根黑色的羽毛，迎向了魂纹。

　　这些黑羽的出现，就像是有人在水中滴了一滴浓墨一样，迅速的渲染扩散了开来，所过之处，黑暗即刻降临。

　　而但凡是被黑暗笼罩的魂纹，立刻断开了和秦星之间的联系。

　　秦星知道，这是魂星的黑暗本源之力，一旦黑暗完全笼罩一切，那魂星的实力将会再次得到提升，成为黑暗之中的王者。

　　无论如何，必须要在此之前，让魂种魂纹涌入魂星的体内！

　　远古梦界之中，面对只能发挥出一源界主实力的魂星，秦星都不是其对手，而如今的魂星比那时肯定是只强不弱，再加上秦星担心会伤到魂星，故而只能动用最保守的攻击方法。

　　“时光，逆流！”

　　时间之河冲出，环绕住了所有的黑暗，想要通过逆转时光的方式，让黑暗消失。

　　然而魂星的口中却是发出了一声冷哼，那些黑暗突然疯狂蠕动收缩，瞬间凝聚成了一个黑色的人形。

　　这个黑色人形，就如同是影子一般，没有五官，而在他出现的同时已经一步迈出，直接来到了秦星的面前，轻飘飘的一掌挥出。

　　秦星的瞳孔，在看到这个黑色人形的刹那便已经急剧收缩，而随着人形来到自己面前的时候，他更是脱口而出道：“你不是魂星！”

　　“轰！”

　　黑色人形那看似无力的一掌，轻轻的落在了秦星的身上，爆发出了惊人的巨响，更是蕴含着一股对于秦星来说毫不陌生的恐怖力量，涌入了秦星的体内，撞在了他的魂上！

　　“噗！”

　　秦星的口中顿时喷出一口鲜血，这是他的魂之血，身形急速后退，死死的盯着那黑色人形，以及面带冷笑的魂星，一字一句的道：“周紫枫，你竟然将我哥哥，炼成了你的命！”

　　这黑色人形，秦星曾经在远古梦界见过，只不过那时是紫色的！

　　这是属于周紫枫，或者说是专属于大周神族的神通，因为它是由东来紫气凝聚而成，而东来紫气，又是大周神族一族的根本。

　　就像其他族群不可能拥有造魂族的本命三魂一样，造魂族同样不可能拥有大周神族的东来紫气。

　　而且，魂星打中秦星的一掌，却又是造魂族专属的魂技！

　　将两大族群的神通集于一身，只有两种可能，要么是魂星夺了周紫枫的魂，要么就是魂星已经被周紫枫以九命之术，炼成了他的第几命！

　　显然，只能是后者！

　　魂星微微一笑道：“本来还想和你多玩一会的，可没想到这么快就被你识破了！不错，你的哥哥现在已经是我的第二命了，怎么样，是不是很强？哈哈哈！”

　　尽管秦星的心中杀气已经沸腾，恨不得立刻就和周紫枫拼个你死我活，甚至同归于尽，但是他却没有动，因为他知道，周紫枫还没有完全成功。

　　刚才大哥在听到自己呼唤的时候，所表现出来的反应，绝对不是能够伪装出来的，尤其是催促自己离开时的焦急和担心，更是发自心底的真正关心。

　　也就是说，大哥至少还保留有自己的意识，只是被周紫枫给死死的压制住了。

　　“而且，大哥身上深深插着的那八道锁链也并非虚幻，恐怕周紫枫还必须要借助紫神塔的力量，才能压制住大哥的意识！”

　　“虽然我对周紫枫的九命之术并不了解，但是归根结底，只要能够唤醒大哥的意识，肯定会有所帮助，而唤醒的办法，还是要将本命魂种逆转，种在大哥的魂中，这样我就可以和大哥联手抗衡周紫枫！”

　　数个念头在秦星的脑海之中一闪而逝，也让他的心中稍定，重新恢复了平静，注视着周紫枫道：“周紫枫，不要忘了，远古梦界之中，我就夺魂了你的第二命，现在，我自然一样可以做到！”

　　“我相信你可以做到！”周紫枫故作认真的点点头道：“不过，不知道是你夺魂的速度快，还是我杀了你哥哥的速度快呢？”

　　秦星忽然笑了起来道：“周紫枫，你也是前辈高人了，所以我想你应该知道，虽然我们两族之间的仇恨是无法化解，但其实我们两族，都只是别人手中的棋子，我们所做的一切，都不过是按照别人的意思，在别人的操控之下行走在棋盘之上。”

　　周紫枫沉默了片刻道：“秦星，你的命真大，我真以为你已经死了，没想到你还活着，而且在你消失的这段时间，你似乎又知道了不少的事情！”

　　“的确不少！”秦星接着道：“我消失的六十年，就是和天道在一起！”

　　“什么！”周紫枫的面色骤然一变，但旋即又化作了冷笑道：“你如果真的和天道在一起，你根本不可能还活着！”

　　秦星既是在套周紫枫的话，也是要分散周紫枫的注意力，而现在看来，他显然也知道天道的存在。

　　“没有什么不可能的，我被困在了蝶翅虚界，而那位天道恰好又无法掌控时间之力，所以，他必须依靠我才能离开！”

　　“蝶翅虚界！”周紫枫的眼睛微微眯起，对于秦星的话，他已经有了几分相信：“你究竟想说什么？”

　　“你我暂时放下仇恨，合作！”

　　“你有什么资格和我合作？”

　　“周紫枫，你不杀我，不就是因为我有着推开苦之门的资格吗？”秦星冷笑着道：“你放了我哥哥，等我打开苦之门后，我们一起去更高级的世界，到那里之后，再来解决我们的仇恨，如何？”

　　周紫枫还没有来得及开口，突然有着另外一个声音，在秦星的耳边响起：“造魂族人，我有个更好的提议！”

　　听到这个声音，秦星的面色顿时一变，脱口而出道：“看守！”


第1730章 不相为谋

　　此刻在秦星耳边突兀响起的声音，正是不久之前，秦星准备夺魂李文之时所听到的那个声音。

　　果然，那个声音接着道：“咦？你竟然已经猜出我的身份了！”

　　随着对方承认了看守的身份，秦星也更加可以确定，自己之前所做的关于源界，关于造魂族的一切猜测，都应该是真实的！

　　与此同时，秦星也注意到，和自己近在咫尺的周紫枫，正在皱着眉头，似乎思索着自己提出的关于合作的建议。

　　但实际上，不管是他，还是远处那盘坐闭目的墨眉等九人，全都陷入到了静止的状态之中。

　　整颗无名星，一片死寂！

　　这样的情况，一般只会出现在时间停止流逝之时，可是拥有时间本源的秦星，却能感觉的到时间并没有停止。

　　这应该是这位看守施展了某种秦星根本无法想象的星技，从而达到了这样的效果。

　　秦星也没有去惊讶，因为蝶翅虚界之中，他在王猛的身上就见识过不少闻所未闻的星技。

　　秦星不动声色地问道：“你有什么更好的提议？”

　　“你自己都说了，周紫枫不过是我布下的一颗棋子，那么和他合作，对你根本没有什么好处！所以不如，我们两个，做笔交易！”

　　哪怕秦星多智近妖，听到这句话后，也是不由得微微一怔，因为他实在想不出来，以对方的身份和实力，还需要和自己做什么交易？

　　交易，必定是双方的身上，都有着对方感兴趣的东西。

　　自己的身上，自然有不少很多人都感兴趣的东西，比如所自己最特殊的能力，融合阴阳。

　　源界也好，不灭界也罢，两个世界中所有的生命，都有可能和自己做交易，因为只有自己，有能力推开苦之门，从而带着他们前往天道世界。

　　可作为看守，他本身就是来自于天道世界，自己的所有特殊之处，都根本不可能吸引他，难不成，在这里待得久了，导致他也无法回到天道世界了，所以同样需要借助自己之力？

　　“什么交易？”

　　“你先听听我给你提供的交易内容。”声音清了清嗓子道：“我帮你救出造魂族人，帮你灭掉冥星界，并且带你前往我的世界，甚至，我会给你安排个不被我们世界所怀疑的身份！”

　　对方开出的这四条内容，都是再次超出了秦星的意料。

　　作为看押造魂族的看守，现在竟然要帮自己救出魂星。

　　他就是帮助冥星界造就出了十几位界主之修，死死的压制住了命星界的人，现在又要反过来帮自己灭了冥星界。

　　造魂族是从天道世界被贬入源界的犯人，对方却又要带着自己前往天道世界！

　　至于第四个内容，秦星有点想不通。

　　对方似乎是知道秦星的想法一样，接着道：“我提醒你一句，固然你有可能推开苦之门，进入我们的世界，但是，你想的太简单了！在我们的世界，每个生命都有自己的身份，像你这样突然冒出来的，出现的刹那，就会被人察觉！”

　　“而且，你也不要想着有办法可以混入我们之中！换做别的生命或许可以做到，但是你，不可能，因为你的身份太特殊了。”

　　“因此，你如果想要在我们的世界活下去，那么就必须要有个合理的身份！”

　　对于对方的话，秦星自然不可能全信，不过心中却也承认，对方所提供的交易内容，应该有几分真实性，尤其是最后一条，也的确是自己没有考虑到的。

　　虽然自己无法想象天道世界到底是什么样，但是连魂无尽和周紫枫这样，真正站在源界最巅峰的强者，都无法抗衡天道，可想而知，天道世界的强大。

　　冥星界内放逐之地的犯人，魂中都会有着冥印的存在，那么天道世界的强者，不可能不对身为犯人的造湖一族做出一些标记。

　　自己的身上或者魂中，恐怕也会有着一些自己所不知晓的印记，一旦进入天道世界，立刻就会暴露。

　　暴露的后果，自不必说，不是被杀，就是会被重新送回源界或者不灭界，而且肯定会加大看守的力度。

　　而对方既然这么说，必然有办法保自己周全。

　　这四条交易的内容，真的极具吸引力！

　　微一沉吟，秦星开口道：“那我，需要提供什么样的交易内容呢？”

　　“到了我们的世界之后，你必须要在我身边，待满百年！百年之后，你就可以获得真正的自由，在我们的世界生活下去！”

　　秦星忽然笑了起来道：“说实话，你的这个交易，我真的找不出来拒绝的理由！”

　　的确，这样的交易内容，对于秦星来说，利，远远大于弊。

　　甚至秦星都能进一步的猜的出来，对方要让自己在其身边待满百年的目的，就是为了自己现在的初之体！

　　用一个初之体，加上百年的自由，换来自己近乎所有的愿望都得以实现，无论怎么看，都是相当划算的一笔交易。

　　“那你就是同意了？”

　　“我不同意！”

　　秦星的拒绝，似乎惹恼了这位看守，以至于他沉默了片刻才再次开口道：“为什么？难道是怕我会言而无信，说到却做不到？”

　　“不，我相信你既然敢开出这样的交易内容，那么应该会做到！”

　　“那你为什么拒绝？”

　　秦星淡淡的道：“在我们的世界，有句古话，道不同，不相为谋！”

　　“你作为看守，作为来自更高级世界的存在，在你的眼中，造魂族也好，其他生命也罢，都是蝼蚁一般的存在，所以你可以将这世界当作棋盘，将所有生命当作棋子，任意的玩弄于股掌之间。”

　　“但是，对于我来说，你所认为是棋盘的世界，是我的家！你眼中的那些棋子，有很多都是我的家人！”

　　“他们之中有不少人，都已经被你当作棋子牺牲掉了！如果今天我答应了和你的交易，那你让我有何颜面去面对我的家人，让我有何颜面去面对那些已经死在你手中的家人？”

　　“更何况，你所提供的交易内容，固然对我有所吸引，但是既然你能做到，我秦星，也同样可以做到！”

　　“最后再告诉你一句，你的世界，我，并不稀罕，更没有想过，要在你的世界，以什么不被怀疑的身份，生活下去！”

　　看守冷冷一笑道：“那你为什么还想要推开苦之门？”

　　“因为，那是我，身为一颗棋子的执着！”


第1731章 不再是梦

　　无名星，依然是一片死寂！

　　不管是那远处闭目而坐，正在用自己的本源星界，强行束缚着近万名强者的墨眉等九人，还是站在秦星面前，已经被周紫枫炼成了第二命的魂星，都是一动不动。

　　甚至于，秦星自己在说完这番话之后，就闭上了嘴巴，不准备再多说一个字。

　　虽然秦星知道，自己的拒绝，很有可能会让这位看守恼羞成怒，勃然大怒，从而对自己出手，但是自己不在乎。

　　正如自己拒绝的第一句话所说的那样，道不同，不相为谋！

　　你是高高在上下棋的人，我只是一颗微不足道的棋子，但是棋子，也有棋子的执着！

　　推开苦之门，进入高级的世界，并非是出于对那个世界的向往，而是出于，一颗棋子要跳出棋盘的执着！

　　“哈哈哈！”然而，秦星等来的并不是对方的出手，而是对方莫名的大笑。

　　笑声持续了近一刻钟之后，看守的声音才再次响起道：“好一个棋子的执着！虽然很可笑，但是倒也有几分骨气，就冲着你这几分骨气，我不杀你！甚至这笔交易，我也为你保留着，因为当你知道一切的真相之后，你，会改变主意的！”

　　“而且，为了表现一下我的诚意，我虽然不会直接帮你救出造魂族人，但是，我会给你一个救出他的机会！”

　　这番话说完之后，无名星上的寂静终于被打破，秦星的耳中重新听到了墨眉等人那越来越粗重的喘息之声。

　　只是，魂星却依然站在那里，尽管眼珠不断的转动，眼中分明有着惊骇之意，但是却无法开口，无法行动。

　　秦星知道，这就是那个看守所说的，给自己救出魂星的机会！

　　下一刻，秦星的双手动了，秦星从来就不是会错过机会的人！

　　铺天盖地的魂种魂纹再次冲向了魂星，这次没有了任何的阻碍，直接没入了魂星的体内，没入了魂星的魂中，在其眉心之处，凝聚成了一颗黑色的魂种。

　　本命魂种，逆转！

　　“噗噗噗！”

　　就在秦星终于成功的将本命魂种逆转，种入了魂星魂中的同时，他自己的魂和身体之上，立刻传来了闷响之声，连续八声！

　　刹那之间，秦星的表情蓦然间变得无比的痛苦，五官完全的扭曲到了一起，身体不受控制的蜷缩成了一团，嘴角之处，更是有着鲜血溢出。

　　因为，在他的魂和身体之上，突然多出了八道锁链！

　　八道锁链，洞穿了他的身体和魂，延伸向了那座紫神塔内！

　　与此同时，魂星眼中的惊骇却是渐渐消失，取而代之的是满满的心疼和无奈，深深的注视着秦星道：“你，何苦呢！”

　　本命魂种逆转之后，魂星此刻所承受的痛苦，全部转移到了秦星之处，从而也终于让魂星的意识，压过了周紫枫的意识，恢复了清醒。

　　秦星真的没有想到过，魂星所承受的痛苦，竟然会如此的巨大，巨大到了连自己的初之体，都有种无法忍受的感觉。

　　先前秦星捏碎过墨眉九人体内的锁链，整个过程甚至可以用简单来形容，因为他们的锁链，只是由光芒凝聚而成，只是束缚住了他们的本源。

　　可魂星体内的这八道锁链，根本不是由紫光凝聚而成，而是由紫气，大周神族的根本，东来紫气凝聚而成。

　　而且，锁链束缚的，也不仅仅是魂星的本源，而是他的全部！

　　这些紫气，已经渗透尽了魂星魂和身体的每一个部位，每一个角落。

　　秦星有过一种攻击手段，被他自己称之为极气，具有极为强大的攻击力。

　　远古梦界之中，秦星也知道了，自己的极气，和大周神族的东来紫气，有着密不可分的关系。

　　只不过，极气的威力，远远不如东来紫气！

　　那么，身体和魂中，有着八道完全由东来紫气凝聚而成的锁链，时时刻刻承受着这些紫气那强大的攻击之力……

　　这简直就是一种无法形容和描述的痛苦！

　　除此之外，还有着一股源源不断的力量，也是从四面八方不断的挤压着秦星的魂和身体，这力量，来自于紫神塔！

　　东来紫气和紫神塔的双重镇压，魂星，就是始终处于这样的痛苦之中！

　　如今，这种痛苦终于轮到秦星来感同身受了，而秦星也强行忍住这种痛苦，看着魂星道：“我是你的亲弟弟，我才应该是魂星。”

　　虽然魂星因为失去了一魂，从而失去了关于弟弟的记忆，但是，他却始终记得，自己有着一个要用命去照顾的人！

　　因此，此刻他听到秦星的这番话，并没有丝毫的意外，而是继续深深的注视着秦星，直至脸上露出了一抹温暖的笑容道：“你长大了！”

　　“是的，哥，我长大了！”秦星同样带着温暖的笑容，看着魂星，但是突然伸手，用力的握住了穿过自己胸前的一道锁链道：“所以现在，该轮到我来照顾你了！”

　　“砰！”

　　秦星用尽了全身的力量，用力的捏碎了这道锁链。

　　锁链碎掉的同时，尽管他已经替魂星承受了莫大的痛苦，但是魂星的身体仍然重重的颤抖了一下，脸上的五官也是有着刹那的扭曲。

　　可想而知，这锁链碎掉所产生的痛苦，再次翻了数倍！

　　至于秦星，虽然他竭力保持着自己的平静，不想让大哥看到自己的痛苦，但这痛苦实在太过猛烈，甚至远远超过了蝶翅虚界之中，那一次次肉身崩溃的痛苦，就如同是洪水猛兽一般，直接将他整个人完全吞噬，以至于都有了刹那的昏厥。

　　“星儿！”

　　好在这时，魂星的呼唤及时响起。

　　而听着这熟悉的称呼，秦星幽幽回过神来，不禁想起了当初自己在周梦那里所做的第一个梦。

　　那个梦里，一个一身白衣的高大身影，就用这样的称呼，宠溺的呼唤着自己。

　　秦星极为艰难的睁开了眼睛，看着眼前那一张终于不再模糊，而是无比真切的面孔，脸上挤出了一丝笑容道：“还好，这不再是梦了！”

　　话音未落，秦星再次伸手，握住了第二道锁链，用力捏下。

　　“唔！”

　　秦星的口中发出一声闷哼，整个人就像是从水里捞上来一样，淅淅沥沥的往下滴落着汗珠！

　　“星儿，跟大哥说说，这些年你的经历！”

　　魂星的声音也再一次的响起，再一次的将秦星从昏厥的边缘拉了回来。


第1732章 杀之本源

　　“星儿，哥哥都忘记你多大了！”

　　“哥，我也不知道我多大了。”

　　“星儿，有没有喜欢的女孩子？”

　　“哥，咱能不能不说这个话题。”

　　“星儿……”

　　“哥……”

　　无名星上这不断响起的对话之声，如果被不知情的人听到，那么一定会以为，这是一对久别重逢的兄弟，正在一边大口喝酒，一边互相叙述着分别之情。

　　但是，那正在以各自的本源星界，强行束缚住万名强者的墨眉等九位界主之修，在听着这对话之声的同时，每个人的脸上，却都有着浓浓的不忍之色。

　　这里的确有着一对久别重逢的兄弟俩，但是他们的每一次对话，都意味着两人刚刚经历了一次痛苦的打击，刚刚从死亡的边缘上，互相搀扶着，艰难的走了回来。

　　那八道由东来紫气凝聚而成的锁链，已经被秦星硬生生的捏碎了五道，而此刻的秦星，浑身上下，甚至从内到外，都已经被鲜血染透。

　　虽然他的初之体，被王猛称之为不死不灭，但是现在这具身体，已经是千疮百孔，根本找不到哪怕指甲盖大小完整的地方了。

　　“果然，他这并非是最终的初之体！”

　　冥冥之中，那看守的声音再次响起，只不过这次，连秦星也无法听到。

　　“因为他的魂，还无法承受完全的初之力，所以如今他所拥有的初之体，就是他的魂所能承受的极限！”

　　“这样的初之体，固然可以算是很强大了，但是以这种替代之法，去承受已经渗入到了身体和魂各处的东来紫气的攻击，还是有些不够！”

　　“尤其是他的魂，所受到的伤势更重，根本不足以继续支撑着他的身体了。我要不要出手呢？如果他死了，那我的希望可就全部落空了！”

　　“不过，如果我救了他，那么他对于我来说，意义也就没有那么大了！”

　　“真是纠结啊！”

　　“砰！”

　　就在这时，又一声闷响响起，打断了看守的自言自语。

　　秦星已经捏碎了六道锁链。

　　不过，此刻的他，脚步一个踉跄之下，身体陡然从空中，向着地面摔了下去。

　　连续捏碎六根紫气锁链，所要承受的痛苦之剧，绝对超出了任何人的想象，甚至就算周紫枫自己，都想象不出。

　　而这时的秦星，也真的已经到了极限，如果再强行去捏碎第七道锁链，那么等待他的，将是身魂俱散的下场。

　　正如看守所言，秦星的肉身或许还能再坚持坚持，但是他的魂，却无法再坚持了，而魂一旦碎了，那么他就死了，徒留一具肉身，又有何用！

　　秦星那急速跌落的身体，并没有摔在大地之上，而是被一双有力的臂膀给牢牢抱住。

　　看着陷入了昏迷的秦星，魂星的眼中，有着两行泪水，缓缓滑落，而这一次，他也没有再开口将秦星唤醒，只是用只有自己才能听见的声音道：“星儿，辛苦你了，剩下来的两道锁链，大哥自己来！”

　　话音落下，魂星抬起手来，狠狠的拍向了自己的眉心，拍向了自己魂中，秦星刚刚为他种下的那颗本命魂种。

　　“啪！”

　　魂种炸开，瞬间消散了开来。

　　魂星没有办法再让这颗魂种逆转，而他也不能让秦星继续用他的命来承载自己的命，用他的身和魂，来替代自己承受这些痛苦，所以，他只能将这颗魂种拍碎。

　　随着魂种的碎掉，魂星的口中传出了一声闷哼，先前感受不到的痛苦，立刻如同潮水一般，转而向他涌来，将他牢牢的包裹。

　　虽然这痛苦让他的身体都在止不住的发抖，但是他抱着秦星的双臂，却是稳如山岳，没有丝毫的抖动，因为他担心自己手臂的颤抖，会将秦星惊醒。

　　“星儿，好好睡一觉，等你醒来，一切就都结束了！”

　　魂星一步迈出，“轰隆隆”的响声随之响起，那是来自于他身后的紫神塔！

　　八道锁链缠身之时，魂星拉不动这紫神塔，但是现在仅剩两道，却是让他可以强行拉扯这座紫神塔。

　　就这样，魂星一边抱着秦星，一边拉动着身后的紫神塔，宛如一尊巨人一般，一步一步的从空中走到了大地，甚至特意找了一处平坦的地面，这才轻轻的将秦星的身体，缓缓的放了上去。

　　深深的看了一眼秦星之后，魂星伸出了双手，握住了那仅剩的两道锁链，用力一握！

　　“嗡嗡！”

　　两道锁链剧烈的颤抖了起来，但是却极为的牢固，竟然并没有随着魂星那紧握的双手而碎开。

　　秦星捏碎锁链，凭借的是他那强悍的肉身之力，而魂星并不具备肉身之力，只能凭借自己的修为之力。

　　可他被关在这里已经数十年之久，时时刻刻处于无尽的痛苦之中，他的修为之力也被消耗的所剩无几，哪里能够捏的碎这两道紫气锁链。

　　锁链的颤抖，带给魂星的是更大的痛苦，然而魂星非但没有松手，反而更加用力的死死握住，浑身肌肉高高鼓起，额头之上更是青筋暴起，口中发出了一声嘶吼：“给我，碎！”

　　“轰！”

　　整颗无名星上，突然传出了一声巨响，巨响声中，魂星那同样颤抖的身体之上，爆发出了一股强大的杀气！

　　这杀气之浓，如同风暴一样，冲霄而起，弥漫在了无名星的天空之上，远远看去，就像是一片黑色的巨云。

　　与此同时，整颗无名星也随之开始了剧烈的颤抖，而在这颤抖之中，那遍布了整颗无名星的无数道巨大狰狞的裂缝之中，赫然也有着一股股杀气冲出，冲向了天空，融入到了那片黑云之中。

　　这一幕，让始终隐于暗中的看守，面色都是微微一变道：“造魂族果然不能轻视，这个生而就具备杀魂的造魂族人，竟然始终没有去感悟杀之本源，而是一直压制，直到这个时候，才终于自行感悟！”

　　紧接着，看守的面色突然大变，眼中更是有着光芒暴起道：“不可能！这杀之本源，竟然，竟然是完整的！”

　　此时此刻，无名星的天空之上，那漫天的杀气，已经不再是云，而是变成了天，一片完全由杀气形成的天！

　　两只硕大无比的手掌，从这杀气天空之中伸出，抓住了那两道锁链，轻轻一捏。

　　“轰轰！”

　　最后两道锁链，应声而碎！


第1733章 九种本源

　　“吼！”

　　最后两道锁链的碎掉，让魂星终于没有了束缚，仰天发出了这么多年来，第一声代表着自由的嘶吼！

　　无名星震动，墨眉等九人震动，那已经面色大变，满脸难以置信之色的看守，也是为之震动！

　　甚至，命冥两界，整个不灭界都在魂星的嘶吼声中，发出了震动！

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　看守的口中仍然在发出喃喃的低语，死死的盯着那仰天嘶吼的魂星。

　　因为只有他知道，即便在自己的世界，能够诞生出完整本源的人，也是少之又少，更不用说在这个世界了，根本就不可能诞生出完整的本源。

　　因为这里是罪之界，是造魂族的监狱，这里有着源禁之力，禁止完整本源的诞生！

　　只有像秦星那样，将两种本源融合之下，才能形成完整的本源，才能引出完整的本源之桥，才能让苦之门出现！

　　然而魂星，这个造魂族人却是凭借着他自己的力量，诞生出了完整的杀之本源！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一道震耳欲聋的雷鸣之声，在无名星的上空，在整个不灭界内轰然炸响。

　　别人或许无法看见，但是看守却是看的极为清楚，雷鸣声中，整个不灭界内，隐隐浮现出了若干道如同蜘蛛网般的巨大纹路。

　　那就是源禁之力！

　　看守强行按捺住内心的震动，收回自己的目光，转而看向了秦星和魂星二人，最后，将目光停留在了魂星的身上道：“我不得不承认，你造魂族果然强悍，身处罪界之中，竟然还能够让源禁之力出现！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，无名星内，那完全由杀气凝聚而成的一片天空，像是瞬间化作了汪洋，沸腾了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　紧接着，在这沸腾的杀气之海中，有着一股股的杀气风暴，冲霄而起，总共九股！

　　远远看去，这九股杀气风暴，就像是九条无尽长的蛟龙一般，冲出了无名星，冲入了虚无，对着那无数道任何生命都无法看见的巨大纹路，发出了猛烈的咆哮。

　　“不是时候啊！”魂星注视着那九股完全因为自己而产生的杀气风暴，口中发出了一声轻轻的叹息。

　　不过，无奈的叹息，旋即便化作了浓浓的杀机，魂星的眼中露出了决绝之色：“即便时机未到，我也要试试看！黑暗本源，凝！”

　　随着魂星的伸手一指，九股杀气风暴之中的一股，立刻急剧收缩，赫然凝聚成了一双至少百万丈长的黑色翅膀，栩栩如生，宛如真正的翅膀一样，甚至连每一根羽毛都可看的清清楚楚。

　　这一幕，让那看守的眼中再次精光暴涨：“源器！竟然凝聚出了源器！我知道你要做什么了，我知道了！你比他，更加的嚣张，更加的疯狂！他还只是想要推开苦之门，而你，竟然想要用源器来击碎源禁之力，想要用源器，直接粉碎这整个世界！”

　　“怒之本源，凝！”

　　又一股杀气风暴，轰然炸开，杀气翻滚之下，凝聚出了一只硕大无比的拳头，而拳头之上，赫然还有着黑色的火焰熊熊燃烧。

　　“血之本源，凝！”

　　杀气风暴再起咆哮，化作了一柄血色的大刀，就像是真的刚刚从血海之中拎出一样，刀身之上有着鲜血不断滴落。

　　在魂星一道道如同命令般的话语声中，先后有着七股杀气风暴化作了七种源器，而每一种源器都蕴含着毁天灭地之力。

　　虽然还未发动，但是那无数道巨大的纹路，却仿佛能够感受到来自于源器的威胁一样，开始不断的发出了震动。

　　“噗！”

　　魂星的口中，喷出了一口鲜血，而他立刻大袖一卷，包裹着这口鲜血，席卷向了第八股杀气风暴：“紫之本源，凝！”

　　“轰！”

　　虽然魂星的这一口鲜血并不多，但是当融入到了那股杀气风暴中后，原本黑色的杀气风暴，赫然变成了紫色，并且急速翻滚之下，化作了一座紫色的宝塔！

　　“紫神塔，紫神塔！”

　　与此同时，魂星的体内，也是陡然传出了一道充满了震惊的咆哮：“你，你是故意被我引来这里，故意被我封住了本源，甚至是故意被我镇入紫神塔的，你为的，为的就是我大周神族的东来紫气，为了我大周神族的紫之本源！”

　　这咆哮，来自于周紫枫！

　　虽然他的意识被看守给镇住，但是并没有消失，始终存在于魂星的体内。

　　自然，他也从始至终的目睹了魂星所做的一切，虽然他也同样感到震惊，但是已经知晓了一些真相的他，却并没有开口。

　　直到这时，看见那紫色的宝塔，他才陡然明白了过来。

　　看上去，似乎是自己在控制着魂星，在一点点的将他炼为自己的第二命，但实际上，这一切都是魂星为了此时此刻，为了这紫之本源而故意为之！

　　有了紫之本源，就拥有了大周神族的根本，再加上魂星身为造魂族人的身份，他等于将源界两大强大族群之力，集于了一身！

　　魂星故意被引来了这无名星，故意被八道锁链锁住本源，故意被周紫枫炼成了第二命……

　　“不可能！”

　　周紫枫再次发出了咆哮，甚至不知远在多少距离之外的本尊，也疯了一般的向着无名星赶来。

　　魂星却根本没有理会周紫枫的咆哮，一边大口的喘着粗气，一边用已经血红的目光，死死的盯着那最后一股杀气风暴，艰难无比的抬起手来，颤抖着道：“杀之本源，凝！”

　　“轰！”

　　不仅仅那最后一股杀气风暴发出了颤抖，而是所有已经成形的八种源器，甚至连那片沸腾的杀气海洋，也全都炸了开来。

　　魂星的九种本源，在这一刻，完全的融合到了一起，融合成了他最为强大，也是最完整的杀之本源。

　　所有的杀气，化作了一柄斧头，一柄大到无法形容的巨斧！

　　“今日，我要用这柄斧头，劈开这天地，劈开这天道，劈开这牢笼！”

　　魂星忽然转头看向了仍然昏迷不醒的秦星，眼中流露出来的是欣慰和愧疚，轻声的道：“对不起，星儿，大哥恐怕还是不能继续陪在你的身边，看着你成长了！不过大哥，会用这斧头，为你劈出个不一样的未来。”

　　话音落下，魂星恋恋不舍的收回了自己的目光，身形冲天而起，而他并没有看到，就在他收回目光的同时，秦星，恰好睁开了眼睛！

　　魂星那相对于巨斧来说，几乎可以忽略不计的身形，随着他的冲起，突然间无限放大，直至他的双手，牢牢的握住了巨斧的斧柄。

　　“吼！”

　　伴随着魂星的一声嘶吼，握紧手中的巨斧，狠狠的劈了下去，劈向了这天地，劈向了这天道，劈向了这座囚禁了造魂族无数年的牢笼！


第1734章 自杀念头

　　其实，在魂星的九种本源凝聚成巨斧的时候，秦星就醒了！

　　只是重伤之下的他，实在是太过疲惫和虚弱，以至于连睁开眼睛的力气都没有。

　　虽然他根本不知道在自己昏迷的时候，到底发生了什么，但是当他听到魂星对自己所说的那番话后，心中立刻升起了不祥的预感，也让他拼命的睁开了眼睛。

　　他看到了那柄巨斧，看到了魂星那冲霄而起的身形，看到了魂星紧握巨斧劈下去的那一刹那。

　　他更看到了魂星眼底深处，那没有人能够看到的悲伤！

　　这悲伤太浓太浓，浓到了哪怕无尽星海也无法洗尽，浓到了哪怕漫长的岁月也无法冲淡，浓到了唯有永远的死亡，恐怕才能让其消散。

　　这悲伤，也只有秦星能懂！

　　因为秦星也有着同样的悲伤，那是源于造魂族，源于他们已经死去的父母和所有族人的悲伤。

　　多年以前，在秦星还不知道魂星是自己兄长的时候，曾经认为，魂星，是这世间最可怜的人。

　　一个人，背负了整整一个族群的血海深仇！

　　而且，这个族群还不是普通的族群，而是命冥两界，甚至连同源界在内，古往今来最强大的族群。

　　报仇，如何报？向谁去报？

　　如今，秦星已经知道，自己才是真正最可怜的那个人。

　　因为不管自己变得如何强大，不管自己多么想要努力的守住所珍惜和在乎的一切，最后等待自己的，总是残酷的结束。

　　父亲、师父、楚寒伊、玉无颜、地元宗的弟子、秦家的家人，甚至就连不灭星域和整个命星界的无数生命，都已经一个一个的离自己而去！

　　现在，自己好不容易才找到的大哥，自己在这世间唯一血脉相连的亲人，也要离自己而去了。

　　可自己却只能躺在这里，眼睁睁的看着自己的大哥，一步步的走向死亡，而无能为力。

　　到了这个时候，秦星岂能看不出来，魂星这一斧，蕴含的并不仅仅是他的九种本源，更包含了他的生命！

　　魂星是在用他的命，用他的魂，用他的全部，去努力劈开这天地，去劈开这牢笼！

　　这一斧，凝聚了魂星有生之年那永远无法抹去的悲伤！

　　这一斧，凝聚了魂星那滔天刻骨的恨！

　　这一斧，凝聚了魂星要改变造魂族的命运，要为自己的弟弟劈出一个不一样的未来的决心！

　　这一斧，如同开弓射出去的箭，再没有回头的可能！

　　“死之本源，凝！”

　　魂星的声音，再次在天地之间响起，也让他整个人瞬间化作了一个巨大无比的骷髅，并且伴随着无数凄厉的惨叫哀嚎之声，传遍了天上地下，传遍了命冥两界！

　　在魂星已经准备死的这一刹那，他竟然再次感悟了一种本源，从而让他的本源数量，由九种，变成了十种！

　　只是这最后感悟的死之本源，是源于他自己的死亡！

　　魂星，以死亡为身，以杀气为斧，集合十种本源之力，赌上了自身的一切！

　　“我答应，我答应你的交易！救他，救他，我什么都答应你！”

　　就在这时，秦星的口中蓦然发出了震天动地的嘶吼之声。

　　秦星忽然想起来，那看守说过，他会保留着和自己交易，等待着自己改变心意的那一天，而现在，唯一能够救魂星的人，也只有他了！

　　为了救魂星，秦星愿意放弃自己所坚持的一切，和他做这笔交易！

　　“晚了！”

　　“轰！”

　　看守那冰冷无情的声音，和无法形容的巨响之声，几乎同时在秦星的耳边响起。

　　魂星握着手中的巨斧，终于狠狠的劈中了虚无，劈在了那无数道所有人都无法看见的源禁之力上。

　　接下来，没有人知道发生了什么事情，哪怕连秦星也不例外。

　　因为，在这震撼了命冥两界的声音响起的同时，只要身在两界之内，不管位于何处，不管冥修星修，所有的生命，全都陷入了昏迷！

　　整个不灭界，陷入了昏迷。

　　不知道过去了多久之后，秦星，第一个睁开了眼睛！

　　眼前，依然是那片根本不存在的无名星的天空，空中空荡荡的，既没有了那滔天的杀气，也没有了那手持巨斧的魂星。

　　刚刚所经历的一切，就像是从未发生过一样，如同一场梦。

　　甚至，对于命冥两界那些相继苏醒过来的生命来说，真的以为自己不知为何睡着了，睡了一个无梦的觉。

　　但秦星知道，这一切并不是梦。

　　自己的兄长，那个会用宠溺的语气，喊自己的小名；会用温柔的手掌，摸着自己的脑袋；会用坚实的后背，背着自己的人，没有了！

　　秦星静静的躺在那里，宛如一具尸体一样，脸上没有丝毫的表情，双眼之中带着无尽的空洞，呆滞的看着天空。

　　不知不觉，两行眼泪从他的眼角滑落，缓缓流入了那千疮百孔的大地。

　　“哥！”

　　轻轻的呢喃声中，秦星闭上了自己的眼睛，而他那原本只有一缕白色的黑发，竟然渐渐的全都化作了白色！

　　没有人知道，此时此刻，秦星的脑海之中，有生以来，第一次浮现出了，想死的念头！

　　是的，他不想再继续活下去了，他累了！

　　他想追随着自己哥哥的脚步，和哥哥一起，前往那未知的所在，前往那有着他所有的族人，所有的亲人的所在。

　　或许，那里，才是他最好的归宿。

　　“啊！”

　　然而，一声凄厉的叫声，却是让秦星不得不再次睁开了眼睛，他知道，这是那九位界主之修中的一位所发出的声音。

　　他们九人，为了帮助自己争取时间，为了让自己救出魂星，各自以自身本源星界困住了近万名强者。

　　现在，他们也已经到了极限，无法再继续坚持下去了。

　　虽然秦星很想不去理会所有的事情，很想就这样躺在这里等待着死亡的降临，但是，他做不到！

　　只要他还活着，只要他还有一口气，那么他就会继续坚持自己的执着。

　　“哥，你放心，你没能做到的，我会去做到，你没能实现的，我会去实现，然后，我会去找你，去找我们的父母，去找我们的族人，等着我！”

　　虽然魂星拼尽了全力，赌上了一切，但是仍然未能改变造魂族的命运，未能劈开这座牢笼。

　　而这一切，就需要秦星去完成！

　　秦星摇摇晃晃的站了起来，颤颤巍巍的向着那座依然屹立着的紫神塔，走了过去。


第1735章 恢复自由

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道连绵的撞击之声，在这无名星上不断的响起。

　　那是秦星正在用自己的拳头，一下又一下的击打着紫神塔！

　　要想救出墨眉他们，以及那近万名强者，最直接有效的方法，就是打碎紫神塔。

　　因为他们都是被紫神塔的紫光所迷失了神智，所以只要打碎紫神塔，他们就能恢复神智，然后再捏碎他们身上的锁链，就可以让他们重获自由。

　　如果换做平时，虽然这紫神塔是周紫枫的本命星宝，但是秦星也有的是办法，可以将其在短时间内摧毁。

　　可是现在的他，不但浑身是伤，而且筋疲力尽，心力交瘁，所以只能用自己所剩无几的肉身之力，去不断的击打着紫神塔。

　　纵然如此，秦星那强悍的肉身之力也是极为强大，每一拳的落下，都会打得紫神塔重重一颤。

　　秦星根本不知道自己打了多少下，到后来，本就伤痕累累的拳头之上，已经是血肉模糊，连骨头都被打得粉碎，可他浑然不知疼痛，仍然机械的击打着。

　　“我帮你！”

　　一个粗重的喘息声在秦星的耳边响起，墨眉走到了秦星的身边，咬紧牙关，拳头之上包裹着一团水雾，也和秦星一样，开始一拳又一拳的不断击打着紫神塔。

　　虽然他同时还要继续压着自己本源星界之中的数千名强者，但是看到秦星如此的拼命，他又如何能够好意思坐在一旁等待。

　　“我也来！”

　　“我也还有点力气！”

　　渐渐的，另外八名界主之修也各自艰难的走到了秦星的身旁，开始和秦星一起，用自己残存的各种力量，去击打紫神塔。

　　如果此刻有人能够看到这一幕，绝对会怀疑自己的眼睛，不相信自己所看到的。

　　九名界主之修，加上一个威震命冥两界，被誉为命星界保护神的秦星，十名顶级的强者，竟然如同那山村莽夫一样，用肉身之力，用身体当作武器，不断的攻打着一座巍峨高耸的宝塔。

　　这种行为，就如同是蚍蜉撼树，就像是螳臂当车，不自量力。

　　可是，不自量力又如何？

　　滴水尚且能够穿石，更不用说十名强者了。

　　在十人合力之下，在不知道过去了多久之后，沉闷的撞击声中，终于多出了一道清脆的破裂之声。

　　紫神塔上，出现了一道裂缝，从塔顶，蜿蜒至塔底！

　　“咔擦！”

　　沿着这道裂缝，紫神塔终于颤颤巍巍的裂了开来。

　　漫天的紫光，开始消散！

　　……

　　“老夫江夜鸣，乃命星界，夜鸣星界之主！”

　　“在下墨眉，乃命星界，墨眉星界之主！”

　　“在下雷罡，乃命星界，雷罡星界之主！”

　　无名星那破碎的大地之上，密密麻麻的站着万名强者，最前方有着十一个人，而其中有十人，正在对着他们面前站着的一个满头白发的年轻人，报出了自己的姓名和来历。

　　等到他们的话音落下之后，十人齐齐对着白发年轻人抱拳一礼，深深拜下：“大恩不言谢，秦小兄弟的救命之恩，我们记住了！”

　　自然，白发年轻人就是秦星！

　　在他和墨眉等九人的不懈努力之下，终于击碎了紫神塔，让无名星上的这万名强者，恢复了神智，恢复了清醒。

　　等到秦星的伤势有所愈合，修为有所恢复之后，他又开始一个接一个的分别捏碎了这万名强者身上所缠绕的锁链，还了他们自由。

　　不过，这自由也是相对的。

　　因为万名强者之中，既有冥修，也有星修，而对于星修，秦星是二话不说，直接捏碎他们的锁链，但是对于冥修，秦星却是不管他们愿不愿意，都先要在他们体内种下一颗魂种，然后才捏碎他们的锁链。

　　秦星这么做的目的，自然是为了要让这万名强者，全都站在命星界这边，加入到命冥两界的大战之中。

　　尽管很多冥修都不愿继续受制于人，但是无名星上这无数年丧失了自由，如同行尸走肉般的经历他们实在是受够了，所以他们只能接受秦星种下的魂种。

　　秦星同样对着江夜鸣等人抱拳一拜道：“诸位言重了！”

　　“秦老弟，刚才听你话里的意思，似乎暂时不准备和我们一起回命星界？”

　　问话的是江夜鸣，而秦星也已经知道，他是所有人中年纪最大，资格最老，实力最强的一位。

　　甚至在紫微没有出现之前，他就是命星界最强的帝神，故而这里的所有人，都是以他为首。

　　当初，也正是因为他第一个答应帮助秦星，并且出手困住了周紫枫十息的时间，所以墨眉等人才会相继出手。

　　秦星点点头道：“是的，我还有点私事需要处理，所以就先不和诸位回命星界了。”

　　一旁的墨眉微微一笑道：“秦老弟，恕我冒昧，不知道你要处理什么私事，有没有我可以帮上忙的地方？”

　　墨眉的话，听起来有点唐突，毕竟秦星都说了是私事，他还要特意打听，不过秦星却是心知肚明，对方这是好意。

　　无名星上先前发生的那一幕幕经历，除了秦星之外，墨眉他们九人也是知道的清清楚楚，更是亲眼目睹了秦星和魂星，这对兄弟的生离死别。

　　墨眉担心秦星会想不开，做出什么傻事，所以才会有此一问，想要陪在他的身边，照顾着他。

　　“不用！”秦星摇摇头道：“老哥的好意我心领了，我的确是有私事需要处理！等到处理完了，立刻就会赶回命星界。”

　　看到墨眉还想说话，秦星紧接着又道：“诸位，有些事我还不方便透露给你们，但是以诸位的阅历，应该或多或少的能够看出来一些，这个世界，远远不止我们想象的那么简单，所以等到命冥两界大战结束之后，还有更重要的事情，等着我们去做！”

　　这番话一说，江夜鸣和墨眉等人的面色都是微微一变，眼中齐齐闪过一道微不可察的光芒。

　　秦星说对了，他们都已经存活了太久的岁月，不敢说老而成精，但是岂能看不出来一些端倪。

　　只不过他们无法确定，也无从确定。

　　而现在秦星的这番话，却是让他们明白了。

　　墨眉也不再坚持，双手抱拳道：“既然如此，秦老弟，那我们，命星界再见！”

　　“命星界，再见！”

　　江夜鸣等人自然不在久留，按照秦星教给他们的方法，离开了这颗无名星，而秦星就站在这里，目送着他们的身影消失。

　　无名星，重新恢复了寂静，但是在这寂静之中，却是多出了一个秦星！

　　“周紫枫，你，快回来了吧！”


第1736章 未尽之事

　　无名星的大地之上，一个孤独的身影静静而坐。

　　如果光看背影的话，所有人一定会认为，这个身影的主人，是一位老者，因为那一头如雪般散落下来的白发。

　　可实际上，拥有这一头白发的，却是一个年轻人，一个甚至比绝大多数星修，绝大多数强者都要年轻太多的人！

　　只是这张年轻的面孔之上，却仿若沉淀了无尽的岁月，那双看似平静的眼中，又有着仿若看透一切的沧桑，如同一潭不会再起丝毫涟漪的死水。

　　他，自然就是秦星。

　　虽然秦星还活着，但是他的心，却已经在魂星巨斧劈下的那一刻，就已经死了！

　　此刻的孤独和悲伤，更是化作了无边无际的潮水，从四面八方向他涌来，将他淹没，让他变成了一具失了魂的行尸走肉。

　　甚至于，他都不敢去想自己的大哥，不敢去想自己的亲人，不敢去想自己所想要去珍惜和守护的一切。

　　因此，他只能竭尽全力的让自己去想其他的问题，去分散自己的注意力。

　　“有了江夜鸣他们这万名强者的回归，命星界的实力将会大涨，纵然不能去收复失地，但是至少可以坚守住现有的领地。”

　　“当然，前提条件，就是那个看守，不会再继续无止尽的在冥星界内培养更多的界主之修。”

　　“而我，虽然暂时不会回命星界，但是我也会在冥星界内，不惜一切代价，去削弱冥修的实力。”

　　“离开无名星之后，我先要去一趟所有的放逐之地，如果剩余的荒宝还在，那我就将它们收回，如果不在，那我就毁了放逐之地！”

　　“尤其是那第十放逐之地，为什么在那里，我会有着一种熟悉的感觉？九件荒宝，为什么要多出来一个放逐之地？这次，我一定要弄清楚问题的答案！”

　　十一冥尊利用冥印的力量，将十大放逐之地和他自身的本源星界相连，而秦星在和其交手的过程当中，奇怪的发现，第十放逐之地内，竟然会让自己感觉到了一丝熟悉，就像是有着什么东西在召唤自己一样。

　　原本秦星是想要前往一探究竟的，不过那时命冥两界大战在即，让他分身乏术，故而只能放弃。

　　而现在，他必须要前去看个究竟，因为他很清楚，等到自己回归命星界的时候，命冥两界的争斗，必将有个结果。

　　不管结果是哪一方获得了胜利，他都不可能再有机会前往冥星界了，所以如今是他唯一，也是最后的机会。

　　“除去放逐之地外，我还有三个地方要去，一个是鬼冥荒族，一个是归墟，以及贾鑫蕊所在的彼岸！”

　　鬼冥荒族有三样东西，虽然不是荒宝，甚至不具备攻击力，但是却有极为重要的作用，分别是三生石、三途河，以及生死簿！

　　秦星始终有着一个重建七魂道，再造轮回的想法，而这三样东西，不但原本都属于造魂族，而且和轮回，也有着极为重要的关系，所以秦星也想要将它们收回。

　　至于归墟和彼岸，这两个当初同样属于造魂族，并且和七魂道构成九道轮回的时空二道，不管是贾鑫蕊，还是那郑家兄妹，秦星也想趁此机会，了解一下他们的态度。

　　尤其是归墟，秦星有着强烈的感觉，在那里，除了郑家兄妹之外，应该还有一个“故人”，一个自己寻找了很久的“妹妹”：周紫杉！

　　周紫杉，是周紫枫之女，是大周神族之人，更应该是秦星的仇人。

　　可是对于周紫杉，秦星却并没有恨意，甚至他也不知道，如果周紫杉真的站在了自己的面前，自己究竟是该将其当成仇人，还是该将其当成……妹妹！

　　因为当初在三生石上所看到的那一幕幕画面之中，秦星知道，至少在十世轮回的过程当中，自己是真的将周紫杉当成了妹妹，当成了亲人。

　　“顺其自然，等真的见到她时，再说吧！”

　　“冥星界内，我还有两位故人，不知道他们如今身在何处，又是否安好，不管怎么说，尽量打探一下他们的消息，毕竟他们也曾有恩于我！”

　　秦星口中的两位故人，同样是一对姐弟：支晓月和支景浩，这对阴阳本源之灵！

　　他们为了寻找各自所缺少的那一半本源，跟随秦星一起，从命星界进入了冥星界，这么多年过去了，却始终杳无音信，故而秦星也想看看，能否找到他们。

　　“冥星界，应该就这么多事情了吧！”

　　秦星整理着自己的思路，思索着自己在冥星界，还有没有什么未尽之事。

　　片刻之后，他的眼中闪过了一道寒光：“不，还有一件事情，还有一处地方！运界！”

　　运界，这个由秦星母亲所造，作为秦星的避难之地，甚至可以称之为秦星真正的家的所在，如今却是和秦星彻底的断了联系。

　　秦星猜测，之所以会有这样的情况出现，应该是那个自称是母亲的弟子，身为顾命首使的郑少，为了霸占运界，故意为之。

　　虽然秦星并不在意运界的强大，也从不需要任何的避难之处，但毕竟运界是母亲留给他的，所以无论如何，他都要找到运界。

　　只不过，运界本身就是存在于一个巴掌大小的珠子之内，真的藏起来的话，那想要找到它，简直比大海捞针还要难。

　　“找不到也要找！而且以郑少的野心，不可能不知道命冥两界的大战，那么，说不定他已经找到了完美的隐藏之地，这样不管命冥两界大战的结果如何，都不会影响到运界的安危，所以，倒也不需要太过着急寻找！”

　　“好了，差不多就这些了，这些事情全部处理完了之后，我就可以回命星界了！”

　　秦星的思绪终于告一段落，而他也抬起头来，看向了天空，眼中露出了一抹疑惑道：“奇怪，周紫枫怎么还没有回来？无名星发生这么大的事情，他不可能不知道！而这里作为他的大本营，作为他曾经的家，他也不应该置之不理？”

　　“难道，他放弃了这里？还是说，他被其他的事情给绊住了，分身乏术，所以无法赶回来？”

　　秦星留在无名星，就是为了等待周紫枫，和他之间做一个了断，可是没想到，周紫枫竟然没回来。

　　“我不能在这里无止尽的等下去，既然他不来，那我就走了，反正日后肯定还会有机会见面的！”

　　秦星终于站起身来，环视了一圈四周，眼中开始有着杀气翻滚：“不过，这无名星，没有必要继续存在下去了！”


第1737章 第十放逐

　　来自于源界，存在了已经不知道多少年的无名星，带着它满身的伤痕，带着其内的无数座高塔，在秦星的一拳之下，终于彻底的烟消云散了。

　　在秦星想来，无名星的消失，至少是毁了周紫枫的家，断了周紫枫的根，但是他并不知道，在他这次踏上无名星之前，其上的无数座宝塔之中，就少了几座。

　　而这缺少的几座宝塔，和他更是有着密不可分的关系！

　　站在虚无之中，秦星犹豫着，要不要将所有属于冥星界的守护之界毁掉。

　　虽然已经知晓了这座界之阵的阵法布置，让他完全有着这个能力，但最终他还是选择了放弃。

　　因为，现在毁掉这些守护之界，意义不大，而且可能会反过来为命星界带来一场浩劫，毕竟冥星界的背后，有着那位天道看守撑腰，只要他愿意，恐怕随时都能再开辟出无数个新的守护之界。

　　所以不如等到自己回命星界的时候，再毁掉这些守护之界。

　　虽然秦星有着几乎可以无视空间距离的赫连虫，但是他却并没有骑乘，而是单纯的以身法穿行在冥星界的星空之中。

　　因为现在的他，想要杀人！

　　他需要用杀戮，来发泄一下内心的悲伤和愤怒！

　　可让他感到意外的是，在他几乎都已经飞越了一个星域的范围之后，仅仅只是发现了寥寥数十个冥修。

　　他不知道是自己选择的这条路上，原本就没有冥修存在，还是如今冥星界内的冥修，大部分都已经前往了命星界。

　　好在一路的疾行，也略微舒缓了他的情绪，所以他不再坚持先前的想法，而是召唤出了赫连虫，并且进入了原本属于十一冥尊的冥印星界！

　　冥印星界，通过冥印连接着所有的放逐之地。

　　有了赫连虫的空间之力相助，秦星在短短不到一天的时间之内，就已经经过了九个放逐之地。

　　然而，仍旧是一无所获！

　　这九放逐之地也都已经空了，哪怕是秦星曾经大战过的土逐之地，以及被他收为己有的火逐之地，全都空了。

　　不管是其内的犯人，还是所埋藏的荒宝，同样消失无踪。

　　这个结果虽然让秦星有点失望，但倒也是在他的意料之中，毕竟他身为造魂族人的身份已经曝光，那么荒族也好，冥尊也罢，就算认为他已经死了，也不会再冒险将荒宝藏在放逐之地内了。

　　更何况，守护之界和无名星上发生的事情，恐怕冥星界内已经有人知晓，那么自然要对秦星有所防范。

　　没能收回荒宝，秦星也无所谓，因为只要有他存在的地方，荒宝根本起不了任何的作用，所以现在他唯一担心的，就是第十放逐之地，会不会也空了。

　　如果现在不弄清楚第十放逐之地究竟藏着什么，那恐怕真的永远没有机会知晓了。

　　好在秦星自从踏入这冥印星界之后，那丝熟悉的感觉就一直存在，所以也让他仍然抱着一丝希望。

　　终于，秦星终于来到了第十放逐之地，还没等进入其中，秦星就已经长出了一口气，因为不但那熟悉的感觉陡然间变得强烈了起来，而且远远看去，眼前的这片星空之中，时不时的还会有一道道流光划过。

　　每一道流光，就是一个冥修！

　　这第十放逐之地内，既然还有数量不少的犯人存在，那么它所隐藏的重要之物，必然也应该存在。

　　秦星将赫连虫收起，身形闪烁之间便已经越过了一座根本不具丝毫威胁性的星阵，进入了这片放逐之地。

　　虽然这里仍然有犯人存在，但是秦星并没有对他们出手，而是藏在星空之中，循着那熟悉感觉传来的方向，大步流星的走了过去。

　　因为此刻秦星的心中，竟然涌出了连他自己都无法抑制的迫切之感，他急于想要知道这里究竟藏了什么东西！

　　甚至他的脑海之中还有着一个隐约的念头，就是这样东西，似乎和自己的……身世有关！

　　以至于他都没有注意到，此刻自己每一步的迈出，脚下都会出现一道道如同涟漪一般的波纹，向着四周轻轻的扩散。

　　而在这波纹的扩散之中，四周的星空竟然呈现出了一种急剧的收缩，就像是星空似乎知道他心中的迫切一样，主动的缩小了自己的面积，缩小了自己的范围。

　　这就是……空间之力！

　　当初秦星凭借着母亲留给他的和运界之间的联系，就已经触摸到了空间之力的边缘，而现在，一次次的骑乘在赫连虫的身上，不断的跨越着无尽的距离，竟然让他在不知不觉之中，进一步的了解，甚至是掌控了些许的空间之力！

　　秦星的速度本就极快，再加上空间之力的帮助，不过短短片刻之后，他就已经到达了一处地方，并且停下了身形，面露震惊之色的注视着呈现在眼前的一幕。

　　眼前的星空之中，有着二十一颗排列成了某种特殊形状的巴掌大小的珠子。

　　每颗珠子之中，都有着天空大地、山川河流等等景物，而这些景物连绵在一起之后，又勾勒出了一个特殊的符号！

　　对于这些符号，秦星并不陌生，知道那代表着十三位冥尊和八大荒族！

　　也就是说，这二十一颗珠子，实际上是原本是二十一颗星辰，被十三位冥尊连同八大荒族，以强大的力量，凝缩成了巴掌大小，放在这里。

　　虽然这二十一颗珠子之中，有三颗珠子已经布满了无数的裂纹，似乎一阵风吹过，都能让其烟消云散，但是秦星仍然能够看的出来，这二十一颗珠子，布置出了一座星阵。

　　而那破碎的三颗珠子，则分别代表着十一冥尊，第八冥尊，以及邪冥荒族的荒主，他们三人全都死在了秦星的手中，所以他们当年布下的珠子，才会如此。

　　甚至如果没有星阵的力量维持，这三颗珠子恐怕早就已经烟消云散了。

　　这二十一颗珠子，秦星只是一眼扫过，因为他的所有的注意力，都已经被另外一样东西所吸引。

　　而看到这样东西，哪怕已经是心如死水的秦星，在这一刻，也不免再次掀起了惊涛骇浪！

　　那是一具棺材，一具在二十一颗珠子环绕保护之下，静静的悬浮在星空之中的棺材！


第1738章 二十一种

　　秦星不仅仅对那二十一颗珠子中的符号不陌生，甚至他对于这具棺材，也同样不陌生。

　　黑色的棺材，白色的棺盖！

　　“白山，黑水，棺！”

　　秦星的口中，近乎梦呓一般的吐出了这五个字。

　　白山黑水棺，那是前一世的他，以白山化作棺盖，以黑水凝聚棺材，山和水之间，埋葬了他前世的一缕本源星气！

　　白山黑水棺，更是被前一世的他，藏在了一颗流星之中，藏在了这一世的自己所诞生的不灭星域的秦天星内！

　　秦星可以肯定，眼前的这具棺材和自己前世所藏的那具棺材，并非一具。

　　因为那具白山黑水棺，如果没有毁坏的话，应该还在秦天星上，因为他用无数的生命之源，让秦天星的星灵在其中休养生息。

　　但是他无论如何也想不到，在这冥星界的第十放逐之地内，竟然会再次看到一具白山黑水棺！

　　而且，还被十三位冥尊，连同八大荒族，以二十一颗星辰凝缩而成的珠子，布置出一座星阵环绕着。

　　可想而知，这第十放逐之地内所藏的东西，就是这具白山黑水棺。

　　自己之所以会对这里有着熟悉的感觉，也是因为这具白山黑水棺！

　　虽然如今秦星还不知道，这座星阵究竟是镇压，还是保护的作用，但都不难看出，十三位冥尊和八大荒族，或者说，整个冥星界对于这具棺材，都是极为的重视，甚至远远超过他们对于荒宝的重视！

　　九件荒宝，固然也算的上是防备重重，但根本无法和这具棺材相提并论。

　　秦星死死的盯着棺材，如同梦呓一般的开口道：“棺材之中，有什么！”

　　话音落下，秦星已经一步迈出，毫不犹豫的迈入了星阵之中，他必须要打开这具棺材，看看其内到底藏着什么东西。

　　然而就在他刚刚进入星阵，还不等他看清楚这星阵内的情形，一声冷笑却是突然在他耳边响起：“秦星，你终于来了！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　伴随着三道星空震颤之声，三个身影，从星空之中迈步走出，呈三角形，恰好将秦星包围在了中间。

　　虽然这三个身影出现的极为突兀，但是秦星的脸上却没有流露出丝毫的惊讶之色。

　　其他放逐之地都有冥卫镇守，那么如此重要的第十放逐之地，必然肯定也有人镇守，只是这三个身影，显然不是镇守这么简单了。

　　秦星淡淡的扫了他们一眼之后，就将目光重新凝聚在了棺材之上道：“三位不惜放下身段，在这里等着秦某，真是让秦某颇为感动！”

　　“秦星，尽管你已经消失了六十年，但是我们三人都不相信你真的死了，也知道你一旦再现，肯定会来这里，所以我们特意保留了这第十放逐之地，并且亲自赶到这里，等着你的出现！”

　　一名干瘦老者目光阴冷的注视着秦星：第五冥尊关贺！

　　一名相貌极为俊美的男子，满脸阴笑的道：“果不其然，你真的来了，总算让我们六十年的等待没有白费！”

　　第十三冥尊曾浪！

　　“这次，你就不要走了，当然，即便你想走，也走不了了，今日此地，就是你的埋骨之所！”

　　最后一个开口的中年男子：第三冥尊！

　　三个身影，赫然是三位冥尊！

　　三位和秦星都有着无可化解之仇的冥尊，竟然在这第十放逐之地，在这星阵之中，在这棺材之旁，始终等待着秦星的出现。

　　秦星完全无视三人语气之中的挑衅和嘲讽，而是思索着关贺所说的话，他们为什么如此确定，自己只要不死，就肯定会到这里来？

　　这就说明，他们知道这棺材之中的东西和自己有关，而且是自己必须要得到的。

　　“虽然我不知道这具棺材已经放在这里多久了，但是时间必然不会太短，难道说他们在很多年以前，就知道我会来这里？”

　　“这个可能性不大！他们应该是在我消失的六十年前才刚刚知道，而那个时候，他们知晓了我是造魂族人！”

　　“我明白了，这棺材之中的东西，和造魂族有关，而我身为造魂族人，所以才肯定要来这里将其取走！”

　　虽然秦星迅速分析出了这个结论，但也只能到此为止了，无法继续更进一步。

　　毕竟和造魂族有关的东西实在太多太多了，恐怕就算是魂无尽和魂天在此，也无法推测出棺材之中究竟藏着什么。

　　“其实，我何必在这里猜来猜去，答案就藏在棺材之中，只要掀开棺盖，一切就都清楚了！”

　　想到这里，秦星终于将目光从棺材之上移开，看向了站在自己正前方的关贺道：“这次再割下你的脑袋，你就会永远消失了吧！”

　　关贺的面色陡然一沉，上次命冥大战之时，他让自己的分身前往，结果却被秦星一剑割掉了脑袋，并且反过来打击了冥修的士气。

　　这对于他来说，简直是奇耻大辱，从而也让他对于秦星的恨意最浓，所以，他就找到了同样对秦星恨之入骨的第三冥尊和十三冥尊，在这里守株待兔，等待着秦星出现。

　　如今秦星的这句话，正好戳到了他的痛处，自然让他勃然大怒，冷哼一声道：“死到临头还敢大言不惭，今日我会将你脑袋割下，挂到命星界的星空之中，让命星界的那些余孽都好好欣赏欣赏！”

　　“别和他废话了，等了六十年，我已经等不及了！”

　　随着曾浪的开口，就听到一阵阵爆炸之声从四面八方连绵响起，刹那之间，如同斗转星移一般，在秦星的身旁，出现了二十一颗巨大无比的星辰，而每颗星辰之内，赫然都盘坐着无数身影。

　　这无数身影突然间齐齐长身而起，齐齐迈步，一步步的走出星辰，走向秦星，同时他们的口中不断发出呢喃之声，如同诵经念咒一般，一股股浩瀚的力量急速凝聚。

　　转眼之间，秦星的身边，就已经被看不到尽头的无数身影所牢牢包围，而四面八方更是隐隐浮现出了一件件如同实物一般，但实际却是虚幻的东西。

　　总共，二十一种！


第1739章 火之源器

　　“这是……”

　　在这二十一种东西之中，秦星看到了朽死之树，看到了灵荒葫芦，看到了冥印。

　　他自然知道，这二十一种东西，是来自于那二十一颗珠子，也就是由十三位冥尊和八大荒族各自所最擅长的本源之力幻化而成。

　　秦星的脸上和眼中都不禁流露出了一丝悲伤，因为他不可避免的再次想起了魂星！

　　想起了魂星在最后时刻凝聚出的那柄巨斧，想起了当初远古梦界之时，魂星以黑暗本源凝聚而成的那双黑色的翅膀，还有魂星当时所说的话：“这本源到底该如何运用！”

　　显然，巨斧和翅膀，都和眼前这二十一种东西，有着异曲同工之处，或者说，两者的本质是一样的。

　　只不过，不管是那双翅膀，还是那柄巨斧，简直就如同实物一样，无比的真实，而眼前这二十一种东西，仅仅只能算是徒具其型，而且还在不断的晃动，似乎随时都有可能消散开来一样。

　　更不用说，魂星完全是独自一人催动本源之力凝结而成的翅膀和巨斧，而眼前这些，却是由那每颗星辰之上的无数身影共同催动而成。

　　孰高孰低，可见一斑！

　　自然，两者所蕴含的力量强弱也是有着巨大的差距。

　　“不过，即便虚幻，但是这些以本源之力凝聚而成的，姑且称之为源器，却是能够将本源的力量尽量大的发挥了出来，原来，本源之力还能这么用！哥，这应该就是你想要告诉我的吧！我明白了！”

　　“哗啦！”

　　就在这时，那虚幻的朽死之树重重一震，枝叶颤动之中，无数片树叶如同雨点一般，带着浓郁的死气射向了秦星。

　　“即便是真正的朽死之树都不敢对秦某出手，你这区区虚幻之物，也敢造次！”

　　秦星眼中寒光一闪，手掌随意挥动之间，一团火焰风暴已经冲天而起，直接将所有树叶席卷了起来。

　　因为秦星的火本源被他燃烧之下并未完全恢复，所以如今施展出来的火焰，只是以华阳帝神的本命之火为基础，其中蕴含着少许的火之本源。

　　可即便只有少许，但也不是这些木本源所化的树叶所能承受的！

　　在火焰风暴的包裹之中，所有的树叶微微颤抖，如同有着强烈的畏惧一般，紧接着便燃烧了起来，化作了虚无。

　　火焰风暴却并未消散，反而长驱直入，继续冲向了那棵朽死之树，再次将其也同样包裹。

　　“砰砰砰！”

　　朽死之树上传来了连绵的爆炸之声，以及一股股木本源之力，前赴后继的抗衡着火焰风暴的侵蚀。

　　朽死之树可以视作是集木本源之力为大成之物，故而火焰风暴想要再将其点燃，就显得有点力不从心了，甚至在不断的爆炸之下，风暴反过来开始逐渐减弱。

　　可就在这时，秦星却是倏然抬手，双目之中有着一抹蓝光闪过，凌空虚抓，轻吐一字道：“凝！”

　　原本就在减弱的火焰风暴，突然急剧收缩，直至变成了一颗豆大的火苗，轻轻摇曳，似乎随时能够熄灭一样。

　　三位冥尊并没有着急出手，而是始终站在一旁冷眼旁观，毕竟对于秦星，他们也是有着深深的忌惮，更何况秦星又是消失了六十年，所以他们想要借助这星阵的力量，来看看秦星的实力有没有提升。

　　而如今的这一幕，让他们的脸上不禁齐齐露出了冷笑道：“秦星，六十年不见，看样子你不但没有变强，反而变弱了，这就是你的火本源吗？”

　　秦星火焰的威力之强，在命冥两界几乎都是赫赫有名，尤其是他凝聚本源之桥的时候所出现的那座完整凝实的蓝色之桥，虽然当时大多数人不知道那是什么本源，但是后来却渐渐都明白了，那是火本源。

　　可现在这颗如豆般大小的火苗，似乎真的意味着秦星失去了强大的火本源之力。

　　然而，就在三人话音刚刚落下的时候，那颗豆大的火苗微微一晃，撒落下了无数火星，弥漫在了其下方。

　　这些火星就像是有着生命一样，虽然微弱到随时能够熄灭，可却异常活跃的簇拥在了一起，变成了拳头大小，并且隐隐具备了某种形状。

　　“再凝！”

　　秦星又是一字吐出，那拳头大小的火星团，陡然发出了轰鸣之声，而在这轰鸣之中，火星团，化作了一盏灯！

　　赫然，正是万古华阳灯！

　　虽然这盏灯同样虚幻，但是比起那朽死之树却是要凝实的多，也让刚刚还在嘲笑秦星的三位冥尊面色陡变，脱口而出道：“源器！”

　　“果然就叫源器！”秦星目光冷冷的一扫三人道：“这就是我的火之源器，燃！”

　　“蓬！”

　　油灯之上那如豆的火焰骤然高涨了起来，再次将那朽死之树包裹了起来，而这一次，朽死之树根本没有了丝毫的抵抗之力，几乎瞬间就被点燃，直至被燃烧成了虚无。

　　随着朽死之树的消失，站在朽死之树后方的那无数身影口中所发出的吟诵之声，顿时就被打断，化作了一声声此起彼伏的闷哼，并且齐齐向着后方踉跄退去，如同遭到了攻击一样。

　　“不能等了！”

　　曾浪大呼一声，伸手一指，就看到从天而降一座大鼎，直接出现在了秦星的头顶上方，鼎口之中，无数道闪电从内冲出，如同银蛇狂舞一般，赫然凝聚成了一柄闪电之锤，重重的劈向了秦星。

　　不等这柄闪电之锤劈中秦星，那大鼎的鼎口之中接二连三的不断有着各种各样的武器冲出。

　　一柄通体寒光四射的宝剑；一柄缠绕着黑龙的长枪，一柄如同火焰铸成的大刀……

　　转眼之间，总共九种不同的武器，带着震耳欲聋的轰鸣之声，一股脑的全都攻向了秦星。

　　秦星和曾浪之间虽然有仇，但是严格说来，并没有真正交过手。

　　唯一的一次交手，是在进入远古梦界前的虚无之地中，而那时的曾浪因为受到其内规则的限制，也根本无法发挥出全部的实力。

　　上次命冥大战之时，曾浪又被楚夜殇等人缠住，故而这次才算是他和秦星之间真正的第一次交手。

　　因此，对于曾浪这种堪称诡异的攻击方式，秦星双眼微微眯起道：“曾浪，原来你在我造魂族内获得的，是器魂之造！”


第1740章 残月之梦

　　星器和星丹，都是修行途中所必不可少的辅助，强大的造魂族内自然也分别有着器魂和丹魂之造，专司炼丹炼器。

　　虽然炼丹炼器这两种造化，似乎并不具备什么太强的攻击力，但实则不然。

　　修炼之途，本就是殊途同归，万流归宗，任何一种造化修炼到了极致，都不可小瞧，而曾浪显然对于器魂之造浸淫极深，故而此刻施展出来，威力也是颇为惊人。

　　每一件武器都带着毁天灭地之力，九件武器合在一起，光是散发出来的更恐怖的气息，就已经让其他那些源器都暂时陷入了静止的状态之中，仿佛不敢与其抗衡争辉一般。

　　只可惜，尽管秦星没有获得器魂之造，但是对于这九种武器却根本不放在眼里。

　　如今的他，单论实力，就已经超过了曾浪，更何况他还有一具无比强悍的肉身，故而他根本不躲不闪，站在原地，一拳砸向了那最先落下的闪电之锥，同时任由其他八种武器，轰然砸落在了他的身上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣之声连番响起，直震得这片星空都在剧烈的颤抖之中开始了坍塌，而秦星的身形也完全被漫天的光芒所吞噬。

　　曾浪显然知晓这种程度的攻击，绝对不会对秦星造成什么太大的威胁，故而他根本都不去等待光芒消散，而是再次掐诀，那大鼎之中，又有各种各样的武器冲出。

　　然而秦星的声音却是突然从光芒之中传出：“如果你们真想杀了秦某的话，那最好一起上，并且全力为之！”

　　随着秦星声音的响起，一只手臂也是突兀的从光芒之中伸出，迎风而涨，瞬间化作了一只巨掌，直接抓向了上方的那座巨鼎。

　　曾浪牙关一咬，面带心疼的伸手一指巨鼎，厉吼一声道：“爆！”

　　“轰！”

　　就在秦星的手掌刚刚抓住巨鼎的时候，巨鼎也是应声炸开！

　　这巨鼎乃是曾浪自己凝聚而成的器之源器，如今被曾浪狠心爆开，那恐怖的爆炸之力直接就将方圆万丈内的星空，撕裂出了一个巨大的黑洞，宛如一张大嘴一般，将秦星，连同先前还未消散的漫天光芒全都吞噬。

　　“残月之梦！”

　　始终站在一旁第三冥尊突然开口，就看到一弯残月骤然出现在了那黑洞之中，微微一晃，无数道银色的月光射出，顿时就将这万丈星空，以及四周那无数身影和源器，甚至连同三位冥尊在内，全部笼罩。

　　然而，秦星的声音，也几乎同时在那银色的月光之中响起：“时光，逆流！”

　　一条磅礴的时间之河冲出，环绕着这万丈星空和银色月光，一闪而逝。

　　“轰！”

　　先前已经消失的巨鼎再次浮现而出，并且再次炸了开来！

　　虽然还是炸出了万丈的黑洞，但是黑洞之中，秦星的身形首先出现，一步迈出，站在了黑洞之外，面色平静的注视着紧随其后浮现而出的另外三个身影！

　　三位冥尊满脸阴沉，站在黑洞之中，和秦星遥遥相对，一时之间竟然不敢走出。

　　谁也没有料到，秦星竟然会施展出时间之力，从而借助了曾浪自爆巨鼎的力量，反过来攻击了他们！

　　虽然这种攻击对他们三人并没有什么影响，仅仅只是破了第三冥尊的残月之梦，但是，那无数身影，还有那些源器，却全都在这爆炸之中烟消云散！

　　这让三人，尤其是曾浪简直连肺都要气炸了，因为等于是他毁掉了这些东西，帮助了秦星。

　　好在唯一让他们感到安慰的，就是那二十一颗星辰还在！

　　星辰在，星阵也就在，自然，被星阵所环绕的那具棺材也是完好无损。

　　双方对视之下，关贺忽然伸手一抓，属于他所凝聚的那颗星辰内的山川大河竟然在他的一抓之力下，轰然涌出，并且凝聚成了一只手掌，大如苍天一般，直接向着秦星压了下去。

　　紧接着，曾浪也是伸手掐诀，又是一座大鼎浮现而出，只不过这次的大鼎赫然是直接出现在了秦星的身下，如同将秦星给装在了鼎中一般。

　　第三冥尊最后出手，依然是一弯残月悬浮而出，月光皎洁，静静的挂在星空之中，一动不动。

　　对于身下大鼎传来的阵阵束缚之力，秦星完全无视，抬起手掌，同样化作一只巨手，迎向了关贺的手掌。

　　“轰隆！”

　　两只手掌撞击之下，关贺的手掌轰然碎开，甚至他的身形都是向后踉跄倒退，口中竟然一口鲜血喷出，但是他的面色却是无比的平静，眼中还有一缕光芒一闪而逝，似乎对于自己手掌的炸掉，毫不在意。

　　至于秦星的手掌却是完好无损，而且反手一挥，蓦然抓向了那弯不动的残月！

　　眼前这三人，曾浪是最不被秦星放在眼里的，哪怕单凭肉身之力都能轻易将其击杀，而关贺虽强，但强在武道，而秦星获得了武魂之造，对于任何一种武道都能轻易找出破绽，故而也不以为惧。

　　唯一能够让秦星忌惮的，只有第三冥尊！

　　第三冥尊擅长的是梦境攻击，虽然秦星同样精通梦境之力，但并未获得梦魂之造，尤其是当初秦星凝聚本源之桥时，站在桥身之上都被第三冥尊给带入了梦中，可想而知对方对于梦境之力的掌控，要超过秦星。

　　而且第三冥尊既然排名第三，实力修为自然也是远超其他冥尊，按照秦星的估计，至少也应该是六源或者七源之境！

　　三人的攻击也能看的出来，看上去是曾浪主攻，关贺辅助，而第三冥尊基本不动，但实际上，他才是最有可能杀死秦星的。

　　他却始终都未出手，因为他是在等待机会，一旦出手，必定是最为关键之时，一击必中！

　　就像刚才巨鼎的爆炸之力，在大多数人想来，正面承受了这股力量的秦星，就算不死但至少也应该受点伤，可第三冥尊却没有丝毫犹豫，立刻出手。

　　显然他是不管秦星有没有受伤，都要趁机将秦星带入梦中，一旦秦星入了梦，那处境就会更加的危险。

　　因此，现在面对三人再次的同时出手，秦星也几乎无视关贺和曾浪，而是将大部分的注意力，都放在了第三冥尊的身上，以及这弯看上去似乎丝毫不具威胁的残月之上！

　　可就在秦星的手掌握住了残月的时候，他突然看到，第三冥尊的眼中，露出了一抹冷笑。


第1741章 无法解释

　　看着第三冥尊脸上露出的冷笑，秦星也看到了自己手掌之上握住的并非一弯残月，而分明是一轮满月！

　　“轰！”

　　满月炸开，化作了一股风暴，带着巨大的吸扯之力，如同一只巨掌，直接抓住了秦星！

　　秦星知道，自己终究还是着了第三冥尊的道，那根本就是一轮满月，只不过月亮的大部分都化作了虚幻，故而看上去如同残月。

　　残月只是诱饵，真正能够触发梦境之力的就是那虚幻的月亮。

　　虽然秦星想明白了，但是此刻的他却也已经置身在了第三冥尊的梦中，四周一片漆黑，除了他之外，再没有其他任何的东西。

　　“不知道，你会为我布置出一个什么样的梦境？”

　　既然已经入了梦，秦星也无所谓了，忌惮归忌惮，但不代表他就肯定不是第三冥尊的对手，所以他干脆以不变应万变，站在原地，等待着梦境的变化。

　　随着秦星的入梦，第三冥尊也是长出一口气，对着关贺和曾浪道：“一会你们随我一起入梦，入梦之后，以我为主导，你们听从我的吩咐，不可轻举妄动！虽然秦星必须要杀，但是他的身上实在藏有太多秘密，如果能够套出一些的话，绝对让我们受用无穷！”

　　不管是实力，还是地位，关贺和曾浪都比第三冥尊要矮上一截，所以纵然不愿，也不敢反对，只能点头答应。

　　然而，就在三人准备入梦的时候，却是有着一团紫光突然从天而降，直接将三人给包裹了起来。

　　虽然三人面色大变，但是想要反抗却已经晚了，刹那之间，三人就失去了全部的意识，闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。

　　紧接着，一个人影出现在了紫光之旁，赫然是大周神子周紫枫！

　　周紫枫根本都不看曾浪那三人，而是盯着同样双目紧闭，陷入梦中的秦星，眼中杀气翻滚，几次抬起手来，似乎是想要将秦星给一掌击毙，但是最终却是收回了手掌，发出了一声冷笑道：“现在还不是杀你的时候！”

　　周紫枫移开了目光，看向了远处那具被二十一颗星辰环绕的棺材道：“你不是想要知道棺材里是什么吗？那我就索性成全了你！我也很想看看，当棺盖打开的那一刻，你会是什么样的表情和反应！”

　　说完之后，周紫枫猛然挥动衣袖，卷住了昏迷不醒的曾浪三人，一步迈出，带着他们，消失在了星空之中。

　　在周紫枫消失不久之后，这片星空之中忽然再次出现了一个中年男子，他先是看了眼周紫枫消失的方向，摇了摇头道：“真是怪事，周紫枫明明是帮助冥修的，怎么会反过来阻止冥修杀秦星呢？”

　　“还有，听他的口气，似乎知道这棺材之中所藏之物，而且和秦星有着莫大的关系！我就说，我第一次见到秦星，就觉得他很熟悉，肯定是和棺材里面藏着的东西有关！”

　　男子用力的挠了挠头，满脸好奇的道：“这棺材之中到底藏着什么东西呢？不但这些冥尊对它这么重视，而且连主上对它也是极为重视！”

　　“周紫枫分明是想要秦星打开这具棺材，可主上让我守着这具棺材，那一会秦星醒来，要打开棺材的话，我是阻止呢？还是不阻止呢？”

　　“阻止吧，周紫枫估计还得回来，我打不过他！不阻止吧，我又违背了主上的命令，真实纠结啊！”

　　说到这里，男子赫然就在原地来回的踱起步来，眉头紧锁，显然是在考虑自己到底该怎么办。

　　片刻之后，男子终于停下了身形，恨恨的一跺脚道：“不管了，不管了，主上都这么长时间没有联系我了，也不知道他是不是遇到了什么意外！如果秦星真的要打开棺盖，那就让他开，正好顺便也满足一下我的好奇心！”

　　“日后如果主上找到我并且怪罪下来，我就将责任推到周紫枫的身上！”

　　做出了决定之后，男子嘿嘿一笑，身形渐渐变淡，消失在了星空之中。

　　……

　　身在第三冥尊为自己所造的梦中，秦星等待了相当长的时间，四周仍旧静悄悄的，根本没有丝毫的变化，这让他不禁感到了疑惑道：“他们在做什么？费了这么大的力气将我带入了梦中，却什么都不做？难道就是为了要困住我？”

　　“第三冥尊，虽然我的梦境之力或许不如你，但是想要凭借这样一个梦，就将我困住，那你也实在是太小瞧我了！”

　　为了防止三人布下了什么陷阱，秦星又等待了一会，发现梦境仍然毫无变化之后，终于不再等待，对着四周朗声道：“既然你们不出手，那我就不客气了！”

　　“撕拉！”

　　看着面前这个自己随手就轻而易举撕开的裂缝，秦星不禁再次愣住。

　　这梦境也实在太好破了吧！

　　梦境，可以将其当成是一个气泡，梦境之力越强，气泡的壁障就越厚，越难打破，自然身在梦中也就越难醒来。

　　在秦星想来，第三冥尊特意为自己布置的这个梦境，恐怕应该是下了血本，将梦境之力运用到了极致，必然极难打破。

　　可事实却和秦星的想象完全不同！

　　以至于看着近在咫尺的现实，秦星竟然有点犹豫，到底要不要迈出这梦境，毕竟这梦境脱困的也实在太过容易了。

　　“梦中梦吗？还是他们有着其他的埋伏？”

　　秦星站在现实的裂缝之前，继续又等待了片刻后，这才决定，不管是不是陷阱，自己都不能继续等待下去了。

　　秦星一步迈出了梦境，站在了现实之中，不但仍然是风平浪静，而且四周竟然都没有了三位冥尊的身影。

　　“将我送入梦中之后，他们三人就借机逃走了？”

　　虽然这个想法极为的不合理，但这是秦星目前所能想到的唯一的解释。

　　因为他就算亲眼看到刚才的一幕，他也不会相信，是周紫枫带走了他们三人！

　　目光环视四周一圈，连星魂之力也是尽可能的铺散开来，确定这座星阵之中，真的只剩下自己一人之后，秦星终于迈步向着棺材走了过去。

　　一边走，秦星一边也在凝神戒备，可直到他走到了棺材的旁边，甚至伸手握住了棺盖之时，却仍然平安无事。

　　这个时候，秦星也无暇去理会这一系列诡异到自己完全无法解释的怪事，而是死死的盯着这具棺材道：“现在，我就要看看，这具棺材之中，到底有着什么东西！”


第1742章 不要打开

　　“哥哥，不要打开，不要打开！”

　　就在秦星伸手抓住白色棺盖的时候，某处神秘的空间之中，一个小女孩一边用力的摇着脑袋，一边口中不断的喃喃低语，甚至因为紧张，两只小手都绞到了一起。

　　女孩的身后，还站着一对俊男美女，两人注视着女孩，脸上都露出的无奈之色，彼此对视一眼后，那位美女轻声的道：“紫杉，要不我们过去一趟，让秦星不要打开棺盖吧！”

　　小女孩摇了摇头道：“我爹现在就在那附近，他应该是想到了我们会去阻止哥哥，所以特意守在那的，你们如果过去了，肯定会被他发现的！”

　　“那就让秦星打开棺材吧，或许，他不会有什么疑心的！”

　　女孩没有说话，但是心里却是默默的道：“哥哥，肯定会起疑的！”

　　……

　　不知道为什么，秦星虽然已经抓住了白色的棺盖，但是手掌却是止不住的颤抖了起来，甚至于他的心中都传来了一个莫名的声音，正在朝着他声嘶力竭的吼叫着：“不要打开，不要打开！”

　　“砰！”

　　手掌的颤抖，带动着秦星的整个身体，也同样颤动了起来，而这颤抖的幅度之剧烈，竟然让秦星都有种摇摇欲坠，无法站稳的感觉，从而不得不又伸出另一只手掌，也重重的按在了棺盖之上。

　　两只手掌之上，凝聚了秦星几乎全部的力量，死死的支撑在棺材之上，这才让他身体的颤抖，渐渐的平息了下来。

　　从秦星抓住棺盖，到现在为止，看上去时间虽长，但实际却不过只是刹那之间，可即便如此，秦星也像是刚从水中捞上来的一样，额头上布满了豆大的汗珠，汗水浸透了全身，甚至沿着衣角不断的滴落在了星空之中。

　　“为什么，为什么？”

　　秦星大口大口喘着粗气，脑海之中重复着这三个字，镇静如他，强悍如他，在面对一具棺材之时，竟然会如此紧张，紧张到失态。

　　尤其是心中那完全源于本能的嘶吼之声，更是让秦星愈发的感到了疑惑。

　　为什么自己会如此抗拒，打开这具棺材？

　　似乎打开这具棺材，知晓其内所藏的究竟是什么东西之后，会对自己造成某种致命的打击！

　　“难道，这棺材也是一个陷阱？打开之后，会爆炸？会有各种各样强大的攻击？还是里面藏着一个强者，在自己打开棺盖的瞬间对我出手？”

　　一个又一个古怪诡异的念头在秦星的脑海之中飞速划过，而这些念头，换做平时，根本都不可能出现。

　　总而言之，秦星虽然很想打开这具棺材，但是却另外有着一种近乎于本能的直觉警告着他……绝对不要打开这具棺材！

　　就这样，秦星双手抓着棺盖，一动不动，宛如化作了一尊雕像，陷入到了自己和自己的激烈斗争之中。

　　不知道过去了多久的时间之后，秦星的身体有了一丝微微的动弹，伴随着一口长气的吐出，他终于做出了决定。

　　秦星自嘲的摇了摇头道：“陷阱也好，危机也罢，我这一生历经的还少吗！不过是一具棺材而已，竟然会让我如此纠结！难道，真的是年纪越大，胆子越小了？”

　　的确，秦星的性格向来果断，做事也是雷厉风行，很少有像现在这样如此畏首畏尾的情况出现。

　　如果面对的是涉及亿万生灵，涉及命冥两界存亡的问题，他纠结犹豫还情有可原，可仅仅只是打开一具棺材，竟然就让他难以做出决定，这让他自己都无法接受。

　　更何况，以他如今的实力，尤其是那强悍的初之体，能够一击就让他毙命的危险，委实没有多少。

　　甚至就算这棺材之中藏着天道看守，藏着巅峰状态之下的王猛，秦星至少也有着一些基本的抗衡之力。

　　做出决定之后，秦星这才有机会去仔细的打量这具棺材。

　　虽然从外观上，这具棺材和当初的白山黑水棺一模一样，但在材质上却是有着天壤之别。

　　秦星也不知道这具棺材究竟使用什么东西打造而成，但其坚固的程度，恐怕都能超过荒宝源器。

　　秦星刚才为了让自己镇定，双手凝聚了几乎全部的力量，死死的压在棺盖之上，这力量之强，就算是一颗星辰都无法承受，然而这具棺材却是完好无损，甚至连一道裂纹都没有。

　　不过除此之外，棺材倒也没有什么特殊之处。

　　再次让自己定了定神，秦星这才将双手移到了棺盖的边缘之处，抓紧之后，深深的吸了口气，然后用力一抬。

　　棺盖纹丝不动！

　　秦星有点意外，因为他已经仔细看过了，这具棺材之上，既没有封印，也没有禁制和星阵之类的保护手段，如果不是因为身处星空之中，完全就是一具普通的棺材。

　　可自己竟然无法将棺盖打开。

　　秦星又试了一次，这次甚至都动用了初之力，然而棺盖依然是纹丝不动，如同是被焊在了棺材之上。

　　“难不成，棺盖和棺材根本是一体的？”

　　秦星再次打量了一遍棺材，发现棺材和棺盖之间接缝明显，显然并非一体。

　　“这是怎么回事？如果连我的力量都打不开这具棺材，那么这命冥两界，能够打开这具棺材的人，应该也没有几个了！”

　　“那么只能说明，这棺材并非是依靠蛮力打开，而是有着特殊的开启之法。”

　　秦星松开了双手，双目不断的在棺材之上一遍遍的巡梭着，寻找着有没有自己未曾发现的什么关键之处。

　　秦星并不知道，就在他打量着这具棺材的时候，整个命冥两界，至少有十几个人，正在以各种各样的方式，密切关注着秦星的一举一动。

　　秦星更不会知道，此刻他的疑惑，在很多年以前，甚至在这些年里，也同样是这十几个人的疑惑。

　　换句话说，这具棺材，从被人发现，一直到现在为止，根本没有任何人打开过！

　　十三位冥尊打不开，八位荒主打不开，就连距离秦星最近的那个中年男子，他也偷偷的尝试过，但最终也是没能成功。

　　当然，也有人知道这棺材之中到底藏有什么，比如说大周神子周紫枫，冷冷一笑道：“造魂族的东西，竟然想要用蛮力打开，看来我似乎是高看了你！”


第1743章 棺材之中

　　“造魂族的棺材，莫非，只能用魂去开启！”

　　就在周紫枫话音落下的同时，秦星脑海之中也是灵光一现，陡然想到了这种可能。

　　秦星的魂离开了身体，出现在了星空之中，伸出双手再次的抓住了棺盖，用力一掀。

　　这一次，棺盖，极为轻易的就被秦星的魂，掀了开来。

　　随着棺盖的打开，十多道目光立刻穿越了无尽的距离，从四面八方纷纷而来，看向了棺材之中！

　　身在某处神秘空间之中的小女孩，连同她身后的那对俊男美女，却全都齐齐的闭上了眼睛，脸上流露出了不忍之色。

　　周紫枫脸上带着玩味，双眼之中精光暴涨，仿若直接射在了秦星的脸上。

　　秦星身旁，出现了一个虚幻的人影，正是那中年男子，如同做贼一样，鬼鬼祟祟的将脑袋探到了棺材的上方。

　　“啊！”

　　当男子看见棺材内部的情形之后，不由自主的发出了一声惊呼，满脸的难以置信之色，以至于都忘记用手去捂住自己的嘴巴，只是继续死死的盯着棺材！

　　“恩？”

　　与此同时，十几种蕴含着不同意义的声音，也从四面八方响起，自然是来自于那些都已经看清了棺材内部情形的人。

　　这些声音之中，有疑惑，有惊讶，有失望，有不解，而最后，他们全都不约而同的将目光，投向了秦星！

　　不管是那中年男子的惊呼之声，还是这些来自于四面八方的目光，秦星像是丝毫没有察觉一样。

　　因为他在掀开棺盖，看见棺材内部情形的刹那，就再次化作了一尊雕像，一动不动的站在那里。

　　他的脸上，只有一种表情……震惊！

　　棺材之中，有着一具尸体！

　　棺材本来就是用来装尸体的，所以里面有尸体，根本是天经地义的事情，委实不应该让任何人感到惊讶，除非，尸体的身份和来历太过特殊。

　　“郑姐姐，你说，哥哥他会不会已经起了疑心？”

　　小女孩的心都提到了嗓子眼，眼睛再次睁开，轻声的向身后的那个美女发出了询问，而后者只能摇摇头道：“我不知道，但震惊是肯定的！”

　　周紫枫眉头微皱，对于秦星此刻所表现出来的反应，显然是不大满意，自言自语的道：“仅仅只是震惊吗？难道你就不觉得奇怪吗？”

　　何止是奇怪！

　　秦星的双目死死的盯着棺材之中的那具栩栩如生，看上去宛如睡着了一般的尸体，脑海之中已经浮现出了无数个问号！

　　“怎么会是他？他的尸体，怎么会藏在这具白山黑水棺里？他又怎么会被十三位冥尊和八大荒族如此重视？”

　　“为什么，我之前会有那么强烈的不要打开这具棺材的想法？”

　　“为什么？”

　　无数个问题的充斥之下，秦星只觉得自己的脑袋仿佛要炸开来一样。

　　固然打开这具棺材，看见这具尸体并没有让他遭遇到任何的危险，但是他宁愿遇到危险，而不是看见这样的一具尸体！

　　小女孩的担心是对的，随着秦星脑中的疑问越来越多，一个突如其来的问题，让秦星的身体突然重重一颤。

　　“他，到底是谁？他和我，又是什么关系？”

　　“啪”的一声，秦星突然将手中那白色的棺盖再次重重的扣在了黑色的棺材之上，嘴巴一张，伴随着一股强大的吸力化作风暴，赫然直接将这具棺材，吞进了自己的魂中。

　　下一刻，秦星蓦然转头，一步迈出，离开了这座星阵，离开了这第十放逐之地。

　　对于那集中在自己身上的十多道目光，对于刚刚那中年男子传出的惊呼之声，秦星其实都知道的清清楚楚。

　　但是现在的他，根本没有心情去理会他们，他只有一个想法，就是前往彼岸，找到贾鑫蕊！

　　因为，恐怕只有贾鑫蕊，能够告诉他所有问题的答案，尤其是关于这具棺材，关于这具尸体！

　　沉默之中，秦星的身影渐行渐远，直至消失在了所有人的视线之中，而在他离开之后，无数道议论之声，也在这十多道目光的主人之间，悄然的蔓延了开来。

　　“不是他！”

　　“既然不是他，那留着他也没有用了，不如杀了吧！”

　　“现在的他，可不好杀！他自身实力已经不弱，更何况还有周紫枫暗中护着他！”

　　“周紫枫好办！设个局，设个陷阱，将他引到一个周紫枫找不到的地方，至于他的实力，更不是问题了！多找几个人就是了！”

　　“恩，既然如此，那现在就开始着手准备吧！早点动手，这次，务必要将他彻底杀死，绝对不允许再出现任何的差错！”

　　……

　　彼岸，这处当初属于造魂族，后来成为冥星界禁地之一的特殊所在，隐藏的极为隐蔽，甚至几乎都没有人知道，它到底在什么地方。

　　而秦星在搜了不少于百位冥修的魂之后，终于大致的推测出了它的位置。

　　秦星随意的踏入一片星空，确定四周无人之后，眉心之中的时间之瞳浮现而出，散发出一股时间之力，向着四面八方飘荡开来。

　　彼岸，并不存于任何空间，而是存于时间之中，根本没有固定的位置，只能通过时间之力来寻找！

　　渐渐的，在秦星的时间之瞳中，竟然看到了一条正在奔腾的时间之河，而他也没有丝毫的犹豫，立刻一步迈入了这条河中，并且沉声开口道：“贾姑娘，秦某赴约而来！”

　　“我已恭候多时！”

　　随着贾鑫蕊声音的响起，秦星眼前一亮，已经置身在了一片白色的花海之中！

　　到处都是白色的彼岸花，完全就是一个花的世界，在世界的正中之处，则是有着一架秋千，贾鑫蕊就坐在秋千之上，满脸笑容，手中拿着一串糖葫芦，冲着秦星晃了晃道：“我还担心你找不到我这里呢！”

　　“我来过这里！”

　　秦星走到了贾鑫蕊的面前，径自坐在了一张刚刚出现的花椅之中，平静的看着贾鑫蕊道。

　　这句话让贾鑫蕊先是一愣，继而恍然大悟道：“远古梦界！”

　　秦星点了点头！

　　远古梦界，秦星先后进入过两次时间道，而时间道，就是现在的彼岸，只不过，那时的时间道内，并没有这么多的彼岸花。


第1744章 神道世界

　　远古梦界这四个字，让秦星和贾鑫蕊都陷入了沉默之中，显然两个人都有着各自的心事，直至片刻过去，贾鑫蕊才打破了沉默道：“既然你已经来了，那我也兑现我当初的诺言，说吧，你想知道什么？”

　　秦星依然沉默着，因为他忽然发现，自己想知道的事情实在太多了，以至于根本不知道该从何说起。

　　“就从这具棺材开始吧！”

　　“砰”的一声，秦星从第十放逐之地内带走的那具棺材，已经重重的落在了贾鑫蕊的面前。

　　以往，秦星虽然也有很多疑惑，但是每当想不通的时候，他就会暂时抛开不想，然而从得到这具棺材，看到棺材内的那具尸体开始，秦星脑海之中的疑惑就始终没有停下过。

　　他根本无法控制自己不去想那些疑惑，因此现在这具棺材和棺材中的尸体，也是他最迫切想要了解的事情！

　　虽然棺盖并没有打开，但是贾鑫蕊在看到棺材的刹那，白嫩嫩的脸上就闪过了一抹无奈和痛苦之色，而这并没有逃过秦星的目光，也让秦星更加确定，贾鑫蕊必然知道这棺材之中有着什么！

　　之所以秦星要找贾鑫蕊去询问所有问题的答案，最根本的原因就是因为对方的身份……时间一族的族人！

　　虽然如今的不灭界，魂天说过是贾鑫蕊和郑家姐妹的上一代开辟的，但是魂天也说过，在他准备杀死周紫枫的时候，周紫枫就用郑家姐弟的性命来作为要挟。

　　也就是说，早在源界的时候，就已经有了郑家姐弟，并且后来被魂天带入了不灭界。

　　虽然魂天并没有提贾鑫蕊，但是秦星相信，时空二族传承的时间想来差不了太多，再加上贾鑫蕊可以看做是凌驾于时间之上的存在，而时间又是一切最好的见证，所以对于不灭界从诞生到现在为止，所发生的所有事情，她应该是知道的最为清楚的！

　　贾鑫蕊的目光凝视着这具棺材，没有开口，而秦星也没有催促，只是平静的注视着她，良久之后，贾鑫蕊才悠悠的叹了口气道：“你终究还是找到了这具棺材！”

　　“你见过这具棺材？”

　　秦星并没有直截了当的去询问贾鑫蕊是否知道棺材里有什么，因为他担心对方不会回答，所以婉转的问出了这个问题。

　　贾鑫蕊点点头道：“我是亲眼看着这具棺材造出来的！”

　　秦星的心中一动，不动声色的继续道：“那你应该清楚，我想知道什么！”

　　贾鑫蕊再次沉默片刻后道：“我清楚，可是我不能告诉你，因为我答应过某个人，永远不会说！”

　　秦星心中刚刚涌出来的一丝希望，顿时烟消云散。

　　虽然他很想以武力逼迫贾鑫蕊说出来，但是他不可能这么做，所以最终只是双手紧握成拳，拼命压制着内心的愤怒，寒声道：“那个人是谁，能说吗？”

　　“造出这具棺材的人，将这具尸体放进棺材的人！”

　　贾鑫蕊的回答，跟不回答没有什么两样。

　　不等秦星继续追问，贾鑫蕊已经接着道：“秦星，听我一句劝，关于这具棺材，这具尸体，你最好当作没有见过，没有听过，更不要去刨根问底，查个究竟，最好永远永远的忘记它！”

　　“你知道，我做不到！”

　　“是的，你做不到，你要是能做到，今天你也不可能坐在我的面前了！”贾鑫蕊的脸上露出了一抹苦笑，苦笑之中竟然透露出了些许的沧桑。

　　“将它收起来吧，我不想再看到它了！”

　　秦星张开嘴巴，直接将棺材吞进了口中，而随着棺材的消失，两人也再次的陷入了良久的沉默。

　　依然是贾鑫蕊打破沉默道：“除了这具棺材，难道你就没有其他的问题想问我了吗？”

　　其实对于秦星来说，如今他最想知道的就是关于棺材和尸体的事情，至于其他的问题，他大部分都已经分析出了答案。

　　想了想，秦星才开口问道：“你知道天道世界吗？就是比不灭界要更高级的世界？”

　　“不止我，很多人都知道这个世界！”贾鑫蕊轻轻的点点头道：“上次你问过我，为什么冥星界明明有着可以灭掉命星界的实力，却迟迟不肯行动，这背后就是因为有来自那个世界的人的控制。”

　　这个问题，其实秦星已经知道答案了，甚至比贾鑫蕊知道的还要详细，因为贾鑫蕊并不知道，造魂族是犯人的这个事实！

　　果然，贾鑫蕊接下来的话，和秦星的猜测几乎一致。

　　然而，在略微停顿之后，贾鑫蕊再次开口，却是语出惊人道：“不过，那个世界并非叫做天道世界，而是叫做，神道世界！”

　　“神道世界？”秦星微微一怔，这还真是他从来没有听说过的：“为什么叫神道世界？”

　　贾鑫蕊面色凝重的道：“因为他们，才是真正的神！故而源界之中，他们创造出来的那一个个族群，包括大周神族在内，都以神族命名！”

　　“另外，不灭界也好，源界也罢，修炼的境界之中，有着星神一境，可实际上，哪怕连界主之修都没有资格称神，只有来自于神道世界的人，才能称神，而神之境，也是界主境上的另外一大境界！”

　　真正的神！

　　贾鑫蕊的这番话，实在是骇人听闻，哪怕是秦星听到都是有点难以置信，不过他却依稀觉得，这番话似曾相识，自己似乎曾经听到过类似的话。

　　看到秦星的皱眉，贾鑫蕊也闭上了嘴巴，知道秦星在思索什么，而片刻之后，秦星面露恍然之色道：“我想起来了，魂尊，曾经对我说过类似的话！”

　　当年秦星闯冥星界魂狱的时候，遇到了魂尊，也就是远古梦界之中，属于造魂族，属于魂无尽的魂奴！

　　当时魂奴曾经对秦星说过：“这些井底之蛙哪里来的勇气和自信，拥有了点蝼蚁之力，就敢自大称神！就连界主也不配称神，他们称神还不为过？小家伙，你还太小了，根本不知道，什么才是神，而真正的神，又有多么的可怕！”


第1745章 卖主求荣

　　在听到魂奴这番话的时候，秦星还颇有点不以为然，认为魂奴不过是在危言耸听，夸大其词的吓唬自己。

　　然而如今从贾鑫蕊的口中竟然听到了同样的话，这才让秦星意识到了，魂奴说的原来是实话！

　　而且，秦星也更进一步的想起来，自己当时问过魂奴，他是否就是神，而魂奴并没有回答，只是眼中闪过了一丝畏惧！

　　现在想想，魂奴应该是见过神，而且极有可能，就是那位看守，甚至或许曾经在看守的手中吃过苦头，不然的话，他不会有畏惧。

　　想通了这一点之后，另一个问题却也在秦星的脑海之中随之浮现，那就是魂奴的身份！

　　远古梦界之中，魂奴的身份来历就始终成谜，只知道他是魂无尽一次外出游历之后带回来的，并且让其成为了贴身童子。

　　可谁也不明白，为什么魂无尽要为这位童子命名为“奴”！

　　秦星看向了贾鑫蕊道：“贾姑娘，造魂族的魂奴，你知道吗？”

　　“你说的是魂尊吧！”贾鑫蕊冷冷一笑道：“魂奴这个名字倒是的确适合他，造魂族之所以覆灭，他也有着不可抹杀的‘功劳’，如果不是他卖主求荣，和周紫枫沆瀣一气，造魂族也不会那么容易被覆灭！”

　　“魂奴，竟然和周紫枫勾结到了一起？”

　　这又是一个让秦星大感意外的消息！

　　虽然魂奴并非是造魂族人，但是秦星在远古梦界的时候，可是亲眼见过和亲耳听过，作为族长魂无尽的贴身童子，整个造魂族上下对他都是极为的恭敬客气。

　　就连当初的魂天，都是极力想要巴结他，甚至在源界的造魂族覆灭之后，魂天还带着他一起来到了不灭界。

　　可以说，造魂族没有什么亏欠他的地方，可他竟然会和周紫枫勾结，反过来对付造魂族！

　　“是的！”贾鑫蕊肯定的点点头道：“就是他开启的魂门，这才让冥尊和荒族等人，能够畅通无阻的进入了魂狱，打了造魂族一个措手不及！”

　　秦星接着问道：“既然他和周紫枫勾结，那么在造魂族覆灭之后，他应该是最大的功臣，可是为什么反过来会被当做囚犯，锁在了魂狱之中？”

　　“囚禁他的并不是冥尊，而是魂天！他自称为尊，实力的确极强，甚至几乎和周紫枫旗鼓相当，冥尊岂能囚的住他！”

　　秦星点点头道：“难怪他迫切寻找着造魂族人，应该是只有造魂族人才能解开他的囚禁！”

　　魂奴的实力，秦星是知道的，当初他仅仅送给秦星一指之力，就让秦星差点杀了一位界主之修，那他如果没有被囚禁的话，应该的确不会比周紫枫弱。

　　“那魂奴的真正身份你知道吗？”

　　“这我不知！”

　　秦星没有再问，不过他却是已经心中决定，冥星界内自己要去的地方，又多了一个魂狱！

　　“那神道世界的人，来我们的世界，除了维持所谓的公平之外，他们还有什么目的？因为来自于那个世界的人，似乎不止一个！”

　　秦星权衡再三，决定还是暂时先不要将造魂族是犯人的事情告诉贾鑫蕊。

　　“这个我也不知道，毕竟他们是神，他们的世界完全是我们无法想象的，所以我也想不出来，他们来我们的世界图的是什么！”贾鑫蕊再次摇头道。

　　“贾姑娘，你在不灭界中，到底扮演着什么样的角色？当年造魂族的覆灭，和你又有着什么关系？”

　　“造魂族的覆灭，是周紫枫暗中为之，但凡是冥尊无法对付的造魂族的高手，都是周紫枫和魂奴直接出手击杀的！至于我，虽然有心想要帮助造魂族，但是身不由己，所以我只能尽我所能的，在暗中给予造魂族一些帮助！”

　　顿了顿，贾鑫蕊接着道：“因为我的身份，所以周紫枫和所有的冥尊，都不敢太过为难于我，毕竟如果我死了，不灭界甚至都有可能受到波及。”

　　贾鑫蕊的回答，也和秦星之前的猜测差不多，尤其是她补充的这一句，当初梦界之中，魂无尽也曾经提起过，时空二族之人，任何族群都会想尽一切办法拉拢，只是最终他们选择了造魂族。

　　“命星界的造魂族，也就是我所属的那一支族人，到底是死在了哪些人的手中？”

　　这个问题的答案，其实秦星原本应该在魂天和师父所在的那一半梦本源之中看到，但是突然来临的封印，让他没有来得及看完后面所发生的事，所以只能来询问贾鑫蕊。

　　“被冥星界控制的一些星修，这些人你不用去找了，魂星应该基本上将他们都杀光了。”

　　再次听到自己兄长的名字，秦星的心又是重重一颤，自己其实还是幸运的，因为自己有一个好哥哥！

　　哥哥已经将他所能为自己做到的事情，全部做了！

　　他不知道，贾鑫蕊是否知晓自己兄长已经死掉的消息，而他也不想问，甚至就连其他问题也没有了继续问下去的兴趣。

　　秦星站起身来，看着贾鑫蕊道：“贾姑娘，最后一个问题，你三番五次的让我来彼岸找你，究竟有什么事？如果有什么需要我帮忙的地方，你尽管开口！”

　　这次，轮到贾鑫蕊是身体轻轻一颤，沉默良久后道：“我想你帮我，烧掉这座彼岸！”

　　秦星不解地问道：“为什么？”

　　彼岸，是时间道，也可以看做是贾鑫蕊的住处，是贾鑫蕊的家，而且因为存于时间之中，故而相对来说，比起其他任何所在都要安全许多，很少有人能够闯入这里。

　　可贾鑫蕊竟然想要自己帮她烧掉这里！

　　“这里虽然叫做彼岸，但是并非真正的彼岸，而是来源于这些彼岸花！这里对于我来说，其实就是一座牢笼，还是一座我自己无法打破的牢笼！”

　　看着四周那无处不在，生生世世花叶永不相见的白色彼岸花，秦星明白了贾鑫蕊的意思。

　　时间一族，一代只能有一个族人，下一代诞生之时，就是上一代陨落之日，这实在太过残酷。

　　对于贾鑫蕊来说，日日夜夜，时时刻刻孤独的生活在这样的一个地方，的确就如同一座牢笼一样，承受着莫大的煎熬。

　　“如果真的不喜欢这里，大不了离开就是，何必非要烧掉呢！”

　　“我如果在其他任何一个地方待得时间稍微长点，我就会影响到那个地方的时间，甚至能够引发时间风暴，所以，我只能生活在这里！”

　　“那如果我烧了这里，你又将何去何从？”

　　“算了！”贾鑫蕊忽然笑着摇摇头道：“我改变主意了！你是不是要走了？我知道，你接下来应该要准备命冥大战了，放心，到时候我肯定还会帮助你的！”


第1746章 尸体身份

　　虽然贾鑫蕊故意岔开了话题，但是秦星却已经猜出来了，如果真的烧掉了彼岸，恐怕贾鑫蕊也会随之消失。

　　“命冥大战之后，如果我还活着，我会想办法，让你平安的离开这里，甚至想办法，帮你改变你们时间一族的命运！告辞了！”

　　秦星对着贾鑫蕊抱拳一礼，郑重的给出了自己的承诺。

　　秦星从来不认为自己是好人，也不会主动去做好事，但是正如魂天曾经说过的那句话一样，时空二族对于造魂族有大恩，而如今造魂族只剩秦星一人，所以这恩，只有他来报答了！

　　而且，他也不是说大话，因为如果能够打开苦之门，如果能够进入神道世界，或许贾鑫蕊的问题就能得到解决。

　　听到秦星的话，贾鑫蕊的脸上露出了甜美的笑容，用力的点了点头道：“我相信你，我送你离开！”

　　“恩！”

　　一朵彼岸花将秦星悄然包裹了起来，而就在秦星的身形变淡，已经能够感觉到外界气息的时候，贾鑫蕊突然像是想起来了什么，急急的道：“秦星，你要小心紫微和华阳！”

　　随着贾鑫蕊话音的落下，秦星已经离开了彼岸，站在了一处陌生的星空之中，而他也因为贾鑫蕊最后说的那句话而愣在了那里。

　　小心紫微和华阳！

　　紫微帝神和华阳帝神！

　　其实对于紫微帝神，秦星始终有种说不上来的古怪感觉，甚至也曾经怀疑过紫微帝神，所以如果贾鑫蕊仅仅只是让他小心紫微，他或许还不会太过意外。

　　可是，贾鑫蕊竟然又加上个华阳帝神！

　　这是秦星有点无法接受的。

　　他和华阳帝神虽然接触的时间并不长，但是通过上次星陨之墟内和华阳帝神的并肩作战，让他对于华阳帝神极有好感。

　　华阳帝神为了对抗冥修，甚至都做好了和几位界主之修同归于尽的打算。

　　尤其是最后时刻，华阳帝神还将他的本命之火大方的送给秦星，再加上，华阳帝神是不灭剑的炼制者。

　　这种种一切加在一起，都让秦星极为尊敬和信任这位老帝神。

　　不过，他倒是也想起来了，王猛说过，华阳帝神还有主人，那会不会，他的这个主人也就是来自于神道世界，所以贾鑫蕊才会提醒自己小心他呢？

　　太多的问题纠缠之下，让秦星突然间感到了无比的烦躁，自己这一生，甚至千世轮回，都始终置身在一个又一个的谜团之中。

　　好不容易解开了一个谜团，但紧接着却又会出现两个三个更多的谜团，仿若无穷无尽一样，永远也没有个尽头。

　　目光一扫四周，秦星看到不远之处有着一颗无人的星辰，索性一步迈入了其内，随意的找了处地方，坐了下来。

　　“砰”的一声，那具棺材再次被他摆放在了自己的面前，微一犹豫，星魂离体，双手握住棺盖，用力掀开。

　　棺材之中的那具尸体，自然也再次的呈现在了他的眼前。

　　看着这具尸体，秦星的双眼微微眯起，眼中有着一道道的寒光闪过，深深的吸了口气道：“为什么会是你！你的尸体，为什么会在这里？”

　　这是一具年轻人的尸体。

　　而这个双目紧闭，一身白衣的年轻人，无论从哪个方面看，都是毫不起眼，属于那种丢到人群之中就找不到的。

　　可是，秦星却偏偏记得他，而且记得无比的清楚，尤其是当秦星从远古梦界之中苏醒之后，更是不止一次的想起过他。

　　因为根据秦星的猜测，正是这个人，切断了自己和母亲为自己创造出来的运界之间的联系！

　　正是这个人，功高盖主，甚至有可能要取自己而代之！

　　这个人，叫做郑少！

　　运界之中，自称为母亲的弟子，自称为顾命首使的那个郑少！

　　甚至，秦星就算在棺材之中看到自己的尸体，他都不会觉得太过惊讶。

　　可他做梦都不会想到，在冥星界第十放逐之地内，被十三位冥尊和八大荒族联手布置出来的星阵所环绕的一具棺材之中，葬的竟然会是郑少的尸体！

　　郑少的尸体在这里，那么在运界之中的郑少又是谁？

　　关贺他们说的很清楚，自己肯定会来找这具棺材，因为棺材是属于造魂族的，也就是说，郑少应该也是造魂族人。

　　可自己见到的郑少，除了是自己母亲的弟子之外，在他的身上，再没有了和造魂族有关的任何东西。

　　如果他是造魂族人，那么魂天为什么不告诉自己，自己还有族人存活在这世上？

　　如果他是造魂族人，那么朱纯飞等其他所谓的顾命使，是不是也是造魂族人呢？

　　如果他不是造魂族人，那么为什么冥尊他们要那么重视，特意开辟出一个放逐之地，将他的棺材放在其中？

　　他和自己又是什么关系？

　　为什么他所在的棺材，会和前一世自己埋藏了一缕本命星气的棺材一模一样，都是白山黑水棺？

　　这绝对不可能仅仅只是巧合。

　　还有，贾鑫蕊到底知不知道，棺材之中葬的是郑少的尸体？

　　按理来说，她既然曾经亲眼见过打造棺材的人，见过将尸体放入棺材之中的人，那么肯定知道。

　　可为什么，她在看到棺材的时候，脸上会闪过无奈和痛苦之色？

　　无奈，秦星能够理解，因为她知道棺材的秘密却不能告诉自己，可痛苦呢？

　　看到一具棺材会痛苦，唯一的解释，就是她不但认识棺材中的人，而且和这个人的关系颇为密切，所以再次见到对方的尸体会感觉痛苦。

　　她既然认识郑少，那她和郑少之间是什么关系，她又是否知道，在运界之中，还有一个活的好好的郑少呢？

　　尤其是最后，贾鑫蕊为什么要让自己忘掉这具棺材，不要去刨根问底，似乎知道了真相，对自己没有好处！

　　“郑少啊郑少！就算你是造魂族人，就算你的尸体躺在这具棺材之中，可为什么我在开棺之前，会有那么强烈的抗拒之感呢？是否因为这具尸体，你才断开了我和运界之间的联系？”

　　“不过，如果你知道你的尸体在我这里的话，你应该会主动来找我吧？”

　　就在秦星如同疯子一样不断的自言自语的时候，他的神色突然一凝，猛然抬头，看向了天空。

　　那里，不知何时，竟然出现了一片乌云！


第1747章 禁锢时空

　　这是一颗无人的死寂的星辰，连天空都是黯淡到了极致的灰色，根本不可能会有乌云出现！

　　看到乌云的同时，秦星的心中更是蓦然涌出了一股浓浓的危机之感。

　　这感觉之强烈，甚至超过了当初他初次面对十一冥尊，超过了他面对时间风暴之时！

　　“又是一次必死之劫吗！”

　　秦星眼中寒光一闪，反应何其之快，大袖一卷，“砰”的一声，将棺盖重新合上，已经将棺材收入自己的魂中。

　　与此同时，秦星一步迈出，想要藏于虚无之中，然而他的身形刚刚消失，立刻就有一股极大的反震之力，直接将他的身体再次震出了虚无。

　　到了这个时候，秦星岂能不知道，有人要杀自己，而且来的要么不止一人，要么就是对方的实力远超自己。

　　不然的话，又岂能在无声无息之中将整颗星辰悄然束缚了起来，让自己都无法藏于虚空之中。

　　“嗡！”

　　赫连虫所化的百万丈长的鲲浮现而出，秦星骑在其上，示意赫连虫将空间之力释放到极致，赶紧远远离开这颗星辰。

　　虽然秦星有自信，但并不自大，尤其是如今这种危急时刻，故而在明知不敌的情况之下，他会选择尽量逃走。

　　只可惜，赫连虫那庞大的身体，竟然连寸许的距离都无法移动，空间之力施展到了极致，却仍然在原地丝毫未动。

　　“空间被禁锢了！”

　　秦星在将赫连虫收起的同时，也察觉到了被禁锢的何止是空间，而且还包括了时间。

　　换句话说，如今这颗星辰，没有了时空之力，从而也就让它脱离了真正的现实，成为了如同蝶翅虚界那样的所在。

　　“禁锢时空，虽然我不大清楚，但是必然有着限制，不可能永远禁锢！”秦星目光不断的在四周掠过：“而对方之所以要禁锢时空，一来是为了防止我逃走，二来也应该是要阻止任何人来救我。”

　　“没有了时空之力，就算是贾鑫蕊或者郑家姐弟，恐怕都不知道我突然间去了哪里！”

　　秦星猜的一点都没有错！

　　此时此刻，彼岸之中的贾鑫蕊和身在神秘之地的郑家姐弟，神色几乎同时一变道：“不好，秦星消失了！”

　　除去他们之外，一处星空之内，周紫枫迈步而出，面色阴沉的看着手中托着的一座玲珑宝塔。

　　宝塔的顶端，有着一朵指甲盖大小的蓝色火苗，静止不动。

　　周紫枫眼中寒光暴涨道：“该死的，你们的胆子现在越来越大了，明知道我不让你们动秦星，你们竟然还敢将秦星藏起来！我倒要看看，你们能将他藏多久！如果秦星真的死在了你们的手中，那就别怪我不客气了！”

　　尽管口中放着狠话，但是周紫枫却也无可奈何，只能直接盘膝坐在了星空之中，双目死死的盯着那宝塔上的蓝色火苗。

　　只要秦星一出现，那么这火苗就会有所感应。

　　……

　　“看样子，对方这次是对我动了必杀之心，彻底断了我所有的退路，只是不知道，究竟是谁？”

　　秦星蓦然之间平静了下来，盯着天空上的那片乌云冷冷的道：“既然来了，何不现身一见！”

　　反正已经无路可逃，那就不如试试看，能否闯出一条生路。

　　“上次十一杀你之时，以轮回符文抹去了你的存在，你竟然都能活下来，这次，你绝对不会再有这样的运气了！”

　　乌云之中果然传来了一个声音，紧接着，一个老者从其中迈步走出，而秦星看着他，冷冷一笑道：“别人说出这样的话，秦某或许还会有几分相信，但是你，秦某当年的手下败将，实在没资格……”

　　来的赫然是当年星陨之墟外，以百魂虚转之术，想要彻底破坏紫微星守护之界规则的第二冥尊！

　　秦星故意没有将话说完，而是以轻蔑的摇头取代了后面的话。

　　第二冥尊也不生气，反而哈哈一笑道：“听到了吧，他说我没有资格！”

　　“那我，不知道有没有资格！”

　　乌云轰然炸开，天空之上又出现了两个人影，其中一人秦星认识，满脸褶皱的老者，是第四冥尊。

　　而另外一人，身形模糊，虽然看不清相貌，但是秦星在对方的身上却能感觉到一丝熟悉之感，尤其是刚才的那句话，就是出自他口。

　　唯一思索，秦星已经猜出了对方的身份道：“第一冥尊！”

　　当年土逐之地中，第一冥尊虽然不曾现身，但是却对秦星出手，以至于白自在不得不在关键时刻开启了远古梦界，帮助秦星逃过了一劫。

　　第一冥尊的实力之强，可想而知。

　　不久之前，秦星刚刚经历了关贺他们三人的攻击，如今竟然再次遭遇了三位冥尊，而且这次的三位，第一，第二和第四，比起关贺他们来，实力要更加的强大，俨然可以算是冥星界内明面上最强大的三人了。

　　不过，秦星却知道，来的绝对不止他们三个！

　　因为他们三人之中，应该没有能够禁锢时空的，换而言之，至少还有一人没有出现，或许是需要保持时空被禁锢的状态，或许是藏在暗中，伺机而动。

　　而这个人的实力，应该比他们三人还要强大。

　　“神道世界的人吗？神道世界，到底来了多少人？”

　　能够比第一冥尊还要强大的，在秦星想来，应该只有神道世界的人了，而且不是看守，不是王猛！

　　虽然秦星的心中已经明白，今日自己恐怕真的是凶多吉少了，但是面色依旧平静的道：“你们三个加在一起，倒是够资格了！”

　　“哈哈哈！”突然，又有一阵大笑响起，天空之上竟然再次出现了一个人，笑容可掬的看着秦星道：“秦星，你少算了我！”

　　第七冥尊柯天浩，获得了魂命之造！

　　“你？”秦星微微一笑道：“丧家之犬而已！”

　　柯天浩在六十年前的大战之中，因为秦星崩断了通冥之路，导致他和第四冥尊无法回冥星界，只能在命星界内奔逃，如同丧家之犬。

　　秦星故意旧事重提，刺激一下对方。

　　柯天浩眼中分明闪过了一道厉芒，但脸上却保持着笑容道：“秦星，我最近闲来无事，给你算了一命，听说你也算是魂命师，不如我将我卜算的结果，说出来给你听听，你看看我说的，对与不对！”


第1748章 知己知彼

　　秦星对于柯天浩话不置可否，心中却在盘算着对方到底在打什么主意。

　　当初自己体内因为有紫微分身的存在，导致所有想为自己算上一命的人，都会受到攻击，遭到反噬。

　　紫微分身早就离开了，而从那之后倒也没有人再为自己卜算过，所以自己也不清楚，如今再有人为自己卜算，能否成功。

　　柯天浩也不在意秦星的沉默，自顾自的清了清喉咙道：“不得不说，你的命，还真是颇为奇怪，费了我不少的力气，好在总算略有收获。”

　　“先说说你身上的本源吧，你的完整本源有两个，火之本源和时间本源，另外还有土之本源，梦之本源等等！”

　　“只是火之本源被你自己燃烧，如今只能借助华阳的本命之火来充充门面，而这里的时空已经被禁锢，你的时间本源也几乎没有用处；至于你的土之本源，也是在于你拥有的冥土母土，对了，其内还藏有近乎十万只凶兽！”

　　“其实，就我个人来说，我倒是认为你的梦之本源是最强大的，因为你已经能够做到突破梦境和现实的壁障，而这一点，就算是获得了梦魂之造的第三，也做不到！”

　　“下面再说说造魂族的十八种造化，你已经获得了吞魂、御兽、魂种、肉身、武魂这五种造化，不过你在前往彼岸之前，能够轻而易举的在守护之界中找到无名星，想来应该是又获得了阵魂之造，也就是六种造化！”

　　“啧啧！”说到这里，柯天浩故意的摇了摇头，用羡慕的口吻道：“哪怕是在造魂族全盛的时候，能够获得六种造化的造魂族人，也是罕见！”

　　尽管秦星从始至终都是面无表情，但是他的心中，却是随着柯天浩所说的每一句话而不断的往下沉。

　　虽然柯天浩也许并非是全部通过魂命术卜算出的这些，但不管怎么说，他们对自己，几乎可以算是了如指掌！

　　自己的造化，自己的本源，自己的每一步行动，甚至自己的一切，都已经被他们调查的清清楚楚。

　　知己知彼，百战不殆！

　　他们调查自己的目的，自然就是为了要确保能够万无一失的杀了自己！

　　而自己除了对柯天浩和第二冥尊有一些了解之外，对于第四和第一冥尊完全是一无所知。

　　柯天浩的声音继续响起：“你最强大的星技，应该就是你自创的阴阳棋盘，哪怕是我们也不得不承认，阴阳棋盘的确堪称惊艳，甚至可以说是前无古人。”

　　“不过，阴阳棋盘却也有个最大的缺陷，就是必须同时吸收阴阳两种不同属性的能量，那么，如果你所置身的地方，只存在一种能量的话，单靠你自身的阴阳之力所凝聚而成的阴阳棋盘，也就不那么可怕了！”

　　这番话终于让秦星的眼中闪过了一道光芒，魂力同时散发而出，果然发现，这颗星辰之内已经只剩下了至阴之力！

　　“行了，我说的也差不多了，秦星，不知道你的命，我算的对与不对？”

　　柯天浩看着秦星，目光之中充满了戏谑，就如同一只猫看着一只老鼠。

　　“对，全部都对！”秦星沉声开口道：“只是你知不知道，命，是可以改变的！”

　　话音落下，秦星身形如电陡然消失，瞬间出现在了第四冥尊的面前，快如疾风的一指点出。

　　秦星知道，今日这四位冥尊是铁了心要将自己杀死。

　　面对四位冥尊，以一敌四的情况下，最好的做法就是尽可能的减少对手的数量，所以秦星要以雷霆之势，先挑最弱，也是最有可能被他一击致命或者受伤的人来下手。

　　柯天浩虽然实力最弱，但是秦星却是故意选择了第四冥尊，希望能够打他个措手不及，一击建功。

　　然而对于秦星的突袭，第四冥尊毫不惊慌，而是冷冷一笑道：“看来，你认为我是软柿子了！”

　　说话声中，第四冥尊抖手一扬，就看到一条黑色巨龙从其指间咆哮冲出，狠狠的撞向了秦星。

　　“轰！”

　　秦星的一指点中了黑龙，顿时爆发出了一声巨响，黑龙直接炸了开来，化作了漫天的黑色，依然铺天盖地的向着秦星席卷而来。

　　看着这些黑色，秦星眼中寒光一闪，吐出了四个字道：“封魂之造！”

　　封魂之造，自然指的就是封印的造化，也是造魂族十八种造化之一，显然第四冥尊获得的就是这一造化。

　　那漫天的黑色就是无数道封印，直接连整个天地都封印了起来。

　　对于封印，秦星同样极为擅长，他一身封印之术，身兼冥封族和封天星神两家之长，尤其是运界之中母亲布下的封印之网更是让他获益良多，所以任何封印几乎对他无效。

　　可无效归无效，以第四冥尊的实力，所施展出来的这无数道封印，纵然无法彻底封住秦星，但至少也能够封住他哪怕一息的时间！

　　换做平常，即便被封一息也没什么大不了，但是此时此刻，秦星面对的是四位冥尊！

　　一息的时间，足以发生太多的事情！

　　“我这手下败将，今日可是要一雪前耻了！”

　　伴随着第二冥尊的声音响起，他已经出现在了秦星的身后，体内竟然迈出两个魂体，并且凝聚成了一柄大刀，狠狠的劈向了秦星。

　　“砰！”

　　秦星虽然已经破开了第四冥尊的封印，并且也竭力闪身想要躲开第二冥尊的魂刀，但仍然被魂刀劈中了一侧的肩膀。

　　肩膀毫发无伤，但是秦星的魂却是微微一颤，肩膀之上出现了一道伤口！

　　“我们知道你肉身强悍，但你的魂，却不过如此！”

　　第二冥尊收回了魂刀，冷笑着道。

　　以魂凝聚成的刀，攻击的自然也是魂！

　　秦星的魂，比其其他人来虽然要强大不少，但是第二冥尊获得的分魂之造，让他的魂并不比秦星要弱。

　　刚刚交手不过一个回合，秦星的魂就已然受伤，而另外两位冥尊还未出手，秦星的心，已经沉到了谷底。

　　眼中寒光暴涨，秦星身形再闪，这次他是冲向了第七冥尊，一拳击出，而柯天浩竟然不躲不闪，面带嘲讽，任由秦星这一拳打在了自己的身上。

　　“噗！”

　　秦星的这一拳虽然击中了柯天浩，但是喷出鲜血的，却是秦星自己！


第1749章 唯一希望

　　“星阵！”

　　秦星顾不上去擦拭嘴角的鲜血，眉头微微皱起，扫了一眼已经将自己包围的这四位冥尊各自所占的位置，心中顿时了然！

　　四位冥尊在对自己已经了若指掌的情况之下，不但以四对一，而且竟然还以四人之力，联合布置出了一座星阵！

　　这座星阵的作用，就是当秦星的力量攻击到四人任意一人的时候，他的力量就会立刻反过来，打到他自己的身上！

　　秦星现在的出手，必然是用尽全力，可想而知，这样的一拳打在他自己的身上，纵然他是初之体也是有点难以承受。

　　“真是好算计啊！”

　　秦星冷笑连连。

　　对方将这颗星辰的时空禁锢，固然是为了防止自己逃走，阻止别人打扰，但同时也是为了保密！

　　以他们四人的身份，联手攻击自己一人，已经是极为丢脸的事情，但竟然还要布下星阵，这种方式近乎于无耻，这要是传扬出去，他们也是没脸见人了。

　　柯天浩耸耸肩膀道：“没办法，你的确很强，而且牵扯到的人又太多，所以，你必须悄无声息的死！”

　　“不过你放心，等你死了之后，我们必然会将你的死讯公布于众，让所有关心和仍然抱着希望等待着你归来的人，甚至连同江夜鸣他们，都知道的清清楚楚！”

　　最后这番话，才是他们四人要杀死秦星的真正目的！

　　虽然秦星消失了六十年之久，但是非但没有妨碍他的声望，反而是愈加高涨，尤其当紫微不显，华阳和洪元帝神双双受伤的情况之下，命星界所有星修，更加迫切盼望着秦星的归来！

　　甚至，秦星已经在无形之中成为了命星界最大的精神支柱，成为了所有星修唯一的希望，只要秦星一天没有确定死亡，那么命星界就会抱着希望，抱着斗志，坚持着下去。

　　因此，要想彻底灭掉命星界，最好最直接的办法，就是杀了秦星，再将他的死讯，他的尸体，公布于众！

　　这样一来，就彻底断绝了命星界的希望，毁了命星界的支柱！

　　对于失去希望，只剩绝望的人来说，纵然有江夜鸣等近万强者的加入，也是无力回天了。

　　甚至，秦星的死，都有可能让命星界不攻自破！

　　秦星心念电转，已经猜出了冥尊们的目的，而这也让他蓦然升起了一个想法。

　　虽然自己今日凶多吉少，甚至是必死无疑，但是如果能够让所有星修知道，自己是死在四位冥尊，不，还要加上那位禁锢时空的强者的联手攻击，以及密谋之下，那么或许能够激发出命星界剩余星修们的斗志！

　　至少，如果让不灭族人亲眼目睹自己的死亡，那么他们绝对会为惜一切代价，为自己报仇。

　　虽然自己不需要他们报仇，但是自己需要点燃他们心中的怒火，激发他们的斗志，让他们可以借着为自己报仇的名义，去抗衡冥星界！

　　再加上江夜鸣等近万强者的加入，至少也让命星界仍然有着一战之力！

　　当然，这一切都只是秦星最美好的想法，而整个过程之中，会有这无数个他无法预料的可能出现。

　　比如说神道世界的介入，比如说周紫枫的相助，都有可能让命星界的反抗，仍旧是功亏一篑。

　　但，此时此刻的秦星，已经无暇去考虑那么多了。

　　因为这是他唯一能够再为命星界所做的最后一件事情：用自己的死，去唤醒他们心中不灭的希望！

　　只是秦星同样知道，自己想的虽好，但是想要做到却是几乎不可能，因为这里是冥星界，就算自己能够破开着时空禁锢，破开这颗星辰，也无法让命星界看到。

　　除非……

　　“小家伙，从现在开始，将我所经历的一切全都记录下来，然后，我会想办法送你离开，一旦脱离这里之后，你就尽全力施展空间之力，回到命星界，将你记录的这一切，展现给所有命星界的人看！”

　　这番话，秦星是对着赫连虫说出来的，因为如今，只有赫连虫有可能逃离这里，而且它生而就具备的空间之力，只要它逃走，那么即便是冥尊等人也难以追上。

　　虽然赫连虫已经不再是当初的那条小虫，但是秦星依旧习惯称呼它为小家伙，而早就有了神智的它，自然也听懂了秦星的话，双眼之中顿时充满了惶恐和焦急，甚至用力的晃动着它的脑袋。

　　当初秦星被十一冥尊杀死，如果没有赫连虫牺牲自身的星辰之源，秦星或许都无法复活，可想而知，它和秦星的感情之深。

　　在它尚未完全成熟的心灵当中，秦星就如同它的父母一样，故而此刻当它明白秦星竟然要自己逃走，而且还带着秦星死亡的过程逃走，这让它无论如何也不愿意。

　　“听话，这是我如今唯一的心愿，而你，也是我唯一的希望，不要让我带着失望离开，好吗！”

　　秦星满脸宠溺的看着赫连虫，他当然也不舍得这个从始至终就陪伴在自己身边的小家伙，可是他再没有了其他的选择，必须只能这么做！

　　直到看见赫连虫轻轻的点了点它那硕大的脑袋，秦星这才微笑着同样点了点头。

　　秦星从来不是甘心束手待毙之人，更不会认命，所以哪怕明知今日再无活路可言，他也依然要拼上一拼。

　　“阵魂之造！”

　　伴随着秦星口中轻轻吐出的四个字，一道道黑色的魂纹立刻从他的魂上散发而出，遁入了虚无，遁入了这座由四位冥尊联手布置出来的星阵之中。

　　拼的前提，是必须要破开这座星阵，不然的话，任何攻击都会反噬到自己身上，那就不是拼，而是自杀。

　　然而，看着出现又消失的阵魂魂纹，四位冥尊的脸上却没有丝毫变化，但是在他们的头顶上方，却是各自有着一道光芒冲天而起。

　　光芒之中，隐约可见出现了四片残缺的星空，并且倏然联合到了一起，化作了一方完整的浩瀚星空，压向了秦星。

　　这片星空所蕴含的威压之强，自然不言而喻，而在其出现的刹那，整个虚无蓦然收缩，从而导致那些刚刚遁入虚无的阵魂魂纹，全都被挤了出来。

　　“轰！”

　　星空骤然压下，所有的魂纹竟然顷刻间烟消云散！

　　秦星有生以来第一次知道，原来魂纹也是可以被攻击和压制，甚至崩溃的！


第1750章 压制冥尊

　　秦星的目光集中在了那片正在向着自己压下来的浩瀚星空，心中已经略微推测出来，这座星阵，应该就是四位冥尊各自所拥有的某座本源星界联合而成。

　　简而言之，就是以四座星界布成了这座星阵，不但威力惊人，而且竟然还能够摧毁阵魂魂纹！

　　“我终究还是小瞧了他们，他们既然明知道我获得了阵魂之造，但还敢布置出星阵，必然早就有了应对之法！”

　　事实的确如此！

　　尽管造魂族已经近乎覆灭，十三位冥尊也各自获得了造化，但是他们却并没有忘记造魂族的强大，没有忘记彼此之间的敌对，所以这无数年来，他们也都在研究着造魂族的十八种造化，寻找着破解压制之法。

　　能够成为冥尊，自然拥有着常人所不及的地方，无数年来的浸淫，也让他们的确都有或多或少的收获。

　　如果换做是在其他时候，他们或许不会将这些收获暴露出来，但是如今为了对付秦星，他们也难得的暂时放下了成见，各自公开了自己的收获，从而这才有了如今这一幕幕情形的出现。

　　“既然魂纹不成，那我就以力量，破了你们这座阵！柯天浩，我的初之力，恐怕是你没有算到的吧！”

　　秦星的双眼瞳仁骤然化作了金色，金光铺散而出的同时，他的身形也已经冲天而起，伸出同样隐约弥漫着金色的拳头，狠狠的砸向了星空。

　　攻击作为星阵阵基的四人，秦星会受到自身力量的反噬，但是应对四人的攻击，至少不会受到反噬。

　　秦星看似仅仅只是挥舞了一下拳头，但是实际上却是快过闪电的击出了连续九拳。

　　九个金色的拳头，轮番轰击在了那浩瀚星空之上，发出惊天动地的轰鸣之声。

　　星空剧烈震动之下，四位冥尊身体几乎同时一颤，连带着他们的面色也全都微微一变，那片完整的星空，竟然在秦星的九拳之下，被生生打散了开来，重新化作了四方残缺的星空，一一飞回了四人的头顶上方。

　　“初之力！”

　　第一冥尊竟然知晓初之力，脱口而出这四个字。

　　而随着他这四个字的出口，正在强忍着身体因为超负荷攻击之下，而传来阵阵撕扯之力的秦星，蓦然转头，看向了第一冥尊！

　　因为，秦星忽然发现，第一冥尊此刻的声音，和先前自己听到的并不相同，而更重要的是，此刻他发出的声音，自己竟然似曾相识，有着一种熟悉之感！

　　第一冥尊虽然已经出现在秦星面前两次，但是秦星到现在为止，都没有看见过他的真实相貌。

　　而且，身为第一冥尊，他竟然要隐瞒自己的一种声音，而是始终以另外一种声音开口说话。

　　这样的做法，只有一个原因，那就是他要隐瞒的并非是他的声音，而是他的身份！

　　他的身份是第一冥尊，但是他必然还有另外一个身份，而之所以隐瞒身份，也同样只有一个原因：他另外的身份，秦星很可能见过，很可能认识！

　　甚至，他都有可能，就是秦星身边的一个好友，一个亲人……

　　如果不是刚刚他见到初之力时太过震惊，以至于忘记继续隐瞒自己的声音，那么秦星就算到死，也不会对他的身份有所怀疑。

　　秦星死死的盯着第一冥尊，一字一句地问道：“你，是，谁！”

　　秦星可以接受自己的死亡，可以接受这天下间绝大多数的事情，哪怕是不公，但是有一种事情，是他不能接受的，那就是自己亲朋好友的背叛！

　　眼前这个第一冥尊，既然有可能就是自己身边亲朋好友之中的某个人，那么他也同样是秦星豁出命去愿意保护的。

　　可如今，他却反过来，要以第一冥尊的身份来置秦星于死地！

　　面对秦星的质问，第一冥尊并没有再开口说话，显然是意识到了秦星对自己已经有所怀疑。

　　秦星却是不肯罢休，依然接着问道：“第一冥尊，你敢不敢，让我看看你的真实面目！”

　　说话的同时，秦星也在脑海之中努力回忆着，自己到底在什么地方，在什么时候，听到过那个似曾相识的声音。

　　“废话真多！杀了他！”

　　第一冥尊的声音再次变回了陌生，而在他的命令之下，四人头顶上的那四片残缺的星空再次融合到了一起，向着秦星压了下去。

　　“轰！”

　　秦星紧咬牙关，自然也同样以初之力迎了上去，而这一次，他的拳头之上除了金色之外，还多出来黑色的肉身魂纹！

　　肉身魂纹连绵成了一个古怪的形状，将秦星的所有初之力完全的集中在了一点之上，如同化作了一柄锋利无比的金色锥子，深深的刺入了星空中的一点！

　　“咔咔咔！”

　　刺耳的碎裂之声响起，完整的星空之上密布出了无数道裂纹，再一次的轰然炸开，依旧化作了四片残破的星空，飞回了四人的头顶上方，并且每片星空之上的裂纹都依然存在。

　　而秦星竟然不再等待四人继续发动攻击，而是身形如电，主动冲向了第一冥尊。

　　显然，哪怕死，他也想要看清楚第一冥尊的真实面目，知道他的真实身份。

　　随着秦星一起冲出去的，还有黑色的冥土！

　　只不过，这次的冥土在出现之后，并没有如同以往那样铺散开来，而是在剧烈的颤动之中，化作了一座黑色的巍峨之山！

　　山高无尽，厚重无边，轰然压在了第一冥尊的身体之上，并且山体裂开，如同张开了怀抱，将第一冥尊抱入了怀中一般。

　　土之源器！

　　紧接着，秦星朝着虚无，凌空一抓，就看到四人头顶上方的四片布满裂纹的残缺星空，陡然发出了轰然的震动，而震动之下，四个虚幻的星空，竟然隐隐的从其内冉冉升起。

　　“星界之魂！”

　　除去第一冥尊之外，其他三人的面色都是顿时大变，秦星这一抓之力，竟然能够将属于他们的本源星界的魂给抓了出来。

　　“爆！”

　　四个虚幻的星空，随着秦星手掌的合拢，倏然融合在了一起，一触即分，开始了疯狂的暴涨。

　　秦星这是要让星界之魂爆开，借助它们的爆炸之力来暂时压制四位冥尊，而他自己则是已经来到了第一冥尊的面前，伸手撕向了第一冥尊那如同虚幻一般的身影！


第1751章 掌中乾坤

　　秦星这一抓，并非是为了攻击第一冥尊，而仅仅只是想要撕开他的伪装，看看他的真实面目，所以这一抓也是势在必得。

　　然而，秦星的手掌在碰触到第一冥尊的刹那，面色立刻微微一变，眼睁睁的看着自己的手掌直接穿过了第一冥尊的身体，抓了个空。

　　对于这样的情况，秦星并不陌生，因为他自己也同样擅长，就是让自身，处于梦幻和现实之间！

　　只是要做到这一点，前提条件就是必须掌握梦境本源，并且能够突破梦境和现实之间的壁障！

　　掌握梦本源不足为奇，本源万千，谁都有可能感悟，但是后一个条件，至少秦星看来，能做到的人不多。

　　可如今第一冥尊却显然也做到了！

　　随着秦星一抓落空，第一冥尊的口中发出了一声冷笑，身在冥土之山包裹之下的他，竟然丝毫不受影响，轻松的抬起手掌。

　　一只大手，直接覆盖了整个苍穹，将秦星完全笼罩的同时，也将秦星带入到了另外一个世界：掌中乾坤！

　　“开天！”

　　怒吼声中，秦星浑身气血疯狂涌动，身体之上金光闪闪，冲天而起，化作了两只同样巨大的金色手掌，分别抓住了这个世界的两端，用力一撕。

　　掌中乾坤顷刻间崩溃开来，第一冥尊那平平伸出的手掌掌心之处，更是多出了一道横贯手掌的伤口，如同掌纹一般，其内有着鲜血滴落。

　　而秦星那两只开天大手却并未消散，撕开世界之后，继续延伸，赫然抓住了第一冥尊那虚幻的身体。

　　“嗡！”

　　伴随着秦星的一只眼睛之中浮现出了一团金色的漩涡，两只大手中的一只，也是在蓦然震动之下，同样变成了虚幻。

　　两只大手，一虚一实，一只握住了现实，一只抓住了梦境，用力一撕！

　　“哗啦！”

　　如同是一层厚重的幕布被硬生生的撕了开来！

　　第一冥尊的身形终于变得不再虚幻，但也就在这时，秦星先前抓住的四座星界之魂，同时炸了开来！

　　“轰隆！”

　　四片残缺的星空，有三片炸开，星云沸腾，星气狂涌滔天，如同化作了无尽的浩瀚星海，将所有的一切，连同秦星在内，全都瞬间吞噬。

　　虽然秦星已经凝足了目力，双目死死的盯着那身形凝实的第一冥尊，但终究未能躲过这星海的冲击，和其他四人一样，直接被冲出了这片区域。

　　只是隐隐看到一张似乎极为年轻的面孔！

　　等到秦星稳住身形之后，头顶上方的东南西北四角，四位冥尊也再次出现，依然将他牢牢包围。

　　虽然秦星没能如愿看清第一冥尊的真实面目，但是至少破开了他们四人布下的星阵，也算是略有收获。

　　可这么一点点的收获，却是让秦星付出了极大的代价。

　　连续数次催动初之力，甚至包括初之体，让他的身体始终处于超负荷的运转状态之下，浑身的每一个部位都传来阵阵撕扯般的痛楚。

　　隐藏在身体之中的魂，肩上的伤口还未愈合，可秦星又强行抓取出了四片星界之魂！

　　抓魂，看上去简单，但是根据魂的等级，所需要的魂力自然也是各不相同。

　　星界，已经几乎可以看做是顶级的生命，那么想要将整整四片星界的魂，一抓之下，全部抓住，甚至还要催动它们爆开，可想而知，秦星所消耗的魂力之剧。

　　秦星似乎都已经没有了再战之力，站在大地之上，胸膛剧烈起伏，目光冰冷的注视着空中几乎等同于毫发无伤的四人。

　　第一冥尊的身形已经重新变得虚幻，不过他的目光并没有去看秦星，而是盯着自己那只仍然在不断往下滴落鲜血的手掌，似乎是在思索着什么。

　　柯天浩面露狞笑道：“秦星啊秦星，你比你们造魂族的那些老祖宗们真的强了太多了，能在这么短的时间内，破掉我们这四象界阵的人，你是第一个！”

　　这句话让秦星心中一动道：“原来，这样的事情，你们也不是第一次做了？”

　　柯天浩故意装作没有听出秦星话中的讥讽之意，大方的点头承认道：“不错，你们造魂族内强者如林，尤其是族长和三老等人，我们单打独斗根本不是对手，故而，只能用这样的方法，各个击杀了！”

　　对于造魂族覆灭的整个过程，秦星并未详细的去了解，毕竟那是一段他不忍，也不愿去触及的过往。

　　谁愿意去重新再看一遍自己族群，自己亲人惨遭屠戮的过程？所以秦星只是通过魂天、贾鑫蕊等人的口中听说过一些。

　　而现在柯天浩的话，也算是将这一过程详细化，为的自然就是要更进一步的刺激秦星。

　　秦星哪里会中这么简单的激将之法，不过既然对方愿意和自己聊聊天，那自己也就不要放过这宝贵的点滴时间，故而他紧接着道：“四位，从你们出现开始，我就有个疑惑，始终想不通，不知道，你们能否为我解答一下？”

　　柯天浩哈哈一笑道：“你是不是奇怪，为什么我们会选择在这个时候杀你？”

　　秦星沉声道：“我只知道，必然和那具棺材有关！”

　　从今天的这一战不难看出，冥尊想要杀自己，其实真的不是什么太难的事情。

　　如果说以前是因为自己不受他们的重视，那么上次命冥两界大战之中，他们难道真的就没有机会对自己下手吗？

　　就算上次没有机会，那么自己从蝶翅虚界归来之后，身在冥星界内，自己的一举一动都在他们的监视之下，他们却也始终没有动手，任由自己救走了不灭族人，毁了无名星。

　　甚至，在第十放逐之地，以关贺为首的三位冥尊，他们如果全力之下，就算杀不死自己，重创自己绝对不是什么难事，但他们却是莫名消失，从而让自己顺利的得到了棺材，并且进入了彼岸。

　　而等到自己从彼岸出来之后，立刻就遭到了他们的围攻。

　　因此，秦星知道，让他们改变的主意原因，就是因为自己得到了那具棺材，看到了棺材之中的那具属于郑少的尸体！

　　“你想知道，我就偏偏不……”柯天浩的话说到一半，突然打住，眉头微微一皱，目光不动声色的瞟向了一个地方，并且紧接着改口道：“也罢，反正你今天是必死无疑，我就告诉你！”


第1752章 禁锢不稳

　　柯天浩神色和话语的突然转变，自然没有能瞒过秦星的双眼，而秦星也清楚的看到，柯天浩眼神瞟向的那个方向，有着一道道透明的涟漪轻轻晃动，如果不是仔细看，根本都察觉不了。

　　以秦星的实力，当然能够知道，那涟漪的出现，应该是因为这颗被禁锢了时空的星辰，出现了不稳。

　　可秦星却是选择了忽视！

　　因为到了这个时候，秦星真的已经是不报生念，唯一的希望，就是要让赫连虫逃离这里，更何况，他也不相信柯天浩的那一眼，以及他神态的变化，是无意的。

　　很有可能，那看似不稳的地方，不过是另外的一个陷阱，引诱自己前往那个方向，引诱自己主动跳入那个陷阱。

　　毕竟，还有一位禁锢时空的强者，而且应该是实力强过第一冥尊等人的强者，还未现身出现。

　　因此，秦星不动声色，而是专注的听着柯天浩接下来的话。

　　“你猜的不错，就是因为那具棺材！也不怕实话告诉你，那具棺材，是得自于当年命星界内的造魂族，也就是你所属的那一支族人！”

　　“不得不说，当年你们那一支造魂族人真的很聪明，你们之中，应该是有人已经察觉到了危机，所以故意离开了冥星界，借助于命冥两界的壁障，希望让你们成为造魂族的不灭之火。”

　　“只不过，你们终究还是小瞧了周紫枫，小瞧了那些一心想要置你们造魂族于死地的人的实力和决心！”

　　“那一战的过程我就不详细说了，总之，那一战之后，你们造魂族近乎全灭，唯有你的母亲，成功的逃走了！”

　　“甚至在她离开之前，也已经将整个造魂族完全毁灭，唯独剩下了那具棺材。”

　　“不难想象，这棺材和其内所藏之物必然十分重要！于是这具棺材就被带入了冥星界，带到了我们的面前，只可惜，这具棺材只能由你们造魂族人打开，甚至都无法毁灭，所以我们只能将其封印在了第十放逐之地内！”

　　“后来，我们才知道，当时你母亲并不是一个人逃走，而是带走了你和魂星，所以我们实际上也在等，等你们兄弟出现，等你们去亲手打开这具棺材，让我们也看看，棺材之中到底藏着什么！”

　　听到这里的时候，秦星的心中一动，自己的母亲带走了自己，而魂星是被紫微帝神带走，可显然冥尊们并不知晓这一点！

　　“原本我们认为，棺材之中藏着的很可能是你造魂族中某位强者的尸体，毕竟你们族强大到了执掌轮回的程度，鬼知道你们会不会借着一具尸体重生！”

　　“可是不久之前，你终于打开了棺材，让我们看到了那具尸体，说实话，那具尸体我们谁也不认识，但至少可以肯定，他显然不是造魂族人，所以，如今的你，就是唯一的造魂族人，杀了你，造魂族就可以彻底消失了！”

　　柯天浩的话告一段落，而秦星对于他的话，自然不可能全信，尤其是关于郑少的尸体，他说的实在是太过轻描淡写。

　　想想看，造魂族全族覆灭，毁掉了一切，唯独留下一具棺材，可想而知造魂族对于这具棺材的重视，可想而知棺材之中郑少尸体的重要性。

　　这一点，冥尊不可能想不到。

　　不过，柯天浩的最后一句话，秦星倒是信了。

　　不管郑少的尸体多么重要，只要他不是造魂族人，那么杀了自己，就彻底的灭了造魂族，到时候他们有的是时间再去研究那具尸体。

　　“现在，你没有问题了吧！”

　　“还有最后一个问题！”秦星道：“你们是如何能够肯定，那具尸体，他不是造魂族人？”

　　“这个问题，我就没办法回答你了！”柯天浩哈哈一笑道：“我们已经对你仁至义尽，你也可以安心的死了！”

　　柯天浩率先出手，一团光芒从他的眼中直接冲出，并且瞬间炸开，弥漫在了整个星辰，也将秦星笼罩在内。

　　光芒之中，秦星蓦然发现自己身周时间的流逝速度，陡然加快，甚至自己都能清楚的感觉到，自己原本漫长的寿元，都在这光芒的侵蚀之下，以极快的速度消散。

　　仅仅一息过去，自己身上至少减少了上千年的寿元。

　　“时间之力！”

　　秦星自然知道，这是时间之力，甚至正好和自己的时光逆流之术相反，是加快时间的流逝。

　　魂命之造有天机之眼，而天机之眼就是和藏瞳相对的时间顺流，所以柯天浩能够施展时间之力，秦星并不奇怪。

　　只是在柯天浩出手的同时，秦星装作不经意的扫了一眼先前出现涟漪的地方，发现那里已经恢复了正常。

　　“看样子，刚刚禁锢不稳并非是陷阱，不然的话，柯天浩不会和我说那么多话，他就是为了拖延时间，为了让禁锢稳定下来！”

　　“现在柯天浩出手，而这里的时空都被禁锢，我无法施展时空之力，柯天浩却能施展，这也极有可能是暗中之人，让禁锢恢复了稳定！”

　　秦星意识到了，如果刚才的禁锢不稳不是陷阱，那么绝对是自己一次绝佳的机会，只可惜却被自己忽视了。

　　“不过，既然对方能够出现一次不稳，那么应该就能出现第二次！只是不知道，第一次的不稳，是因为对方的实力不够，还是由其他的事情引起的？”

　　“有没有可能，是因为我将四片星界之魂抓住爆炸而引起的？”

　　“不管如何，可以尝试一下！”

　　秦星脑海之中念头电闪，猛然伸手一拍自己的头顶，自己的化冥之魂已经冲出。

　　就在秦星化冥之魂出现的刹那，那空中的四位冥尊，突然齐齐再次转头，看向了一个方向，而秦星也是急忙扫了一眼。

　　那处方向又有涟漪出现！

　　虽然让禁锢不稳是秦星的目的，但是他没有想到，这禁锢这么容易就出现了不稳，以至于他自己都有点不敢相信。

　　按照秦星的打算，既然魂的爆炸可能引起禁锢不稳，那么自己就将化冥之魂，连同其内所容纳的千万冥灵，强行自爆，来干扰这被禁锢的时空。

　　反正自己也不可能活着离开，如果能以一魂的自爆，换来赫连虫的成功逃生，也是值得的。

　　可是，自己的魂刚出现，禁锢就再次出现了不稳！

　　不信归不信，秦星却不可能再放过这么大好的机会，咬紧牙关，一步迈出，来到了这涟漪出现之地，伴随着身体之上的金光冲霄，抬手就要将打碎这里的禁锢。

　　然而就在这时，一声冲忙了惶恐的怪叫，却是突然从虚无之中传出：“你不要过来，不要过来！”


第1753章 收获了果

　　这个从虚无之中突然响起的声音，不但让秦星吓了一跳，而且就连四位冥尊，甚至包括始终注视着自己掌心伤口的第一冥尊，都是抬起了头来。

　　三位冥尊的脸上全都带着震惊之色，而秦星的手掌也是悬在了空中没有拍下，脑中急速的回忆着这个声音。

　　因为这个声音，他同样熟悉。

　　突然之间，秦星眼中精光一闪，那没有表情的脸上难得的浮现出了一丝难以置信的……惊喜。

　　紧接着，秦星便冲着这虚无喊出了两个字：“魂奴！”

　　“嗡！”

　　随着秦星口中喊出的这个称呼，那数道涟漪陡然之间如同化作了浪涛，更是让这片虚无变成了沸腾的海洋。

　　海洋之中，一个人影浮现而出，脸上带着无比惊恐的神情，用充满敬畏的目光看着秦星，双手更是在不断的晃动着，甚至紧张的连话都说不出来。

　　此人的身形矮小，貌若童子，赫然正是冥星界魂狱之中，那位被囚禁起来，自称魂尊，但实则为当年魂无尽贴身童子的魂奴！

　　就在数个时辰之前，秦星刚刚从贾鑫蕊的口中得知，命冥两界造魂族的覆灭，就是因为魂奴的卖主求荣，也知道魂奴的实力之强，恐怕都不一定会弱于周紫枫。

　　没想到，现在竟然就见到了他！

　　自然，始终未曾现身，暗中禁锢了这颗星辰时空的人，也是他。

　　只是，此时此刻的魂奴，哪里还有他自诩为魂尊的那种自大和狂妄，尤其是看向秦星的双眼之中，那显然源于心底的深深敬畏，更是让人会不自觉地认为，秦星是他的主人，他是秦星的奴！

　　魂奴的神情和反应，让四位冥尊都是大吃一惊。

　　他们之所以敢对秦星动手，就是因为暗中请了魂奴相助，而魂奴也果然没有让他们失望，出手禁锢的时空，让周紫枫和时空二族的族人，都失去了秦星的踪迹。

　　先前出现的禁锢不稳，其实的确不是陷阱，故而柯天浩才会大方的告诉秦星一些秘密，为的是拖延时间，让魂奴能够尽快恢复。

　　只是原本他们以为是魂奴的偶尔失手，并未放在心上，可是现在终于知道，那可不是魂奴的失手，而是因为对方对秦星的畏惧！

　　可是，哪怕他们想破脑袋，也无法想明白，强大到连第一冥尊都要客客气气对待的魂奴，为什么会如此畏惧秦星？

　　他们不知道，秦星却是心知肚明，虽然秦星同样也有点无法相信！

　　因为在远古梦界之中，魂奴曾经接受魂无尽的命令，为秦星送来通往时间道的彼岸花入口，而秦星当时突发奇想，想要试试看，在梦界发生的事情，对未来的现实，会不会产生影响。

　　为了验证这个想法，秦星颇为有点不厚道的对魂奴暗中出手了！

　　他将魂奴带入了一个无比恐惧的梦境之中，在魂奴的魂内和心上，种下一个畏惧自己的因！

　　对于这件事，秦星自己都几乎忘了。

　　可现在，这禁锢空间的不稳，还有自己临近这里，魂奴传出的尖叫，以及现在他浮现而出，所表现出来的对自己的畏惧，却是让秦星终于重新记起来了。

　　这一切，都让秦星明白，自己的那个想法是对的，自己在梦界之中种下的因，在今日的现实之中，竟然真的收获了果！

　　甚至，秦星也更进一步的推测出了，魂奴肯定早就来了，也早就看到了自己，但是他却并没有对自己有畏惧，而是直到刚才，直到现在，才突然有了畏惧，这应该是因为自己的魂，或者魂力的出现！

　　毕竟，自己在远古梦界之中，身体和相貌都是魂天的，只有魂是属于自己的，所以为魂奴种下的因，也是来自于自己的魂！

　　因此，自己抓住四大星界的魂，动用了难以想象的强大魂力，让魂奴感觉到了熟悉的魂力，莫名的生出了畏惧之心，从而便有了第一次禁锢的不稳。

　　刚才，自己直接唤出了化冥之魂，让魂奴更加清楚的感应到了畏惧，以至于自己都不需要将魂中的千万冥灵释放而出，便有了第二次禁锢的不稳。

　　魂奴心中连续两次冒出的畏惧，终于在自己亲自逼近他藏身之处的情况下，达到了高潮，彻底的爆发了出来。

　　或者说，梦界中的种子，终于结出了果！

　　当秦星瞬间理清了这一切的来龙去脉之后，怎能不感到惊喜！

　　魂奴既然畏惧自己，那么他非但对自己不会再有任何的威胁，反而极有可能成为自己的帮手，反过来帮助自己对付四位冥尊。

　　如果有了魂奴的相助，那别说四位冥尊了，就算八位、十位，自己今日或许也可以逃过一劫了。

　　“魂奴，你好大的胆子！”

　　想到这里，秦星的脸上顿时笼罩了一层寒霜，对着魂奴冷冷一喝。

　　“噗通”一声，魂奴竟然直接跪倒在了秦星的面前，身体抖如筛糠，颤颤巍巍的道：“我，我……”

　　巨大的畏惧之下，魂奴根本连话都说不出来了。

　　秦星忽然伸手一指四位冥尊道：“不必说了，现在，我给你个将功赎罪的机会，杀了他们！”

　　“遵命！”

　　听到这句话，魂奴急忙恭恭敬敬的朝着秦星磕了一个头之后，这才站起身来。

　　随着魂奴的站起，他那颤抖的身体，畏惧的心情顿时一扫而空，取而代之的又是那不可一世的嚣张和狂妄，目光一扫四位冥尊道：“你们是主动自杀，还是需要我亲自动手！”

　　除了第一冥尊之外，其他三人早就已经是目瞪口呆了，而此刻更是不由自主的开始向后退去，同时不断的用目光扫过第一冥尊。

　　他们三个，如果单打独斗的话，对付秦星都不敢说有必胜的决心，更不用说再加上一个魂奴了。

　　因此，他们已经萌生了退意，不过在退之前，还是要看看第一冥尊的态度。

　　“有意思！”就在这时，第一冥尊也终于开口道：“秦星，你总是能够带给我们意外的惊喜！虽然我不知道你是怎么做到的，不过，你以为策反了区区一个奴才，就能让你逃出生天？”

　　第一冥尊突然一扬手，一道光芒直接飞向了魂奴，而魂奴面带讥讽，伸手就要去抓着光芒，然而当他的手掌刚刚碰触到光芒，光芒竟然直接没入了他的体内，也让他的身体重重一震之后，口中猛地发出了一声近乎凄厉的惨叫：“主人，你，你竟然没死！”


第1754章 你等等我

　　魂奴消失了，因为来到这里的本就是他的一缕魂，他的本尊仍然被囚禁在魂狱之中。

　　随着第一冥尊扔出的那道光没入了他的身体之后，他仅仅只来得及喊出一句话，便如同泡沫一样炸了开来。

　　这样一来，秦星刚刚获得的最大的倚仗，瞬间便再次失去，而且因为魂奴消失的太快，以至于他布下的时空禁锢仍然存在，这就等于是让局势，回到了最初的状态。

　　秦星依然被困在这颗被禁锢了的星辰之内，依然要面对四位冥尊的联手击杀！

　　然而，秦星却根本没有在意这些问题，他的目光牢牢的集中在了第一冥尊的身上，双眼之中带着匪夷所思和难以置信之色。

　　因为魂奴消失前所说的那句话！

　　主人！

　　魂奴的主人，就是源界造魂族的最后一任族长：魂无尽！

　　可魂无尽已经死了！

　　虽然秦星在梦界之中见到了魂无尽，但他是虚幻的，是梦境中被创造出来的，哪怕他的实力高到了可以看破梦境的程度，但他终究无法超脱于梦界，所以随着梦界的破灭，随着梦的醒来，也彻底的消失了。

　　至于真正的魂无尽，更是早就败在了九命大成的周紫枫的手中，从而自爆身亡。

　　然而现在，魂奴因为第一冥尊扔出的一道光，竟然喊出了主人二字，并且说出了“你竟然没死”这样一句话！

　　这让秦星不得不感到震惊和难以理解，难道说这个的确隐藏了另外一个身份，的确有可能是自己身边某位亲朋好友的第一冥尊，真的就是当初造魂族的族长，魂无尽？

　　面对秦星的注视，第一冥尊冷冷一笑道：“不要着急，等你断气的那一刻，我会好心让你知道，我到底是谁的！”

　　“你不是魂无尽！”

　　秦星忽然想起来，第一冥尊先前因为震惊而发出的声音，虽然让自己感到熟悉，但绝对不是魂无尽的声音。

　　第一冥尊没有再回答秦星，而是转头看向了另外三位冥尊道：“你们还等什么！”

　　柯天浩等另外三人终于回过神来，彼此对视一眼之后，再度攻向了秦星。

　　其实别说秦星是一头雾水，柯天浩三人心中的疑惑，比起他来，只多不少！

　　他们不知道为什么魂奴为畏惧秦星，更不明白平时对待魂奴都是客客气气的第一冥尊，怎么莫名的就成为了魂奴的主人，甚至如此轻易的就让实力超过他们的魂奴，消失无踪。

　　不过，这些疑惑他们不会问，也不敢问，只能深深的埋在心里，因为他们对于第一冥尊的畏惧，就如同先前魂奴对于秦星的畏惧一样！

　　说出来都没有人相信，第一冥尊的真实面目，连他们都没有见过。

　　第四冥尊扬手之间，空中出现无数黑色的雪花，带着无尽的冰寒之意，每一片雪花落下的同时，就已经将虚无彻底冰封，自然连同秦星也是被冻结了起来。

　　柯天浩则是大袖一挥，秦星的头顶上方蓦然出现了六颗硕大无比的星辰，射出六道星光，宛如六根绳索一般，分别缠住了秦星的四肢和脑袋，而最后一道星光，更是直接没入了秦星的身体，缠住了他的魂。

　　第二冥尊体内冲出近百之魂，凝聚成了六柄至少万丈长的魂刀，带着浓郁的杀伐之气，狠狠的斩向了秦星的魂。

　　三人的攻击目标非常明确，因为秦星肉身强悍，故而他们所有的攻击，都只针对秦星的魂。

　　秦星身在六道星光缠绕之下，周围又被寒冰封印，一时之间身不能动，只能眼睁睁的看着六柄万丈魂刀，直直的向着自己斩了过来。

　　“嗡！”

　　突然，秦星的身体之中传来了剧烈的震颤之声，紧接着，一艘巨大无比的船，赫然冲出，完全无视四周的冰封和星光绳索，迎向了那六柄魂刀。

　　看到这艘根本不受自己控制而从自己魂中冲出来的巨船，秦星的眼中流露出了悲哀之色。

　　这是收魂船。

　　一艘因为主人的身死，而同样不想再继续存在于这世上的船！

　　因此在这关键时刻，它会挺身而出，既能救了秦星这个新主人，也能够追随自己的老主人而去。

　　“现在，还轮不到你来救我！”

　　秦星的口中蓦然发出了一声怒吼，他双眼之中的悲哀瞬间化作了疯狂，整个身体之上再次腾起了金光，四肢和脑袋，甚至连同魂在内猛然用力……

　　虽然未能挣脱那六道星光绳索的缠绕的，但是他那恐怖的力量，竟然硬生生的拖动着头顶上方的六颗星辰，在雷鸣般的声响之中，一步迈出。

　　收魂船，虽然并非秦星所造，但是对于秦星来说，却是有着极为重要的意义，因为它是自己的哥哥，留给自己的唯一一样物品！

　　因此，他不能让收魂船消散，至少在他自己身死之前！

　　“噗！”

　　柯天浩和第四冥尊，几乎同时仰天喷出了一口鲜血，面色骇然的看着那赫然再次站在了收魂船那万丈高的桅杆之上的秦星。

　　他们两人联手对于秦星的束缚，竟然被秦星直接无视。

　　秦星伸手凌空一抓，同样有着一柄普通的魂刀出现在了他的手中，这魂刀的样式，像极了骨头。

　　双手紧紧握住刀柄，站在桅杆之上，秦星重重一刀，劈向了迎面落下的那六柄魂刀。

　　“砰砰砰！”

　　连绵的爆炸之声，总共响起了六下。

　　秦星一刀连续劈碎了五柄魂刀之后，他自己的魂刀也同样生生炸开，而剩下来的那最后一柄魂刀，终于避无可避的，斩在了收魂船上。

　　“轰！”

　　收魂船的船身重重一颤，紧接着，一道笔直的裂缝，从它的船头开始，急速向着船尾蔓延而去。

　　第二冥尊的这一刀，没有能伤到秦星，但是却将收魂船一劈为二！

　　收魂船作为魂体，并不惧怕实体的攻击，但只可惜，第二冥尊的刀，本身就是为了攻击魂。

　　看着收魂船缓缓的裂开，化为了两半，并且慢慢的开始了消散，秦星的心，也如同被劈成了两半。

　　自己竟然连哥哥留给自己的唯一一件遗物，都终究未能保住！

　　“收魂船，黄泉路上你等等我，因为我还要你载着我，去找你的主人，去找我的哥哥！”

　　“轰！”

　　耀眼的金光，覆盖了整颗星辰！

　　伴随着一声嘶吼响起，一股莫大的吸力突然从秦星的头顶上方传来。

　　更何况，如今的秦星再那声嘶吼之下，竟然陷入了静止。


第1755章 力量傀儡

　　金光，来自于秦星的身体。

　　此刻他的身体，他的头发，他的双眼，全都如同是黄金铸造而成一般，散发着金光的同时，更是有着恐怖的气息弥漫而出。

　　尤其是那金色之中，还有无数道黑色的纹路在疯狂蔓延！

　　这颗星辰上的一切，在这金光的覆盖之下，全都开始呈现出了扭曲的状态，甚至于，一些山石大地，更是在这种扭曲之中，无声无息的化为了齑粉。

　　感受着这恐怖的气息，看着那几乎让自己睁不开眼睛的金光，柯天浩等三人的脸上已经露出了畏惧之色。

　　因为这金光，在他们看来，除了强大之外，更是有着一股凛然不可侵犯的气势，似乎这金光，并非是这个世界的产物，而是来自于更高级的世界，来自于更强大的强者。

　　面对这金光，面对金色的秦星，他们根本无力抗衡，也不敢去抗衡。

　　甚至于，对于金光的畏惧，已经超出了他们对于第一冥尊的畏惧，故而此刻的他们，都顾不上再去征求第一冥尊的意见，开始了疯狂的后退。

　　第一冥尊并没有退，虽然他的身体依旧虚幻，但是不难看出，他正在死死的注视着秦星，甚至于他的双眼之中，应该都放出了光来，口中以只有他自己能够听到的声音轻声的道：“初，之，体！”

　　是的，初之体！

　　正确的说法，应该是接近于大成的初之体！

　　此时的秦星，其实已经不再是秦星，而是变成了一具由初之力所控制的初之体。

　　初之力的完全爆发，会形成一种意志，一种凌驾于秦星之上，强行占据秦星肉身的意志，而在这种意志的支配之下，秦星的实力，将会以恐怖的方式，无限递增。

　　只不过，这种实力的递增，秦星需要付出极大的代价：肉身和魂的同时消散！

　　因为他的魂，相对于初之力来说，还是太弱了，弱到了根本无法承载完全的初之力的程度。

　　不久之前，秦星逆转本命魂种，去捏碎束缚在魂星体内的八道东来紫气锁链的时候，都没有敢动用全部的初之力。

　　可即便如此，在捏碎了六道锁链之后，他的肉身和魂都已经变得千疮百孔。

　　如今，收魂船的死亡和今日的必死之局，让秦星终于不管不顾的施展出了所有的初之力！

　　他不再去理会第一冥尊的真实身份，不再去理会魂无尽是否未死，不再去理会其他的任何事情。

　　哪怕万劫不复，哪怕身魂俱散，只要能杀了眼前这四位冥尊，只要能为赫连虫开辟出一条生路，他心甘情愿，变成力量的傀儡！

　　“吼！”

　　金色的秦星，抬起头来，发出了一声如同野兽般的嘶吼，紧接着，猛然伸展开了自己的四肢！

　　“轰隆隆！”

　　六道星光化成，缠绕在他身上和魂中的绳索仍然没有断，但是那六颗散发出星光的硕大无比的星辰，却是在秦星这如同伸懒腰一般的舒展之下，化作了……流星。

　　从天空，向着秦星所在的位置，冲了过来！

　　这一幕，让柯天浩等三人震惊的以至于暂时都忘记了逃走！

　　刚刚秦星固然也拉动了六颗星辰，但是还颇为吃力，可是现在，仅仅轻轻一拉之下，就让六颗星辰达到了闪电般的速度。

　　别说他们了，这世上恐怕从来就没有人能够见到过，有人能够以纯粹的肉身力量，去生生拽动六颗星辰！

　　转眼之间，六颗星辰就已经被秦星拉到了面前，而秦星也伸出了一根手指，分别点向了六颗星辰。

　　星辰，仿若又变成了气泡，在秦星那看似不具备任何力量的一指点中之下，全都炸了开来，而且，无声无息！

　　“噗噗噗！”

　　这并非是星辰炸开的声音，而是柯天浩口中连续喷出鲜血所发出的声音。

　　因为那可不是普通的六颗星辰，而是柯天浩自身的六种本源，六座本源星界凝缩而成，如今被秦星一指接连点破，对于他来说，几乎等同于致命的打击。

　　第二和第四冥尊终于再次回过神来，根本都顾不上去看已经瘫倒在空中的柯天浩，拼了命的向着两个不同的方向逃遁而去。

　　随着六颗星辰的粉碎，秦星身上再没有了束缚，蓦然转头，看向了四位冥尊，口中发出沉重的喘气之声。

　　“嗬嗬！”

　　声音刚刚响起，秦星的身形就已经从原地消失，而正在疯狂奔逃的第四冥尊，忽然听到声音竟然来到了自己的身后，这让他吓得顿时是肝胆欲裂，双手掐诀之下，又有无数片雪花封印从天而降，以及一座座从大地冲天而起的巍峨山峰，甚至空中也是狂风骤起。

　　风卷动雪花，席卷向了秦星，高山连绵不绝，如同一座座厚实的山之盾牌，屹立在天地间。

　　第四冥尊在最短的时间之内，就已经将自己的本源，自己的实力尽可能的施展而出，为的，要阻止秦星哪怕瞬息的时间。

　　因为只要瞬息，他就能够逃出这颗星辰，他就能够获得生机！

　　这一刻，他甚至有点恨自己，为什么没能获得空间本源。

　　如果能够施展空间之力，那么在这颗专门针对秦星而禁锢了时空的星辰之内，秦星根本不可能追的上自己。

　　只可惜，他的愿望虽然美好，但现实却是残酷的。

　　他既没有空间本源，而秦星此刻那强悍的肉身，也完全无视……一切！

　　不管是那凌厉如刀的风刃，还是那冻结万物的雪花封印，亦或是那源于大地的厚重山脉，甚至连秦星的身体都没有碰到，就在那漫天的金光覆盖之中，化为了齑粉。

　　秦星已经来到了第四冥尊的身后，金色的脸上带着扭曲的狰狞，狠狠一拳砸了出去。

　　“噗！”

　　一拳击中之后，秦星竟然根本都不再看第四冥尊一眼，转身就走，向着那即将逃出星辰的第二冥尊而去。

　　第四冥尊那正在疾行的身体，在秦星的这一拳之下，猛然一顿，脸上顿时呈现出了茫然，眼神出现了空洞，如同被静止了时间一样，停在了那里。

　　而下一刻，第四冥尊的身体和魂，就像先前他用来阻止秦星的风雪高山一样，无声无息的炸了开来，化为了齑粉！

　　第四冥尊，死！


第1756章 兽类嘶吼

　　柯天浩几乎已经吓傻了，完全无法相信，堂堂第四冥尊，竟然如此轻易的就被秦星给杀了，而且仅仅一拳！

　　这需要何等强大的实力，需要何等强大的力量！

　　“金光，秦星突然变强就是因为那金光，那到底是什么？”

　　柯天浩的目光倏然看向了第一冥尊，在他想来，第一冥尊或许知道这金光是什么，就算不知道，但以第一冥尊的实力，或许有办法可以阻止秦星。

　　现在，自己身不能动的情况之下，第一冥尊就是自己唯一的救星了。

　　然而这一看，柯天浩本来已经凉了半截的心，更是直接沉到了谷底，上面还压了一块万钧巨石，再也无法浮起分毫。

　　因为他看到，第一冥尊正抬起手来，朝着那一只脚都已经迈出了这颗星辰，眼看着就要能够彻底逃离这里的第二冥尊，虚虚一抓。

　　第二冥尊自然也知道第四冥尊已经死了，可他非但没有同情和悲伤，反而有着一丝庆幸，庆幸多亏秦星选择的是第四冥尊，从而给了自己足够的时间逃命。

　　“秦星就算变得再强，但是他依然会受到这里时空禁锢的影响，无法离开这颗星辰，而我只要离开这里，我的命就保住了！”

　　“这本来是我们特意为秦星设计的一个必死之局，谁能想到，一波三折，竟然接连出现了这么多的变化，第一冥尊，魂尊，秦星，这三人没有一个是省油的灯！等到离开这里之后，我就找个地方躲起来，让你们谁也找不到我，让你们去拼个你死我活！”

　　带着对未来美好的憧憬，第二冥尊的一只脚已经迈出了这颗星辰，就在他都忍不住想要兴奋的放声高呼的时候，身后，突然传来了一股莫大的吸力！

　　就像是有一只无形的手掌，死死的抓住了他的身体，让他非但无法再继续向前迈出寸许，甚至就连那只已经迈出去的脚，都被手掌硬生生的重新拉回了这颗星辰。

　　“不，不！”第二冥尊面色骤变，眉心猛然裂开，从内飞出数百个魂，并且在出来的刹那，就立刻轰然自爆开来。

　　他以为是秦星抓住了他，所以想要拼着自爆了所有的分魂，暂时逼退秦星，让自己可以有逃走的机会。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，第二冥尊的脸色变得惨白无比，因为身后的吸力，不但没有减弱，反而变得更加的强大。

　　“分魂斩！”

　　第二冥尊大吼一声，眉心之中赫然又有数个魂出现，这是他剩余的所有的分魂，而这次倒是没有自爆，而是化作了无数柄黑色利刃，一刀接着一刀的狠狠斩向了自己的身后。

　　连续数刀斩下之后，第二冥尊匆忙间回头一瞥，整个人顿时愣住。

　　因为他看到，秦星正站在远处一动不动，那双泛着如同兽性的双眼之中，带着古怪的神色正注视着自己。

　　“不是秦星！”

　　这一刻，第二冥尊终于明白，抓住自己的不是秦星！

　　如今这颗星辰之上，有能力抓住自己的人，除了秦星之外，只有一个！

　　第二冥尊身体颤抖的看向了第一冥尊，后者的手掌伸出，仍然保持着虚抓之势，而面对第二冥尊的目光，后者淡淡的道：“秦星现在的状态，支持不了多久，你牺牲一下自己，一会我会替你报仇的！”

　　“第一！”

　　片刻的沉默之后，第二冥尊的口中发出了一声绝望的嘶吼，五官扭曲的脸上露出了狰狞疯狂之色道：“不如我们同归于尽吧！”

　　“砰！”

　　随着第二冥尊话音的落下，他的口中陡然伸出了一双手，双手分别抓住第二冥尊的嘴角，用力一撕。

　　“刺啦！”

　　刺耳的声音之中，第二冥尊的身体赫然从嘴巴开始，被撕成了两半，紧接着，一个黑色的人影，却是从他残破的身体之中，一步迈出。

　　第二冥尊之魂！

　　虽然是魂，但是双眼紧闭，魂的身体之上却穿着一件黑色战甲，手中握着一柄黑色大刀，带着一股浓浓的狂战之气。

　　魂，猛然睁开了眼睛，伴随这两道电光刺出，他的身体从原地一闪而逝，直接出现在了第一冥尊的面前。

　　一言不发，高举大刀，狠狠的向着第一冥尊劈了下去。

　　仅仅只剩魂的第二冥尊，此刻展现出来的实力，不管是速度，还是力量，比起先前的他来，竟然都是提升了一个档次不止！

　　这一刀的速度之快，哪怕是远处观看的柯天浩，都无法看清刀的具体位置。

　　然而第一冥尊却是语气平淡的道：“虽然你获得了分魂之造，但是你并非造魂族人，强行将自己的魂修炼成战魂，最后的结果只能是，不伦不类！”

　　说话声中，第一冥尊已经抬起手来，大袖一卷。

　　“呼！”

　　一股狂风包裹住了第二冥尊之魂，并没有伤其分毫，而是席卷向了秦星。

　　第一冥尊显然已经看出来了，秦星此刻的状态虽然极强，但不可能永远如此，只能持续一段时间。

　　尤其是在击杀了第四冥尊之后，秦星的身体之上，有数处地方的肌肉已经生生裂开，鲜血染红了衣衫。

　　因此，他只要再让秦星杀几个人，让秦星将那股强大到令人畏惧的力量再多施展几次，到时候不需任何人动手，秦星自己就会毁了自己。

　　柯天浩也正是因为看出来了第一冥尊的目的，故而才会心生绝望，如果第二冥尊死了，秦星还是处于这种状态之下，那么下一个，就该轮到自己了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响响起，对于柯天浩来说，简直就如同丧钟敲响一般，看向了那被第一冥尊强行送到秦星面前，然后又被秦星再次一拳打成无数碎片的第二冥尊之魂。

　　第二冥尊，死！

　　“到我了，到我了！”柯天浩顾不上去同情第二冥尊，而是在脑中极快的转着念头，思索着有什么办法可以自救。

　　“第七，辛苦你了，你的死，意义重大，因为杀了你之后，估计秦星也会跟着你一起上路！”

　　第一冥尊那冷漠的声音已经在柯天浩的耳边响起。

　　一股狂风卷住了柯天浩，将他送向了秦星！

　　看着已经缓缓抬起手来的秦星，柯天浩的脑中骤然灵光一下，口中发出了一声嘶吼，一声不属于人类，属于兽类的嘶吼！


第1757章 名副其实

　　从柯天浩的口中竟然传出了兽类的吼声，这让第一冥尊都是微微一愣，有点不明白柯天浩在做什么。

　　但是，秦星那已经蓄势待发，准备砸向柯天浩的拳头，在兽吼声响起的刹那，却是顿时停在了空中。

　　他那散发着兽性光芒的双眼之中，难得的露出了一丝清明之色。

　　因为，这声兽吼，他记得！

　　因为，这不是普通的兽吼，而是被称为万兽之王，万梦之主的魇兽的吼声！

　　在秦星不知道自己是造魂族人之前，在他没有进入远古梦界之前，没有去闯十八座造化宫之前，就已经拥有了吞噬和梦魇之力。

　　甚至于，他如今仅存的这一魂，就是吞噬之魂。

　　这一切，都因为他的身边，曾经有着一只魇兽！

　　只是这只魇兽，在秦星慷慨赴十一冥尊的死劫之前，就离开了他的魂，从那时开始，秦星就再也没有过它。

　　直至现在，从柯天浩口中传出的那声兽吼，秦星可以肯定，就是源于对自己有着极为重要意义的魇兽！

　　“果然有用！”

　　看到秦星神情的变化，柯天浩的心中顿时升起了一丝窃喜。

　　没有人知道，当初通冥之路崩溃，柯天浩逃走之后，为他自己卜算了一次，得知他在未来会有一次死劫，但是却又有一线生机，而这生机，就藏在星陨之墟。

　　故而，柯天浩逃到了星陨之墟，费尽心思终于找到了一只始终游离于星陨之墟内的魇兽，并且将其带在了身上。

　　柯天浩根本都不知道，这魇兽如何能够救自己的命，直到刚刚他才陡然想起，于是不管不顾的逼迫着魇兽发出了一声吼叫。

　　“秦星，你放我一条生路，并且杀了第一冥尊，我就将魇兽还你！”

　　事到如今，柯天浩无比清楚，今天自己能否活下去，关键都不在秦星，而是在第一冥尊了，所以唯有让秦星和第一冥尊去斗个你死我活，最好同归于尽，自己才有活路。

　　尽管秦星任由初之力掌控了自己的身体，但是并不代表他完全失去了神智，他依然有着自己的神智，所以在听到了柯天浩的话之后，那只伸出去的拳头，缓缓摊了开来。

　　看着秦星摊开的手掌，柯天浩知道，秦星是要自己先将魇兽还给他！

　　虽然柯天浩很想拒绝，想先让秦星去对付第一冥尊，但是面对秦星那双金色的瞳仁，他却根本不敢拒绝，只能强行鼓起勇气道：“你必须先答应我！”

　　秦星默默的点了点头，而柯天浩也一咬牙，就看到一团云彩飞向了秦星，直接没入了秦星的体内。

　　果然，就是魇兽！

　　也不知道是不是被吓的，魇兽此刻陷入了昏迷，而秦星也没有去唤醒它，只是用欣慰的目光深深的注视了它片刻之后，便将它送入了赫连虫的体内。

　　“带着它，一起走！”

　　看着秦星那已经支离破碎的魂，听到秦星的魂所传出的嘶哑的声音，赫连虫的眼中有大颗大颗的眼泪滚落下来，但是却用力的点了点头，如同过去一样，伸出自己那庞大的头颅，轻轻的在秦星魂的脸颊之上蹭了蹭。

　　“小家伙，保重了！”

　　秦星朗声一笑，双眼之中的清明之色瞬间再次被兽性所取代，蓦然转头，看向了第一冥尊。

　　“砰！”

　　秦星的脚用力一跺，大地龟裂，星辰颤抖，而他的身形也如同离弦之箭般，射向了第一冥尊。

　　第一冥尊从始至终就站在原地，虽然目睹了柯天浩和秦星之间的交易，但是他也并没有去阻止，甚至就连现在秦星对着自己冲过来，他似乎也不准备有任何的闪躲。

　　看着冲向了秦星冲向了第一冥尊，柯天浩的心终于可以稍微放下一些，不过他的心中却紧跟着升起了一个疑惑。

　　“秦星现在这么强大，而且依然保留着神智，那么他为什么不去尝试打破这禁锢的时空，只要脱离了这颗星辰，他岂不是能够逃走？”

　　柯天浩并不知道，秦星纵然能够逃走，也没有活下去的可能了。

　　四位冥尊的联手之力，再加上那座四象界阵的反噬，短短片刻的时间，就已经让秦星付出了极大的代价。

　　更重要的是，秦星不想再逃了！

　　在魂星死的那一刻，他就有了自杀的念头，虽然当时因为要救墨眉等人，让他遏制住了这个念头，但是在他踏上这颗星辰之前，心中莫名升起的那股烦躁之感，其实就是自杀念头的死灰复燃。

　　自杀，或许这是一种不负责任的想法，或许这是一种懦弱的行为，但是，秦星真的累了，也真的厌倦了。

　　厌倦了这种时时刻刻处于谜团，处于棋盘之中的生命；厌倦了这种整日打打杀杀，根本看不到尽头，看不到希望的生活；厌倦了一次次的目送着自己拼了命想要保护的一切，离自己远去的生活。

　　甚至就算他今天真的逃出去了，他也可以肯定，用不了多久，同样的事情，同样的危险，同样的必死之劫就会再次降临到他的身上。

　　要秦星死的人，太多太多了，只要秦星一天不死，他们就一天不会放弃。

　　故而，秦星，想死！

　　此刻的他，也真的已经没有时间了，他的肉身，他的魂，都已经到达了极限的极限，无法再继续支撑着那强大的初之力。

　　只要他一口气松懈下来，他的魂和肉身就会彻底的碎开，化为乌有。

　　因此，他如今要做的，就是在自己彻底从这世间消散之前，将赫连虫平安的送出去。

　　因此，此刻他那已经不堪负荷的魂中，有着两股本源之力，正在悄然的融合着。

　　这两股本源之力，是天地间最为纯正，也是所有本源之本的……阴阳本源！

　　这是身为阴阳本源之灵的支景浩和支晓月，当初送给他的！

　　他一直没有动用，一直没有融合，而现在，这两股阴阳本源之力，也就成为了他能够打破这禁锢的时空，能够为赫连虫打出一条生路的唯一倚仗。

　　真正名副其实的阴阳棋盘，再加上秦星那凝聚了最后的初之力的金色拳头，击中了第一冥尊。

　　“轰隆！”

　　“小家伙！”

　　爆炸声和秦星的吼声同时响起！

　　阴阳棋盘炸开，秦星的肉身炸开，秦星的魂炸开，第一冥尊那虚幻的身形同样炸开，化作了凝实，也露出了其真正的面目。

　　“是，你！”

　　秦星的眼中，露出了难以置信之色！

　　“昂！”

　　一声响彻了整个不灭界的鸟鸣之声，从秦星那已经炸开的魂中传出，那是一只硕大无比，翅膀张开就无边无尽的，金色大鹏！


第1758章 指日可待

　　如今的命星界，称之为不灭星界其实更为合适。

　　因为随着冥修的大举进攻和步步紧逼，五十年的时间里，越来越多的星域沦陷，而剩下来的所有的星修，现在基本上都聚集在了以不灭星域为中心的近千个星域之中。

　　严格说来，不包括守护之界的话，是九百七十一个星域，而这也是如今依然还属于命星界所拥有的星域。

　　听上去，九百七十一个星域似乎并不算少。

　　不过，有人做过一个大概的统计，当初三大星界所包含的星域，至少过亿，而有生命存在，有星修存在的星域数量，也有千万之数。

　　从千万星域，变成如今不到一千的星域，单单凭借这反差巨大的数字变化，就可想象一下，这五十年的时间，对于命星界来说，完全就是一场恐怖的噩梦！

　　生命的伤亡数量，自然更是无法统计。

　　几乎每时每刻，都有大量的族群、宗门和生灵在进行着漫长的迁徙和逃命。

　　尤其当华阳和洪元星界陷落之后，有长达三年的时间，大部分的人都已经心如死灰，陷入了深深的绝望之中，根本无路可逃，只能待在原地等死。

　　也就在这时，不灭族横空出世！

　　这个因为他们的族长秦星，而闻名于命星界的全新的族群，在命星界最危难的时刻站了出来，冲向了四面八方，去尽可能的抗衡着冥修，去救援着生灵。

　　尤其是这个族群的实力，超出寻常的强大，光是界主之修就有多达三人，虽然这三人，实际上也全部都是冥修。

　　至于星神、星皇境的强者更是不计其数。

　　不灭族的出现，总算是重新带给了整个命星界一丝希望，让所有仍然活着的生灵，都开始尽一切办法，投奔不灭族，投奔不灭星域。

　　甚至，就连华阳和洪元帝神，在重伤之后，也是选择前往了不灭星域，一边疗伤，同时也是尽可能的守住这属于命星界的最后一方区域。

　　久而久之，命星界就形成了以不灭星域为中心，九百七十座星域和守护之界围绕在其四周的全新格局。

　　自然，不灭星域也随之成为了命星界的净土，命星界的真正圣地。

　　因为只要不灭星域依然存在，那么命星界就会继续存在，所有生灵也就有信心，有希望的继续坚守下去。

　　更重要的是，不灭星域的存在，让他们始终坚信，不灭族的主人，不灭星域的保护神，终有一天，会再次归来！

　　似乎上天真的没有完全的抛弃命星界，没有抛弃这些生灵，因为就在最近，接连两件事情的发生，让每一个知晓的生灵，心中的希望之火都是越来越旺。

　　第一件事，是三个原本被冥修抓走的不灭族人，竟然平安归来！

　　不灭族虽然已经是命星界的第一大族，大多数人也都很想加入这个族群，成为族中的一员，但是因为人数实在太多，资源也是有限，故而代理族长古里，不得不定下了一条条堪称严苛的族规，加以限制。

　　其中最严厉的一条族规，就是可杀不可降！

　　简而言之，只要你遇到了冥修，打得过最好，打不过的话，你可以被杀，可以自杀，但绝对不允许投降。

　　因为，能够成为不灭族人，既代表着无上的荣耀，但也代表着，你必须肩负起守护命星界的责任。

　　不灭族，就是为了守护不灭星域，守护命星界！

　　五十年的时间里，不灭族早就成为了冥修的眼中钉，肉中刺，尤其是在他们得知了这一族规之后，一旦抓住不灭族人，哪怕能杀也不杀，而是以各种各样的方式折磨，为的就是逼迫你投降！

　　被抓住的不灭族人不少，其中自然也有忍受不了而投降的。

　　因此，这三个族人的平安归来，在所有人想来，他们恐怕是归降了冥修，成为了冥修的奸细。

　　可是让所有人都没有想到的是，这三名族人不但平安归来，而且三个只有星皇境的星修，竟然还带回来了数百名实力远远超过他们的冥修！

　　这些冥修之中甚至还有三个九域冥星神，那可是界主之下的最强存在了。

　　最让众人无法接受的是，这数百名冥修，对于这三人极为的恭敬，甚至都可以称之为畏惧了。

　　自然，这三人立刻成为了众矢之的，所有人都在询问他们在冥星界到底经历了什么，甚至都惊动了古里等人。

　　可是，这三人的口风却是极紧，死活不肯说出他们的经历，但是不少人从他们那眉飞色舞的神情之上，却是隐隐推测出来，他们或许是遇到了……秦星！

　　而之所以不说，是因为秦星特意叮嘱过他们，要他们保密！

　　尽管只是猜测，但是不少人却都深信不疑，而不久之后，又有一件大事的发生，终于让所有人都可以肯定，猜测为真。

　　比起三个族人归来，并且带回数百名冥修来，这件大事，简直轰动了整个命星界。

　　十名早就已经消失在了历史，消失了绝大多数星修记忆之中的命星界曾经的界主，曾经的帝神，竟然带着近万名强者，归来！

　　他们的归来，让闭关疗伤的华阳和洪元帝神都纷纷现身而出，亲自迎接他们，尤其是洪元帝神，作为资历最老的帝神，她和他们之间的友情都是极为深厚。

　　老友阔别无数年后重新相聚，除了高兴之外，自然就是疑惑，疑惑他们去了哪里，为什么又会在这个时候突然回来。

　　而他们倒是没有丝毫的隐瞒，直截了当的报出了一个名字，一个命星界所有人都期待的名字……秦星！

　　这一下，命星界真的沸腾了！

　　所有生灵也真的看到了希望，单单这近万名强者，这十名界主之修，就足以抗衡冥修，如果秦星再归来的话，那命星界的光复，指日可待！

　　这近万名强者，虽然实力都不弱，但是被囚禁了太久的时间，一个个都是颇为虚弱，需要点时间来恢复。

　　自然，他们就暂时住在了不灭星域，一边休养生息，一边了解着如今命冥两界的大致情况。

　　而有了他们的归来之后，命星界也是进入了相对安宁平和的时期，似乎冥修也知道了他们的归来，所以一时之间不敢轻举妄动。

　　可是今天，一声响彻天地的爆炸和一声震动不灭界的鸟鸣，却是打破了这种安宁，打破了这种平和！


第1759章 星空如水

　　江夜鸣是第一个听到这两个几乎同时响起的声音的，而他的面色陡然一变，整个人立刻从原地消失，直接站在了不灭星域的星空之中，抬头看向了声音传来的方向。

　　墨眉紧随其后出现在了他的身边，紧接着，华阳、洪元和雷刚等人也是相继出现，全都眉头紧皱，面色凝重的注视着星空。

　　他们并不知道，此时此刻，听到声音的，并不仅仅是不灭星域，而是包含了命冥两界，包含了所有一切地域的整个不灭界！

　　就在他们十多位界主之修最先出现之后，越来越多的人也来到了星空之中，甚至就连始终坐在那崩溃的通冥之路上的周志大，也是被声音所惊动，只不过，他所听到的声音，并非来自星空，而是来自于他面前的那个巨大的黑洞。

　　……

　　“是哥哥！”

　　某个神秘之处，始终满脸焦急之色的小女孩猛然抬头，而站在他身后的那一对俊男美女更是神色一变，脱口而出道：“好强大的空间之力，竟然能够完全无视所有的空间，这真的是秦星弄出来的吗？”

　　随着两人话音的落下，小女孩突然像是想到了什么一样，急急转身对着二人道：“快，秦天星，不能让他们看到！”

　　然而俊男美女却是苦笑着摇摇头道：“这声音，尤其是这空间之力已经超出了我们所能掌控的范围，我们无法遮掩！”

　　在三人的身后，悄然浮现出了一颗星辰，一颗名为秦天星的星辰，而星辰之上，无数原本应该是处于昏睡之中身影，全都同时睁开了眼睛，带着一丝茫然，带着一丝疑惑，抬起了头来。

　　……

　　彼岸之中，贾鑫蕊从秋千之上一跃而起，白嫩能的小脸之上布满了紧张之色，甚至连手中的糖葫芦掉在了地上都不知道，只是全神贯注的看着自己前方，那里，正有着一处巨大的波纹缓缓激荡开来。

　　……

　　盘膝坐在某处星空之中的周紫枫，也是倏然睁开了眼睛，不过他并没有立刻去看声音传来的方向，而是看向了面前那座宝塔。

　　只见塔顶之上，那原本正在燃烧的蓝色火苗，突然剧烈的摇晃了起来，并且猛然蹿高，可紧接着，火焰瞬间减弱，直至熄灭！

　　“死了！”周紫枫的眼睛猛然瞪圆，脸上露出难以置信之色道：“死了，他竟然死了，该死的，该死的冥尊，你们坏了老子的大事，老子要杀了你们！”

　　说完之后，他终于缓缓的将目光移向了声音传来的方向。

　　……

　　魂狱的第十一层，那始终被囚禁在这里的魂奴，整个人蜷缩成了一团，微微颤抖，口中正在如同梦呓一般的不断自言自语着：“主人竟然没死，怎么可能，怎么可能，他要是没死，为什么要眼睁睁的看着魂无尽将我带走？”

　　“为什么这么多年，主人都不来找我？”

　　“不过，不过主人让我继续保持着那个禁锢的时空，说明主人必定要杀死秦星！这样也好，至少让我害怕的人，只剩下主人一个了！”

　　“恩？”魂奴突然抬头，看向了声音传来的方向，先前因为害怕而扭曲在一起的五官，在这一刻却是松弛了开来，露出了兴奋之色道：“死了，太好了，他死了！还是主人厉害，终究将他杀死了！”

　　“不对不对，他好像不是主人！因为他，好像也死了！”

　　……

　　“唉！”

　　王猛的口中发出了一声连自己也说不清楚究竟是惋惜，还是另有意义的叹息，双眼注视着某个方向，摇了摇头道：“这小子到底还是死了，如果他的魂再强点，应该就不会死了！”

　　片刻的沉默之后，王猛的眼中突然泛起了杀气道：“谁这么大的胆子，竟然敢杀了这小子，难道不知道，这样等于是断了我拥有初之体的希望吗！哼，我不能放过你们！”

　　……

　　一处谁也不知道的星空之中，有着两颗星辰，两颗看上去近乎一模一样，但实际在细节上却是着太多不同的……秦天星。

　　一名长相十分平庸，扔到人群之中就找不到的男子，居高临下的注视着这两颗秦天星，似乎正在努力的分辨出它们的不同，可是显然没有什么进展，以至于他摇摇头，自嘲一笑道：“秦星，恩？”

　　他刚刚脱口说出秦星这个名字，目光猛然一凝，霍然转头，而其身后，一个胖乎乎的男子现身而出道：“郑少，怪事啊！”

　　郑少眼中寒光一闪，死死的盯着一处星空道：“的确是怪事，竟然有空间之力能够影响到运界，不过，必然和秦星有关！朱纯飞，或许，这也是我们的一个机会！”

　　“什么机会？”

　　“一个让我们可以离开运界的机会！”

　　……

　　某个守护之界内，一名盘膝而坐的中年文士，突然站起身来，如同疯了一般，竟然连飞行都忘记了，一路疯狂的奔行，似乎是想凭借着双脚，走到那声音传来的地方。

　　在他的身后，还有四个人紧紧跟随，其中一个鸟首人身的男子深吸一口气，艰难无比的道冲着中年文士喊道：“天机子，或许，不是秦星！”

　　说话之间，一行人已经来到了守护之界的边缘之处，齐齐停下了身形，抬头看向了天空。

　　天空，有着近万丈面积，如同突然之间化作了水面，伴随着一道道涟漪的不断扩散，这片天空渐渐的变得透明了起来。

　　不止是这片天空，此时此刻，命冥两界，所有的地方，只要你抬头，就会看到自己的头顶上方，不管是星空也好，天空也罢，都会有一部分化作了水面，变成了透明，其内，隐隐有着金光闪耀。

　　金光之中，有着五个身影浮现而出！

　　四个身影居于四方，一个身影站在正中。

　　站在正中的那个身影，一身白衣如雪，一头白发如瀑，那张年轻的脸上，无比的平静。

　　“秦星！”

　　“哥哥！”

　　“师父！”

　　“族长！”

　　这一刻，几乎所有人都认出了这个身影，正是已经消失了六十年，命冥两界都在寻找的秦星！

　　而另外四个身影，虽然较为陌生，但华阳、洪元、楚夜殇却相继认出来了三个：“那是第二，第四和第七冥尊。”

　　唯有那最后一个完全虚幻的身影，只有朱明纪认了出来，用力的吞了口唾沫道：“那是，第一冥尊！”


第1760章 他没有死

　　此时此刻，命冥两界全都陷入了一片寂静之中，所有人都在看着头顶上方呈现出来的那一幕幕画面。

　　自然，这就是秦星同四位冥尊，以及魂奴交手的全部过程。

　　赫连虫听从秦星的话，忠诚的将这一切全部记录了下来，甚至在最后关头，因为心中的悲愤，和对秦星的不舍，让它竟然如同破茧化蝶一样，从星灵兽的幼年形象，直接进化到了最终形象，由鲲，化为了鹏！

　　而且，因为秦星的初之力的影响，它的身上也被镀上了一层金色，金色的大鹏。

　　耗尽数百年的时间，这只从在茧中就跟随着秦星，一直走到现在的赫连虫，终于成为了一只成年的星灵兽，而它生而就具备的空间之力也是水涨船高，达到了一种极致的状态。

　　这一刻的赫连虫，完全无视任何空间的存在，遵循秦星的命令，将秦星和四位冥尊血战的过程，展现在了命冥两界，展现在了所有人的眼中。

　　随着画面的不断流转，众人终于明白了这场大战的实质意义，四位冥尊不但联手对付秦星，而且甚至禁锢了时空，布置出了星阵。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　一声声愤怒的咒骂，从命星界星修的口中接连响起，他们实在无法容忍，堂堂四位冥尊，竟然会用这样的方式来对付秦星。

　　甚至，冥星界内，不少的冥修都是有点不好意思，因为这的确不是什么太过光彩的事情，尤其是以冥尊的身份来做出。

　　不过，却是有更多的人心知肚明，不管冥尊的手段是否光彩，真正重要的是结果！

　　成者王侯败者寇。

　　如果四位冥尊赢了，秦星死了，那么用不了多久，他们的不光彩就会被人遗忘，但是如果反过来秦星赢了，那么四位冥尊哪怕连死了都会背上万古骂名。

　　只是，秦星，能赢吗？

　　“时空被禁锢，可是我们却能看到这整个过程……”不灭星域之中，李儒盯着画面，脸上却是露出了悲伤之色，轻声的道：“秦星啊秦星，你应该是为了以你自己的死，来最后激励起所有星修的斗志吧！”

　　聪明如李儒，虽然并不知道这场大战实际已经结束，但是却也已经先一步的推测出了结果。

　　既李儒之后，江夜鸣，墨眉，雷罡，华阳，洪元，甚至楚夜殇，孙四，朱明纪等所有界主之修也均都意识到了这点。

　　尤其，当秦星整个人化作了金色，而那金色的光芒，哪怕仅仅只是存在于画面之中，但是却仍然让所有人感觉到了一种巨大的威压和气势，一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　这更让江夜鸣等人可以确定，自己的猜测是正确的。

　　这样的金色，这样的力量，显然不属于这个世界，更不是如今的秦星所能够驾驭的。

　　强行驾驭的后果，固然会让他的实力暴涨，但绝对要付出极大的代价。

　　“哥哥，要拼命了！”

　　小女孩闭上了眼睛，口中喃喃细语，不忍再看。

　　画面之中，终于只剩下两个身影。

　　一个身影凝实，满头白发，一身白衣被鲜血染透，暴露在衣衫之外的皮肤，甚至连同那张平静的脸上，赫然全都布满了累累伤痕。

　　而另一个身影却是无比的虚幻，仿佛随时都可能消散开来一样。

　　两个身影之间，是一面黑白相间的棋盘，棋盘并不大，但是散发出来的恐怖气息，就和那金光一样，让所有人都能清楚感受。

　　只不过，现在命星界的所有人，却顾不上去感受棋盘的恐怖，因为他们每个人的脸上，都是充满了悲愤之色！

　　到了这个时候，所有人都知道，这一战，即便秦星最后赢了，但恐怕也回不来了！

　　“轰隆！”

　　“昂！”

　　先前他们听到的两声巨响，再一次的响彻在了不灭界，响彻在了所有人的耳边。

　　阴阳棋盘炸开，整颗被禁锢了时空的星辰炸开，秦星那千疮百孔的身体炸开，那支离破碎的魂炸开！

　　甚至，连同那画面，也炸了开来！

　　一抹耀眼到了极致的金光，以及一道充满了悲伤的凄厉鸟鸣之声，从那炸开的画面之中一闪而逝，隐约可见，那好像是一只近乎无边无际的……翅膀！

　　孙四看着那消失的翅膀，轻声的道：“是那只星灵兽，终究由鲲化成了鹏，但是，却失去了主人！”

　　虽然画面消失，虽然一切的星空和天空都已经恢复了正常，但是整个命冥两界，却依然是，一片死寂！

　　“噗通！”

　　不知道过去了多久之后，不灭星域之中，江夜鸣等人的身后，不灭族代族长古里，还有蒋睿，一起跪在了星空之中，冲着那画面消失的位置，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“师父，弟子哪怕粉身碎骨，也必报此仇！”

　　站起身来，古里的脸上没有眼泪，没有悲伤，有的只是那和秦星一样的平静。

　　而在他的身后，放眼看去，密密麻麻，宛如无穷无尽一般的所有不灭族人，竟然全都是同样的平静！

　　只是，在那平静之下，却是无法抹去的……恨！

　　看着眼前的这些不灭族人，江夜鸣和墨眉等来到这里不久的近万强者，心中涌起了一股敬佩！

　　只有秦星这样的人，才能带出这样的弟子，带出这样的族群，带出这样一股不灭的意志！

　　江夜鸣忽然对着古里抱拳一礼道：“古族长，老夫想要加入不灭族！”

　　墨眉，雷罡，所有的界主之修全都对着古里抱拳一礼道：“古族长，我等也想加入不灭族！”

　　近万强者，不灭星域之内所有星修，齐齐抱拳，异口同声：“我等，也想加入不灭族！”

　　……

　　中天帝君看着如同化作雕像一般的天机子，犹豫了好久才鼓起勇气开口道：“秦星，死了吗？”

　　天机子始终仰头看着那片已经恢复了正常的天空，沉默片刻后才轻声的道：“他，没有死！”

　　简单的四个字，却仿若耗尽了天机子全部的力气，以至于一口鲜血喷出，满脸的悲伤之色，重重的跌坐在地，用力的捂着自己的心脏，喃喃的重复着：“他，没有死……”


第1761章 变数异数

　　秦星，还活着吗？

　　这个问题，在秦星消失的那整整六十年的时间里，无数人问过，而答案，几乎是肯定的。

　　也正因为如此，在这六十年里，命星界内无数星修，各个强者都在以各种各样的方式寻找着他的踪迹，哪怕始终杳无音信，踪迹全无，但至少他们坚信，秦星仍然活着。

　　果然，秦星出现了，以这种存在于画面之中的方式，同时出现在了整个不灭界的所有地方，让所有生命都亲眼看见他还活着。

　　但是，谁也没有想到，他的出现，竟然同样也是他的离开。

　　以一人之力，力战四位冥尊，直至身体和魂，同时炸开成了碎片，似乎是以这样震撼的场景，完成了他生命之中最后一次的演出，完美的谢幕。

　　秦星，还活着吗？

　　这一次，这个问题，依然有无数人再问，但是答案，却是渐渐的从肯定，变成了否定。

　　所有人都知道，秦星是真的回不来了，甚至包括古里、蒋睿、周志大等依然带着希望，期盼着秦星还有一线生机的人，都是心知肚明。

　　除非，他们所有人都是做了一场梦，看到的都是虚幻的梦境，不然的话，连魂都没有了的秦星，实在没有再次归来的可能。

　　……

　　“他，还活着吗？”

　　就在所有的画面消失之后，就在所有人都陷入了各种各样或痛苦，或悲伤的情绪之中的时候，在一个不知名的所在，一个身材高大，看不清楚长相的人影，平静的看着站在自己面前的另外一个虚幻的人影，问出了这个问题。

　　“死了！”虚幻的人影淡淡的道：“我就是怕他会有什么逃生之法，所以特意损失了一个分身，眼睁睁的看着他的魂，都被彻底炸碎了！”

　　这个虚幻的人影，赫然就是第一冥尊！

　　原来，他前往击杀秦星的，只是他的一个分身，而为了确定秦星真的死了，他让分身陪着秦星一起同归于尽。

　　高大人影微微一笑道：“死了就证明他只是变数，不是异数！不过，他在临死之前，应该看清楚你的真实面目了吧？”

　　“是！”

　　“被他认出来，你有什么感觉？”

　　“没什么感觉，这种事我也不是第一次做了！”第一冥尊依然淡淡的道：“他本就不该存在于这世上，不该成长到如今的地步，更不该拥有这样的人生！他的诞生和出现，从头到尾就是一个变数！所以他的死，不过是抹去了一个变数而已！”

　　高大人影没有再说话，沉默了片刻之后，忽然大袖一甩道：“他，交给你处置了！”

　　在人影大袖甩动之间，一个双目紧闭，昏迷不醒的人，出现在了第一冥尊的面前。

　　第一冥尊明显一怔道：“源禁之力反噬之下，他竟然还没死？”

　　高大人影缓缓转过身去，一边向着远处迈步，一边开口道：“他不能死！恐怕，他才是我们的希望！”

　　眼看着高大人影即将消失，第一冥尊也再次开口道：“你为什么不告诉我棺材里的尸体是谁？”

　　人影停下了脚步，背对着第一冥尊道：“你不是一直抱怨生活太过无聊和平淡吗？平淡无聊是源于已知，当你终于有了未知的时候，你就不会再觉得无聊平淡了。你看秦星，他从头到尾都活在未知之中，所以他的生活，一点不会无聊，更不会平淡！”

　　“那这个世界，究竟还要维持到什么时候？”

　　“如果你厌倦这个世界了，那么它随时可以消失，我也随时可以再为你创造一个新的世界！”

　　“我们什么时候回去？”

　　“等到初之魂诞生的那一天！”

　　“真有初之魂吗？”

　　“有，不然的话，造魂族又怎么会被称为不灭魂族呢！”

　　高大人影消失了，而第一冥尊低头看着躺在自己面前的人，沉默良久后淡淡的道：“你比秦星幸运，你有一个好弟弟！”

　　……

　　秦星虽然消失了，但是他的目的倒是实现了！

　　原本四位冥尊准备无声无息的杀了秦星之后，再将他的死讯和尸体，展现给所有命星界生灵，从而彻底扼杀他们的希望。

　　可是秦星却反过来，以自己那堪称悲壮的死亡过程，点燃了所有命星界生灵心中的怒火，让他们以比以往更加猛烈和决绝的状态，开始了对冥星界的反击！

　　要知道，古往今来，命冥两界的大战，命星界基本上一直都是处于被动的位置。

　　因为命星界从来没有想过要去吞噬冥星界，所以命星界总是在被动迎敌，被动反抗，被动应战。

　　可是现在，他们不再被动，秦星的死，让他们将被动化作了主动！

　　整个命星界，几乎全都成为了不灭族人，从而使得这场命冥两界的大战，也变成了不灭族和冥星界之间的大战。

　　连同华阳和洪元两大帝神在内，总共十五名界主之修，三人坐阵不灭星域，其余两人一组，兵分六组，带着所有的不灭族人，开始主动的，一点点的去收复原本就属于自己的星域，属于自己的地盘！

　　虽然在数量之上，不灭族人仍然无法和冥修相比并论，连百分之一，甚至千分之一都不到。

　　但是，如今的不灭族人，拥有着一个特点疯！

　　他们就如同秦星一样，一个个都变成了疯子，做出了一件件让人难以置信、悍不畏死的疯狂之举。

　　星皇不怕死，星神不怕死，甚至就连界主之修，也同样不怕死！

　　比如说，几十名星皇，为了破掉一座冥修的星阵，入阵的同时，不等阵法发动，就已经自爆开来，用他们的血肉和尸体，为后面的同伴，铺开了一条血路。

　　比如说，曾经担心过秦星会想不开，有心想要陪着秦星一起的墨眉，单枪匹马闯入被冥修封锁的禁区，凭借着一人之力，在短短一天之内，横扫七十六座星域，击杀冥修无数！

　　面对这样的疯狂，冥修开始怕了！

　　哪怕他们人数占优，哪怕他们实力强大，但是面对一群不怕死的星修，面对一群敢以十条命，换你一条命的不灭族人，他们根本连战斗下去的勇气都没有。

　　冥修进攻命星界，为的是掠夺，为的是吞噬，为的是各种各样充满诱惑的巨大利益，可是当利益的后面，隐藏着死亡的阴影之时，再大的利益，也比不上自己的命来的重要。

　　因此，五十年来始终处于劣势的命星界，在这场大战之中，终于开始逐渐占据了上风。


第1762章 一个漩涡

　　虽然命星界接连的取得了胜利，似乎距离光复之日已经不远，但实际上，很多星修的心中都清楚，这胜利只是暂时的。

　　因为冥修之中的界主之修，一个都没有再出现！

　　尤其是江夜鸣等人，他们一直担心的周紫枫，也同样没有出现！

　　似乎随着秦星的死，这些冥星界的强者大能们也全都选择了消失，不问世事。

　　他们当然没有消失，只不过，比起应对命星界的反击来，他们有更重要的事情去做，就是寻找秦星！

　　秦星和四位冥尊交手的过程，冥修也是看的清清楚楚。

　　第二冥尊死，第四冥尊死，第一冥尊和秦星同归于尽，虽然第七冥尊似乎是因为交出了魇兽而逃过了一劫，但是最后那阴阳棋盘，甚至连同秦星自己在内的爆炸，威力实在太过恐怖。

　　恐怕柯天浩，也同样葬身在了爆炸之中。

　　也就是说，在四位冥尊近乎卑鄙的联手攻击之下，秦星仍然将他们四人全部击杀。

　　这个结果，让本就对秦星有着很强畏惧的冥修们，更加的胆战心惊，所以即便他们都看到了秦星魂的炸开，但是他们仍然担心，秦星还活着。

　　如果秦星真的还活着，那么就算他们将命星界屠戮个一干二净，等到秦星归来之时，他们还是难逃一死。

　　因此，只有确定秦星是百分之百死了之后，他们才有心思去对付命星界。

　　于是，剩余的那些冥尊和界主之修，不但发出命令，让所有冥修，在整个冥星界内展开地毯式的搜索，而且他们自己，也是远赴各个星空，去寻找着关于秦星，关于那场大战可能留下的丝毫线索。

　　……

　　冥星界的一处星空之中，一个人影直接迈步走出，赫然是第一冥尊，他一边转头打量着四周，魂力也是不断的扫过附近。

　　这里，就是他们和秦星交手的地方。

　　显然，第一冥尊同样不敢确定秦星已死，所以再次回到了这里。

　　良久之后，第一冥尊的身形消失，唯有他的声音飘荡在这片星空之中：“真的，死了！”

　　而在第一冥尊之后，开始有越来越多的人，相继出现在了这里。

　　周紫枫，王猛，郑家姐妹，贾鑫蕊，甚至还有魂奴的又一缕魂……

　　自然，他们来此的目的都是一样的，就是想要最终确认一下，秦星是不是真的死了。

　　每个人都是带着希望而来，但是却带着失望离开，因为他们谁也没有再捕捉到秦星的丝毫气息。

　　似乎，秦星真的已经死了！

　　时间流逝，转眼之间，三年的时间过去了，冥星界内对于秦星的搜索，也终于告一段落，而这片星空也早就已经恢复了寂静，哪怕再有冥修从这里经过，也不会有丝毫的停留，因为他们甚至根本就不知道，这里就是当初秦星和四位冥尊大战的战场。

　　不过，在这片星空之中，却是再次出现了一个身影贾鑫蕊！

　　看着空荡荡的星空，贾鑫蕊的双眼渐渐的变得透明了起来，自言自语的道：“我不相信，你已经死了，时光，逆流！”

　　虽然贾鑫蕊已经来过这里一次，也同样没有发现秦星的气息而离开，但是她却始终不相信秦星死了，所以她等待了三年的时间，等待着所有人不再关注这片星空之后，才再次来到这里，以时间之力，重新看看当年那画面消散之后所发生的事情。

　　伴随着一条时间之河的冲出，这片星空之内的时光开始快速的倒退，直至逆流到了三年之前，回溯到了那场大战的最后时刻。

　　“是，你！”

　　这是秦星喊出的最后两个字，在他的面前，第一冥尊那虚幻的身影炸开，露出了其本来的面目。

　　虽然赫连虫记录下来了整个战斗的过程，但是当年这一刻发生的时候，它恰好从秦星的魂中冲出，以至于它错过了这极为关键的一幕，从而也就导致所有的人，在它所呈现出来的画面之中，同样未能看到这一幕。

　　不过，贾鑫蕊却是看到了第一冥尊的脸，只可惜这张极为年轻的脸，对于她来说，是极为的陌生。

　　而她来此的目的，也并非是为了知晓第一冥尊的身份，所以仅仅只是扫了一眼，便继续凝神注视着眼前的画面。

　　因为星辰本身就被禁锢了时空，更何况秦星当时也只是想要和第一冥尊同归于尽，为赫连虫打出一条生路，所以尽管爆炸的威力极为猛烈，但是持续的时间和破坏的范围却并不大。

　　可就是在这一连串的爆炸之中，贾鑫蕊的目光却是猛然一凝。

　　因为，她看到了，在秦星身体和魂炸开的地方，似乎出现了一个漩涡，一闪而逝！

　　“是我眼花了？还是真有一个漩涡出现了？如果是真的，那个漩涡，又是什么作用？再看一遍！”

　　就这样，贾鑫蕊连续三次让时光倒流，终于看清楚了，在秦星自爆之后，在他身体和魂炸开的地方，的的确确的出现了一个漩涡！

　　甚至于，她都看清楚了，这个漩涡看上去既像是一团星云，又像是一片湖水，其内星光点点，波光粼粼。

　　因为这漩涡存在的时间极为短暂，哪怕连一息都没有，所以极难发现。

　　想想看，贾鑫蕊身为时间一族唯一族人，连她都需要接连三次逆转时光才能看清楚，可想而知，其他人，根本就不可能发现和看到这个漩涡。

　　只可惜，即便贾鑫蕊看清楚了这个漩涡，但是她依然不知道漩涡到底是什么，又有什么作用。

　　因为，极有可能，这漩涡不过是爆炸之时激起的一团气旋。

　　“只要我能弄清楚漩涡到底是什么，那我就能知道，秦星到底死没死！”

　　带着这个想法，贾鑫蕊再次离开了这片星空。

　　也不知道是无意，还是巧合，就在贾鑫蕊看到这个漩涡的时候，距离这片星空不知道多遥远的冥海深处，一块巨大的陨石之上，忽然发出了一下极为轻微的颤抖。

　　颤抖，来自于陨石的内部！

　　因为那里，有着一小捧水，虽然仅仅只有巴掌大，但是波光淋漓，看上去如同一片璀璨的星空。

　　而此刻的水面之上，渐渐的倒映出了一张脸，一张虽然布满了无数伤痕，但是却显得无比平静的脸！


第1763章 因果降临

　　秦星虽然早就从魂无尽那里知道了，生死之外，还有因果，而他自己也已经有过不少次的因果经历，但是在他濒临死亡的那一刻，才更加深刻的体会到了，什么是因果！

　　贾鑫蕊看到的那个漩涡，的确是真实存在的，而且也并非是爆炸所激起的气旋，而是源于秦星魂的炸开！

　　虽然第一冥尊为了确认秦星死亡，不惜让分身和其同归于尽，但是他的分身，却并没有看到这个漩涡。

　　因为漩涡是在第一冥尊暴露了真实面目，是在秦星的身体和魂全都炸开之后才出现的，而且一闪而逝。

　　可就在漩涡出现的短短刹那之间，其内赫然传出了一股强大的吸力，而在这股吸力的吸引之下，秦星那已经炸的四分五裂，支离破碎的魂中，竟然有着一丝，直接被吸入了漩涡之中！

　　紧接着，漩涡便消失无踪，似乎它出现的目的，就是为了要吸走秦星这一丝，等同于死亡的魂一样。

　　事实，也正是如此！

　　这个漩涡，秦星并不陌生，因为他在多年之前，就看到过同样的漩涡，甚至他自己，也已经被吸入过这个漩涡一次，从而有了一段匪夷所思的经历。

　　这个漩涡之中，那波光粼粼的东西，就是水三途河水！

　　鬼冥荒族有三件宝物，生死簿、三生石和三途河！

　　当年，秦星初到冥星界冥海，寻找魂星和玉无颜下落的时候，得知了玉无颜被鬼冥荒族的钟四少所欺负，从而落入了冥海的事情。

　　为了替玉无颜报仇，秦星自然是对钟四少大打出手。

　　钟四少根本不是秦星的对手，而欺软怕硬的他，在最后关头，竟然极为反常的自爆了自己的魂，似乎是想要和秦星同归于尽。

　　秦星察觉到了不对劲，并且在钟四少的魂炸开的地方，就出现了这样一个漩涡，而秦星也清楚的看到了钟四少的一缕魂，冲入了这个漩涡，于是眼疾手快，伸手抓住。

　　接下来，漩涡之中出现了一位名叫钟馗的鬼冥荒族族人。

　　为了救回钟四少的那一缕魂，钟馗不但送给了秦星一块三生石，一捧三途河水，而且也将这种通过三途河水，看上去是种以死求生的方法，教给了秦星。

　　所谓的以死求生，就是以特殊的方法，将自己的一丝魂，事先融入三途河水之中，那么等到你死亡之时，就有可能顺着三途河，回到你最初诞生之地！

　　当然，有可能成功，也有可能失败！

　　那时的秦星，本就很想知道自己的真正身世，再加上后来收魂船又失去了和魂星间的联系，一人一船彻底迷失在了浩瀚无际的冥海之中，所以秦星不得不开始尝试，想要以这种方法脱离冥海，找出一条路。

　　既然是以死求生，那么就需要先死，而秦星也不可能直接就让自己的魂自杀，所以他便找了块陨石，布置好了封印，然后进入陨石的内部，让自己的轮回之魂，接连不断的开始自杀，尝试着回到自己最初的诞生之地。

　　接连尝试了八次，全都失败，以至于那八个轮回之魂，也永远的沉沦在了那一小捧三途河水之中。

　　直至第九次，秦星终于成功！

　　他藏身在第九个轮回之魂中，顺利的通过三途河水，回到了运界，知晓了他的身世，但是他并不知道，这一捧三途河水，带着他的八个轮回之魂，却依然静静的存在于这块被他封印了的陨石之中，存在于了冥海之中，直到现在。

　　而他自己也万万没有想到，在自己自爆了魂，在自己第二次死亡的时候，三途河水的漩涡竟然会再次出现，鬼使神差一般，带走了自己的一丝魂，并且带到了这块陨石之中，带入了三途河水之中，从而也为自己保存了一线生机！

　　如果当年秦星没有去寻找魂星和玉无颜，没有对钟四少出手，没有守信的将钟四少的一缕残魂还给钟馗，甚至，如果当时他的自杀，一次就成功的话，那么，也不会有如今他的这一线生机。

　　这一切，就是因果，超脱于生死之外的因果！

　　至于为什么秦星的魂会被带入陨石，带入这捧河水之中，而不是被带回运界，带回他最初的诞生之地，恐怕没有几个人能够解释的清楚。

　　毕竟，当初钟馗说过，三途河水是天地生成之物，没有人能够通晓其所有的作用，而关于最初的诞生之地，也是有着数种不同的说法。

　　虽然秦星的一丝魂被送入了这里，让他拥有了一线生机，但是因为他自爆的十分决绝，他那强悍的肉身已经粉碎，他那仅剩一丝的魂上，都有着无数道伤痕，以至于在他被吸入漩涡的那一刻起，就陷入了昏迷之中。

　　如果没有外力来帮助他疗伤的话，那么即便他还有这一丝魂保留了下来，但是他的这丝魂，仍然会在无尽的昏迷之中，逐渐烟消云散。

　　哪怕稍微好一点的结果，就是永远化为这捧三途河水的一部分。

　　而这个时候，因果，再次降临在了秦星的身上。

　　他那八个当初尝试失败，沉沦在三途河水之中的轮回之魂，竟然以极为缓慢的方式，重新和他的这一丝魂，渐渐的融合到了一起，也算是为他的魂，补充了一些魂力，治愈了一些伤势！

　　当然，仅仅凭借着八个轮回之魂的融合，对于秦星的帮助并不大，更不足以让他苏醒过来，好在秦星的魂，本身就具备吞噬之能！

　　看上去，秦星得到的这三途河水，只有巴掌大小的一捧，但是实际上，其内却是暗藏乾坤。

　　而且，河水之中，沉沦着无数的生命！

　　这些生命，尽管已经化为了河水，但是它们或多或少都还具备一些魂力，而秦星的吞噬之能，就一直在竭力的吞噬着这些魂力，不放过哪怕一丝一毫。

　　如今，三年的时间过去，这三途河水之中的所有魂力，所有的生命，都已经被秦星吞噬一空。

　　虽然这些魂力，对于秦星的伤势来说，仍然相当于杯水车薪，但是足以让他，从沉睡之中，苏醒过来！

　　死亡三年之后，秦星，再次睁开了眼睛！


第1764章 失去一切

　　“我竟然还没死！”

　　秦星睁开眼的瞬间，脑海之中就掠过了这个念头，而那张平静的脸上，也难得的露出了一抹自嘲的笑容。

　　对于别人来说，劫后余生大难不死，无论如何都是一件值得高兴的事情，可是对于秦星来说，却是一种讽刺。

　　也不知道是该说自己命大，还是真的命不该绝，明明已经抱着必死之心，而且也彻底的断绝了所有的生路，可没想到，多年之前无意种下的一个因，却是在自己死时，结出了果，从而让自己再次活了过来。

　　不过，这次的死而复生，却也是让秦星有了一种古怪的感觉，这感觉，就像是自己似乎，自由了！

　　就仿佛之前的自己，身体之上缠绕着一道自己看不见的绳子，不管自己变得多么强大，不管自己到了什么地方，甚至就算自己曾经已经死过了一次，就算自己曾经被轮回符文抹去过存在的痕迹，但这根绳子，却始终存在。

　　然而这一次自己的死亡，终于斩断了这根绳子，让自己再没有了任何的束缚，恢复了自由之身。

　　如果秦星能够和楚夜殇交流一下的话，那么他就会知道，在荒宝之一的火荒珠炸开的时候，整个火冥荒族的族人，就有着这样的感觉！

　　对于自由的感觉，秦星并没有过多的去思索，因为现在他有更重要的事情去做，那就是恢复！

　　秦星的性格本就无比坚韧，一生之中经历了数不清的困境，哪怕再艰难，再无助，最终他都走了出来。

　　这次却想到了自杀，其实最主要的原因，就是魂星的死给了他太过沉重的打击。

　　因为魂星，不仅仅是疼爱他的哥哥，也是这世界之上，和他血脉相连的唯一亲人。

　　父亲死了，母亲死了，师父死了，爱人死了，哥哥也死了，秦星眼睁睁的看着自己最亲的人，一个个的在自己的面前死去，终于彻底的压垮了他心中的坚持。

　　再加上面对四位冥尊设下的必死之局，故而秦星选择了自杀。

　　不过，既然死不了，那么秦星就要继续活下去，继续他未完成的执着！

　　可是想活下去，也没那么容易，因为如今的秦星，只剩下了一丝魂！

　　虽然这丝魂中保留着他所有的记忆，也让他具备着看似完整的透明魂体，但是，并没有保留他的修为，没有保留他的本源，仅仅只是有着寥寥几道无法分辨的魂纹！

　　没有了那强悍到变态的肉身，没有了七域星神的修为境界，没有了获得的各种本源，没有了他已经拥有五种魂道，甚至就连小火都随着他肉身的自爆，而彻底的消失了。

　　也就是说，除了可怜的一丝魂之外，如今的秦星已经失去了一切！

　　他不再是那个可以抗衡界主之修的强者，不再是不灭星域和整个命星界的保护神，因为哪怕是一个刚刚出生的孩子，都比他要强大的多。

　　这才是真正的从巅峰跌落到了谷底，而且连肉身都不具备的秦星，仅仅凭借着一丝残魂，甚至都没有了重新再来的机会。

　　在看清了自己的状况之后，秦星那苍白的脸上不禁再次露出了自嘲的笑容：“老天，莫非你还嫌我这一生不够惨，临了还来故意玩我一道？”

　　哪怕秦星再想活下去，也是巧妇难为无米之炊，这样的活着，还不如死了痛快！

　　“我之死倒是不足惜，只是连累了小火，连累了方硕，连累了那五种魂道之中的亿万魂灵随着我一起陪葬，我对不起你们！不过好在，我现在就可以来陪你们了！”

　　轻轻的叹了口气，秦星缓缓合上了自己的眼睛。

　　可就在这时，秦星突然感觉到自己的这一丝残魂之中，蓦然传来了轻轻的一颤，在这微颤之下，一个小小的黑点，从自己的魂中，以极快的速度冲了出来。

　　黑点越来越大，越来越高，直至终于冲出了秦星的魂，悬浮在了秦星的面前，赫然是一座通体漆黑的大钟！

　　钟身之上，有着无数纹路，勾勒出了一个又一个古怪的图案！

　　看到这座钟，秦星那即将闭上的眼睛蓦然再次睁开，甚至有着两道精光，冲出了眼睛，死死的照在了这座钟上。

　　造化钟！

　　这座原本属于造魂族所有，但是在秦星初入冥星界，初闯魂狱的时候，从猎冥蛮族族人张海斌手中硬抢过来的造化钟，竟然藏在了秦星这一丝残魂之中！

　　这实在是继死而复生之后，老天给秦星的另外一个巨大的惊喜。

　　当初落入秦星手中的造化钟是破损的，但是远古梦界之中，魂无尽将造魂族的一切全都凝聚在了梦界的造化钟内，并且告诉秦星，只要他能带走梦界的造化钟，那么梦醒之时，真正的造化钟就会被彻底修复。

　　秦星做到了，所以当他回到现实的时候，造化钟已经复原如初，而且其内，也烙印了造魂族的一切。

　　如今，虽然秦星仅仅只剩下了一丝残魂，但是既然造化钟还在，那么秦星就有希望重新找回他失去的一切。

　　因为这造化钟内，不但有着造魂族的一切，而且还藏着造魂族真正的最大的造化造魂！

　　让造化钟，去再造你的魂！

　　任何生命的魂，都有着或多或少的缺陷，而这缺陷，哪怕修为通天，哪怕历经轮回，都无法弥补，包括造魂族的本命三魂在内！

　　唯有再造，才能弥补这些缺陷。

　　但是，对于造魂族人来说，将魂再造，更是意味着能够将本命三魂，合而为一，从而成就出真正最完美的魂！

　　只不过，古往今来，造魂族能够获得完美之魂的人，根本没有。

　　因为造魂族的本命三魂，分别为阴魂、阳魂和命魂，而要将三魂合一，前提条件就是必须要能够让阴阳相融！

　　“虽然我可以让阴阳相融，但是魂无尽说过，只有获得了十八种造化之后，再次敲响造化钟，才能获得这最终的造化，可是如今，我应该是连一种造化都不具备了。”

　　秦星很快就从惊喜中冷静了下来，沉吟良久道：“更何况，如今我这仅仅只剩下一丝的残魂，是否还能再造成为一个完美的魂呢？”

　　“这个问题，应该只有造化钟内，那位神秘的存在，才能够为我解答了！”

　　“只是，如何让他出现？”


第1765章 四道难关

　　秦星当初在造化钟内，曾经听到过一个声音，那个声音连续问了他三次同样的一个问题：“你，可要造化！”

　　虽然直到现在，秦星既没有见到过那个声音的主人，也不知道他究竟是什么样的一种存在，但是却知晓，这最大的造化，就是由对方给予的。

　　对方的实力自然也是强大无比，而秦星正是在他那里，第一次见识到了时间倒流。

　　只不过，从那之后，甚至包括在远古梦界的时候，秦星连闯三座造化宫，让造化钟响起了三次，却也再也没有听到过对方声音的响起。

　　“如果按照正常的方式，只有等到获得了十八种造化之后，恐怕才能让他出现，不过，应该还有另外一种方式！”

　　当初秦星之所以能够听到那个声音，是因为他连续敲响了九下造化钟！

　　“九下！”

　　秦星不禁再次苦笑。

　　换作他巅峰时期，别说敲响九下了，就算是敲响十八下也没什么问题，可是现在只剩一丝魂的他，哪怕敲响一下造化钟，都是极为艰难的事情。

　　“我豁出去，倒是应该勉强能够敲响九下，但如果我的猜测错误，如果我敲完九下之后，那个声音不出现，那么，我就真的死了！”

　　默默的又思索了片刻，秦星的脸上露出了决绝之色：“总共有四道难关！事到如今，这也是我唯一的办法，不管成与不成，都只能放手一搏了！”

　　话音落下，秦星已经抬起了自己的手来，轻轻一掌，拍在了造化钟上。

　　“噗！”

　　一道沉闷微弱的爆炸之声响起。

　　这声音，来源于花了三年时间，才和秦星之魂合而为一的一个轮回之魂！

　　敲响造化钟，需要的魂力，并不是秦星如今所能具备的，故而他只能再次将自己的轮回之魂抽出，并且自爆，从而借着爆炸的微弱力量，看看能否敲响造化钟。

　　“铛！”

　　清脆悠扬的造化钟声陡然响起！

　　此刻秦星的脸上，并没有因为钟响而露出丝毫的兴奋和欣喜之色，反而是无比的凝重，因为他在等，等造化钟声响起之后传出的那反震之力！

　　如果能否敲响造化钟是第一道难关，那么这反震之力，就是他需要面对的第二道难关！

　　造化钟之所以难敲，就是因为它会在钟声响起的同时，传出一股反震之力，这股力量能够对魂造成震慑，甚至是伤害。

　　而反震之力的强弱，则是和敲击钟时动用的魂力有关。

　　秦星当初第一次敲响造化钟的时候，就清楚的感觉到，自己受到的反震之力，至少是其他人的十倍。

　　只不过，那时他的魂中有本命魂种，反震之力冲入他的魂中之后，直接就没入了魂种当中，从而让魂种蔓延出了魂纹，也使得他并没有收到什么伤害。

　　可现在，他不但已经没有了魂种，而且也只剩下一丝残魂，那么这反震之力，很有可能将他的魂，直接摧毁。

　　只有承受住了反震之力，那么秦星才算是闯过了第二道难关，才能继续去以自爆轮回之魂的方式，继续敲响造化钟。

　　果然，一股反震之力从造化钟的钟身之上弥漫而出，狠狠的撞击在了秦星的魂上，冲入了他的魂中。

　　“嗡！”

　　就在这时，秦星魂上，那寥寥几道魂纹竟然震颤了起来，竟然直接就将这股反震之力分解了开来，并且化作了一股柔和的力量，就像是一股暖流一样，包裹住了秦星的魂。

　　在这股力量的包裹之下，秦星分明能够感觉到力量的注入，感觉到自己魂上那无数道伤痕的缓缓愈合。

　　那几道连秦星自己都无法分辨出来究竟属于何种造化的魂纹，竟然依然具备着效果，它们能够将造化钟散发出的反震之力，分解成了养分，滋养着秦星的魂。

　　到了这个时候，秦星总算是能够稍微放松一点了，因为这也就代表着，他即将面临的第三道难关，不攻自破。

　　所谓的第三道难关，就是秦星担心自己无法坚持到八个轮回之魂全部自爆完的那一刻！

　　毕竟，轮回之魂，现在对于他来说，就是补品，就是营养，将它们自爆，就等于是让秦星雪上加霜，从而导致秦星的魂会再度陷入昏迷，甚至彻底消散。

　　好在这个难关也是有惊无险的闯了过去，轮回之魂的自爆固然会对秦星有所伤害，但是反震之力所转化而成的养分，却是恰好能够弥补这些伤害。

　　“现在还不是高兴的时候，还有最后一道难关，如果过不去的话，那么我所做的一切，依然全都是无用功！”

　　秦星定了定心神之后，再次抬起手来，第二掌拍在了造化钟上。

　　“铛铛铛！”

　　造化钟声，悠扬洪亮，不断的在这块被封印了的陨石之内，连绵响起，总共七响！

　　而在钟声的回荡之中，秦星虽然已经自爆了七个轮回之魂，但是他的魂，比起先前来，却是要凝实了不少。

　　随着钟声响起的次数越多，其上传出的反震之力也就越强，而被魂纹转化出的养分，也就越来越多的滋养着秦星的魂！

　　可这个时候，秦星也终于要面对最后一道难关！

　　现在秦星敲响造化钟所遇到的情况，和他当初在魂狱之前所经历的几乎一模一样。

　　当初秦星接连敲响七下造化钟，对于他的魂，也是有益无害，可到了第八响的时候，那弥补在他魂上的魂纹突然开始收缩，给秦星的感觉，就像是要将他的魂给撕成碎片。

　　好在当时张海斌对秦星出手，秦星反击之下，让张海斌的身体撞在了造化钟上，发出了第九响，这才引出了那个声音。

　　现在，秦星自然不能再继续沿用当初的方式，所以，这最后两下，他必须连续同时敲响。

　　可如今秦星只剩下最后一个轮回之魂，自爆开来也只能再敲响一下。

　　虽然他自己的魂，情况已经得到了改善，但仍然不足以敲响第九下，那么，如果想要敲响第九下，就只能连同他自己的魂，也一起自爆。

　　这就是最后一道难关！

　　这次自爆之后，如果造化钟内的神秘存在没有出现，那么秦星就真的彻底死了。

　　“我，还有什么好怕的！”

　　仅仅停顿了刹那，秦星那始终贴在造化钟上的手掌，又连续两下拍出。

　　“铛铛！”

　　随着两下造化钟声的响起，秦星那再次变成了无数碎片的魂，听到了一个冥冥之音：“造化一响魂现纹，造化九响魂欲碎……”


第1766章 他们是谁

　　听到这几句既像是歌谣，又像是口诀的话，秦星知道自己的一切推测都对了！

　　只要敲响九下造化钟，就能让这个钟内这个神秘的存在开口出声，并且可以给予自己一场造化。

　　这一连串似是而非的话，在上一次，秦星仅仅是听到了前两句，就被自己出现的那千个轮回之魂，被自己千世的轮回经历所打断。

　　而这一次，他已经没有了轮回之魂，也没有再看见千世轮回的经历，所以，他清楚的将这段话听完整了！

　　“造化一响魂现纹，造化九响魂欲碎，造化十八魂重造，从此世间不灭魂！”

　　总共四句，也并不难懂。

　　造化钟响一声，代表着你拥有了一种造化，从而钟声会在你的魂上勾勒出相应的造化魂纹。

　　造化钟响九声，你的魂会碎开。

　　造化钟十八响，就会开启最终造化，将你的魂再造！

　　另外，秦星记得，当初自己认定自己是不灭族，而非造魂族的时候，魂天告诉过自己，其实造魂族，原本就叫不灭魂族，只不过因为“不灭”二字，曾经为造魂族带来了一场灾难，从此之后才弃之不用的。

　　因此，这最后一句话，从此世间不灭魂，应该就是不灭魂族名字的由来。

　　随着这段话的结束，片刻的沉寂之后，这声音的主人终于再次开口：“你，可要造化？”

　　虽然秦星连闯四道难关，为的就是这句话，但是此时听到，却再一次的沉默了！

　　因为魂无尽说过，造魂之造获得的前提条件，是必须已经具备了十八种造化，不然的话，在这个声音问你的时候，如果你要了造化，那么只能得到十八种造化中的一种！

　　对于秦星来说，哪怕是他最强大的时候，也不过才获得了六种造化，更不用说现在，虽然魂上依旧有着寥寥几道魂纹，但是恐怕一种造化都没有了。

　　那么，如果秦星选择了要，对方给予他的，极有可能也只是某一种造化，而这，并不是秦星所希望的。

　　秦星是想要获得那最大的造化，获得那造魂之造！

　　不是秦星贪心，而是如今他的情况太过恶劣，获得一种造化根本没有任何的用处，只有将魂再造，他才有可能去报仇，才有可能重新找回他失去的一切，才有可能继续他未完成的执着。

　　“你，可要造化！”

　　在秦星沉默之中，声音第二次响起。

　　“我现在，根本没有了选择的余地，除非我能够再次闯过所有的造化宫，重新获得十八种造化，必然的话，我只能接受对方的给予。”

　　秦星的心中发出了无奈的叹息，张开嘴巴，轻声的道：“我……”

　　就在秦星魂准备说出要的时候，突然间福至心灵，脱口而出道：“我要造……魂！”

　　不管造化钟内这开口说话的是什么样的一种存在，是某位大能也好，是神道之神也罢，甚至即便就算他仅仅只是造化钟孕育而出的器灵，但只要他拥有自己的意识，那么，或许就能够有商讨的余地。

　　反正秦星现在已经什么都不剩了，所以他干脆豁出去，赌对方拥有自己的意识，赌对方不是一个只知规则，没有意识和情感的存在。

　　秦星并不知道，此时此刻他的这个想法，他的这个回答，如果传扬出去，如果让知晓这个存在的人听到，绝对会被震惊的五体投地。

　　敢和对方讨价还价！

　　随着秦星喊出了这四个字，刹那之间，四周陷入了一片死寂，就如同时空和一切全都消失，只剩下一片无尽的虚无，只有秦星那无数道魂的碎片，静静的悬浮在这虚无之中。

　　秦星不知道，突然出现这样的情况究竟意味着什么，是那位神秘的存在被自己回答给激怒了，还是对方正在思索自己的回答。

　　而看着四周这静止的虚无，秦星可以确定一点，就是这位神秘存在的实力，绝对超过了自己所见过的所有人。

　　哪怕是天道看守，哪怕是巅峰状态下的王猛，都无法和对方相提并论。

　　不过，秦星也没有丝毫的畏惧，因为他实在再没有什么好担心，好失去的，最坏的结果，唯死而已。

　　在这死寂之中，秦星根本无法感觉到时间的流逝，也不知道过去了多久，既像是短短刹那，又像是千万年之后，声音终于再次响起。

　　“我记得你！”

　　就这一句话，让秦星的眼中闪过了一道光，因为上次对方出现，也正是因为自己，而他能够记得自己，说明他果然有着自己的意识。

　　秦星平静的道：“是，上次，也是我敲响了九下造化钟！”

　　“上次……”声音似乎开始了回忆，又是片刻的沉默后才接着道：“不错，上次也是你将我唤醒！”

　　感觉到对方的声音平和，应该是没有被自己激怒，于是秦星大着胆子问道：“不知道，前辈该如何称呼？”

　　“称呼？我忘了，我只记得，他们好像都喊我造化老人。”

　　造化老人，这个称呼倒是名副其实，他的确就是专门给予造化。

　　不过，秦星却是注意到了老人口中的“他们”！

　　在其他族群，甚至就连不少的造魂族人看来，这造化钟，是属于造魂族的，但实际上，魂无尽清楚的说过。

　　造化钟，并非属于造魂族。

　　造化钟的具体来历更没有人知道。

　　那么老人口中的“他们”，很有可能并不仅仅只是指的造魂族，所以秦星感到了好奇，有心想要借此机会，打探一下造化钟和造化老人的来历。

　　“前辈，他们是谁？”

　　“他们，有很多人，有魂族，有体族，有灵族……我也记得不太清楚了！实在是太久远了！”

　　虽然老人轻描淡写的说出了这些所谓的他们，但是每一个名字，都带给了秦星极大的震动。

　　魂族，自然指的是造魂族。

　　体族，虽然秦星不知何意，但是自己曾经的强悍肉身，被天道看守称为初之体，是否和体族有关？

　　至于灵族，虽然秦星依旧不清楚，但是灵，指的就是小火，不灭剑灵等等这些不属于人类的灵，而那王猛，始终藏于火荒珠之中，他也擅长火焰攻击，他，会不会就是所谓的灵族。

　　这些族群，每一个都是强大到不可思议的族群，可是他们，竟然全都知晓造化老人，那这老人的来历，岂不更加的惊世骇俗。

　　就在秦星震惊于老人来历的时候，老人却是再次开口，给了秦星更大的震惊。

　　“他们我是记得不大清楚了，但是你，我倒是记得，比起上次来，这次的你，终于是一个自由之魂了！”


第1767章 自由之魂

　　自由之魂！

　　造化老人的这句话，让秦星面色大变的同时，心中也是掀起了滔天巨浪，从而也让他想起自己刚刚苏醒之时，所感受到的那种自由的感觉。

　　虽然自由的感觉不错，但是秦星却并没有去深究，甚至潜意识中觉得，或许是因为没有了肉身的牵挂，只剩下魂，所以才会感觉到自由。

　　然而现在，造化老人却是清楚的告诉了自己，自己如今才是自由之魂。

　　换句话说，在此之前，甚至在自己见到造化老人的时候，自己的魂，都不是自由的。

　　那，什么情况，才可被称之为不是自由之魂呢？

　　面对秦星问出的这个问题，造化老人想了想道：“上次见到你的时候，你的魂上有着一道烙印，不过现在，这烙印没有了，应该和你如今的状态有关。”

　　听到老人的回答，秦星的心顿时放下去了，情不自禁的长出了一口气，甚至都忍不住暗笑自己太过紧张了。

　　因为在他想来，烙印，应该其实就是魂种，而当时自己的魂中，的确有着魂星为自己种下的本命魂种，所以造化老人，才会说自己的魂是不自由的。

　　而那本命魂种，早在自己救魂星的时候，就被自己逆转，并且被魂星一掌拍碎，自然是没有了。

　　就在秦星想要为老人解释一下什么是本命魂种的时候，老人已经接着道：“那个烙印的存在，虽然让你能够拥有自己的意识，实际上，你却等同于是那烙印的傀儡！你所获得的一切，都会在你死后，悄然的送给布下烙印之人！”

　　“就好比，你是一只纸鸢，你的身上始终有着一根线，不管你飞到多远多高的地方，只要牵线的人一拉，你就得乖乖回来。”

　　“这烙印，你不但无法察觉，而且，能够始终伴随着你轮回！上次你将我唤醒的时候，其实我已经让你看见了你的轮回，这烙印也始终存在！”

　　秦星刚刚放下的心，在老人那看似絮叨的话语之中，重新一点点的提了上来。

　　因为老人对于那个烙印的解释，和自己所知晓的本命魂种的作用，根本不同。

　　本命魂种的作用，对自己完全是有利无害，而老人所说的烙印，作用却恰好相反，对自己是有害无利。

　　尤其是老人的最后一句话，更是不对！

　　在魂星为秦星种下本命魂种的时候，秦星的确是不知道，但是后来知道的清清楚楚，甚至借着对其的研究，自己也成功的为徒弟古里种下了魂种。

　　怎么能说自己无法察觉？

　　还有，魂星是这一世才为自己种下的魂种，而老人话里的意思，却是说自己的千世轮回之中，都有着这烙印的存在！

　　秦星只觉得自己快要疯了，自己身边的谜团已经足够多，如今竟然又冒出来一个莫名的烙印，而这烙印更是让自己，哪怕千世轮回，也始终只能作为他人的傀儡！

　　“不可能！不可能！”秦星突然疯狂的摇着头道：“前辈，你一定是看错了，我身上只有魂种，没有烙印！”

　　“魂种？”造化老人声音平缓的道：“魂种是魂族特有之术！不过我说的是烙印，并非魂种，而是有人在你的魂中留下了一道烙印，这烙印的作用，就是刚才我所说的，你在替他而活，替他而修！”

　　“我不信！”秦星猛然大吼出声道：“我不信你说的，什么烙印能有这么大的作用，能够伴我千世轮回？我也从来没有替谁而活，我秦星，始终都是替自己而活，替自己而修！”

　　造化老人却是没有理会秦星的歇斯底里，而是自言自语的道：“说起来，这烙印，我怎么觉得有点熟悉……魂族，魂族……”

　　老人的声音越来越低，直至悄无声息，不再响起，似乎是睡着了一般，而秦星也没有再说话，而是闭上了眼睛，强行按捺着自己那即将崩溃的情绪。

　　虽然秦星无法接受老人所说的一切，但是他却明白，老人实在没有必要骗自己，尤其是自己苏醒之时感受到的自由感觉，更是源于自己的内心，而不是别人强加给自己的。

　　也就是说，老人说的，极有可能是事实！

　　可是，难道自己真的始终是他人的一个傀儡，自己的千世轮回，难道也是在替他人而活，替他人而修？

　　秦星忽然想起来，很久很久以前，自己在吞天星的时候，曾经对一个名为神算子的人施展过的一种星命术嫁衣之术！

　　如果这一切都是真的，那么自己从始至终都是在为他人作嫁衣裳！

　　“我想起来了！”

　　就在这时，造化老人的声音再次响起，而随着声音的响起，那座造化钟内赫然走出了一个老人，一个看上去十分普通的老人，粗布大褂，头发苍白。

　　只不过，这个老人的头顶上，赫然还趴着一只金色的虫子，使得他那原本普通的身形，多出了几分滑稽。

　　秦星却没有在意老人的滑稽，而是注视着那只金色的虫子，眼中流露出了一股浓浓的亲切。

　　甚至于，秦星都明白了，为什么这造化钟，会这么巧的藏在了自己这一丝得以进入三途河的残魂之中！

　　自然，就是因为这条金蚕！

　　当初种在秦星体内的金蚕蛊所化的金蚕，在秦星第一次死亡之时，不知为何会进入了冥星界，甚至前往了魂狱，后来回归秦星魂中之后，就被秦星送入了造化钟。

　　没想到，在秦星第二次死亡之时，这条金蚕竟然带着造化钟又进入了秦星的这丝残魂之中，从而给了秦星天大的惊喜。

　　金蚕并不是星灵兽，只是一只蛊灵，所以它还保持着原来的样子，而此刻显然它也看到秦星，两只豆大的小眼之中有着充满了人性的欣喜，甚至还冲着秦星眨了眨眼睛，不过，却并没有离开造化老人的头顶。

　　“我想起了！”造化老人直接走到了秦星的面前，一屁股坐了下来，脸上露出恍然之色道：“这根本就是我创造出来的一种术，我还给此术起了一个很好听的名字千江有水千江月！”


第1768章 死而复生

　　千江有水千江月！

　　这七个字，就如同先前的“自由之魂”一样，再次让秦星面色大变的同时，也勾起了他的一段回忆！

　　秦星清楚的记得，在自己以星命术，推算出了自己有着一次必死之劫后，路过太阳星域，救出了小火，从而也让自己看到了一颗秦天星。

　　正是在那颗秦天星上，秦星发现了自己某一世的生命历程。

　　甚至，秦星还记得，那一世的自己叫秦寻，并非修士，而是一个普普通通的人，但是却因为知书达理，以书中所记载的知识帮助他人，而被人尊称为先生，以至于死后，附近的村民还为他立了一座祠堂！

　　也就是在那里，秦星遇到了空间一族的姐弟二人，郑潇郑旭，他们交给了自己两块兽皮，一块记载着秦寻的生平，而另一块，就记载着这七个字千江有水千江月！

　　虽然秦星看到了这七个字，也知道是秦寻留给自己的，但是，哪怕他已经和秦寻融合了，却仍然不知晓他留给自己这七个字的目的。

　　后来，还是秦星自己推测了出来天上虽然只有一个月亮，但是在千条江水之中，却会倒映出千个月亮，江水指的是秦天星，而月亮就指的自己！

　　只要自己走过每一世轮回所诞生的秦天星，找到那一世轮回的经历，就能融合那一世的记忆，从而让自己变得越来越强大。

　　可是如今，从这位造化老人的口中说出来的这七个字，竟然变成了一种术，一种由他创造出来的术！

　　太大的震惊和不解，反倒让秦星很快的平静了下来，定定的看着造化老人道：“名字确实很好听，但是此术，究竟有什么用呢？”

　　“此术的作用，简单的说，就是死而复生！”

　　“死而复生？”

　　秦星重重一震，这根本是自己，也是所有生命都在寻找的方法，没想到，造化老人竟然创造了出来。

　　“恩！”老人点点头道：“虽然能够死而复生，但是此术施展起来极为复杂，而且所需时间极长，整个过程当中，只要出现哪怕一点变数，都会功亏一篑！”

　　对于任何术法星技，向来不会太过在意的秦星，在此时此刻，也终于心生向往，因为他实在有太多想要复活的人了，所以忍不住问道：“前辈，此术施展之法，能够告诉我吗？”

　　问出这个问题的时候，秦星是不抱希望的，毕竟此术既然如此神奇，又岂是随便可以传给他人的。

　　然而没想到造化老人竟然极为痛快的一点头道：“能！”

　　“在某个生命死亡，但其魂尚未完全消散之时，将其魂以特殊的方法保存起来，但还要抽出一缕魂，分割为千丝，再取其血千滴，凝出千道烙印，分别烙于千个不同生命的魂之上，再让这千魂，分别历经千世轮回！”

　　“每一个魂，只要能够顺应命运，经历千世轮回，那么都可通过烙印，为此已死的生命，注入一道生机，甚至是修为！”

　　“百道生机，可让其魂苏醒，但那只是魂的状态，永远无法凝聚肉身，而要让其真正的死而复生，化阴为阳，就必须获得完整的千道生机！”

　　“其中哪怕有一个魂的一世轮回，并非顺命而生，顺命而死，那么，那个已死的生命，就不能真正的死而复生！”

　　秦星明白为什么老人会如此痛快的告诉自己了，因为此术的确太过复杂，不可掌控的地方也实在太多，即便知道，也没有什么用。

　　尤其是顺命而生，顺命而死，这八个字说起来简单，想要做到，实在是太难了。

　　身为星命师的秦星很清楚，都说命由天定，但实际上，命中有变数，一旦出现变数，那命运就会随之发生改变。

　　更不用说，这天下间，不信命的人，想要逆天改命的人，比比皆是，虽然成功的人不多，但并非没有。

　　说实话，秦星都有点不相信，真的有人能够成功的通过此术来死而复生，甚至他都怀疑，老人是不是在吹牛，根本就没有什么死而复生之术！

　　造化老人接着道：“月亮指的是那已死生命；千江水，既指千个魂，也指千个魂的千世轮回；连在一起，就是用千江的水，去滋养那千江之中的月！”

　　说到这里，造化老人忽然对着秦星伸手一指道：“而你，就是那千江水中的一条，是那千个魂中的一个！不过你可以放心，现在，你的魂上已经没有了这个烙印，恢复了自由之魂。”

　　秦星的魂，再次重重一颤！

　　尽管自己如今已经是自由之魂，但是想到自己之前九百九十九次的生命轮回，都是化为了他人的生机，这还是让他无法接受。

　　虽然他知道老人没有理由骗自己，但是他仍然在竭尽所能的搜索着自己的记忆，寻找着能够推翻老人这个说法的证据。

　　片刻之后，秦星的眼睛忽然一亮道：“不对，前辈，我虽然有千世轮回，但那是我母亲特意为之，因为我的第一世生命之中有着惨痛的记忆，母亲希望我能忘了，故而封印了我的记忆，并且为我开启了千世轮回！”

　　这是秦星在运界之中，在见到了自己母亲留下的形象之后，所得知的关于自己身世的真相，而这和老人的说法，实在是大相径庭。

　　造化老人也皱起了眉头道：“那我就不清楚了，毕竟我创出此术的时候，太过久远，而且当时也是有人求我，我仓促之下想出来的……”

　　仓促之下，就能创造出一种死而复生之术！

　　秦星也顾不上去理会这句话带给自己的震撼，而是急急的打断老人的话道：“前辈，那你还记不记得，当初是谁求你的？是男，还是女？”

　　“好像是个男人？不，好像是个女人，不记得了，太久了！”

　　秦星有点失望，如果知道是谁求的老人，那么应该还能分析出一些事情。

　　老人接着刚才的话往下说道：“此术有着很多的瑕疵，比如说那千个魂总共只能有千世轮回，一旦轮回结束，必将形神俱灭，永远消散；比如说，不收集完整的千道生机，就无法拥有真正的肉身……”

　　说到这里，老人停顿了下来，微微皱眉，此时的他，显然已经不是在对秦星讲述，而是陷入了自己的追忆之中。

　　片刻后，老人又自言自语的道：“不过，我好像也做了改进，即便收不齐完整的千道生机，无法真正的死而复生，化阴为阳，但是，如果能够提前保存好已死生命的肉身，至少有办法，让其可以拥有肉身，总比只能永远为魂要好的多！”


第1769章 我不是我

　　保存好已死生命的肉身！

　　秦星猛然瞪大了眼睛，因为他想起了那具被封印在第十放逐之地内的棺材，想到了棺材之中，郑少的尸体！

　　郑少，这个自称为母亲弟子的顾命首使，从他出现之时，秦星对他的身份，就有着一丝怀疑。

　　后来秦星在远古梦界遇到朱明纪，以及秦星和运界之间的联系被人莫名斩断，这一切事情，也加深了秦星对郑少的怀疑。

　　在秦星想来，郑少应该是受到了母亲的嘱咐，帮助自己这位运界少主看管运界的人，可是自己久不出现，再加上运界的势力不断壮大，从而让这位本该辅佐自己的顾命使，起了贪婪之心，有了取自己而代之的想法。

　　并且，郑少也真的将想法付诸于了行动！

　　这是秦星过去的想法，可是现在，造化老人这一番关于死而复生的话，尤其是这最后一句，却是让秦星陡然间意识到。

　　似乎，自己错了！

　　“打开棺材之前，我有着强烈的抗拒心理，不断的跟自己说不要打开，因为我有着感觉，打开棺材之后，会对自己造成致命的打击……”

　　“贾鑫蕊知道棺材的秘密，但是在临别之时，却一再告诫我，不要去对这具棺材刨根问底，探查究竟，最好永远的忘记它，忘记这件事……”

　　“柯天浩告诉我，这具棺材是母亲在逃走之前，将造魂族的一切，完全毁掉，只留下了这具棺材……”

　　“这具棺材，其他族群的任何人都无法打开，而且坚不可摧，只有造魂族人能够打开……”

　　“千江有水千江月，我的魂上有烙印，我根本不是那月亮，我只是千个魂中的一个，只是千条江中的一条……”

　　秦星如同疯了一样，在那里不断的自言自语，而他每说出一句话，他的脸色就会变得难看一分，声音也会弱上一分。

　　造化老人已经不再说话，只是用那双充满睿智的目光，平静的注视着秦星，似乎，他早就洞悉了一切。

　　秦星的声音越来越弱，直至最后不再有一点声音发出，而此刻的他，面如死灰，双目之中没有了丝毫的神采，宛如一具空洞的灵魂。

　　良久之后，秦星终于再次开口，以只有他自己能够听到的声音，小声的道：“原来，我秦星，只是用来让郑少死而复生的千个魂中的一个！”

　　“我，也应该不是造魂族的少主，只是一个普通的造魂族人！郑少，其实就是正少，造魂族真正的少主！”

　　“母亲，不，那不是我的母亲，那是造魂族的主母，那是郑少的母亲！”

　　“造魂族惨遭攻击的时候，全族几乎覆灭，恐怕郑少这位少主也不幸战死，而郑少的母亲，为了救郑少，就动用了这千江有水千江月之术，那时的我，只是一个正在殊死迎战的普通族人，恰好被郑少的母亲看中，从而成为了救郑少的一个魂……”

　　“并且，郑少的母亲成功了，因为郑少真的死而复生了，虽然仅仅是魂！”

　　“朱纯飞说过，郑少是突然带着主母的遗命出现的，自称为顾命首使！想来在那之前，他还没有复生！”

　　“难怪，我所看到的郑少的母亲，尤其是她的第二个形象，无比的严厉，严厉到了都让我感到了害怕，因为，我根本就不是她的儿子！”

　　“难怪，郑少能够断开我和运界之间的联系，因为运界，完全就是为了他而造，为了保护他的魂而造，从始至终，他才是运界的少主！”

　　“难怪，即便我出现了，运界生灵也无法离开，并不是我的修为不够，而是因为郑少，还没有真正的死而复生！”

　　“甚至，郑少恐怕都能自由进出运界！”

　　一条条当初的疑惑，此刻秦星都有了答案。

　　“这，才是我秦星真正的身世！原来，我只是别人用来复活的一道烙印！原来，我不是月亮，只是滋养月亮的一条江水，哈哈哈！”

　　秦星滔滔不绝的说着话，说到口中发苦，说到疯狂大笑，说到整个人完全失控！

　　自己无比怀念的母亲，原来是他人的母亲。

　　自己认为想要取自己而代之的人，原来是自己要取对方而代之。

　　自己一直所肩负的报仇重任，原来是自己的自作多情。

　　自己曾经信以为真的身世，原来从头到尾，根本就是一个彻头彻尾的谎言！

　　这一刻，秦星真的要崩溃了！

　　一旁的造化老人突然眉头一皱，面露痛苦之色，看着正用力撕咬着自己头发的金蚕，无奈的道：“我刚才已经看过了他的所有轮回，这的确就是他的身世！他就是被用来复活他人的一个普通的魂！”

　　“可是，如果我不是造魂族的少主，那魂星还是我的哥哥吗？师父，还是我的师父吗？楚寒伊口中的星哥哥，还是我吗？还有，那些陪伴了我千世轮回的人，他们还是我的兄弟好友吗？”

　　这一连串问题，虽然仍旧是秦星的自言自语，但是目光却死死的盯着造化老人。

　　造化老人叹了口道：“我听不懂你在说什么，但是因为你的魂上有烙印，这个烙印上有那个人的魂和血，所以，在你入了轮回之后，在别人的眼中，你就变成了，那个为你打下烙印的那个人！”

　　秦星沉默了！

　　原来，自己在别人的眼中，从来就不是自己；原来，自己在别人的眼中，从始至终，就是郑少！

　　魂星将自己当成了郑少，师父将自己当成了郑少，楚寒伊将自己当成了郑少，潘沐阳，孙清朗他们都将自己当成了郑少！

　　天下间，还有比这更悲惨的事情吗？

　　历经千世轮回，到了最后一世的时候，才知道原来这千世，自己都是替别人在活，都是作为别人而活！

　　“原来，我，不是我！”

　　“我苏醒的时间就快到了！”忽然，造化老人再次开口道：“你要造魂，我不能给你，但是我可以给你其他的造化！你要哪种造化？”

　　这个问题，让秦星暂时压下了心中还有的诸多疑惑，眼中陡然寒光暴涨：“虽然我仅仅是一个微不足道的魂，但是，我至少要再去趟运界，看看郑少的母亲，为我留下了什么！我至少要知道，我到底叫什么名字……”

　　“前辈，我还是那个回答！我要，造魂！”

　　“这，不合规矩！”造化老人眉头紧皱道：“你必须要……哎哟！”

　　看着从金蚕口中吐出，从自己眼前飘落下来的一撮白发，造化老人疼的直咧嘴，急忙改口道：“行行行，我可以稍微通融一下！现在，我给你个机会，只要你能抓住，我就帮你的魂，再造！”


第1770章 造化之门

　　“多谢前辈！也谢谢你！”

　　秦星对着造化老人，和老人头顶之上趴着的金蚕，同时道了声谢。

　　他岂能看不出来，这机会与其说是造化老人给自己的，倒不如说是金蚕给自己的。

　　虽然秦星不知道金蚕在造化钟内的经历，但是它必然很受造化老人的宠溺，就如同自己当初宠溺小火和赫连虫一样。

　　秦星没有去问，造化老人究竟要给自己一个什么样的机会，就痛快的答应了，因为对于如今的他来说，这真的是唯一的机会了，他必须抓住！

　　造化老人也不再废话，大袖一挥道：“去吧！”

　　秦星只觉得一股温柔的风吹过，自己那已经变成碎片的魂，在风的包裹之下，竟然渐渐的合而为一，重新组成了一个完整的魂。

　　紧接着，这一阵风继续包裹着自己，扶摇直上，越来越高，离开了那三途河水，离开了那块巨大的陨石，离开了造化老人和金蚕，直至一切都消失无终，只有自己的魂，依然在不断的升高。

　　不知道过去了多久之后，秦星的身形突然停了下来，并非是他想停，而是因为四周陡然传来了一股极为沉重的威压，让他不得不停了下来。

　　威压，来自于一座门，一座高不见顶，完全由白光组成的巨大光之门。

　　而四周，仍然是空荡荡的一片漆黑的虚无，似乎天地之间，只剩下这一座光之门。

　　看到这座光之门，秦星想起来了造魂族的魂门。

　　两座门都是高不见顶，只不过魂门是黑色的，其上还有无数代表着魂纹的纹路，而这座光之门则只有光，再无其他任何装饰。

　　虽然秦星并不知道这座光之门究竟通往何方，但是他却没有丝毫犹豫，直接迈步走向了光之门。

　　造化老人给自己的机会，必然就在这座门内。

　　然而，刚刚迈出一步，秦星就猛地停下了身形，低下头来，打量着自己。

　　直到这时，他才发现，自己竟然已经不再只是一丝残魂，而是拥有了肉身，恢复到了自己未曾自爆之时的状态。

　　“不一样！”秦星快速打量了一遍自己的身体之后，立刻察觉出了不同：“虽然有了肉身，但是和当初的肉身根本无法相比，还有我的魂，虽然看似完整，但是魂上竟然连那寥寥几道魂纹都没有了。”

　　用力的握了握拳，秦星接着道：“修为也没有恢复，魂中也没有代表修为境界的七座星域，甚至连各种本源之力也没有了。”

　　对于自己现在的状态，秦星的感觉，就像是一个华而不实的空架子，中看不中用。

　　不过，他也没有去在意，因为这必然都是出自造化老人之手，其目的，不外乎是要看看自己能否抓住他给予的机会。

　　秦星再不犹豫，脚踩在虚无之中，如履平地一般，一步步的走到了光之门前，直至一步迈了进去。

　　就在进入光门内的一刹那，秦星的眼前一片雪白，什么都看不见，但是脑海之中却是听到了造化老人的声音。

　　“此为造化之门！迈过此门，你就能看到造化之星！记住，你是自愿来此！在这里，你随时随地都有可能死亡，而你一旦死了，或者主动放弃，你也就失去了我给你的这唯一一次机会！”

　　随着老人话音的落下，无尽的光芒消失，而秦星的眼前，也出现了十八条路，十八条由星光铺就而成的路。

　　每条路的尽头，赫然都有着一颗巨大无比的星辰。

　　十八条星光之路，十八颗星辰。

　　秦星的目光扫过着十八颗星辰，心中已经明白造化老人给自己的机会是什么了。

　　“虽然这是十八颗星辰，但其实就是造魂族的十八座造化宫，魂无尽说过，获得了全部的十八种造化之后，再去敲响造化钟，才能得到那最大的造化！”

　　“老人给我的，就是获得十八种造化的机会！”

　　秦星的眉头紧接着皱了起来道：“可是，我没有丝毫的修为，又如何去获得这十八种造化呢？”

　　秦星站在原地，翻来覆去的想了半天，也想不出来，没有修为的自己，该凭借什么去获得造化。

　　良久之后，秦星放弃了思考，蓦然迈步，随意选择了一条星光之路，大步而行。

　　因为思考根本无用，而问题的答案和机会，就在那十八颗星辰之中，只有进入星辰，才能知晓。

　　秦星同样不明白老人为什么要将十八座造化宫，化为十八颗星辰，但这个问题倒是不重要，在秦星想来，不过是换汤不换药，没有什么区别。

　　秦星的身后，造化老人赫然浮现而出，看着秦星的背影，脸上露出一抹高深莫测的笑容道：“你以为，十八种造化仅仅是魂族所有？如果真是如此的话，那其他族群，又何来造化可言！”

　　“这十八颗造化之星，获得造化的方法，绝对会让你大开眼界的！”

　　秦星终于走到了星光之路的尽头，而没有修为的他，也完全不知道自己选择的这第一颗星辰，究竟是哪一种造化。

　　定了定神之后，秦星迈入了星辰之内。

　　“咕嘟嘟！”

　　伴随着一震天旋地转感觉的传来，一阵气泡翻滚的声音，陡然在秦星的耳边响起，而饶是见多识广的秦星，在这一刻，也是被眼前的状况震撼到了完全说不出话来的地步。

　　因为，那气泡，就是从他自己的口中吐出！

　　因为，他置身在了一片根本看不到尽头的水域之中！

　　因为，他不再是人，而是变成了一只……小虾米！

　　简单的说，就是在迈入这颗星辰的刹那，秦星由人变成了虾米，并且直接落在了一片水域之内。

　　“嗡！”

　　突然，秦星感觉到四周的水，剧烈的震荡了起来，导致他的身体，也是不受控制的随之翻滚。

　　虽然秦星化为了虾米，根本没有丝毫的修为，但是多年修行，让他对于危险的感觉还是极为敏锐。

　　随着水域的震动，一股危险感顿时弥漫在了秦星的心间。

　　根本来不及多想，秦星身体一弓，本能的向着自己的左方射了出去。


第1771章 由虾变鱼

　　“呼！”

　　一条指头长的小鱼，几乎是擦着秦星那虾米的身体，如同离弦之箭般掠了过去，如果秦星躲得稍微慢一点，那么现在就已经成为了小鱼的食物。

　　不过，在距离秦星大概半米远的另外一只小虾米，可就没有秦星反应这么快了，它没能躲开，被小鱼直接一口吞入了肚中。

　　秦星的眼睛陡然瞪圆，因为他赫然看见，那条吞了虾米的小鱼，身体之上骤然腾起了一道耀眼的光。

　　光芒之中，小鱼的身体竟然变大变宽了几分，变得有半个手掌大小。

　　“哗哗哗！”

　　可就在这时，刚刚恢复了点平静的水域，再次剧烈的震荡了起来，给秦星的感觉，就像是这片水域要炸开来一般。

　　不过，更加危险的感觉也是随之袭来，秦星一咬牙，身体一弓，奋力的冲向了水下的泥沙之中，藏了起来，仅仅露出眼睛，偷偷观看着四周。

　　只见一条条巴掌大小的鱼，从四面八方冲向了那条刚刚变大，身上仍然散发着光芒的小鱼。

　　这一刻，秦星终于明白了！

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这分明就是吞噬！吞噬造化！”

　　“真是巧了，算起来，我这已经是第三次争取获得造化了，可选择的这第一造化，同样连续三次都是吞噬造化！”

　　隐藏在泥沙之下的秦星，一边冷眼看着那条小鱼被数条大鱼给残忍的撕碎吞食，一边在心中自言自语的道：“造化宫内，由已经获得了某种造化的宫主坐镇，再由他以某种造化之力来考验你，考验的过程当中，会让你有可能感悟这种造化！”

　　“可是在这颗星辰之上，没有宫主坐镇，想要获得某种造化，就需要凭借着本能，去自行感悟！”

　　“比如说这吞噬造化，就是需要通过不断的吞噬，遵循弱肉强食的法则，从而最终感悟获得吞噬之造！”

　　“这种获得造化的方法倒真是颇为新奇！”

　　“这颗星辰，本就是造化，我，就身在造化之中！”

　　虽然秦星瞬间已经明白了如何获得造化，但是他却并没有立刻开始自己的吞噬，而是依然盯着那几条大鱼。

　　因为他还有一些问题需要弄清楚，比如说那条刚刚变大的小鱼身上的光芒是怎么回事，毕竟，大鱼应该就是被那光芒吸引来的。

　　很快，几条大鱼就将那条小鱼给分食光了，而其中有一条大鱼的身体之上，也陡然亮起了耀眼的光芒，光芒之中它的身体同样变大了几分。

　　就在这条大鱼变大的过程当中，原本和它一起而来的那些大鱼，竟然立刻一窝蜂的四散开来。

　　因为，这片水域再次翻滚了起来，无数水泡涌动之中，隐约可见有这一条半只手臂大小的更大的鱼，正以极快的速度向着这里，向着那条散发着光芒的大鱼冲来。

　　秦星的眼中也是有光芒亮起：“这种吞噬，并非一蹴而就，而是有着如同进化一般的不同的状态划分，要想进化到下一个状态，就需要不断的吞噬，不断的累积，直至达到临界点之后，才能突破，迈入下一个状态！”

　　“只是，进化到下一个状态的时候，会散发出光芒，而这种光芒会将其他更强大的鱼给引来，从而为自己增加了危险！”

　　“这，简直就如同修行一样！被吞噬的那些小鱼小虾，好比是星气，当星气累积到一定程度之时，就会迈入下一境界，而那光芒，就等同于天罚，只有顺利渡过，才算成功，渡不过的话，就会沦为别人的食物，烟消云散！”

　　“难怪我没有修为，因为在这里不需要修为，获得造化的过程，其实也就是修行的过程！”

　　“也真是难为造化老人了，竟然能够想到这种获得造化的方法！”

　　秦星并不知道，就在他心生感慨的时候，在他看不见的上方，造化老人盘膝而坐，如同知道秦星所想一样，小声的道：“这可不是我想出来的，这是自然衍生出来的造化法则！”

　　既然明白了获得造化的方法，那秦星自然不再等待，要抓紧时间获得造化。

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，我作为最底层的虾米，看来只能吃泥沙了！”

　　带着自嘲，秦星毫不犹豫的张开了嘴巴，啃向了身下的泥沙！

　　当第一颗泥沙入口之后，秦星差点没叫出声来！

　　秦星不知道真正的虾米吃泥沙的时候是什么感觉，但是此刻的他，吃下去的这一颗泥沙，就让他的身体硬生生的膨胀了开来，仿佛要炸开一样，体内更是翻江倒海一般，极为的痛苦。

　　秦星对于疼痛痛苦的承受能力极强，可是如今仅仅吃了一颗泥沙，就差点无法忍受，可想而知，这痛苦的感觉之甚了。

　　以至于，秦星都开始一颗颗的数着吃！

　　当他咬紧牙关，艰难的吃完了九十九颗泥沙之后，耳畔陡然听到了一声巨响！

　　“轰！”

　　伴随着剧烈的痛苦，他那虾米的身体真正的炸了开来，以及眼前突然亮起了耀眼的光芒！

　　秦星终于吃够了泥沙，从而进化到了下一个状态，从虾米，变成了鱼！

　　虽然身体之上散发出了光芒，但是秦星早就有所准备，一直在小心翼翼的选择着自己的栖身之地。

　　再加上光芒持续的时间并不长，所以算是有惊无险的完成了自己的第一次进化！

　　成为鱼之后，秦星脑海之中冒出的第一个念头竟然是：“太好了，终于不用再吃泥沙，而是可以吃虾米了！”

　　如果让其他人知道秦星此刻的想法，绝对会笑掉大牙，堂堂，竟然会因为可以吃虾米而感到庆幸。

　　“啪！”

　　秦星一甩自己的尾巴，开始在水域之中寻找着自己的食物。

　　不过，他依然非常小心，尽可能的避开其他的鱼，哪怕是同等体型的，因为一旦双方开始撕咬，那么很有可能会引来更多的鱼。

　　很快，秦星就看到了一只虾米，急忙张开了嘴巴，用力一吸。

　　随着虾米没入了秦星口中，秦星闭上了嘴巴，满意的开始了咀嚼，然而就在这时，他却是陡然愣住！

　　因为，他听到自己体内，传出了一声充满了凄厉和痛苦的嘶吼：“我不甘心啊！”


第1772章 临别之礼

　　秦星始终认为，自己如今所置身的这颗星辰，以及其他十七颗星辰，都不过是造化老人以强大的修为，布置出来的一个如同梦境一样的虚幻所在，为的就是给自己一个获得十八种造化的机会。

　　自然，那些小鱼大鱼虾米，所有的一切也都是虚幻的，根本不是真实的。

　　可是，这声分明来自于虾米死亡时的嘶吼，却是让他陡然意识到，这只虾米，似乎是真实的生命！

　　如果是真实的，那也就意味着，这虾米应该和自己一样，也是一个进入到这里，想要获得造化的生命！

　　甚至，极有可能，他是和自己的一样的……人！

　　自己刚刚吞食了一个人！

　　“这里，到底是什么地方？”

　　感受着体内传来的饱胀的感觉，秦星的心中不禁升起了浓浓的疑惑。

　　与此同时，始终关注着秦星的造化老人却是平静的道：“我从来就没有说过，这造化界是虚幻的！”

　　秦星始终自诩不是好人，双手也是鲜血淋淋，死在他手中的生命数量更是不计其数，但是对于眼前这获得造化的方法，却是让他有了犹豫。

　　因为如果这里一切都是真实，那么获得造化的过程，就是疯狂杀戮的过程，而且这杀戮还是将其他生命，当成食物给吃下去！

　　虽然秦星还不知道，最终获得造化，需要自己进化到什么形态，但是需要吞噬的生命数量，绝对是个恐怖的数字。

　　片刻的沉默之后，秦星的眼中的犹豫被冷漠所代替，他想起了先前造化老人对自己说过的一句话……你是自愿来此！

　　“残酷吗？这世界，本就是残酷的！不管你们是真实还是虚幻，你们也应该和我一样，是自愿来到这里，既然来了，就要做好死亡的准备！”

　　秦星收起了自己的怜悯，继续寻找自己的猎物，继续自己的吞噬！

　　又是吞噬了九十九只虾米之后，秦星开始了第二次进化，从小鱼，变成了大鱼。

　　而这一次，因为他的体型变大，散发出的光芒持续时间也随之延长，故而，引来了七条想要将他吞噬大鱼。

　　其中，甚至有一条体型比他要大上一倍的巨鱼！

　　秦星也开始了自己在这造化星上的第一场生死厮杀！

　　最后的结果，秦星带着满身的伤痕，死死的盯着那条唯一还活着，但是同样也受了伤的巨鱼。

　　两条鱼，一大一小，就这样互相对视着，如同生死仇敌。

　　然而片刻之后，巨鱼眼中的敌意渐渐消失，取而代之的是友善之色，甚至还对着秦星摇了摇尾巴，以示友好。

　　虽然秦星无法开口说话，但是心思敏锐的他，却是看出来了，这条巨鱼，似乎是想要和自己……合作！

　　在这里，每个生命都是为了获得造化而来，似乎除了自己之外的其他生命，全部都是敌人，但是，并不代表就不能合作。

　　这就好比是强强联手，不但生存的几率增大，而且进化的速度也会随之加快。

　　秦星在捕食虾米的过程当中，也见到过一些合作的鱼，所以在理解了这只巨鱼的意思之后，秦星选择了同意。

　　同意归同意，但秦星和巨鱼都是心知肚明，谁也不可能完全信任对方，甚至，如果真的有无法抗拒的危险来临的时候，更有可能互相出卖。

　　但不管怎么说，合作的确是让秦星寻找猎物的速度加快，而秦星也是再次将他骨子里的疯狂展现了出来。

　　因为秦星深知，合作的最关键的基础，就是实力均等，如今巨鱼比自己高上一级，要想保持这种合作的关系，自己就必须缩小这种差距。

　　总之，在秦星的感觉之中，似乎过去了好几个月之后，秦星和巨鱼，不但双双进化成了长达丈许的巨鱼，而且，已经占领了一方水域！

　　这个时候的他们，都已经不需要再出去觅食，会有其他的鱼主动将不属于这方水域的鱼，送到他们的面前，供他们吞噬。

　　就这样，秦星和巨鱼开始了不断的扩大自己的势力范围，不断的吞噬。

　　而在这吞吞噬的过程当中，秦星对于吞噬之造的感悟，也是越来越多。

　　转眼之间，三年的时间过去，秦星和巨鱼的身体，都已经达到了十万丈。

　　而这一天，当秦星的身体再次炸开之后，他竟然化作了一团云彩，以及一只眼睛！

　　“呼！”

　　云团之中，猛然释放出了一股巨大的吸力，顿时就让四周的水域，全部沸腾了起来。

　　“轰轰轰！”

　　紧接着，一道道水柱冲天而起，如同化作了水龙一般，从四面八方，向着秦星所化的云团冲了过去，而每一条水龙之中，都包裹着无数生命。

　　秦星此刻所变化出来的，是万兽之皇魇兽的形象，而这也就代表着他明悟了，成功的再次获得了吞噬造化。

　　秦星的变化，让他长久以来的同伴，也就是那只同样刚刚炸开，变成了一条百万丈的巨鱼，眼中充满了震惊和羡慕！

　　显然，巨鱼想不通，自己和秦星始终是并驾齐驱，连进化的时间都是保持一致，为什么秦星却能先于自己获得了吞噬造化。

　　他哪里会知道，秦星原本就获得过吞噬造化，他的主魂也是魇兽之魂，甚至即便仅剩的一丝残魂，也仍然具备吞噬之力。

　　因此，就如同作弊一样，秦星是驾轻就熟，故而很快的就明悟了这吞噬之造！

　　而且，这一次他获得造化的过程，依靠的是真正不断的吞噬，故而对于吞噬之造，他也有了更为深刻的理解。

　　“砰”的一声，在将无数条水龙吞噬之后，秦星那化作云团的身体再次炸开，而这次出现的，则是他自己的人类形象。

　　突然恢复的人形，让已经习惯了游来游去的秦星，还真的有点不大适应这多出来的四肢……

　　“嗡！”

　　一座光之门也随之出现在了秦星的面前，秦星知道，自己既然已经获得了吞噬之造，也就要离开这颗造化星了。

　　微一沉吟，秦星忽然转过身去，看向了那条巨鱼，眼中带着友善之色，伸出手来，轻轻的点在了那巨鱼的眉心之中道：“我不知道你是真实，还是虚幻；也不知道你来自哪里，到底是谁，但三年的同行，我，当你是朋友，这是我送给你的临别之礼！”

　　秦星毫不吝啬的将自己对于吞噬之造的感悟，送给了这条巨鱼。

　　或许他们最开始的时候仅仅是合作的关系，但是三年的时间，日日夜夜、分分秒秒都在一起，也让他们之间，诞生了友谊。

　　“保重！”

　　秦星冲着巨鱼抱拳一礼之后，终于转身踏入了光之门。

　　而在他的身后，那条巨鱼注视着秦星背影的眼中，分明流露出了感激和不舍之色，以及她内心响起的，秦星所听不到的一个女子的声音：“我也当你是朋友，我叫紫枂！我们还会再见的，因为你的身上，有我族的……气息！”


第1773章 杀出血路

　　迈出光门，秦星重新出现在了十八条星光之路的起点，不过，如今他的眼前只剩下十七条路和十七颗星辰。

　　显然，只要你在这里获得了一种造化之后，那么就不允许你再次回到相对应的造化星上。

　　“不知道下一种是什么造化，获得造化的方法，又是什么样！”

　　获得吞噬造化的过程，固然充满了残酷和血腥，但是秦星却不得不承认，通过这种方式所感悟的造化，绝对要比去闯造化宫来的更加深刻。

　　自然，这也就让他对于获得下一种造化，充满了好奇和期待。

　　当秦星迈入第二颗星辰的刹那，他的心脏忍不住重重一跳，因为四面八方，上下左右，竟然全都是一面面黑白相间的棋盘，无穷无尽，不计其数。

　　这些棋盘的大小不等，有的大如苍天，有的小如手掌，但不管大小，每面棋盘之上都有数颗棋子，既有黑子，也有白子。

　　有的棋子静止不动，但是更多的棋子却都正在沿着棋盘的格子，不断的快速移动。

　　在这些棋子移动的过程当中，有可能会遭到其他棋子的拦截，一旦被截住，那么移动的棋子就会消失。

　　如果没有被截住，那么这颗棋子停下之后，就会吃掉另外的一颗棋子！

　　因为这里只有单纯的黑色和白色，以至于放眼看去，就像一道道黑白色的光芒不断的划过，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　而秦星，也是变化成了一颗棋子，一颗白色的棋子！

　　“阵魂之造！”

　　秦星顿时明白过来，这颗星辰所藏的造化，就是自己在死亡之前获得的最后一个造化，因为下棋就如同布阵，两者有着不少共通之处。

　　“要想在这里获得阵魂之造，应该就是要以棋子的身份，感悟阵法的变幻莫测，从而……下赢一局棋吗？”

　　秦星盯住了一面棋盘，看了片刻后，推翻了刚才的想法：“不对，仅仅一颗棋子，不可能赢得了一局棋，既然是阵法，那么应该就是寻找到正确的路线，从而脱离这面棋盘，也就是破阵而出！”

　　“只是，在脱离的过程当中，身为棋子所移动的每一步，都必须要遵循下棋的规则，如果走错了路线，那么就会遇到其他棋子的拦截，从而被其他棋子吃掉；如果走对了路线，那么就会吃掉其他的棋子！”

　　“如果这里和先前的那颗造化星一样，那么，每一颗棋子，极有可能，都是和我一样的生命，被吃掉，也就等同于被杀！”

　　“还有，这些棋盘有大有小，应该就如同先前的进化一样，需要一步一步的从小棋盘，跳到大棋盘，直至获得了阵魂之造！”

　　“简而言之，要想获得阵魂之造，就需要在这棋盘之中，杀出一条血路！”

　　虽然秦星获得吞噬造化的速度，比起其他生命要快了太多，但是三年的时间里，他吞食的生命数量也是近万。

　　而如今这颗造化星内，每面棋盘上棋子的数量，最少也有百颗，自然同样意味着，还是要通过大量的杀戮，才能获得最终的阵魂之造！

　　“嗡！”

　　就在秦星沉思的时候，耳畔忽然有着一道劲风响起，就看到一颗黑色的棋子，正向着自己冲了过来。

　　只不过这颗棋子刚刚冲到一半，就被三颗白色的棋子给团团围绕了起来，瞬间消失无踪，显然是走错了路线，被吃了。

　　这一幕让秦星不禁暗暗的松了口气，因为他刚刚来到这里，根本不知道自己处于什么位置，如果只顾着躲避其他棋子而忽略了下棋的规则的话，万一不小心走错了路线，那么就会被吃。

　　“不知道我有没有挡住别人前进的路线，但不管怎么说，首先要在这棋盘之上，找到一个安全的位置！”

　　虽然秦星身为棋子，但是奇怪的是，他不但能够看清楚四面八方所有的棋盘，也能看清楚自己所在的这面棋盘，以及所有棋子的位置。

　　一看之下，秦星就发现了，对于自己这样刚刚出现的棋子，想要找到安全的地方，必须要会下棋！

　　“好在小时候，父亲怕我无聊，教过我下棋，不然……”

　　“父亲”二字，勾起了秦星的伤心事，也让他闭上了嘴巴，强行让自己暂时不去想自己的身世，不去想那种种的疑惑，而是将注意力完全集中在棋盘之上。

　　“找到了！原来我所置身的这个位置，就是整个棋盘之上，最安全的位置！只要我不动，那么其他棋子，根本吃不掉我。”

　　“这是我的运气好，还是另有原因？”

　　秦星虽然找到了安全的位置，但是心中却立刻升起了疑惑，并且就着这个问题，继续思索了下去。

　　直至当他看见，在另外一面棋盘之上，突然冒出了一颗棋子，而那颗棋子的所在，也恰好就是最安全的位置的时候，顿时恍然大悟。

　　“我明白了，虽然这里的规则很残酷，但是却在进入的同时，就给了你最基本的安全保障，尤其对于那些根本不懂下棋的人来说！”

　　“如果你不懂，那就不要乱动，待在原地，去观察四周的棋盘，去看看其他的棋子如何移动，从而学会下棋，然后，再进一步的感悟到阵魂之造。”

　　明白了这点之后，秦星自然就待在原地不动，而他本身就会下棋，所以没用多久，就看出了一条可以让自己成功脱离这面棋盘的路线！

　　但是，秦星却并没有踏上那条路线，而是依然在观察。

　　因为他现在所在的位置，应该是这颗造化星中，他唯一可以无限期享有安全的地方。

　　一旦自己离开这个位置，整个棋局立刻就会发生变化，不但这面棋盘上不再会有安全的位置，而且就算进入到下一面棋盘，应该也同样如此。

　　所以，他要好好利用这种安全，尽可能的去了解点这里的情况。

　　就这样，秦星始终待在自己的位置，一动不动，仔细的观察着四面八方，所有的棋盘和棋子。

　　这一看，秦星就看了足足五年！

　　在这五年之中，别说其他棋盘上了，就是他身边的那些棋子，都不知道换了多少波，有的棋子成功脱离了棋盘，有的棋子被吃掉，有的棋子是刚刚进入，唯有他，始终未动。

　　而今天，秦星终于动了！


第1774章 一动惊人

　　不动则已，一动惊人！

　　这八个字，就是秦星如今最好的写照。

　　秦星极快的速度，开始了不断的移动。

　　甚至，他移动的过程当中竟然没有丝毫的停顿，先是在棋盘上移动，再是从一面棋盘，跳到另一面更大的棋盘。

　　开始的时候，并没有棋子注意到秦星的举动，可是渐渐的，当秦星跳出的棋盘越来越多，当秦星移动的速度越来越快，当他仿佛真的变成了白色的光芒，不断的在一颗颗棋子眼中掠过的时候，终于吸引了所有棋子的注意。

　　秦星的移动，宛如行云流水一般，极为的顺畅，甚至看上去都有种让人赏心悦目的感觉，会让人不自觉的将目光跟随着他移动的轨迹，不断变换。

　　这一刻，这颗星辰难得的陷入到了一种凝滞的状态之中，一切都是保持着静止，唯有一道白光，在高速移动着。

　　但是，在这些棋子的心里，却一个个都发出了疑问和震惊之语。

　　“这是谁，来自哪一界，哪一族？”

　　“他是怎么做到的？一口气接连破开多个棋盘的棋子我见过，但是像他这样，竟然连刹那停顿都没有的，别说见了，听都没有听过！”

　　“他会不会是已经获得了阵之造？不过不可能啊，十八造化星，只要你获得了某种造化，那么就再也无法进入相应的造化星中。”

　　“他应该是生来就具备阵法天赋，再加上悟性惊人，故而才能做到这点，看样子，用不了多久，又将出现一位宗师级别的阵法强者了！”

　　这些棋子心中的声音，彼此之间无法听到，秦星更无法听到，而此刻的他，也是心无旁骛，只是全力以赴的移动着。

　　固然，他曾经获得过阵魂之造，但是之所以能够一动惊人，归根结底，还是源于他五年的观察。

　　五年的时间，他不但对于所能看到的每一面棋盘的棋局了如指掌，而且甚至能够分析出每面棋盘之上，每颗棋子每移动一步之后，棋局又会发生怎样的变化！

　　这所有的变化，全都清清楚楚的刻在他的脑海之中！

　　最终，当秦星一口气跳出了九十九面棋盘之后，伴随着一道光之门的出现，他那化为棋子的身体，终于炸开，恢复了他人类的样子。

　　而所有的棋子，都是迅速的记住了秦星的样子！

　　站在光之门前，秦星平静的扫了一眼下方，对着所有棋子抱拳一礼，便一言不发的转身迈入了光之门。

　　“不错！”看着秦星毫不停留的走向了第三颗星辰，那始终在注视着他的造化老人轻轻的点了点头，对着头顶上的金蚕道：“看样子，你倒是没有吹牛，你的这个主人，的确有点与众不同！”

　　金蚕的眼中顿时露出得意之色，而造化老人也接着道：“先别急着高兴，还有十六种造化等着他呢！”

　　金蚕昂起头来，满脸不屑，显然对于老人轻视秦星的态度颇为不满。

　　不过好在，秦星没有让它失望！

　　十年的时间，秦星又走过了四颗星辰。

　　也不知道是造化老人的故意安排，还是其他未知的原因，秦星已经进入又离开的这六颗造化星，恰好都是他曾经拥有过的造化。

　　第三颗星辰，御兽之造。

　　这颗星辰之中包含着无数个独立的空间，而每个空间之中，都有着数量恐怖的兽和一个如同秦星这样想要获得造化的生命！

　　秦星也第一次以普通人类的身份，生活在无数兽类之中，通过驯养这些兽类，从而获得御兽之造。

　　这些兽类没有修为，只有各自的兽性和本能，想要完全驯化它们，难度极大，但是秦星仅仅用了一年时间，并且在没有伤害一只兽的情况下，就平安的离开了这颗星辰。

　　因为他始终牢牢记着四个字……敬兽为先！

　　第四颗星辰，武魂之造。

　　第五颗星辰，肉身之造。

　　第六颗星辰，魂种之造！

　　每颗星辰之上，秦星都会化身为各种不同的存在和不同的生命形式，通过自己的努力，去一点点的感悟相应的造化。

　　虽然过程都是颇为痛苦和危险，但秦星凭借着毅力，和自己仅存的记忆，有惊无险的重新获得了这些造化。

　　如今，看着眼前仅仅剩下来的十二颗星辰，秦星再次陷入了沉思之中。

　　连续六颗造化星的经历，让他有了不小的疑惑，尤其是对于造化。

　　这些造化，原本在秦星想来，就是造魂族的十八种造化，但是现在，他知道自己的想法是错的。

　　虽然这些造化和造魂族的造化的确有着相似之处，但是区别也是极大！

　　最大的区别，造魂族的十八种造化，都是以魂为基础。

　　没有魂，你根本都无法获得任何一种造化。

　　可是在这里，没有这种限制！

　　固然有些造化和魂有着关系，比如魂种之造，但是感悟的过程，却并不需要魂。

　　因为在这里的魂种之造中，种子，不是仅仅只能种在魂中，而是可以种在任何地方……岩石，火焰，甚至是星辰之中。

　　再比如阵魂之造，在造魂族，这一造化是以本命三魂，对应天地人为基础，从而衍生出各种各样的星阵，但是在这里，哪怕一颗石子都能布阵。

　　“造化钟并非造魂族所有；造化老人，也是魂族、体族和灵族等族对于他的共同称呼，那我可不可以认为，实际上，造化老人不是魂族之人，他对所有生命一视同仁，只要拥有造化钟，只要满足他的条件，都能见到！”

　　“而这十八种造化，更不是仅仅属于魂族，而是属于所有族群、所有生命的，因为这十八种造化，简直就包含了修行的全部！只不过造魂族在得到之后，结合了自己族群的特点，加以改进。”

　　“再加上造魂族是犯人，源界和不灭界是专门的监狱，监狱之中原本没有生命，自然也没有这些造化，所以造魂族将这十八种造化改进之后，故意流传了出去，从而让其他的生命也能够获得这种造化，踏上修行之路。”

　　“还有，这六颗星辰之中，不管是那条巨鱼，还是棋子，他们如果是真正的生命，至少不可能是来自于源界和不灭界，而是自于源界和不灭界之外，也就是神道世界！”

　　“而这里，完全可以视作单独的一界，造化界！”

　　“我明白了！”

　　秦星闭上了眼睛，脑海之中渐渐的浮现了一个更为广阔的浩瀚世界。

　　在这个世界之中，有擅长魂修的魂族，有精通肉身之力的体族，有起源于万灵的灵族……

　　除了这些族群之外，这个世界之中还有着一个特殊的造化界！

　　造化界，并不属于某个单独的族群，而是对所有族群开放，是所有族群的试炼之地。

　　当然，也不是任何人都能随随便便的来到造化界！

　　就如同源界之中造魂族的造化宫一样，只有当你拥有了一定的战功，具备了某种资格，才能够前往造化宫，去尝试获得造化。

　　“如果我的所有推测都是正确的，那岂不是说，我秦星，已经离开了源界，已经离开了不灭界，已经置身在了神道世界之中！”

　　秦星，缓缓睁开了眼睛！


第1775章 一无所知

　　秦星的目光，开始不断的在四周掠过。

　　他想要寻找到离开这个造化界的出口或者方法，只可惜，仍然不具备任何修为的他，单凭眼睛，就算这里真的有出口，他也不可能找的到。

　　虚无之中，造化老人再次出现，打着呵欠，睁开惺忪的睡眼，看着秦星此刻的举动点了点头道：“以你的身份和阅历，能够推算出这么多近乎等于事实的真相，实属难得，只是有一点你猜错了，哪怕是监狱，也一样可以进入这造化界！只不过是有人不让你们进罢了！”

　　秦星看不见造化老人，也听不到造化老人的声音，不过在寻找了片刻之后，就放弃了寻找。

　　“还是先不要想这些了，比起前往神道世界来，彻底了结了不灭界中的一切恩怨，才是如今的我最需要做的事情！”

　　“郑少，周紫枫，还有，第一冥尊，你们等着我！等我再次出现在你们面前的时候，我会让你们知道，什么是恐惧！”

　　秦星再次闭上了眼睛，也闭上了那眼中正在疯狂涌出的恨意和杀气！

　　“第七种造化，我来了！”

　　接下来的十二种造化，是秦星之前也未曾获得过的，对于他来说，这也将是一次全新的体验。

　　不过，秦星相信，自己一定能够获得全部的十八种造化，从而可以请造化老人出手，帮助自己再造出一个完美的魂！

　　第七种造化，丹魂之造。

　　第八种造化，封魂之造。

　　第九种造化，魂命之造。

　　……

　　第十三种造化，器魂之造。

　　第十四种造化，梦魂之造。

　　在这造化界内，秦星又生活了六十年，从而让自己获得的造化数量，达到了十四种！

　　虽然在他自己看来，自己所花费的时间应该是极为漫长，因为前前后后加在一起，自己已经在这造化界内，待了将近八十年。

　　但是他并不知道，他所花费的这些时间，对于绝大多数人来说，甚至连一种造化也未必能够获得！

　　不过，不管是快还是慢，这个时候的秦星，终于暂时停了下来，难得的在四条星光之路的起点之处盘膝而坐，开始他进入造化界之后的第一次休息。

　　别看秦星对于获得所有的造化，始终是信心满满，但是对于还剩下来的四种造化，秦星其实一直有着压力。

　　尤其是其中的两种造化，秦星甚至是一无所知！

　　虽然魂无尽已经将造魂族的一切，都烙印在了造化钟内，教给了秦星，但是关于十八种造化的记载，却只有十六种！

　　这倒不是魂无尽故意藏私或者是忘了，而是因为另外的两种造化，只有当获得了前面十六种造化之后，才有资格知晓！

　　甚至当初梦界之中的造魂族内，虽然的确是有十八座造化宫，但是那不知名的两种造化，任何族人在闯宫之时都不会遇到。

　　自然，在这个时候，这两种完全一无所知的造化，也是秦星最没有把握的。

　　毕竟他已经获得的十四种造化，其实在他这千世轮回之中，尤其是这一世的生命当中，都有着或多或少的接触，从而让他在获得的过程当中，好歹是有迹可循，有经历和记忆可以作为参考。

　　像封魂、梦魂这些造化就不用说了，当初秦星就极为擅长，甚至都算是到达了巅峰。

　　哪怕像丹魂这种造化，虽然秦星并不精通，但是当初的秦天星上有百草族，而秦星和他们的关系不错，更是曾经得到过木青灵送的始源之血，故而获得这些造化，都不是问题。

　　“这两种不知名的造化先不去考虑，因为如果没猜错的话，在这造化界中，这两种造化肯定也会最后出现，而在此之前，我还需要获得另外两种造化。”

　　“拟魂之造和分魂之造！”

　　其实，这两种造化，秦星并不陌生，甚至是极为熟悉，因为在他这一世的生命当中，虽然他并未获得造化，但是却已经拥有了相应的能力。

　　只可惜，这两种能力，是分别属于他的另外两个魂……万拟星魂和不灭星魂！

　　而这两个魂，一个早在第一次秦星必死之劫时就已经粉碎，而另一个更是因为诞生出了独立的意识，已经成为了独立的生命，而且身在蝶翅虚界之中。

　　更何况，如今的秦星，仅仅只剩一丝残魂，所以他根本就不再具备这两种能力，也让他获得这两种造化的难度加大。

　　“我的本命三魂，真是多灾多难，永远的缺少了一魂，不知道就算我获得了十八种造化，造化老人还能否将我的魂再造！”

　　“还有，郑少的母亲说过，当我达到了界主之境，或者找齐了自己之后，才能知道一切的真相，也不知道，她留给我的真相，到底是真是假！”

　　秦星坐在这里胡思乱想了一会之后，强行收摄心神，让自己平静下来，从而以最佳的状态，却获得这最终的四种造化。

　　不过，就在他站起身来，继续向着下一颗星辰走去的时候，在他的身后，造化老人再次打着呵欠，揉着惺忪的睡眼出现了。

　　“我倒是将他那两魂的事情给忘了，既然如此，为了节省点时间，我也不需要你再去获得这两种造化了，直接让你前往最后两颗造化之星吧！”

　　造化老人伸出手来，刚想出手，不料头顶上的金蚕突然毫不客气的扯下了他一撮头发，气的他捂着脑袋大叫道：“干什么！我这是帮他，又不是害他！只要他能获得这最后两种造化，我就会出手帮他造魂！”

　　金蚕微微一怔，小眼珠一转之后，急忙张嘴打了个呵欠，然后眼睛一闭，睡着了！

　　“你，你，你！”造化老人虽然气的直翻白眼，但是显然拿金蚕也没有办法，只能恨恨的道：“小金蚕，我知道你护着他，不过我想你也应该知道，我给他的机会，可并不仅仅只是获得十八种造化的机会！”

　　“如果他抓不住这个机会，那么就算我再想通融，也无法给他最终的造化，所以，咱们事先说好，真到了那个时候，你可不要怪我，不能再拔我的头发了！”

　　金蚕缓缓的睁开了眼睛，并没有理会造化老人，而是直直的注视着秦星渐行渐远的背影，轻轻的点了点头。


第1776章 给我醒来

　　秦星的身形，没入了第十五颗星辰之中，而他并没有注意到，就在他身形消失的那一刹那，在这造化界内，仅剩的四颗星辰之中，有两颗直接消失。

　　而秦星踏入的那颗星辰，和另外的一颗星辰，则是开始移动，互相靠拢，直至，融合在了一起！

　　偌大的虚无之中，仅剩下唯一一颗星辰！

　　……

　　“秦星，给我醒来！”

　　“啪”的一声，秦星只觉得脑袋一疼，猛然睁开了眼睛，面前，站着一个身穿青衣的中年文士。

　　文士眉头紧皱，手中握着一杆戒尺，满脸不悦的道：“秦星，这几天你是怎么回事，怎么老是在学堂上睡觉？这里是读圣贤书的地方，是让你以后能够考取功名的地方，不是让你睡觉的地方！再有下次，就给我回家去！”

　　看着中年文士转过身去的背影，秦星那平静的脸上露出了一丝狐疑。

　　他已经连续走过了十四颗星辰，在每颗星辰之上都会变化为不同的存在和生命形式，然后凭借自己的努力去获得各种造化。

　　因此，对于这次自己分明变成了一个正在学堂上睡着了的学子，他并不感到奇怪。

　　这必然还是获得一种造化的过程。

　　让他奇怪的是，十四颗星辰的经历之中，他从来都是孤身一人，虽然身边会有如同巨鱼，棋子那样可能同为人类的存在，但是他们彼此之间，最多就是通过眼神和动作进行一点简单的交流。

　　像现在这样，中年文士不仅打了自己，而且还和自己说话，这样的经历是他之前不曾有过的。

　　除此之外，他还有着一个疑惑，就是这个中年文士的相貌极为陌生，可是自己对他却有着一种熟悉的感觉！

　　这种熟悉，并非是似曾相识，而是一种秦星说不上来的感觉。

　　“嘿嘿，又被打了吧，我说秦星，昨天夜里你是不是和寒伊妹妹出去私会了？”

　　就在这时，秦星的身边响起了一个幸灾乐祸的声音，而对方说出的“寒伊妹妹”更是让秦星心中重重一跳，急忙扭头看了过去。

　　孙清朗！

　　这个正冲着自己挤眉弄眼的年轻人，赫然正是孙清朗！

　　“我猜啊，他不是和寒伊妹妹出去了，而是和凤姑娘出去了才对，秦星，家花没有野花香吧……嘿嘿嘿！”

　　伴随着又一个带着些许猥琐的声音响起，秦星不用看都知道，说话的，是朱大量！

　　秦星没有理会朱大量，而是急速转动着念头：“这颗星辰到底藏的是什么造化？拟魂？分魂？为什么，我现实中认识的人，全都聚集在了这里？他们，是真实存在，亦或是虚幻的？”

　　在踏入第十五颗星辰之前，秦星对于造化界有过一个猜测，他认为自己在每颗星辰之上所见到的巨鱼，棋子等等，都是来自于神道世界各个族群的族人，是真实存在的生命。

　　可是现在，看着自己身边这一个个熟悉的人，秦星不禁开始怀疑起自己的猜测了。

　　孙清朗和朱大量，秦星很久没见了，不知道他们的状况，但是，楚寒伊已经死了，怎么可能会出现在这里。

　　“他们是虚幻的！”

　　“朱大量，孙清朗，你们又在嘀咕什么呢！你们这几个家伙，心思全都不在读书之上！你们不想学，我也懒得教了，下课！”

　　就在秦星得出了这个结论的时候，那中年文士猛然转身，发出呵斥之声。

　　“太好了！先生再见！”

　　朱大量和孙清朗却是毫不介意文士的态度，顿时兴奋的一跃而起，冲到了秦星的身边，一边一个夹着他道：“走走走，秦星，我们请你去摘星楼吃饭，但是你必须告诉我们，凤姑娘和寒伊妹妹相比，到底哪个更好看！”

　　秦星被两人硬生生的被拽了起来，不过他却猛然转头，看向了那中年文士，一字一句的道：“秦家先生？”

　　“先生”二字，让秦星突然想起来了。

　　之所以自己会对这个中年文士有熟悉的感觉，是因为对方虽然并不是自己认识的人，但却是自己在太阳星域秦天星上某一世的轮回。

　　那一世的秦星，名为秦寻，熟读诗书，被人尊称为先生！

　　中年文士却像是没有听到秦星的话一样，已经走入了内堂，而秦星也被孙清朗两人给拽出了学堂。

　　“孙清朗他们出现，我可以理解，但是为什么我曾经的一世轮回，也会出现在这里？他，实际上就是我啊！”

　　秦星是真的糊涂了。

　　不过，当他看到孙清朗和朱大量的时候，眼中却是露出了柔和之色。

　　自己已经有多久没有见到他们了？

　　哪怕他们是虚幻的，哪怕他们眼中自己只是郑少，但自己，真的很想他们。

　　“先不去想这么多了，就当这是一场梦，一场能够和他们再次聚在一起的梦！”

　　随着这个想法的冒出，秦星索性放开了一切，不再去想什么造化轮回，而是开开心心的用手反搂住这两位千世好友的肩膀，三个人，嘻嘻哈哈的走向了摘星楼。

　　三个时辰之后，满天星斗之下，秦星站在自己家的门前，心里五味杂陈。

　　眼前的秦家，和秦星记忆之中的秦家一模一样，只是秦星却根本不知道，当初在这秦家之中的秦星，到底是自己，还是郑少。

　　“秦叔叔，你回来了啊！”

　　大门外坐着一个小小的影子，一看到秦星，立刻就高兴的迎了上来。

　　这是一个小女孩，手上还捧着一个小小的酒壶，递到了秦星的面前道：“秦叔叔，这次我特意多酿了一壶酒，给秦叔叔喝。”

　　秦星笑眯眯的接过了酒壶，并且伸手将小女孩抱了起来道：“姿亦真乖，还没睡觉呢？你爹呢？是不是又喝多了？”

　　“二公子说笑了，现在我可不敢多喝了！”回答秦星的是一个大汉，从秦家大门内走了出来，显然一直就站在门口。

　　看着大汉，秦星无奈的摇摇头道：“潘沐阳，我都说了多少次了，我们是朋友，你不是我秦家的下人，所以你也不用喊我什么公子。”

　　“我喊习惯了！”潘沐阳笑着将女儿从秦星的怀中接过道：“老爷子等着你呢，你赶紧去吧！”

　　“好！”

　　看着潘沐阳抱着女儿走进了秦家的大门，秦星脸上的笑容渐渐消失。


第1777章 什么造化

　　白天摘星楼的酒，秦星可没有白喝，他已经从孙清朗和朱大量的口中打听出了自己的所有事情。

　　在这个虚幻的世界之中，自己仍然叫秦星，仍然是秦家的二公子，有个姐姐，有个弟弟，父亲秦旭南，母亲早逝，还有一个未过门，但是已经定了终身的妻子楚寒伊。

　　这个世界虽然也有星修，也有宗门，但是自己和秦家，却不再是星修，而是普通人，世代经商，家境富裕，父亲更是希望自己能够考取个功名，光宗耀祖。

　　只可惜，自己资质平庸，也不喜欢读书，反而十分向往星修的生活。

　　这潘沐阳，就是一位星修，因为女儿自幼体弱，自己一次无意中帮了他们，潘沐阳感恩，所以便带着女儿，住在了秦家。

　　至于凤姑娘，则是不久之前刚刚来到此地的一位青楼女子凤千寻！

　　自然，也就是现实之中，秦天星上当初地元宗的那位凤师姐。

　　虽然知道了这些情况，但是秦星仍然想不通，这里藏着的究竟是什么造化，又该如何获得！

　　“星儿，你在大门口站着做什么？”

　　一个带着些许严厉的声音将秦星惊醒，抬起头来，秦星看到了一个自己无比思念的身影。

　　“爹！”

　　秦星的声音颤抖，尽管父亲是虚幻的，尽管自己都不知道他到底是自己的父亲，还是郑少的父亲，但是自己的嘴巴却是根本不受控制的喊出了这个称呼，脸上更是有着两行泪水滚落。

　　“恩？星儿，你怎么了？”看到泪流满面的秦星，秦旭南立刻大步走了过来，脸上的威严瞬间就被慈爱和焦急所取代：“是不是又和人打架去了？是不是受伤了？告诉爹，爹给你做主！”

　　“噗通”一声，秦星直直的跪在了秦旭南的面前，此时此刻，他的心中只有一个念头，就算对方不是自己的父亲，但至少在这个虚幻的世界里，就让自己放肆的去感受一下久违的父爱。

　　秦旭南更加的着急，几乎是吼出声道：“快起来，你这孩子，到底怎么了？惹祸了？没事没事，天塌下来，也有爹给你撑着！”

　　秦星笑中带泪的摇摇头道：“爹，我没事，就是太想您了！”

　　秦旭南对着秦星上下打量了半天之后，脸上露出了慈爱的笑容，伸手将秦星给搀扶了起来道：“放心，爹的身子骨还硬朗，一时半会还死不了！”

　　死！

　　这个字，莫名的让秦星的心里一颤！

　　不等他去思索自己心颤的原因，秦旭南已经接着道：“好了，夜里风寒，你身体本就不好，刚才又跪了半天，走，跟爹回家！”

　　家！

　　秦星已经记不得自己有多久没有听到过这个字眼了，十年，百年……他也顾不上再去思索其他，用力的点点头道：“好，爹，我们回家！”

　　父子二人，互相搀扶着，迈入了大门，迈入了秦家。

　　接下来，秦星就开始了自己在这个虚幻世界的生活。

　　而随着时间的流逝，秦星都想忘了自己存在于这里的目的，想要永远的生活在这虚幻之中。

　　虽然这里的他，不再是威震命冥两界的强者，但是这里有他的父亲、姐姐、弟弟、亲人，以及近乎所有的好友。

　　虽然这里的他，不再具备通天彻地之能，但是这里没有任何的纷争，他所生活的这一方区域，简直就像是一个世外桃源一般，不但整个秦家是和和睦睦，共享天伦，而且所有的好友，也都是平安快乐。

　　甚至于，他都和楚寒伊成了亲，组建起了属于自己的家庭。

　　简而言之，这里的生活，正是他梦寐以求的！

　　只可惜，却是有两件事情，在时时刻刻提醒着他，提醒着他不属于这个世界，提醒着他这个世界的虚幻，提醒着他存在于这个世界的目的。

　　第一件事，就是这里时间的流逝速度，随着秦星待得时间越长，流逝的速度也是越快。

　　不过，这种时间的加快，其他人都感觉不出来，只有秦星能清楚的感觉到，而且连他自己，也会受到影响。

　　第二件事，就是秦星总是能够在不经意间，见到自己……千世的轮回！

　　教书的先生，当今的皇上，打猎的猎户，拦路的强盗，乞讨的乞丐……

　　虽然他们的相貌都是陌生，但是秦星在看到他们的第一眼，就能认出他们的身份，认出他们是自己千世轮回之中的某一世。

　　也就是说，在这个虚幻的世界里，除了秦星的亲朋好友之外，还汇集了他自己千世的轮回。

　　最开始的时候，见到他们，秦星还会主动去找他们聊聊，看看能否打听出一些对自己有用的消息，可是随着他越来越接受这里的生活，再看到自己的轮回之时，他就刻意的选择了避让。

　　到后来，他干脆连门都不出，眼不见心不烦。

　　而对于时间流逝的速度，秦星更是装作没有察觉。

　　因为他只想在这里，圆了自己一个梦……活完一个没有遗憾的轮回！

　　似乎老天爷终于听到了秦星的愿望，也终于成全了他。

　　在这飞速的时间流逝之中，秦星陪着自己的亲朋好友，完整的过完了这一个轮回，看着他们从年轻变得年老，哪怕连作为星修的潘沐阳也不例外。

　　甚至，是一个接一个的亲自送走了他的妻子，他的好友，他的亲人。

　　他们每一个人都是耗尽了寿元，无疾而终。

　　当秦星最后握着父亲的手，看着父亲闭上了眼睛的时候，他也再次变成了孤家寡人。

　　按理说，他已经实现了自己的愿望，过完了自己梦寐已久的生活，可是他的心中，却并没有丝毫的满足和喜悦。

　　看着自己那双枯瘦如同树皮的手，还有头顶之上苍苍的白发，以及眼泪都已经干涸的混浊双眼，秦星轻轻的松开了父亲的手，缓缓的走向了门外，走出了秦家，打开了大门。

　　门外，站着秦星千世的轮回！

　　时间仿佛对于他们没有丝毫的作用，他们依然保持着秦星第一次见到他们的模样，静静的站在那里，静静的注视着秦星。

　　“你们……”

　　随着秦星的开口，他们也一个接一个的开始了消散，甚至连同四周的一切，连同整个世界都消失无踪，化作了一片虚无，只剩下白发苍苍的秦星，孤单单的站在那里，缓缓的闭上了眼睛：“这里藏着的，究竟是什么造化！”


第1778章 生死造化

　　虽然这里的时间流逝是越来越快，但秦星好歹也算是过完了一世，可是直到现在，他还是不知道，这里藏着的究竟是什么造化，又该如何获得。

　　原本他认为，拟魂之造是不大可能，而既然自己的千世轮回，全都在这里汇聚，那很可能是分魂之造，可是他也根本找不到丝毫能够获得造化的线索。

　　不过，他也知道，其实自己根本没有用心去找，因为自己只想圆一个梦。

　　“目送他们一个个离我而去，这真的就是我所希望，我所梦寐以求的吗？”

　　带着这丝疑惑，秦星的身形和意识也渐渐淡去，而当他再次苏醒过来的时候，赫然发现，自己竟然变换了身份，变成了千世轮回之中的某一世！

　　孙清朗，朱大量，潘沐阳，凤千寻，楚寒伊，这些好友，他们依然在自己的身边，只是同样换了个身份，换了种生活。

　　至于自己的父亲，姐弟，还有所有的秦家人，却是消失了！

　　当然，自己的千世轮回也依然存在！

　　又是一个时间加速流逝的完整的轮回结束，秦星再一次目送着自己的好友们离开之后，他似乎有了一丝明悟。

　　而接下来，秦星开始不断的成为自己千世轮回之中的某一世生命，在虚幻的世界之中，甚至在同一片地狱之中，周而复始的重复着似乎相同，却又不同的生活。

　　这让秦星不禁想起了周梦让自己做的那个梦。

　　梦中的经历和现在极为相似，唯一的不同，就是梦中，自己的千世轮回不会汇集在一起。

　　当秦星结束了自己第五次的生命历程之后，他已经厌倦了这样的生活，已经无法再忍受看着自己的好友们一个个，一次次的离自己而去时心中的那种无奈和悲伤。

　　不过，他也并非是毫无所获。

　　“父亲，姐姐和我的亲人们，只出现过一次！玉无颜，周志大，庞雁鹏这些也是我好友的人，却一次都没有出现，唯有潘沐阳和孙清朗，还有我千世轮回，每次都会出现！”

　　“当初郑少的母亲告诉我，潘沐阳他们是怕我孤单，故而陪着我一起轮回！可是现在我知道了，那根本就是谎话，他们之所以会和我一起轮回，是因为，他们和我一样，同样是千江有水千江月之术中的，那千个魂之一！”

　　“这第十五颗星所藏的造化，既不是拟魂之造，也不是分魂之造，而是那两个我一无所知的造化之中的某一种！”

　　秦星的身形开始再次随着四周的虚无而渐渐淡化，他也加快了语速道：“当我第一次听到父亲说死这个字的时候，心中有着莫名的一颤；我一次次的看着我的好友们，死在我的面前；只有我和我的千世轮回始终不死，只是在不断的变幻着身份。”

　　就在秦星的意识即将消失之前，他说出了最后一句话：“如果我没有猜错的话，这里所藏的造化，应该是死……死之造化！”

　　对于死，任何生命都不会陌生，但是哪怕是秦星，在此之前都一直以为，死，只有本源，但是没想到，死，竟然还是一种造化！

　　不过，这仅仅是秦星初步的设想，因为除了死亡之外，他在这虚幻的世界当中，没有接触到任何和造化有关的东西。

　　而接下来，又是三世轮回之后，秦星终于可以肯定自己的设想是对的。

　　“星修也好，冥修也罢，踏上修行之路，除了要让自己不断变强，不断逆天而行之外，其实最根本的原因，就是想要超脱生死，获得永恒的生命。”

　　“我造魂族也是如此！造魂族始终在追求生死之秘，并且得出了生死之外，还有因果的结论，还在寻找着生死之上，还有什么的答案！”

　　“因此，有死之造化，并不难解释！”

　　“而且，生死生死，有死必有生，那么这十八种不管是属于造魂族的造化，还是属于所有族群的造化，最后的两种造化，就是生死造化！”

　　“造化老人，不知道，我说的可对！”

　　“对！”造化老人在虚无之中浮现，对着已经失去了意识的秦星轻轻点了点头道：“十八造化的最后两个造化，就是生死造化！你虽然知道了，但是你只有最后一世的机会了！如果下一世，你还无法获得生死造化，那么，你就没有机会了！”

　　“哎哟！”

　　伴随着头顶之上飘落下来的几绺白发，造化老人痛呼出声道：“小金蚕，你还想怎样！我已经对他格外照顾了，这生死造化，每个生命只有九次机会，绝无例外！”

　　“什么，给他时间？怎么给？让时间不经过他？那怎么行，那是作弊，我向来公平公……哎呦，你再扯，我就要变成秃子了，这样吧，我不能不让时间不经过他，但是我可以让他身上的时间流逝变慢一点，这总行了吧！”

　　随着造化老人话音的落下，秦星也开始了自己第九次的轮回，这一次，他变成了那位秦家先生！

　　这一次，秦星的身边依旧有好友们的陪伴，但是他却将精力集中到了寻找之上，寻找着获得造化的方法，寻找着生死之上还有什么的答案？

　　体质孱弱的他，寻找答案的唯一方法，就是读书！

　　虽然他的脑海之中有着当初秦寻的经历，但是他却不满足于那些经历，而是要自己再次寻找一遍！

　　为此，秦星翻遍了他所能找到的所有书籍，然后离开故土，开始周游世界，继续寻找着书籍。

　　读万卷书，行万里路！

　　而在这一路之上，身为凡人的他，为了生存，当过强盗，当过乞丐，当过猎户，甚至还因为博古通今，在一个小国当了几天的皇帝。

　　渐渐的，他不再只是将希望寄托在书本之上，而是开始在其他各个方面，各个地方去寻找答案。

　　比如说沿途所经过的风景，比如说沿途所遇到的人，比如说沿途所看、所听、所闻到的一切！

　　在这样的情况之下，秦星到了很多别人看不到的东西，感受到了很多别人感受不到的东西，久而久之，不但开阔了眼界，更是升华了心灵，悟出了不少过去他根本难以领悟的道理！

　　因此，他的名气越来越大，以至于都有星修，不远万里的来寻找他，将他们修行之中遇到的问题来向他请教。

　　甚至，更是有星修愿意带着他，离开星辰，踏入星域，让他去领略更广阔的天地。

　　当秦星再次白发苍苍，连他自己都不知道已经过去了多少年的时候，当他站在一座高山之巅，看着正冉冉升起的太阳，还有那正渐渐西垂的月亮，他那布满皱纹的脸上，露出了一丝笑容道：“我，想家，想他们了！”


第1779章 不生不死

　　当秦星再次踏上故土，看着那四周那根本未曾有丝毫改变的风景，以及站在街道之上，分明正在等待自己的那一个个垂暮的好友们，他脸上的笑容变得更加的浓郁。

　　那千世轮回的自己却已经不见，唯有秦星知道，他们不是不见，而是他们已经重新和自己融为了一体，陪着自己走完了这一路寻找答案的旅途。

　　“你们在等我！”

　　“是，和你告别，因为我们要走了！”

　　“好，我送你们走！”

　　在秦星和众多好友的问答之中，孙清朗、朱大量、潘沐阳，一个接一个的闭上了眼睛，含笑而逝，正如他们所说，他们在这里等秦星的目的，就是要秦星看着他们的离开。

　　秦星也始终注视着他们，再一次的目送着自己这一位位好友步向死亡，只不过，这次的他，没有悲伤，没有不舍，有的只是始终不变的笑容。

　　直至所有人都闭上眼睛之后，秦星这才轻声的道：“生者，生死也，命在生死，莫不滞于轮回！轮回是苦？”

　　秦星摊开了自己的双手，继续道：“我左手是生，右手是死，双手合拢，就是轮回！无谓生，无谓死，生就是死，死就是生！轮回，不苦！”

　　话音落下，秦星双手合十，缓缓闭上了眼睛，气息全无。

　　在这颗星辰之上，秦星历经九次轮回，而在这第九次的轮回即将结束之时，他也随着他的好友，随着这虚幻的世界，一起死去！

　　“轰隆！”

　　随着秦星气息消散的同时，这个世界猛然传出了一声巨响，一切全都炸开，重新化作了虚无，但是在这虚无之中，一个盘膝而坐的人影渐渐浮现，赫然正是秦星，依然保持着白发苍苍的老者模样。

　　“恭喜！”

　　又是一个苍老的声音响起，造化老人出现在了秦星的面前，而秦星也睁开了眼睛。

　　虽然他的相貌苍老，但是一双眼睛却是无比的清澈，因为目光之中，看透了生死，超脱在了生死之外。

　　秦星对着造化老人抱拳一礼道：“多谢前辈成全！”

　　造化老人摆摆手道：“这是你自己的悟，和我没有任何关系。”

　　秦星微微一笑，不再多说，只是冲着造化老人头顶之上趴着的金蚕，眨了眨眼睛。

　　“咳咳！”造化老人咳嗽了两声道：“那个，既然如今你已经获得了十八种造化，我就要帮你造魂，不过，在此之前，我还要问你一个问题！”

　　“前辈请说！”

　　“你是如何感悟这生死造化的！”造化老人忽然摸了摸脑袋，急忙接着道：“我对每一个能够感悟生死造化的人，都要问这个问题，绝对不是故意刁难你。”

　　秦星笑着点点头道：“我明白！”

　　“恩，明白就好，明白就好，说说看吧！”

　　“我之所以能够感悟生死造化，完全得益于我的身份！因为我是魂族之人。”

　　虽然听上去是造化老人在询问秦星问题，但是实际上，秦星也想通过自己的回答，通过造化老人的反应，来验证自己的某些想法。

　　“魂族怎么了？”

　　“任何生命都是由两部分组成，身体和魂，而魂族，却是只有魂，没有身体！所以魂族有肉身之造，魂族需要执掌轮回！”

　　“而魂，拥有身体为生，消散开来为死！”

　　“我的九次轮回之中，所有的亲朋好友都会死，而死亡之后，他们又会在下一次轮回之中重生，唯独我的千世轮回，连同我自己在内，不会死，也不会生！”

　　“故而，魂族，本身就是介于不生不死之间！”

　　九次轮回，让秦星所真正明白的，就是魂族的特点。

　　“好一个不生不死之间！”造化老人的脸上露出了由衷的赞叹之色：“不错，你确实是有取巧之处，但不管怎么说，你终究还是看破了生死，获得了生死之造！”

　　顿了顿，老人接着道：“不过，我看你的样子，似乎并不仅仅是感悟到了生死造化啊！”

　　“是的，我还明白了一些事情！”

　　秦星点了点头，承认过去有着一个他从未想过的问题，也在这九次轮回之中被他想起，并且被他找到了答案。

　　那就是不灭界的情况！

　　远古梦界的源界，虽然也有命冥之分，但是两种生命形式，却是完全可以生活在同一个区域之中。

　　然而不灭界就不行。

　　不灭界被分成了命冥两界，两界之间更是势如水火，不能共存。

　　究其原因，就在于魂族的特点。

　　不灭界的魂族，也是源界之中大战之下残存的族人，是被魂天带到了不灭界。

　　但是实际上，他带到不灭界的魂族族人，甚至所有生命，都只是魂，没有身体的魂，也就是魂族最根本的状态！

　　而在源界，魂族族人，是有着身体的！

　　秦星不知道源界的众多族群有没有发现这点不同，但是至少在不灭界，恐怕就算是大部分的魂族人，都没有察觉到。

　　因为魂天根本没有让他们察觉！

　　秦星当初初到冥星界的时候，见到冥修冥灵的时候，有过一个疑惑。

　　为什么在命星界看到的冥修冥灵，都是一团不规则的黑色雾气，而在冥星界，所有的冥修冥灵，却是有着身体，甚至受伤之后，还会有鲜血流出。

　　这一切，就是因为魂天所创造出的一个假象，他以他的神通，让生存在冥星界的所有生命，都有了身体！

　　或者说，至少是看上去有了身体。

　　任何生命，都是由魂和身体组成，魂为阴，身体为阳，故而，大量没有身体的魂，聚集在一起，久而久之，就让最初的不灭界，完完全全的变成了阴的属性。

　　这一点，当初的星陨老人说过，整个世界，在最初的时候，只有阴，没有阳，全部都是冥星界！

　　后来，在魂族重新造出了七道轮回，也有可能，是阴极必生阳的情况之下，才有了阳的诞生，才有了命星界的出现，才有了生灵的出现。

　　至于为什么源界的魂族族人有身体，其中的原因秦星就无法知晓了，大致推测应该是第一批被贬到源界的魂族族人，本身就带着身体，这里面很可能有着修为和实力的关系。

　　第一批的魂族人，绝对是实力最强的，而随着时间的流逝，魂族的实力逐渐被各种各样的原因所削弱，从而到了魂天的时代，魂天只能做到，带着族人的魂，重新开辟一界。

　　简而言之，秦星已经明白了自己所生存的不灭界的真相！

　　造化老人并没有去询问秦星还悟到了什么：“现在，我就帮你造魂，不过，我也要提醒你一点，造魂的过程，可能会失败，所以现在你还有机会选择！”


第1780章 古之传说

　　再造完美之魂，这最大的造化，既是造化，也是死劫，这一点，魂无尽已经告诉过秦星。

　　但，这只是针对其他造魂族人来说，而并非是针对秦星，因为除了秦星之外，没有人能够将阴阳融合，更不用说完美融合了。

　　秦星不知道神道世界的魂族，有没有人能够获得完美之魂，但至少在魂族成为了犯人之后，再没有人可以做到！

　　造化老人这是好意提醒，而秦星虽然心中已经有了答案，但是仍然问道：“如果我不要造魂呢？”

　　“凭借着如今你已经获得的这些造化，只要给你时间重新修炼，那么假以时日，你依然能够取得极大的成就！”

　　“假以时日！”秦星重复了一遍这四个字后，笑着摇了摇头道：“我没有那么长的时间了，而且，就算我愿意从头再来慢慢修炼，恐怕也有很多人，不会给我这个时间！”

　　看到秦星显然是心意已决，造化老人也点点头道：“好，你如果没有什么问题，我就要开始了！”

　　秦星想了想道：“前辈，这最终的造化，仅仅只是造魂族拥有，还是其他各个族群也会拥有？”

　　造化老人微微一笑道：“你应该也已经知道了，你所获得那些造化，并非是属于魂族特有之物？”

　　“是！”

　　“既然所有族群，所有生命都有可能获得十八种造化，那他们自然也都能得到这最终造化！”

　　“也是将魂再造？”

　　造魂族因为生来就有本命三魂，故而他们获得的最终造化，就是将三魂合一，成就完美之魂。

　　可其他生命只有一魂的情况下，他们又怎么能够成就完美之魂呢？

　　造化老人显然也不需要秦星的回答，自顾自的接着道：“你虽然知晓了魂族的根本，是介于不生不死之间，但是你并不知道，本命三魂，依然并非是魂族特有！”

　　这句话让秦星的眼中有光亮起，这还真是他从未想过的。

　　“其实，但凡生命，都有阴阳命这三个魂！只不过，阴阳二魂常在外，唯有命魂独在身，而魂族，是唯一一个将三魂汇聚在一起的族群！”

　　“故而，相对于其他族群来说，魂族，也是最有可能获得完美之魂，也就是初之魂的族群！”

　　初之魂！

　　初之体！

　　秦星蓦然想到了自己当初曾经拥有的那强悍的肉身：“前辈，什么是初之魂，什么又是初之体？”

　　“你还少说了一样，初之灵！”

　　“初之灵？”

　　“天地初开，鸿蒙初分之时所诞生的第一魂，第一体，第一灵，也是最完美之魂，最完美之体，最完美之灵，三者合一，就是修行的极致！自然，也是所有修行者，所梦寐以求的！”

　　秦星微微一怔道：“魂族，体族和灵族，莫非就是源于这初之体，初之魂和初之灵？”

　　“不错，其实，初，只不过是后代的修士根据天地初开，鸿蒙初分这些词语为其所取的字，真正的称呼，应该是古！古之魂，古之体，古之灵，在最远古的时代，被称为三古之造！也就是我要给予你们的最终造化！”

　　“三古之造？为何称为古？”

　　“古，是一个人的名字！就是他开天辟地，划分了阴阳！在其死后，其魂，化为了魂族；其体，化为了体族；其灵，化为了灵族，三族互相衍生之下，这才有了其他各个族群，各种生命！”

　　“简而言之，古，就是三大族群的由来，也是天地间一切生命的由来！”

　　造化老人看着完全已经目瞪口呆的秦星，眼中有着一抹得意，继续说道：“你们身在这里，并不知晓，但是在其他界内，关于古，有着各种各样的传说。”

　　“什么传说？”

　　秦星是真的对这位古，有了兴趣，因为古的存在，完全颠覆了他以往的认知。

　　原来，整个世界，所有生命，一切的一切，都是源于这位名为古的真正强者！

　　造化老人舔了舔嘴唇道：“传说可就多了去了，我就挑几个说说吧！有人说，古还有一魂，一体，一灵不灭，陷入了沉睡，只要有生命能够具备三古之造的任意一种，那就有可能见到他，甚至将他唤醒，从而获得他的传承！”

　　“也有人说，古虽然开天辟地，创造了世界，创造了生命，但是却并不满足，似乎还有着什么问题的困扰，所以他始终在世间游走，寻找着问题的答案，就如同你先前的寻找一样！”

　　“这个说法，相信的人最多，甚至他们认为，古散去了修为，重入轮回，化身为了某个生命，通过修行，通过各种各样的方式，寻找着这个问题的答案，只是，他自己都不知道自己是古，只有当他重新获得了古之体，古之魂和古之灵后，才能恢复所有的记忆！”

　　“因此，古，就隐藏在你我之间，我有可能是古！”

　　忽然，造化老人猛地将脑袋凑到了秦星的面前道：“你，也有可能，是古！”

　　虽然关于古的传说，让秦星的确是心神震荡，但是对于造化老人的这句话，他却并没有放在心上，更没有想当然的认为，自己真的有可能是古。

　　秦星反而意味深长的看着造化老人道：“前辈，你给人的最大造化，其实就是三古之造，那么你自己，应该已经拥有这三古之造了吧？”

　　“哈哈哈！”造化老人仰天大笑道：“好了，闲话说的差不多了，现在言归正传，我来帮你造魂！如果造魂失败，你会消失！而如果造魂成功，造化钟和我，则会消失，至于去哪，你就不用知道了，因为连我都不知道！”

　　造化老人故意换了话题，秦星也没有去追问，因为不管造化老人到底是谁，跟自己都没有任何的关系，故而他将目光看向了金蚕道：“不管我成功还是失败，小家伙，你都要多多保重！”

　　金蚕眨了眨小眼睛，轻轻的点了点头。

　　秦星微微一笑道：“前辈，可以开始了！”

　　“何为造？造为始，造为建，造为创，造为化！造，就是从无到有，无中生有！”

　　造化老人的口中说出了一段秦星并不陌生的话语，而他的手掌也缓缓抬起，轻轻的凌空按在了秦星的头顶上方。

　　“你之阳魂为万拟之魂，具备拟之造，来！”


第1781章 三魂重叠

　　秦星的注意力已经全部集中在了老人的身上，哪怕他看透了生死，但是对于再造完美之魂，还是充满了好奇。

　　尤其是自己的本命三魂，一魂已经消失，一魂诞生出了独立意识，身在蝶翅虚界的情况之下，造化老人又会如何将自己仅存的一魂，造就成完美之魂！

　　不过，当他听到老人说出这番话的时候，顿时就明白了。

　　无中生有！

　　连无都能生出有，那么更不用说万拟之魂，还是自己曾经拥有过的！

　　随着造化老人手掌的凌空虚按，秦星可以清楚的感觉到自己的头顶上方，缓缓浮现出了一颗星辰！

　　一颗自己从未见过，但是却和自己息息相关的星辰！

　　魂族有三星九天十八地，而这颗星辰，就是三星之一阳魂星，对应阳魂！

　　在这颗星辰浮现的同时，秦星的眼前出现了一幅画面，而画面之中，赫然就是他最为熟悉和思念的秦天星！

　　秦天星的大地深处，忽然传出了轻微的震荡。

　　在这震荡之中，一个丈许方圆的土球，缓缓的从大地深处升了起来，一边升，一边如同开花一样，泥土层层绽放开来，露出了中心之处的一团黑色的影子！

　　黑色的影子，原本静止不动，但是随着土球的绽放，影子也开始了蠕动，也渐渐的绽放了开来，开出了一朵黑色的花。

　　花蕊之中，包裹着无数块魂之碎片，似乎已经和花长到了一起，不分彼此。

　　可是，却是有着一股无形的力量，将这些碎片一块块的从花上分离开来，以至于整朵花都在微微颤抖，似乎是不舍得这些碎片的离开，但是却又无力抗衡这无形的力量，只能眼睁睁的看着这些碎片的离开。

　　映入眼帘的这一幕，让秦星的魂，传来了深深的痛苦，有心想要阻止，甚至有心想要放弃获得这最终的造化。

　　因为，他知道，那朵黑色的花，是一个痴情的女子秦影儿！

　　她原本可以拥有属于她自己的自由自在的生命，可是她却选择永远的待在大地深处，陪伴着那无数块魂之碎片，那被她认定为夫君的秦星！

　　如今，将这些碎片取走，也就等于带走了她的命！

　　只可惜，此刻的秦星，同样已经无法开口，无法行动，同样只能眼睁睁的看着，默默的念叨着：“秦影儿，你放心，终有一日，我会还你一个，真正只属于你的秦星！”

　　终于，那无数道碎片完全的脱离了黑色的花朵，并且在空中重新拼凑在了一起，直至凝聚成了秦星的模样。

　　与此同时，造化老人突然大吼一声：“阳魂归位！”

　　万拟之魂竟然睁开了眼睛，眼中有着两道金光射出，直直的照在了那黑色的花朵之上。

　　渐渐的，金光散开，极为温柔的拂过黑色的花朵，如同情人的手掌一般。

　　“嗡！”

　　万拟之魂身体一颤，瞬间从原地消失无踪，但是他眼中的金光，却留了下来，留在了黑色的花朵之上，从而让黑色的花朵，完全的沐浴在了金光的笼罩之下。

　　身为影妖灵的秦影儿，对于光，原本是最为畏惧，但是此时此刻，那金光非但没有带给她恐惧，反而让她感受到了从未享受过的温暖。

　　“砰！”

　　秦星所置身的虚无之中，万拟之魂迈步而出，并且直接走向了秦星头顶之上那颗阳魂星上，盘膝坐下。

　　造化老人再次开口：“你之阴魂为不灭之魂，具备分身之造，来！”

　　“嗡！”

　　又有一颗星辰浮现在了秦星的头顶之上，三星之一阴魂星，对应阴魂！

　　有了万拟之魂归位的经历，秦星知道，这一次自己同样能够看见冥灵分身，能够看见蝶翅虚界，甚至能够看到玉无颜！

　　果然，秦星的眼前再次出现了一幅画面，画面之中，首先映入他眼帘的，就是一个绿色的身影玉无颜！

　　玉无颜的脸上仍旧覆盖着一层面纱，而在她的对面大约三丈开外，冥灵分身缓缓站起，那张和秦星一样的脸上，带着诧异和不解之色。

　　尽管他已经诞生出了自己独立的意识，尽管秦星已经强行斩断了和他之间的联系，但他毕竟是属于秦星的三魂之一，故而他依然能够感受到阴魂星的召唤，并且，必须要遵从这种召唤，无法抗拒。

　　玉无颜的脸上虽然看不到表情，但是不难想象，对于眼前冥灵分身的变化，她也有所疑惑。

　　冥灵分身深吸一口气，对着玉无颜道：“玉姑娘，你等着，我会让他，来这里接你！”

　　“阴魂，归位！”

　　在造化老人的大吼声中，冥灵分身的身影也同样消失，出现在了秦星所在的虚无之中，深深的看了一眼秦星之后，同样迈步走向了阴魂星，盘膝而坐。

　　随着两魂的归位，秦星也明白了为什么自己只需要获得十六种造化，因为拟魂和分魂之造，自己其实并未失去。

　　“你之命魂为吞噬之魂，具备吞噬之造，来！”

　　第三颗星辰，命魂星出现，而秦星自己也是若有所悟，身上的束缚之力随之消失，当即毫不犹豫的走到了命魂星上，同样盘膝坐下。

　　“秦星，如今你三魂已经全部归位，接下来，我就要将你三魂融合，再造新魂！一旦开始，其中出现的任何变故，哪怕连我也无法干涉和阻止，所以，能否成功，全看你自己了！”

　　秦星轻轻的点了点头！

　　虽然他也同样没有把握，能够成功完成三魂的融合，能够做到所有造魂族人所做不到的事情，但是如今的他，已经没有了退路可言。

　　“三魂，融古之魂！”

　　造化老人抬起双手，右手在上，左手在下，虚抱成了一个圆形，其内出现了两团黑白色的气旋。

　　此刻秦星的三魂，都已经双目紧闭，如果他们能睁开眼睛，能够看见造化老人那双手之间，那分明已经组成了一个圆形的黑白气旋，他就会明白，造化老人，同样能够融合阴阳。

　　黑白气旋的旋转之下，散发出一股牵引之力，分别牵引着万拟之魂和不灭之魂，飞向了秦星的命魂！

　　三魂，重叠！


第1782章 阴阳之气

　　随着三魂的重叠，秦星的身形开始有所变化，时而模糊，时而虚幻，时而清晰，时而凝实！

　　而对于秦星来说，三魂重叠带给他的感觉，却是一种能够瞬间将他毁灭无数次的恐怖压力！

　　三个魂，就像是生死不共戴天之仇一样，彼此之间势必要分个你死我活，甚至于同归已尽。

　　“如同两种本源相融一样，阴阳的相融，同样需要寻找一个媒介，而这个媒介，就是我的命魂！”

　　“而且，巧的是，我的命魂又是吞噬之魂，故而，我完全可以以命魂为主体，将阴阳二魂吞噬，从而完成三魂的融合！”

　　“吞！”

　　秦星的命魂张开了嘴巴，赫然直接就将已经重叠在了一起的阴阳二魂给吞入了口中！

　　这一幕，让始终关注着秦星的造化老人不禁目露奇光，连连点头道：“三魂融合的方法有很多，但是像他这样，竟然以一魂吞二魂的，我还是第一次见到，也算是另辟蹊径，不过，能不能成功，终究还是未知之数。”

　　话音落下，造化老人忽然感觉到了自己的头顶再次传来了一阵撕扯之痛，而看着分明因为太过紧张，情不自禁的咬住了自己头发的金蚕，不禁苦笑着摇了摇头道：“行了，现在我真的是一点忙都帮不上了，只能等待最后的结果了！”

　　说完之后，造化老人挠了挠脑袋，远远的找了个位置坐下，继续注视着秦星道：“你以为，我能够给予他人三古之造，我自身就拥有了三古之造？要是我真有了三古之造，那我何必还要给你们造化，这，不过是我的宿命而已！唉，真希望，有人能够帮我也改改命！”

　　喃喃的低语声中，造化老人闭上了眼睛，似乎真的就是一个时日无多的老者，陷入了昏睡之中。

　　唯有金蚕依然瞪大了眼睛，牢牢的注视着秦星，注视着秦星那正在融合为古之魂的三魂！

　　在这里，时间都已经失去了意义，也不知道过去了多久之后，就连金蚕都觉得一阵阵的困意涌上，忍不住张开小小的嘴巴，打了个呵欠。

　　然而，不等它的呵欠打完，它那刚刚张开一半的嘴巴却是突然定住，两只小眼之中，更是有了惊喜之色。

　　因为在它前方，那始终处在融魂状态的秦星，身体之上赫然有着黑白两种颜色的光芒，缓缓亮起！

　　可也就在这时，金蚕陡然转头，看向了某个方向。

　　经过了刹那的凝望之后，金蚕忽然纵身一跃，终于离开了造化老人的脑袋，又转头看了一眼仍然处在融魂之中的秦星，身体微微扭动了几下，便消失无踪。

　　……

　　秦星也好，造化老人也罢，甚至连同他们此时所容身的这片虚无，其实都是在那块藏有三途河水的巨石之中。

　　而此时此刻，这块始终在冥海之中漂浮，从未引起任何人注意的巨石，其上却是同样亮起了黑白两种颜色的光芒。

　　虽然这光芒不耀眼，但是这光芒之中，却是带着一种无比强大的阴阳之气。

　　这阴阳之气，极为纯粹，对于天下间任何生命，都有着近乎致命的吸引力。

　　因此，在这光芒出现的同时，就被人所察觉，并且引起了注意！

　　冥海，虽然以前是有各个族群派人镇守，但是多年之前，因为冥海之中的凶兽，突然销声匿迹，再加上命冥大战的爆发，导致这里早就已经没有了他们的存在。

　　然而包括秦星在内，谁也没有料到，那神秘的运界，其实，仍然存在于冥海之中！

　　对于运界来说，这浩瀚无边的冥海，委实是最好的隐藏之地，所以尽管秦星和运界之间的联系被斩断，但是运界不可能放弃冥海，冒着被更多人发现的危险，前往其他地方。

　　更不用说，从创建之初就存在于冥海的运界，在无数年的经营之下，早就将冥海发展成为了自己的势力。

　　整个冥海之中，有着运界布下的无数陷阱！

　　除了当初周紫枫的无名星能够不畏这些陷阱，从而在运界附近置身之外，其他原先属于冥海的一些势力，尤其是被几处极负盛名的禁地，都已经悄然被运界所掌控。

　　可以说，只要运界愿意，那么冥海之中，任何海域发生的任何事情，他们都能知晓。

　　故而，这对于任何生命都有着堪称致命诱惑的阴阳之气，刚刚出现，就被运界所察觉，而察觉之人，秦星也绝对不会陌生，就是郑少！

　　“这是什么气息，如此浓郁，怎么还有着我造魂族的些许气息，莫非是，秦星！”郑少仍然站在那两颗秦天星的上空，眉头微皱，自言自语。

　　“不可能！”郑少紧接着就推翻了自己的想法：“连母亲在其魂上留下的烙印都已经消失，秦星肯定是死了！不然的话，这么多年过去，命星界几次惨遭覆灭的巨大危机，以他的性格，也不可能会不出现！”

　　“不是秦星，那就奇怪了！不过不管怎么说，势必要派人调查一下！”

　　微一沉吟之后，郑少的口中喊出了两个名字：“朱纯飞，潘战！”

　　两个人影出现在了郑少的身后，躬身一礼道：“属下在，不知首使大人有何吩咐？”

　　如果秦星能够看见这一幕的话，他就会发现，当初朱纯飞、潘战和郑少之间，同为顾命使，完全是平等的关系，而现在，郑少却分明已经高了他们一头。

　　郑少伸手在空中一点，眼前立刻出现了一副冥海的海域图：“你们两个立刻去这里看看，究竟发生了什么事！”

　　原先的运界生灵，无法离开运界，但是上次赫连虫以空间之力，无视所有空间，将秦星战死的一幕展现出来之后，却是让郑少找到了可以离开运界的方法。

　　只不过，这方法只有郑少一人知晓，也只有他亲自出手，才能将运界生灵送出运界。

　　“是！”

　　朱纯飞和潘战点头答应，然而就在郑少准备将他们送出运界的时候，眉头却是微微一皱道：“算了，也不是什么了不起的大事，不用你们两人亲自去了，在就近海域之中，找三名界主之修前往即可！你们先退下吧！”

　　虽然两人不明白为什么郑少突然改变了主意，但是也不敢多问，只能答应一声，双双离开。

　　看着两人消失的位置，郑少冷冷一笑道：“虽然应该不是秦星，但也有万一的可能，如果让你们两个去，你们肯定不会对他出手！”

　　“秦星啊秦星，其实，我是真的希望你还活着，而且最好是带着你的初之体活着！毕竟，你毁掉了我的肉身，让我无法真正复生，只有夺了你的肉身，我才能出这口恶气！”


第1783章 真是宝物

　　三个身影如同闪电一般，劈开了漆黑如墨的冥海，以极快的速度，向着秦星所置身的那块巨石而去。

　　这三人，就是曾经冥海某处禁地之中的界主之修，如同十二冥尊朱明纪一样，如今也都变成了运界，或者说，郑少的手下。

　　只不过他们的存在，极为隐秘，在其他冥修，甚至哪怕是冥尊的心里，他们都早就已经归墟。

　　命冥两界的大战，运界并没有参与，故而运界的实力，尤其是属于他们的这些冥修，基本上是完好无损。

　　自然，谁也不知道这冥海之中，到底藏了多少属于运界的冥修，而这三人，就是距离巨石位置较近的，在接到了郑少的命令之后，前来查看。

　　“是我的错觉，还是这气息太过神奇？我怎么感觉在这气息包裹之下，我的魂都变得强大了不少，两位，你们有这样的感觉吗？”

　　疾行之中，一名黑瘦老者忍不住伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，满脸兴奋。

　　另一名中年大汉深深吸了口气道：“不是你的错觉，我又有这样的感觉，我猜，必然是什么宝物出世！”

　　唯一的一名女子眼冒金光，脸上毫不遮掩的露出了贪婪之色道：“这是什么宝物，竟然能够散发出如此神奇的气息？如果能够将这宝物占为己有的话，那日后我们根本都不需要再去魂狱之中抢夺魂气了！”

　　“占为己有是不可能的！”黑瘦老者叹了口气道：“要真是宝物，必然要交给少主，不过，捞点好处，应该还是可以的！”

　　大汉点点头道：“余老此话，甚合我意！”

　　“要是此宝有主呢？”女子眉头微皱道：“能够拥有这种宝物之人，实力必然不会弱！”

　　老者狞笑一声道：“有主怕什么，杀了就变成无主之物了，实力不弱又怎么样，在冥海之中，哪怕十三位冥尊齐至，也掀不起个水花！”

　　在三人的谈论声中，他们距离巨石也是越来越近，而与此同时，已经离开了秦星和造化老人所在虚无的金蚕，也是出现在了巨石的内部，两只小眼珠急速的转动着。

　　金蚕察觉到了这三人到来，而此刻秦星融魂还没有成功，所以金蚕才会离开，为秦星争取点时间。

　　至于造化老人，金蚕跟随他这么长时间，知道他虽然拥有给予他人造化之力，但是他却不会对任何生命出手。

　　当初秦星有好几次遭遇生死危机的时候，金蚕就硬生生的将造化老人叫醒，想要他出手帮助秦星，可是就算它以将老人的头发全部拔光作为威胁，老人也不会妥协，故而根本指望不上。

　　金蚕的眼珠转了三圈之后，它就已经有了主意，张开了嘴巴，“噗”的一声，无数根肉眼无法看见的金色丝线，从它口中喷出。

　　这些丝线，如同活物一般，速度快到了极致，在出现的刹那，就已经冲出了巨石，分散在了四面八方的海域之中，就像是布置出了一张隐形的金色巨网。

　　就在这时，三名界主之修也已经来到了巨石的旁边。

　　看着那冲霄而起的黑白光芒，沐浴在那浓郁的近乎实质的阴阳之气下，三人的脸上露出的已经不是贪婪，而是痴迷之色了！

　　因为那阴阳之气带给他们的好处，实在是太大，大到了他们都有点无法相信的地步。

　　三个人急忙拼命的尽可能多的吸收着这些阴阳之气，同时也悄然以传音交流着。

　　“真是宝物！”

　　“就藏在巨石之中，而且巨石上有封印，说明这宝物有主！”

　　“两位，就按照我们刚才商议的，先破开封印，打碎巨石，杀了此宝的主人之后，我们将宝物带走，等到少主再次召唤我们的时候，我们再将宝物交给少主，如何？”

　　“好！”

　　“那老夫先出手了！”

　　老者抬起手来，朝着巨石虚虚一抓，就看到巨石四周，方圆万丈内的海水轰然沸腾，而在这沸腾之中，三人的面色齐齐一变。

　　“吼吼吼！”

　　因为，一声声凶猛的兽吼之声，赫然从四面八方响起，一头头相貌各异的凶兽，随之出现在了他们三人的四周，目光凶狠的注视着他们。

　　冥海之中藏有大量凶兽，虽然它们已经销声匿迹很多年，但是它们并没有消失，而是因为原先它们要受到运界天山兽宗的操控。

　　随着运界和秦星之间的联系斩断，运界也为了安身自保，放弃了对这些凶兽的操控，故而这些凶兽也就沉入了冥海的深处，不再主动现身攻击冥修。

　　这件事，他们自然也知晓。

　　可是现在，看着那层出不穷，如同蚂蚁一般，从海水之中密密麻麻涌现出来的凶兽，三人只觉得头皮发麻，甚至脑中几乎同时冒出了一个念头……这块巨石根本就是一个陷阱，一个郑少用来杀掉他们的陷阱。

　　因为在他们的认知之中，只有运界才能如此大规模的控制这么多的凶兽。

　　那女子沉声道：“不对，它们不是受到运界控制，我能感觉到，它们的身上存在着另外一股气息，虽然极淡，但应该是这气息控制了它们！”

　　老者眼中同样有着凶光闪烁道：“是不是被人控制，看看便知！”

　　话音落下，老者再次抬起手来，伸手朝着自己身旁的凶兽虚虚一抓，一道道光芒顿时从这些凶兽的四周被抓了出来。

　　没有了光芒，这些凶兽顿时被彻底的黑暗所覆盖，但是在它们的眉心之处，却是显现出了一根根金色的丝线。

　　而这些丝线的源头，来自于那块巨石！

　　“果然有人控制！”三人悬着的心顿时放了下来，只要不是少主想杀他们，那他们就无需害怕了。

　　老者接着道：“必然是此宝的主人在控制这些凶兽，而自己却不敢现身，那就说明，他应该是身有不便，如果猜测没错的话，恐怕他是受了重伤，正在以此宝疗伤！”

　　“哈哈，与其浪费力气疗伤，倒不如让我们杀了你，一了百了，杀！”

　　大笑声中，那中年大汉伸出手掌，直接一拳砸向了身旁聚集的无数凶兽！


第1784章 攻击同伴

　　身为蛊灵的金蚕，最拿手的就是下蛊，这些突然从冥海深处冒出来的凶兽，自然就是被被它口中喷出的无数道金色丝线给下了蛊，从而不得不受它操控。

　　只可惜，尽管金蚕下蛊的能力已经登峰造极，尽管凶兽的数量也是多的吓人，但是，它实在无法在同时操控这么多凶兽的前提之下，还发挥出凶兽的全部实力。

　　更何况，它面对的也不是普通的冥修，而是三位界主之修！

　　界主，是整个不灭界最巅峰的强者，每一位都拥有无比强大的实力，故而这些凶兽，仅仅坚持了不到一刻钟的时间，就已经全部被杀，甚至连尸骨都没能留下，完全的灰飞烟灭。

　　三位界主却是毫发无伤，再次带着狞笑将巨石包围了起来。

　　轻松的杀戮，让他们三人已经将巨石中的宝物当成了囊中之物，更没有将宝物的主人放在眼里。

　　金蚕不断回头看着那的确可以视作宝物的造化钟，急的眼睛都红了。

　　秦星所在的那片虚无，就藏在造化钟内！

　　如果真的让这三人破开巨石的封印，夺得造化钟，不但会打扰秦星的融魂，更是会抢走造化钟。

　　虽然金蚕并不认为这三人能够获得十八种造化，但是造化老人对待所有生命都是一视同仁，谁拥有造化钟，谁就是造化钟的主人，它可不想从此之后，跟在这三人的身边。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，整块巨石轰然震动，这是三位界主开始尝试破开封印，而这也让金蚕的一双小眼之中露出了决绝之色。

　　金蚕再次张开了嘴巴，这次从它的口中吐出了一根金色的丝线，一闪而逝！

　　随着这根丝线的吐出，金蚕的身体竟然变得虚幻了起来，双眼之中也是顿时失去了不少的神采，看上去极为的萎靡。

　　巨石之外，三名界主之中的那中年大汉目光一凝，刚想说话，但是身体微微一震，整个人便陷入了静止。

　　大汉的变化，自然没有逃过另外两人的眼睛，老者眉头微皱道：“陈老弟，你怎么了？”

　　大汉的身体再次一震，冲着老者咧嘴一笑道：“没什么！”

　　说话的同时，大汉却是忽然抬起手来，狠狠的朝着老者打了过去。

　　老者显然早就有所防备，一步迈出，身形已经从原地消失无踪，而那女子更是冷冷一笑道：“他也和那些凶兽一样，被人控制了！”

　　老者点点头道：“这巨石内的人，实力至少应该和我们相仿，连界主之境都能控制，不过越是这样，越是证明他现在状态不佳。”

　　“那现在我们怎么办？”

　　“怎么办？”老者的双眼微微眯起，闪烁着两道寒光道：“这宝物不管是什么，其所散发出来的这股气息必然有限，少一个人，我们就能多吸收点，妹子，你意下如何？”

　　女子眼珠一转道：“那只能怪陈兄自己倒霉了！”

　　话音落下，女子的手中已经出现了一朵黑色的莲花，向着大汉扔了过去。

　　莲花在空中不断旋转，而每转动一次，就会有数道凌厉的黑色光芒射出，如同锋利无比的利刃一般，将四周的海水都刺出了一个又一个的空洞。

　　老者也是狞笑一声，屈指成爪，手掌之上血光涌向，化作了一只血色手掌，一把就抓向了大汉的身体。

　　两人为了宝物，瞬间就达成了协议，要将大汉杀死，从而少一个人分享那阴阳之气。

　　大汉的反应分明是有些迟钝，虽然有心想要躲闪，但是脚下却慢了一拍，被血手给抓了给正着，动弹不得。

　　而与此同时，那莲花之中射出的无数道黑色光芒也是来到了大汉的身旁，毫不留情的洞穿了血色手掌和大汉的身体。

　　顿时，大汉的身上就出现了无数个窟窿，鲜血狂涌，瞬间染遍了全身，但诡异的是，他流出来的鲜血却全都被那血色手掌吸收，并且更为用力的死死握住他的身体，似乎是想要直接将其给捏成粉碎。

　　“啊！”

　　大汉的口中发出一声凄厉的惨叫，身体却是陡然开始了膨胀，显然，他要自爆！

　　“自爆？”老者冷冷一笑道：“自爆多可惜，不如成全了我吧！”

　　随着老者话音的落下，那血色手掌之中传出的力量再次加大，竟然将大汉那已经膨胀开来的身体，硬生生的重新捏了回去。

　　那五根手指更是深深的嵌入了大汉的身体之中，并且还在急剧蠕动，就如同是五条水蛭一般，贪婪的吞噬着大汉体内的一切。

　　大汉那本来壮硕的身体，以肉眼可见的速度，开始不断的萎缩，而老者的脸上却是红光满面，神情亢奋。

　　显然，老者正在将大汉的一切，转化为自己的修为。

　　仅仅片刻过去，大汉的身体就变成了皮包骨，眼看着就要彻底被老者所吸收，而就在这时，老者的面色却是突然一变，因为大汉的体内忽然同样出现了一股吸力，开始反过来吞噬自己的力量！

　　“这是怎么回事？”

　　老者完全不明白到底发生了什么，有心想要放弃吸收，甚至想毁掉自己所化出的那只血色巨掌，但是却根本做不到！

　　“有多久，没有看到冥修了！”

　　忽然，一个带着些许感慨的平静声音，蓦然在老者和女子的耳边响起，紧接着，两人眼睁睁的看见从那块被封印的巨石之中，缓缓走出了一个白发苍苍的老者。

　　白发老者似乎行将就木，走路都是慢吞吞的，但是一步，就站在了那大汉的身边，看着大汉那正在重新鼓胀起来的身体，布满皱纹的脸上露出了一丝笑容道：“小家伙，多谢你了！”

　　“嗡！”

　　大汉的眉心陡然裂了开来，从中飞出了一只金蚕，不但神态萎靡不振，而且扭曲的身体之上布满了无数个小洞，如同那大汉的身体一样！

　　虽然金蚕的伤势极重，但是在看到白发老者的时候，眼中却是明显一亮，身体蠕动之下，分明是想要飞到白发老者的身边。

　　可惜，它的身体却是忽然开始变得虚幻透明，眨眼之间，就已经消失无踪，而在它消失前的刹那，那双小眼之中流露出了不舍之色。

　　白发老者却是微微一笑，对着金蚕，对着那块巨石，抱拳一礼，一揖到底道：“保重！”

　　“轰！”

　　巨石之中猛然传出一声巨响，一个黑影从其内冲出，化作了一道流光，瞬间就消失无踪。

　　隐约可见，这个黑影，似乎是一座钟！

　　黑影的消失，不但带走了那浓郁的阴阳之气，也带走了那冲霄的黑白光芒，从而让这方海域，重新恢复了平静。

　　直到这时，那白发老者才转过身来，看着面前瞠目结舌的黑瘦老者和女子，脸上的笑容缓缓收敛，化作了平静，而这平静之中，却藏着无比凌厉的杀气！


第1785章 腥风血雨

　　这白发苍苍，如同行将就木的老者，自然就是秦星！

　　不过，现在的他，依然只有魂，没有肉身。

　　在秦星融合三魂的过程当中，其实对于外界发生的事情并非是一无所知，所以当金蚕离开了虚无的时候，他就知道有人来了！

　　可那时的他，正在融合的最关键时刻，纵然有心想要帮助金蚕，却根本没有办法离开虚无。

　　金蚕为了阻止三位冥修，最后是以自身化蛊，种在了中年大汉的体内，这才勉强操控了这位界主之修，抗衡另外两人，从而为秦星争取了最宝贵的时间。

　　只是这样一来，金蚕和大汉等于融为了一体，大汉死，它也就会跟着死，好在秦星及时出现，又将它给救下。

　　至于它的伤势，秦星本来是准备出手施救的，但是却听到了造化老人的传音，所以将这个机会让给了造化老人。

　　如今，造化钟和金蚕都已经消失，秦星也不知道，日后是否还有机会再见，但是他相信，金蚕跟在造化老人身边，总比跟在自己身边要强得多。

　　“你是谁！”

　　这个时候，黑瘦老者和女子终于回过神来，扫了一眼已经死去的那中年大汉，对着秦星发出了一声厉喝。

　　尽管秦星当初在冥星界是赫赫有名，无人不知，但是他消失的时间实在太久，再加上如今他那苍老的模样，所以这两人根本没有认出他来。

　　秦星注视着两人，淡淡的道：“我和他，还真是有缘，就连我死而复生，第一个见到的人，仍然和他有关！没想到，运界，仍然在这冥海之中。”

　　在这两人的魂中，秦星明显感应到了属于运界，属于郑少的气息，自然这让也让立刻就分析出来了运界的下落。

　　黑瘦老者向着秦星迈出一步，眼中凶光迸射道：“你聋了不成？我们在问你话，你没有听到？刚才那宝物，你把它送到哪里去了？”

　　显然，他们认为造化钟的离开，是秦星故意送走的，而对于这件宝物，他们可是念念不忘。

　　秦星却是根本没有回答他们的问题，而是轻轻的点了点头道：“既然出来就让我遇到了你，那么也好，就让我先了结了和你之间的恩怨！”

　　再次的死而复生，秦星有着很多事情要去解决，有很多问题要寻找到答案，但是他最想要知道的，只有一个问题！

　　在秦星没有进入运界之前，他就察觉到了，自己的千世轮回，始终都在寻找着某个问题的答案。

　　在进入运界，所谓的“母亲”给了他一个答案，他千世轮回所寻找的，是让“母亲”复活的方法。

　　可是在获得生死造化的九次轮回当中，尤其是最后一次轮回，在他融合了千个轮回之魂所走完的那一段段旅途之后，却是让他终于知道了，自己千世轮回所寻找的问题，就是……我是谁！

　　一个人，连自己究竟是谁都不知道，这实在是一件非常可悲的事情。

　　说实话，直到现在，秦星还是有点无法相信，自己真的仅仅只是用来让郑少死而复生的千个魂中的一个；无法相信，自己的千世轮回，都是在以郑少的身份，替郑少而活！

　　秦星并不在意造魂族少主的身份，他在意的，是自己千世轮回之中的亲朋好友，他们认定的爱人、朋友、亲人，究竟是自己，还是郑少！

　　而这一切的答案，就藏在运界，也只有郑少，能够给自己解答这个疑惑，因此，秦星必须要去趟运界，必须要见见郑少，问个清楚。

　　“找死！离辉之术！”

　　黑瘦老者对于秦星的无视，终于动了怒，呵斥一声，猛然出手，又是一个血色手掌出现，朝着秦星凌空一抓。

　　一抓之下，隐隐可见有着无数光点，前赴后继的涌现了手掌之中，从而使得秦星四周，这本就漆黑的冥海深处，陡然间陷入到了一种更加纯粹的黑暗之中，甚至就连秦星也再也看不见丝毫的景物。

　　“光之本源！”

　　秦星的声音却是从黑暗之中传出，这是光之力，将任何光芒从特定的空间之中分离开来，而在光芒消失的同时，这处空间也就变成了单独的一界。

　　“知道就好！”黑瘦老者阴阴一笑道：“先将你困住再说。”

　　老者又转头看向了旁边的女子道：“妹子，如今他已经被我禁锢，我们一起进去将他擒住，逼问出他究竟将宝物送到了哪里。”

　　“好！”

　　女子一点头，两人刚想迈步走入那黑暗之中，但是他们的身后，却是突然响起了秦星的声音：“没时间和你们纠缠了，带我去见他！”

　　两人的身体重重一颤，尤其是老者，他这离辉之术从未失手，然而秦星竟然能够如此轻易的脱身而出，这让他陡然意识到，自己似乎低估了秦星的实力。

　　只可惜，现在知道，已经晚了。

　　就在两人转过身的同时，两团黑色的影子，猛然扑了过来，并且直接没入了他们的眉心，让他们瞬间就失去了意识。

　　而在他们的眉心之处，却是逐渐的浮现出了秦星的面孔。

　　秦星在搜他们的魂，从而好知晓运界的具体位置，然而这一搜之下，却是让他面色微微一变，眼中隐藏的杀气，更是无法遏制的爆射而出。

　　因为，他在两人的魂中，看到了如今命冥两界的状况，看到了命冥大战的战事！

　　从秦星和第一冥尊同归于尽到现在为止，已经整整过去了一百二十年的时间。

　　一百多年，对于修士来说，并不算长，而这段时间，秦星是始终待在风平浪静的造化界内，安安稳稳的获取着一种种造化，甚至，还经历了一次圆满的没有遗憾的轮回，但是在命冥两界，这一百二十年，却是充满了腥风血雨！

　　在未曾离开造化界的时候，秦星曾经想过，如果自己真的只是郑少的替身，那么造魂族的仇恨，命冥两界的大战，都和自己没有了什么关系，自己也无需再管。

　　可是如今，当他知道命星界竟然再次陷入了濒临毁灭，甚至比起上次他从蝶翅虚界之中出来时还要困难危急的时候，他却根本无法真的如他所想的那样，做一个事不关己的旁观者。

　　“我要回不灭星域！”


第1786章 生死存亡

　　跳出棋盘，摆脱棋子的身份，是秦星的执着，但是，他还有着另一个执着，就是不灭星域和秦天星！

　　不管秦星到底是谁，在他的心里，始终都是认定不灭星域，认定秦天星是自己的家，所以如今家有危难，他必须要赶回去。

　　做出决定之后，秦星的目光却是仍然牢牢注视着眼前这两个界主之修的身上。

　　“郑少，虽然我现在不能去找你，但是用不了多久，我就会出现在你的面前，所以，希望你做好准备，等我到来！”

　　“还有，虽然我不知道我是谁，但是我想，你应该知道你是谁！”

　　“如果你真的是魂族的少主，那么你没有任何理由，如同乌龟一样，躲在运界的保护壳中，坐视着这场命冥两界的大战；你没有理由，不为你死去的族人报仇；你更没有理由，不去找你的亲生大哥！”

　　将这几句话留在了这两位界主的魂中之后，秦星的身形随即消失。

　　其实，虽然原先秦星的心中对于郑少是有着浓浓的恨意，但是当他冷静下来之后，却是发现，自己对于郑少的恨，根本就找不到理由！

　　因为就算郑少是魂族少主，可当初的他，已经死了，施展千江有水千江月之术的人，并不是他，而是他的母亲。

　　自己也好，潘沐阳和孙清朗等人也罢，这一千个魂，是郑少的母亲找来，烙上了烙印，让他们成为复活她儿子的工具。

　　真要恨，秦星恨的应该是郑少的母亲，那个让自己误认为是母亲的女人！

　　不过现在，秦星知晓了命界的危难之后，对于郑少置之不理的态度，却是终于让他找到了恨郑少的理由！

　　身为魂族少主，却不去替死去的族人报仇，不去找他自己的大哥，不去理会命冥两界的大战。

　　而当郑少听到了秦星的这番话后，沉默了片刻，脸上渐渐露出了一抹冷笑道：“因为，这一切事情，都由你，替我做了！”

　　……

　　此时此刻，不灭星域之中，几乎聚集了命星界所有的星修，而在不灭星域之外，则是数之不尽的冥修！

　　因为整个命星界，只剩下不灭星域这唯一的一座星域还没有沦陷，而其他的地方，全都已经归了冥星界所有！

　　这就是如今命星界的情况。

　　原本，在秦星死后的三年时间里，因为秦星的死激发了命星界所有星修的怒气和斗志，再加上江夜鸣和墨眉等帝神的回归，从而让命星界在那短短的三年之内，主动开始反攻冥修，甚至取得了极大的战果，逐渐占据了上风。

　　可是好景不长，从秦星死后的第四年开始，战局就再次就发生了翻天覆地的变化！

　　而造成这种变化的原因只有两个。

　　第一个，这三年之中，冥修中的界主都未参战，而是忙于搜索着秦星的下落，直至第四年开始，众多界主才终于加入了战团。

　　不过，这个原因并不是关键，真正让命星界一败涂地的根本原因，就是冥修之中，界主之修的数量疯狂暴涨，由最初的十几位，涨到了近百之数！

　　虽然这些新出现的界主，绝大多数都是一源的低阶界主，但是数量上的巨大差距，却是极为轻易的就扭转了战局！

　　更不用说，这其中还出现了一位对于星修来说极为陌生，但是实力却是极为恐怖的超级强者。

　　此人自称魂尊！

　　其实力之强，在大多数人看来，都超过了第一冥尊，超过了江夜鸣等帝神。

　　甚至有人说过，有魂尊一人，就可灭掉整个命星界。

　　而之所以魂尊没有灭掉命星界的原因，则是因为命星界的最强者，紫微帝神，也终于现身了。

　　紫微帝神的出现，无疑再次大大鼓舞了命星界的士气，而被誉为有史以来最强的帝神，他也没有让众多星修失望，果然抗衡住了魂尊，从而为命星界赢得了宝贵的生机。

　　只可惜，紫微帝神纵然再强大，但是在双方实力差距实在太大的情况下，也是独木难撑天，所以命星界还是节节败退，直至退到了仅剩不灭星域的地步。

　　这样的溃败之下，星修的死伤惨重自不必说，甚至除了紫微帝神之外，原本连同楚夜殇和朱明纪等人在内的十五位帝神，也是有六位陨落。

　　总而言之，命星界真的是已经到了生死存亡的最后时刻！

　　到了这个时候，活着的这些星修，自然不会再报任何希望，更不会有人认为，已经消失了一百多年的那位不灭星域的保护神还会再次出现。

　　可即便如此，他们却是仍然没有丧失士气，而是全都准备好了慷慨赴死！

　　前前后后，战了两百多年的时间，他们虽然还活着，但也一个个都是身心疲惫到了极致，真的累了。

　　……

　　不灭星域的万星遮天大阵，现在就如同变成了当初的通冥之路，一座大阵，将命冥两界划分了开来。

　　阵内是命星界，阵外，全部是冥星界！

　　星修，冥修，隔阵相望！

　　此时此刻，大阵的最前方，站着三名帝神，分别是洪元，墨眉和楚夜殇。

　　因为大阵是命星界最后的一道防线，所以这里时时刻刻都必须至少要有三位帝神坐阵，其他的人，则是可以稍事休息。

　　看着阵外那虎视眈眈，一眼都看不到尽头的冥修大军，墨眉平静的道：“最后一战，应该马上就要开始了！”

　　楚夜殇点点头道：“是的，魂尊将紫微帝神引走，显然就是为了准备发动最后的攻击了。”

　　听到“紫微”二字，洪元帝神不禁皱了皱眉头，有心想要说些什么，但最终还是发出了一声叹息道：“终于到了要结束的时候了，也好，我们都累了！结束，也是一种解脱。”

　　墨眉伸了个懒腰，对着楚夜殇笑眯眯的道：“夜殇，我们死了之后，如果还能有魂留下的话，等到了冥星界，还需要你多多照顾啊，毕竟你是地头蛇！”

　　楚夜殇没好气的瞪了墨眉一眼道：“不好意思，我在冥星界被关的时间，和你差不多，所以对于冥星界，我也不太熟！再说，你就不用想着这种美事了，你觉得，冥修还能让我们的魂留下吗！”

　　墨眉耸了耸肩膀道：“留不留下都无所谓，其实我一直在思索着一个问题，你说，魂没了，是不是生命就真的永远的消失了？”

　　回答墨眉的不是楚夜殇，而是神色骤然一凝的洪元帝神：“放心，这个答案，你很快就会知道了！”

　　那盘踞在遮天大阵之外的冥修大军，终于动了！


第1787章 最后一战

　　原本为了将不灭星域彻底隔绝开来的万星遮天大阵，在这一刻等同虚设。

　　因为冥修的数量实在太多，多到了当大量的冥修一拥而入之后，几乎瞬间就将这座大阵给填的满满当当，甚至隐隐都有了要炸开来的趋势，导致阵法之力根本无法发挥出什么效果。

　　更不用说，那近百位强大界主之修的存在，即便大阵能够发挥效果，也肯定困不住他们。

　　因此，当冥修开始进攻的瞬间，墨眉等人就不得不退出了遮天大阵，而在他们的通知之下，命星界内所有的星修也已经全部聚集在了大阵之外，严阵以待。

　　战争虽然残酷，但无疑也是帮助人成长的最佳途径，将近两百年的大战，能够活到现在的星修，每一个都经历了血与骨，生与死的多次考验。

　　再加上他们既然都已经做好了慷慨赴死的准备，所以尽管他们疲惫不堪，尽管冥修的大举进攻颇为突然，但是他们却都是从容不迫，战斗，简直就像是呼吸一样习惯的事情。

　　一个个在接到了三位帝神的通知之后，就已经以最快的速度集结了起来。

　　“洪元道友，你我打个头阵如何？”

　　江夜鸣微笑着对洪元帝神发出了邀请，而洪元帝神也同样笑着点头同意道：“江道友先行一步，我稍后就至！”

　　“哈哈，好！”

　　大笑声中，江夜鸣一步迈出，一股庞大的气息从他那并不高大的身体之上疯狂溢出，化作了滔天的黑色浓雾，瞬间席卷了整个不灭星域的浩瀚星空。

　　黑雾沸腾，赫然将所有星辰的星光都遮掩了起来，凝聚成了一张巨大的江夜鸣的面孔。

　　紧接着，这张面孔开了嘴巴，吐出了两个字：“夜鸣！”

　　一道轰鸣声响起，就如同是整个不灭星域在这一刻发出了愤怒和不屈的嘶吼，要以这声音撕碎苍穹，崩溃星辰！

　　吼声之下，顿时就有数十万刚刚进入星域的冥修，身体就像是变成了瓷片一样，瞬间布满了无数道裂纹，并且消散了开来。

　　“残月！”

　　第三冥尊迈步走出大阵，伸手一指星空，就看到江夜鸣那张巨大面孔的双眼之内，各自出现了一轮残月。

　　冥星界十三位冥尊，继第一和第二冥尊被秦星所杀之后，第三冥尊俨然成了首领，所以由他来抗衡江夜鸣。

　　洪元帝神没有去看战场，而是看向了始终跟在自己身后的弟子诺诺，慈爱一笑道：“诺诺，师父以后不能照顾你了，不过，师父到时会想办法将你送……”

　　“师父！”不等师父将话说完，诺诺就已经打断，面色坚定的道：“不论生死，弟子都会追随在师父的身边！”

　　看着自己弟子那满脸的坚毅，尽管洪元帝神在这最后关头还想为自己的弟子努力开辟出一条活路，但是却也明白了弟子的心意，微微点头道：“好，那师父今天最后教你一次，看好了，此招名为……混沌！”

　　“轰！”

　　洪元帝神伸手一指，一颗被无尽氤氲之气包裹的巨大星辰浮现在了星空之中，而随着这颗星辰的出现，从四面八方，甚至从不灭星域之外，顿时有着无数星光射来。

　　这些星光五颜六色，每一道都蕴藏着强大的力量，在来到不灭星域之后，瞬间炸开，化作了更多的氤氲之气，刹那间就让整个星域在原先江夜鸣黑色的基础之上，变得朦胧了起来。

　　居高临下看去，整个星域仿佛回到了天地未分之前的最初状态……混沌！

　　这混沌，对于星修毫无作用，但是对于冥修，却是能够遮蔽他们的六识，能够混淆他们的魂力，让他们变成了无头苍蝇一样。

　　“诺诺，师父带你杀敌！”

　　看着洪元帝神带着弟子诺诺冲入了这混沌之中，墨眉点点头道：“这个世界诞生之时，有着一缕混沌之气从天而降，天长地久之下化为了星辰，名为混沌，为万星之首，而混沌星内诞生之灵，就是洪元帝神，此言果然不假！”

　　话音落下，墨眉看向了楚夜殇道：“楚夜殇，一个人上路太孤单，不如你我同行吧！”

　　墨眉擅长水，楚夜殇擅长火，原本应该水火不容的两人，经过多年大战的洗礼，却是成为了好友。

　　甚至楚夜殇在墨眉的帮助之下，在百年的时间里，修为也是连升两级，成为了三源界主。

　　此刻听到墨眉的招呼，楚夜殇也不客气的伸手朝着不远之处满脸愁容的朱明纪招了招手道：“老朱，别老愁眉苦脸的了，来来来，咱哥仨一起！”

　　楚夜殇和朱明纪，两人都是冥修，故而在这命星界内，关系自然最为要好，虽然还有一个孙四，但孙四已经认祖归宗，他的确就是侍剑一族的族人，故而始终待在侍剑一族内。

　　朱明纪长长的叹了口气道：“老子躲你都来不及，如今却还要跟你一起上路，真是倒霉！”

　　口中说着不满，但是他的行动却是不慢，更是大手一挥之下，一只朱雀出现在了身下，而在朱雀之后，赫然是百万凶兽！

　　“走了走了！”

　　招呼声中，三位强者联袂同行，杀入了战场。

　　“师弟，想不想师父？”此刻站在不灭族人最前方的古里，忽然开口。

　　如今的古里，虽然身材依旧矮小，但却不再是当初那个莽撞的年轻人了。

　　不管是战争的洗礼，还是不灭族代族长的身份，都是让他迅速的成熟了起来，修为也是迈入了星神之境。

　　能够被古里称为师弟的，只有一人，就是蒋睿，而后者用力一点头道：“想！”

　　很多人想念秦星，而作为秦星的弟子，他们两个对于秦星的想念，自然更加的浓郁。

　　“我也想！”古里的脸上忽然露出了微笑道：“我在想，师父说话不算话！”

　　这句话听的蒋睿不禁微微一愣，古里对于秦星的尊崇，世人皆知，从来没有说过师父一个字坏话，可如今竟然敢说师父说话不算话，委实出人意料。

　　不过，蒋睿还是大着胆子问道：“师兄，师父怎么说话不算话了？”


第1788章 魂某复仇

　　古里没有回答蒋睿的话，而是自顾自的道：“可是，我也没有完成对师父的承诺，这让我死都无法甘心啊！”

　　“你对师父又有什么承诺？”

　　“师父唯一记挂的，就是他的家人，可是直到现在为止，我也没有找到秦天星，没有找到秦家人，没有找到师父的那些好友，那些兄弟，那些前辈。”

　　古里曾经去过秦天星，甚至还在其上待了一段时间，见过了秦星的亲朋好友，而自从秦天星和秦星都消失之后，古里也就开始寻找着他们的下落。

　　只可惜，他根本找不到，而这也成为了他心中最大的遗憾。

　　这件事，蒋睿自然也有耳闻，可他也是无能为力，只能叹了口气道：“或许，他们另有高人保护吧！”

　　为了不让古里继续自责，蒋睿急忙转移了话题，再次问道：“师兄，师父到底怎么说话不算话了？”

　　这次古里给出了答案：“师父说过，会带我回家，可是直到现在，也没有兑现这句话！”

　　古里的口中虽然说着埋怨师父的话，但是脸上却没有半点埋怨的意思，反而充斥着浓浓的满足之色，接着道：“不过，师父给了我另外一个家！”

　　这句话，所有人都懂！

　　这不灭星域，就是秦星给古里的一个家，也是如今所有命界星修唯一的家！

　　蒋睿刚想点头，但是古里却再次开口道：“不过，师父从来不是说话不算话的人，他所说的话，肯定会兑现的！”

　　“师兄，你到底想说什么？”

　　对于古里这前后颠倒，如同语无伦次的话，蒋睿有点迷糊了。

　　“我就是想告诉你，师父既然还有没有兑现的话，那么他必然会回来兑现的！”

　　蒋睿的身体重重一颤，猛然抬头看向了古里，而此刻古里的眼中，有着前所未有的坚定之光。

　　虽然很多人不愿意相信秦星已死，依然抱着希望，秦星会在危难时刻再度归来，但是一百二十年的时间过去，命星界数次遭遇生死危机的情况之下，秦星却始终没有出现，所以久而久之，众人也都不得不接受了这个事实。

　　可是如今，古里话里的意思，分明代表着他心中的希望，始终未曾熄灭，直到此刻，他也坚信，秦星必将再次归来。

　　“虽然师父回来的时候，或许我们已经不在了，但是我们绝对不能给师父丢脸，我们要让所有冥修牢牢记住，我们是秦星的弟子，我们是不灭一族！师弟，准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　古里的声音陡然提高：“不灭族，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　再没有任何多余的话语，只有无数个声音汇聚在一起的震天杀声响起，所有的不灭族人，所有活着的星修，在杀声的激励之下，终于大举冲向了冥修，终于彻底的展开了这命冥两界的最后一战。

　　大战，依然是从开始就到了高潮，当然，战局也是一面倒的倾向于冥修。

　　不过，这也并不代表着他们就能轻轻松松的拿下这最后的不灭星域，能够全歼所有悍不畏死的星修。

　　孙清朗手握着剑主的本体九节剑，在孙四的保护之下，带领着所有侍剑一族的族人，就如同一柄利剑一样，笔直的刺入冥修大军之中，所向披靡。

　　庞雁鹏不断的施展着搬星之术，在项明生的指点之下，在巨墟为首的一群墟灵的帮助之下，向着冥修大军碾压而去。

　　周志大也已经从通冥之路上走了下来，而作为死灵的他，带着弟子封宸，封灵月以及所有冥封族人，以无边无际的封印开路。

　　而在他们的身后，是星逍遥、琪琪、田祺晗、田之昂、文聪等等当初从冥星界内归顺了秦星的同为冥修的一群人。

　　作为军师的李儒，坐阵在他们的中间，不断改变着进攻的方向，自成一路军队，一点点的朝着冥修大军深入。

　　命师吞天，当初命星界的两大超级势力，自从秦星将他们合而为一之后，他们也就再没有分开，自然，那些原本属于两大盟的一些势力，像原天才宗宗主柴郡和其女儿柴英英等人，也是并到了一起。

　　而且，因为命师盟擅长星卜推算，故而他们以星长老星荇和命长老祝松为首，井然有序的和冥修厮杀着。

　　不远之处，看着众多命师盟成员的天机子，脸上露出了欣慰之色。

　　因为此盟是他创建，虽然中间被冥修占据了一段时间，但是在秦星的帮助之下，总算是重新步入了正轨。

　　在大战没有爆发之前，命师盟也是遵循着天机子当初的初心，放弃了争权夺利，而是全心全意的帮助着所有星命师。

　　天机子知道，命师盟能有今天，这是秦星回馈给自己的一份礼物！

　　“天机子，这次，用不用再卜算一下今日之战的结果？”

　　破军的声音将天机子从沉思之中惊醒过来，而这句话也引起了中天帝君帝后，还有武曲等人的大笑。

　　因为战前星卜，这的确是天机子的习惯，故而此刻破军分明是故意调侃他。

　　天机子也不恼，微微一笑道：“不用了，窥探了一辈子天机，我也没能看个明白，倒不如不看！”

　　“那还愣着做什么，该不会还想要我们保护你吧！”

　　破军哈哈一笑，手腕一振，手中的长枪就直接刺穿了一个迎面而来的冥修的脑袋。

　　面对星修们的顽强抵抗，冥修之中众多还未参战的界主之修，都是面露不屑之色，在他们看来，这只不过是垂死挣扎而已。

　　第五冥尊关贺开口道：“速战速决吧！这场大战已经没有任何的悬念了！”

　　他念念不忘的人，只有秦星，可是自从上次他们三位冥尊伏击秦星，被人莫名的抓走，又莫名的放出之后，他就从其他人的口中得知了秦星已死的消失。

　　而没有了秦星，对于命界星的这些星修，他甚至都没有出手的欲望，只想赶紧结束这场大战。

　　终于，所有的界主之修全都加入了战局，而这样一来，星修自然是毫无抵抗之力，大战才刚开始，就隐隐要结束了。

　　关贺出现在了墨眉的身后，看着已经被十多名界主之修牢牢包围，已经力有不逮的墨眉，关贺冷冷的一指点出。

　　墨眉根本没有察觉到关贺的出手，而一旦被这一指点中，那么必死无疑。

　　可就在这时，一个冷漠无情的声音却是陡然在关贺的耳边响起：“第五冥尊，魂某来复仇了！”

　　一个一身黑衣，带着冲天杀气的年轻男子，一把就握住了关贺的手指，用力一捏。


第1789章 弟弟秦星

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫声中，关贺那原本点向墨眉的手指，却被这突然出现的黑衣年轻人给硬生生的掰断！

　　关贺作为第五冥尊，获得了武魂之造，擅长各种武道星技。

　　他的这一指看似随意，但是实际上却包含着武道的巅峰之意，别说被人抓住手指了，就算是想要躲开，也并不是件容易的事情。

　　虽然当初关贺的分身被秦星斩下了脑袋，但是在此之前，秦星却是和其苦战良久，甚至好几次都差点被杀，可想而知，关贺的实力不弱。

　　可是现在，这个带着满身杀气的年轻人，如此轻易的就掰断了他的一根手指，这让关贺的心中，涌起了一丝恐惧！

　　魂某！

　　这个自称，让关贺自然而然的想起了造魂族，想起了秦星，可是眼前这个年轻人，并非秦星，而是……

　　关贺眉头紧皱，陡然脱口而出道：“你是，魂星！”

　　是的，魂星！

　　那个曾经以九种本源，化为开天巨斧，带着滔天的杀气，劈向整个不灭界，劈向整个天地，要为自己的弟弟，劈出一个不一样未来的男人，非但没有死在源禁之力中，而且平安归来！

　　认出了魂星，让关贺顿时愣住，因为无名星上发生的事情，他也知道，所以对于魂星没死，实在是极为的惊讶。

　　不过，比起关贺来，更加惊讶的，是此刻所有命星界的星修！

　　如果说，秦星是冥星界所有冥修的噩梦，那么魂星，就是命星界很多星修的噩梦。

　　魂星的名字对于命星界，就如同秦星的名字对于冥星界一样，带给星修强烈的恐惧。

　　因为在很久之前，这位被所有人认定为造魂族少主的男人，就如同死神一样，乘坐着一艘黑色的船，在星空之中不断穿梭，不断的收割着大量星修的命。

　　可是现在，这个曾经是命星界公敌的男人，竟然对冥尊出手！

　　这不禁让不少的星修都是疑惑不已。

　　在他们的记忆之中，魂星已经消失很久很久了，而魂星前往冥星界所经历的一切，更是几乎没有人知道，所以大部分人都想不明白，为什么魂星会在这个时候，反过来站在了命星界这边，对冥修出手？

　　距离魂星不远之处，一位狼首人身的威猛兽人，在听到魂星的名字，看到魂星的同时，一双狼眼之中就散发出了滔天的戾气，甚至大吼出声道：“魂星，纳命来！”

　　话音落下，兽人用爪子直接撕碎了挡在自己面前的一个倒霉的冥修，然后笔直的向着魂星，冲了过去。

　　狼人的身后，一个白发老者着急地喊道：“焱狼，你给我回来！”

　　只可惜，这个名为焱狼的兽人，却根本听不见任何的声音，看不见任何的东西，他的眼中，只有魂星。

　　因为在很多年之前，魂星曾经前往过他的家园，虽然最终魂星并没有展开杀戮，但是当时，那整个星域之中无数星修如临大敌的一幕，却是深深的刻在他的心里，也让他从那时开始，就在心中立下了誓言。

　　这一生，势必要和魂星一战！

　　此时此刻，当他终于再次看见了魂星，看见了多年之前，这个让他只能高高仰望的存在，他忘记了一切，只是想要兑现自己的誓言。

　　“或许，这是老天给我的机会，让我能够在临死之前，完成自己的誓言！”

　　瞬息之间，焱狼已经冲到了魂星的身边，仰天长啸之中，在他的身后，赫然出现了一轮血月。

　　月光如血，洒在他的身上，如同为他披上了一件血衣，染红了它的毛发，也让他本就不弱的气息开始疯狂暴涨。

　　这种气息的暴涨，实在太过迅猛，以至于在他附近的所有人，全都不由自主都将目光看向了他。

　　而他的实力，也跟随着气息，在疯狂的提升。

　　远处，那白发老者闭上了嘴巴，他了解自己的弟子，知道和魂星一战，是自己弟子心中一直以来的执着。

　　哪怕现在，他仍然不是魂星对手，哪怕这种实力的暴涨，会让他的寿元以同样的速度疯狂减少，但，这是他的选择！

　　终于，当焱狼的气息达到了极致的时候！

　　“魂星，和我一战！”

　　焱狼的口中发出了一声大吼，扬起了自己的爪子，赫然抓住了自己身后的那轮血月，极为干脆的朝着魂星，一把抓了下去。

　　这一爪，让从始至终都没有正眼看他的魂星，终于转过身来，甚至松开了抓着的关贺的手掌，看向了焱狼！

　　魂星根本都不记得自己曾经遇到过这个狼人，但是他却能从对方的眼中，看到那不可动摇的决心和执着。

　　这让魂星，想起了一个人，一个拥有着同样执着的人！

　　“和我一战吗？我成全你！”

　　开口的同时，魂星也抬起了手掌，紧握成拳，迎向了焱狼那抓向自己的爪子。

　　“砰！”

　　没有人能够看清一拳一爪在碰触的瞬间到底发生了什么，他们只能看见，一团耀眼的血光炸开，笼罩了星空。

　　血光之中，焱狼的身体轰然倒飞了出去，口角挂着鲜血，但是他的脸上，却是带着一丝傲然的笑容。

　　血光散开，魂星依然屹立在原地，未动分毫，但是他那伸出去的拳头之上，却是有着一道深刻见骨的伤口！

　　显然，哪怕焱狼动用了禁术，燃烧了寿元，强行短暂提升了自己的实力，仍然不是魂星的对手，但是，他至少完成了他的誓言，甚至，击伤了魂星。

　　“这个……”

　　就在众人全都被魂星的出现和焱狼的突然出手，给震惊的目瞪口呆的时候，原本差点死于关贺之手的墨眉，终于小声的开口道：“魂星，我很高兴你没死，但是，焱狼是不灭族人，不灭族又是你弟弟秦星开创的，说起来，你们也可以算是一家人，为什么要交手？”

　　墨眉自然是认识魂星的，当初他也是亲眼看着魂星挥舞斧头劈向星空的人之一，甚至他担心秦星会承受不了魂星死亡的打击，还想陪秦星一段时间。

　　魂星没死，并且在这个时候出现，而且对关贺出手，墨眉高兴的同时也不意外，但是魂星和焱狼的交手，却是让他无论如何都想不通了。

　　墨眉的声音虽然不大，但是却传遍了整个不灭星域的星空，传入了每一位冥修和星修的耳中！

　　激烈的战场，竟然陷入了刹那的死寂！

　　弟弟秦星？

　　秦星的哥哥！


第1790章 没有如果

　　魂星和秦星是兄弟！

　　所有人的脑海之中，如今都浮现出了这个想法，而这，也让他们在震惊的同时，实在是无法接受！

　　一个让命星界心惊胆战的杀神，一个让冥星界闻风丧胆的死神……两个人，竟然是兄弟！

　　究竟谁有这么大的福气，能够生下来这样两个孩子？

　　造魂族！

　　“秦星竟然也是造魂族人？”

　　魂星是造魂族少主的事情，并不是什么秘密，但秦星也是造魂族人，知道的人，却是不多，故而此刻当众人紧接着想到了两人身份的时候，自然又是一阵震惊。

　　“不灭族？”

　　这个时候，魂星的声音忽然响起，而他那张向来冷漠的脸上，在说出这三个字的时候，却是罕见的露出了柔和之色，并且对着墨眉道：“我不知道他是不灭族，再说，也是他先对我出手的！”

　　这一刻，冥修还好，但是星修，却是一个个的下巴几乎都快要掉到了地上。

　　魂星在解释！

　　杀人不眨眼的魂星，竟然在对墨眉解释他和焱狼交手的原因！

　　而更让众人震惊的一幕，还在后面！

　　魂星接着转头看向了那被自己一拳震回白发老者身边的焱狼，轻轻点了点头道：“你很不错，如果此战之后，你我能活下去，那么我们再战一次！”

　　听到魂星的话，焱狼几乎连体内的伤势都忘记了，张大着嘴巴，瞪圆了眼睛，死死的盯着魂星，好半天后才如同梦游一般，将目光看向了自己的师父道：“师父，我在做梦？刚才是魂星，主动和我说了话？”

　　老者的反应并不比焱狼强到哪里去，同样瞠目结舌，根本不知道该如何回答自己弟子的问题。

　　忽然，一个阴森的冷笑声响起：“魂星，秦星，不过是造魂族的两个余孽而已，而且一个已死，一个离死也没有多远了，你们至于这么震惊吗？当年我未能遇到秦星，今天就让我看看，秦星的哥哥，能有多厉害！”

　　说话的，是一个中年男子，大多数人都不认识，只知道他是这百年之内，冥星界崛起的那近百位界主之一。

　　感受到众人的目光都集中在了自己的身上，中年男子的脸上露出了得意之色。

　　只不过，他的得意仅仅维持了不到刹那。

　　因为无数根黑色的羽毛突然从他的身体，他的脸上冒了出来，每一根羽毛就像是一柄锋利无比的利刃，瞬间就将他整个人，切割成了无数块整整齐齐的碎片。

　　随着他身体的崩溃，众人只看到一道黑色的光，从碎片之中飞出，没入了魂星的体内，而从头到尾，魂星都没有看他哪怕一眼！

　　无声无息，一招秒杀一位界主之修！

　　“这才是那个我们熟悉的魂星！”

　　“或许，因为他的弟弟是秦星，所以让他有了不一样的一面。”

　　“不管怎么说，他如今是站在命星界这边，和我们一起对抗冥修。”

　　各种各样的声音，在星修们的心中响起。

　　虽然魂星强势出现，上来就秒杀一位界主之修，打伤了第五冥尊，但是众人也都是心知肚明，凭他一个人，仍然无法改变这最后一战的结果。

　　人群之中，不知道是谁，忽然小声的道：“你们说，如果秦星也在这个时候出现，他们兄弟联手的话，会不会再次创造一个奇迹呢？”

　　这句话，让刚刚恢复了动静的不灭星域，再次陷入了死寂之中。

　　秦星！

　　不灭族的族长，不灭星域，乃至整个命星界的保护神！

　　如果他还活着，如果他能够在这时出现，如果他和魂星联手……

　　“没有如果！”魂星那冷漠的声音，打断了众人心中升起的刹那憧憬：“今日，魂某是寻死而来！”

　　魂星那如同刀一般锋利的目光，冷冷的扫过了在场所有的冥修：“你们的冥尊，杀死了我的弟弟，希望今天，你们也能杀了我，让我兄弟能够早点团圆！”

　　没有人知道，魂星说出这番话的时候，他的心都在滴着血！

　　早在一百二十年前，他就活了！

　　在他活过来的同时，救他的人，就告诉了他秦星死亡的消息。

　　为此，他隐忍了一百二十年的时间，努力治疗着自己的伤势，提升着自己的实力，提升着自己的修为，为的，就是今天！

　　他真的是寻死而来，就如同当初秦星以为他死了的时候，产生过自杀的念头一样。

　　“轰轰轰！”

　　随着魂星话音的落下，他身体之上的杀气，陡然间冲霄而起，化作了漫天的风暴，化作了九样源器，攻向了所有的冥修！

　　此时此刻，在这不灭星域之中的冥修，虽然不是冥星界的全部，但是数量也至少达到了亿万。

　　而魂星发动的攻击，赫然就是针对星域之中所有的冥修。

　　以一人之力，迎战亿万冥修！

　　单单是这一幕，就已经让星修们热血沸腾。

　　魂星，竟然比秦星还要疯狂，还要恐怖！

　　人人都只是看到了魂星的狂，看到了魂星的恐怖，但唯有距离魂星最近的墨眉，看到了魂星眼底深处的悲伤！

　　这悲伤，墨眉或许不懂，但是他却曾经在秦星的眼中，同样见过！

　　“这兄弟二人，唉！”

　　除了叹息之外，墨眉根本不知道该说些什么，因为这对兄弟，实在是太苦太苦了。

　　纵然他们两人都拥有着强大的实力，荣耀的家世，赫赫的威名，但是他们彼此，真的是苦到让人同情。

　　哥哥死了，弟弟欲自杀；哥哥活了，弟弟却是死了！

　　“别说你魂星了，就算是秦星真的还活着，今天你们也一样要死，既然你是寻死而来，那我们就成全你，让你和你那死鬼弟弟，早日团聚！”

　　说话的是第五冥尊关贺。

　　刚才如果不是焱狼的突然出现，恐怕他都已经死在了魂星的手中。

　　虽然大难不死，但是他并没有趁机逃走，因为被魂星掰断手指的屈辱，甚至超过了当初秦星带给他的屈辱，故而此刻他要报仇。

　　关贺一马当先，冲向了魂星，而在他的身后，还跟着第三冥尊，第六冥尊，以及至少达到五十位的界主之修！


第1791章 不止一处

　　这些界主之修都是心知肚明，单单凭借着魂星施展出的那九件源器，就不难猜出他如今的修为境界，应该是达到了九源界主之境！

　　而冥星界内，唯有第一冥尊和魂尊，达到了这个境界，可是第一冥尊和秦星同归于尽，魂尊又引走了紫微帝神。

　　如今，单凭一两位界主之修，根本压制不住魂星，所以他们只能依靠人海战术，不惜一切代价，先杀了魂星。

　　大战继续！

　　不过，比起先前来，命冥双方的感觉却是发生了截然不同的变化。

　　超过半百之数的界主之修去围攻魂星，相当于分散了冥修一半的实力，从而让始终处于高压之下的星修，有了喘息的机会。

　　尤其是江夜鸣和墨眉等帝神，更是趁此机会，展开了猛烈的反攻，竟然硬生生的将冥修给反过来压制住了。

　　虽然这种压制仅仅只是暂时的，但是这一幕，还是让不少人的心中，情不自禁的再次浮现出了刚才被魂星打断的那个想法。

　　魂星一人，就分散了冥修一半的实力，那如果秦星还活着，这最后一战，或许命星界真的有反败为胜的可能！

　　真的，没有如果吗？

　　大战的天平，不断的在冥修和星修之间来回晃荡，虽然时不时的会偏向星修，但是最终，它还是一点点的倾向于了冥修。

　　不灭星域内的大战，终于再次的进入了尾声。

　　只不过，战场，不止一处！

　　在所有人看不见的某处虚无之中，一对长相无比俊美的姐弟，一人一边，保护着一个小女孩。

　　三人的脸上，全都带着紧张之色，注视着面前盘膝而坐的一身紫衣的中年男子。

　　小女孩更是小声的哀求道：“爹，造魂族已经灭了，我们的仇也已经报了，为什么还要灭掉命星界，灭掉所有的生灵？我在这里陪着您，您让郑姐姐和郑哥哥去帮助命星界，行不行？”

　　中年男子冷冷一笑道：“丫头，如果你不是我的女儿，那么你所做的那些事，足以死上千万次了！帮助命星界？我看，你真正想帮的，是秦星吧！”

　　自然，这个中年男子就是大周神族的大神子周紫枫，而他面前的小女孩，则是他的女儿，也就是始终称呼秦星为哥哥的……周紫杉！

　　恐怕谁也不会想到，生性邪恶疯狂的周紫枫，却有着一个和他的性格脾气截然相反的女儿！

　　更让人想不到的是，周紫枫的资质极佳，但是他的女儿，比他还要极具天赋，尤其是这么多年过去，论实力，恐怕比她的父亲还要高上一丝。

　　周紫杉对于父亲的复仇，始终是不赞成的。

　　只是，正因为她的善良和孝顺，让她不能，也不敢对自己的父亲出手，所以在很久以前，就偷偷的将郑家姐弟救出来，躲在了父亲找不到的地方，不断的在暗中破坏着父亲的计划。

　　这次命冥两界的最后一战，她自然是想要站出来帮助命星界的，可是周紫枫却是终于找到了她，于是就有了现在的这个局面。

　　周紫枫以自己父亲的身份，阻止女儿出手帮助命星界！

　　“爹，我……”

　　“不用说了！”周紫枫毫不客气的打断了女儿的话道：“你要真想帮，那就先杀了我，不然的话，就给我老老实实的在这里待着，告诉你，不但命星界要亡，冥星界同样也要消失，他们竟然敢杀了秦星，破坏了我的计划，我不会放过他们的！”

　　提起秦星，让周紫杉的脸上露出了悲伤之色，也闭上了嘴巴。

　　周紫枫冷冷的看了她一眼，也不再说话，但是心中却是冷笑着道：“这死丫头，还以为我不知道是她将秦天星藏了起来，哼，秦天星，还有所有和秦星有关的人，都必须要死的！”

　　……

　　另一处虚无之中，一名大汉怒目圆睁，眼中杀气翻滚，死死的盯着眼前一个貌不出众的青衫男子，咬牙切齿的道：“昊天，你放了老子，老子不管什么命冥两界，老子只是要杀几个小界主，他们竟然敢杀了秦星，断送了我夺舍初之体的希望！”

　　青衫男子瞪了一眼大汉道：“王猛，你自保尚且不暇，还想替秦星报仇？你私自闯入罪界，藏于火荒珠内，妄图获得三古之造，等我回去之后，必然会如实禀报，到时候，说不定会遂了你的意，特意为你再开一罪界！”

　　大汉是王猛，而那名为昊天的青衫男子，如果秦星在此，听到他的声音的话，就会认出来，他，就是天道看守！

　　……

　　彼岸之中，贾鑫蕊一边荡着秋千，一边啃着手中的糖葫芦，一边好整以暇的对着面前的一个遮掩了相貌的黑衣人道：“第一冥尊，命冥最后一战，你不去帮助冥修，跑到我这里来看着我，是不是有点闲的慌啊？再说，我就算出手，也改变不了命星界必败的命运！”

　　第一冥尊声音平静的道：“贾姑娘，一百一十七年前，也就是秦星死了三年之后，在他死亡之处，发生过强烈的时间波动，似乎是有人动用了时间之力，逆流了时间，我只想知道，这个人，是不是你？如果是你的话，你又看到了些什么？”

　　“我说不是我，你信吗？”

　　“你说呢？”

　　……

　　最后一处虚无之中，一个身材高大的男子，居高临下的注视着不灭星域内战况，尤其是扫了一眼那正和五十名界主厮杀的魂星之后，微微一笑，自言自语道：“小家伙，看样子，你似乎也有了变化啊，不过，你以为魂星的出现，真的就能改变什么了吗？”

　　话音落下，男子忽然伸出一根手指，点向了不灭星域之中的……华阳帝神！

　　原本正在和冥修厮杀的华阳帝神，神色突然一变，紧接着豁然转身，大袖一扬，三盏灯火刹那涌出，分别飞向了魂星，江夜鸣和洪元！

　　“华阳，你疯了吗！”

　　江夜鸣根本没有想到，华阳帝神会对自己出手，猝不及防之下，被火焰打了个正着，身体顿时就被点燃了起来。

　　洪元帝神却是在心中暗叹一口气道：“原来，那对姐弟说的是真的！既然华阳已经出手，那紫微，应该也要出现了吧！”

　　“砰！”

　　洪元帝神的这个念头刚刚落下，一道沉闷的闷响，就突然在不灭星域的星空之内炸响！

　　声音虽然不大，但是却震得整个不灭星域都发出了剧烈的震荡，如同要被这声音所摧毁一样。

　　正在交战的冥修星修，哪怕连魂星等人都是受到影响而不得不暂时停了下来，看向了声音传来的方向。

　　那是一处很普通的星空，此刻有着一道道涟漪不断激发而出，紧接着，又是“砰”的一声闷响响起。

　　距离这处星空最近的楚夜殇，喃喃的道：“我怎么感觉，这星空像是变成了门，有个人正在敲门，想要进来？”

　　在他身旁的朱明纪顺着他的话道：“那敲门的人，是谁？”


第1792章 身在空墟

　　不灭星域的星空之中，所有人都已经停止了打斗，目光全都集中在了那处有着涟漪激荡，也就是沉闷敲击之声传来的位置。

　　甚至就连其他几处战场之中的众人，也是如此。

　　那名为昊天的天道看守，盯着那处星空，面色忽然微微一变，眉头紧皱，并且看向了王猛道：“王猛，你来到罪界多久了？”

　　王猛虽然身体上看不到任何的束缚，但是的确身不能动，听到昊天的话，没好气的道：“比你短不了多少！”

　　“你一直是在沉睡？”

　　这回轮到王猛皱起了眉头道：“你问这些做什么？告诉你，老子虽然来到罪界是未经允许，但是老子好歹没有干涉罪界的一切，你不用拿话套我！”

　　然而昊天却是摇摇头道：“王猛，就算你实力未曾完全恢复，但是难道你看不出来，这敲击是来自于何处吗？”

　　对于这敲击之声，唯一不关心的人，也就只有王猛了，所以他还真的没有去理会，此刻听到昊天话中分明有话，这才狐疑的转头，看向了敲击的位置。

　　“砰！”

　　恰好，又是一声沉闷的敲击声响起，而王猛的面色骤然一变道：“该死的，我竟然看不到敲击的人，这敲击，该不会是来自于空墟吧！”

　　昊天沉声道：“虽然我们的世界已经不存在空墟，但是在这罪界，尤其是这不灭界，却是的确存在着阻隔阴阳的，空墟！”

　　显然，昊天的话等于是承认了王猛所说，而王猛更是惊讶的张大嘴巴道：“不可能，空墟既然能够阴阳都能阻隔，可想而知其内存在的毁灭之力之强，就算是你我进入，也撑不了多久，这罪界之中，怎么可能有人待在空墟，而且……”

　　王猛的话没有说完，因为他的面色陡然间变得无比的难看，而昊天却是替他接着说了下去道：“而且，不管此人是谁，他分明是要打破这阴阳之隔！”

　　“该死的，老子不信！”沉默片刻，王猛用力摇头。

　　昊天却是冷冷的看了他一眼道：“我之所以要问你进入这罪界多久，是否一直在沉睡，就是因为，这样的事情，曾经发生过一次！”

　　“什么！”王猛猛然抬头，巨大的震惊让他的身体都是微微一震道：“我真不知道，那个人是谁？”

　　“那个人，自然就是被放逐在这罪界的罪人之一！”

　　“魂族之人？那他成功了吗？”

　　昊天深深的吸了口气道：“你说呢？我记得，你好像就是从通冥之路那里，被送往了蝶翅虚界！”

　　王猛再次沉默了！

　　通冥之路，为连接命冥两界的路，而通冥之路原本所属的空间，其实就是阻隔了阴阳的空墟！

　　因此王猛明白了。

　　这不灭界内虽然有着命冥，也就是阴阳两界之分，但是多年之前，却有一位魂族之人，强行打通了阴阳两界间的空墟，并且开辟出了一条通冥之路，从而让阴阳两界，有了可以互相往来的可能！

　　良久之后，王猛才再次开口道：“你的意思，是说，这次，又有人正在尝试打破空墟，尝试不经过守护之界，直接的要从冥星界，进入命星界？”

　　“是！”昊天用力一点头道：“当年，还没有守护之界，阴阳也无法相通，那个人只是魂族内一个不起眼的族人，行事极为低调，如果不是魂族被空墟所阻，无法进入命星界，那么恐怕到死，他都不会显露出他的实力！”

　　顿了顿，昊天接着道：“可即便如此，绝大部分的魂族人，仍然认为，空墟是他们的族长打破的，认为通冥之路是他们的族长开辟出来的！”

　　王猛眨了眨眼睛道：“如果这个人真的这么强，那他应该都有资格离开罪界了吧？当年魂族被送往罪界的时候，神尊说过，只要魂族之中出现神级强者，就可脱离罪界，难道此人已经离开了？”

　　昊天的脸上忽然露出了一丝阴笑道：“或许这个人的确有资格离开罪界，但是，他并非是孤家寡人，他还有子女，还有牵挂，而且，他对于魂族也是忠心耿耿！当然，最奇怪的是，通冥之路开辟没多久之后，这个人就死了！”

　　“死了？”王猛一愣道：“怎么死的？”

　　昊天冷笑道：“他的死，到现在都是一个迷，因为就连我都不清楚，到底是谁杀了他，但我可以肯定一点，这个人，绝对不是罪界之人！”

　　王猛一愣道：“难道除了你我之外，还有第三人来到了这罪界，我说，该不会是你杀了他吧？”

　　“我还以为是你杀了他呢！”昊天狠狠瞪了一眼王猛道：“这个人隐藏的太好了，到现在为止，都没有露出丝毫的马脚！”

　　王猛陷入了沉思，片刻后才接着问道：“昊天，你说了这么多，到底想要说什么？该不会那个魂族人没死，现在又出现，想要再次打破空墟了吧？”

　　昊天哈哈一笑道：“他肯定是死了，至于我想说什么，你应该马上就能明白了！”

　　……

　　“身在空墟！”另一处虚无之中，那身材高大之人同样看着敲击声传来之处，自言自语道：“如今这不灭界中，竟然还有人能够进入空墟，并且妄图打碎空墟，该不会，是他吧！”

　　……

　　“空墟！”

　　郑潇郑旭的面色陡变，脱口而出这两个字，让始终坐在他们面前的周紫枫，眉头紧皱，微一沉吟之后，手腕一扬，掌心之中出现了两座宝塔，而看着空荡荡的塔尖，他长出了一口气道：“不是他！”

　　对面周紫杉同样注视着自己父亲手中的两座宝塔，眼中露出了悲伤之色，缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　彼岸之中，第一冥尊的身体忽然重重一颤，而一直在防范着她的贾鑫蕊，眼中寒光一闪道：“第一冥尊，你看上去，好像很紧张啊？莫非，这正在想要打破空墟的人，你，认识？”

　　第一冥尊根本没有心思去理会贾鑫蕊的调侃，冷冷的道：“贾姑娘，时空两族或许特殊，但是还没有特殊到不能消失的地步，希望你好自为之！”

　　话音落下，第一冥尊的身形突然消失，而贾鑫蕊也是直接从秋千上跳了下来，盯着那敲击之处，喃喃的道：“我怎么总觉得，这个人，是他呢？”


第1793章 神的出现

　　“砰！”

　　当第四道敲击声响起来的时候，所有人都感觉到整个不灭界都传出了剧烈的震荡，而在这种震荡之下，就看到那处有着涟漪的星空位置，出现了一道裂纹！

　　星空之中出现裂纹，这并不是什么稀罕之事，此刻身在不灭星域之中的所有人几乎都能做到。

　　但是如今看着这道裂纹，每个人的心中都莫名的涌起了一种强烈的震撼之感。

　　似乎这裂纹的出现，预示着有着什么存在了亘古的东西，将被打破！

　　随着裂纹的出现，有着一丝气息从裂纹之中渗了出来，而在感受到了这丝气息之后，很多人脸上的表情，都是先惊后喜。

　　第一个露出这种表情的人，是魂星！

　　甚至于，他那蕴含了无尽杀气的双眼之中，都是透出了激动的神色，一个让他不敢相信的念头，完全不受控制的在他脑海之中浮现而出。

　　这样的表情，这样的念头，也相继在江夜鸣，墨眉，楚夜殇，孙四，天机子，古里，蒋睿，周志大，庞雁鹏等人的身上出现。

　　因为，这气息，让他们感觉到了熟悉和亲切。

　　因为，这气息，让他们想起了一个已经消失了一百二十年之久的人！

　　“秦星！”

　　不知道是谁，首先脱口而出了这个名字，顿时就在不灭星域内掀起了滔天巨浪，一个接一个的声音，紧接着从星修的口中响起。

　　“我也觉得，好像是秦星的气息！”

　　“而且，比以前的秦星的气息，还要强大！”

　　“真的是秦星吗？”

　　“秦星没死！”

　　此起彼伏，带着惊喜，带着希望的声音，让众多冥修的面色变得越来越难看，第三冥尊更是大吼一声道：“看什么看，还不抓紧时间，速战速决！”

　　这一句话，总算是让所有冥修都从震惊之中回过神来，一个个也都是心知肚明，不管这气息是不是属于秦星的，此时此刻，他们要做的，就是赶紧结束这场大战。

　　也不知道是因为这气息的出现，让所有冥修的心中都拥有了恐惧，故而此刻的他们，竟然也是展现出了疯狂的一面。

　　没有人再隐藏实力，每个人都是全力出击，哪怕连界主之修也不例外。

　　冥修的数量实力本就占据极大的优势，如今又变得疯狂，这样一来，顿时就让星修伤亡的速度加剧。

　　自然，也没有人再有精力去关注那裂缝，关注那敲击之声，全都陷入了死战之中。

　　洪元迈步走到了华阳的身边，冰冷的目光之中有着一抹痛心道：“华阳，你为什么要这么做？”

　　刚才华阳突然临阵倒戈，对星修出手的事情，因为敲击声的出现被打断，现在既然大战继续，洪元自然第一个来找华阳兴师问罪。

　　尽管华阳背叛的事实已经摆在了眼前，但是洪元却仍旧希望对方能够给自己一个说法，毕竟，连同紫微在内，他们曾经是命星界的三大帝神，也是所有生灵的保护神。

　　华阳的脸上也有着痛苦之色，但是却摇了摇头道：“洪元，莫要再问！”

　　万古华阳灯悬浮在了他的头顶之上，灯火之中发出爆响之声，赫然熊熊燃烧，迸射出了无数颗火星，射向了所有的星修！

　　“帝神！”

　　这一幕，最无法接受的，还是当初华阳星界的星修，虽然此刻那无数颗火星，并没有射向他们，但是他们却全都站在原地，任由冥修轻易的取走了他们的生命。

　　心目之中那至高无上的存在，在这关键时刻竟然临阵倒戈，这摧毁了他们心中自古以来就存在的信念。

　　比起信念的丢失，命也算不了什么了。

　　洪元叹了口气，一道氤氲的混沌之气化作了一面巨大的幡，幡上赫然化作了星空，布满了无数光芒闪烁着星辰，星光四溢，冲向了那无数火星，而巨幡本身，自身席卷向了万古华阳灯。

　　命星界的两位帝神之战，就此展开！

　　“你们去对付其他人，此人交给我了！”

　　伴随着一个冷漠声音的响起，一名看不见相貌的黑衣人，出现在了正被五十名界主包围着魂星面前。

　　在他出现的同时，大袖一挥，一股无形的气浪就从他的袖中冲出，直接撞向了魂星。

　　已经达到了九源之境的魂星，面对着无形的气浪，眼中陡然寒光暴涨，伸手一招，空中那正在攻击其他冥修的九件源器，立刻瞬间倒卷到了他的身前，凝聚成了一柄巨大的斧头，被他握在手中，狠狠的劈向了气浪。

　　无名星上，魂星曾经以这样一斧，试图破开天地，虽然最终无功而返，但是却引出了源禁之力，可想而知，他这一斧头所蕴含的力量之强。

　　巨斧直接撞在了那无形气浪之上。

　　“轰！”

　　震天巨响之中，巨斧轰然破碎，恐怖的撞击之力，更是让魂星的口中喷出一口鲜血的同时，身形如同陨石一样，倒飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　又是一连串爆炸之声响起，魂星尽管不是那气浪的对手，但是他却强行控制自己那倒飞的身体，向着包围着自己的众多界主之修撞去。

　　这些爆炸之声，就是来自于那些被魂星的身体所撞击到的界主之修！

　　以他们的实力，竟然都无法抗衡魂星的倒飞之力，一个接一个的被魂星的身体给撞得炸了开来。

　　等到魂星终于稳住身形的时候，被他撞死的界主之修，竟然达到了九个之多！

　　这再次让所有人都是目瞪口呆，极为艰难的将目光看向了那个看不见相貌的黑衣人。

　　魂星是被他大袖卷出去的，而单单魂星的倒飞之力，就能轻易的将界主之修撞死，那此人的实力，该是高到了什么地步？

　　“神！无知的低等生命，你们看到了吧，这才是真正的神！你们还不赶紧跪下膜拜！”

　　就在这时，一个颤抖的声音，忽然从这个黑衣人的身后响起，并且还有一个童子的脑袋，探了出来。

　　魂尊！

　　几乎横扫命星界的，大战前夕将紫微帝神引走的魂尊！

　　他口中的神，自然指的就是这个黑衣人。

　　而且，他既然完好无损的现身而出，那么紫微帝神，恐怕应该是遭遇了不测。

　　这一刻，魂尊和这位神的出现，彻底的击溃了众多星修心中的最后一道防线，也让鏖战了近两百年的他们，终于颤抖了。

　　甚至于，大量的星修，竟然真的对着这位神，跪了下去！

　　不是他们想跪，而是因为对方身上所散发出来的那股气息，尊贵无比，让他们真的有了必须要顶礼膜拜的冲动。

　　这就是神！


第1794章 父子天性

　　越来越多的星修，不管愿不愿意，都已经朝着那黑衣人跪了下去。

　　剩下的人虽然没跪，但也是在艰难的和心中的那股冲动抗衡着，同时也在猜测着此人的真正身份。

　　显然，此人是站在冥星界一边的，而以他的实力，如果早出现的话，那么这所谓的最后一战，完全不需要发生。

　　估计他抬手之间，就能轻易的彻底摧毁整个命星界，从而让冥星界一统整个不灭界。

　　可是别说星修了，此刻的冥修也都是瞠目结舌，满脸茫然，显然也根本不知晓他的存在。

　　或许，对方真的因为是神，从而不屑于参与到命冥两界的大战之中，不屑于让世人知晓他的存在。

　　但为什么，他要在这个时候现身而出？

　　现在冥修分明已经占据了上风，即便他不出现，用不了多久，也能杀死所有星修，他出现的完全没有必要。

　　“应该是，因为他！”

　　一道道目光，艰难的从神的身上移开，看向了那有着一道裂纹的星空！

　　洪元更是喃喃的道：“他，是紫微吗？”

　　与此同时，王猛的眼睛猛然瞪大道：“的确是神级，除了你我之外，这罪界之中果然有第三人！”

　　昊天的脸上难得的露出了凝重之色道：“不，他虽然达到了神级，但不是我在找的那个人，那个人，应该比他的实力，还要强大！”

　　“那岂不是说，还有第四人？”

　　“答案，很快就能知道了！”

　　……

　　周紫枫父女，自然也因为这个神的突然出现，而陷入到了震惊的状态之中。

　　尤其是周紫枫，他不但知道神的存在，而且还曾经和神做过交易，可是现在出现的这个神，并不是和他有过交易的那一位。

　　唯有贾鑫蕊的眼中有光亮起，似乎，她知道这位神的真正身份！

　　不管神到底是谁，此人的出现，让这场大战几乎等同于结束，再没有人有心思打斗，而他似乎也知道众人心中所想一样，同样抬头看向了那道裂纹之处。

　　不过，仅仅一眼之后，他就收回了目光，扫了一圈四周，寒声道：“这场闹剧，的确该结束了！今日，本神就让这个世界，重回正轨！”

　　话音落下，他缓缓扬起了衣袖，衣袖鼓胀，如同要炸开一样。

　　刚刚，他那大袖随意挥动之下，就将魂星打得倒飞出去，连续撞炸九位界主之修的身体，而现在，如果他这一袖再次挥出，那么结果，自然不必说。

　　可就在这时，“砰”的一声，第五次沉闷的敲击声响起！

　　原本的一道裂纹，在这敲击声中，猛然间蔓延了开来，化作了无数道，而在这无数道裂纹之后，除了先前发出来的让不少人感觉熟悉的气息愈加浓郁之外，还有着一点点的金光渗透而出。

　　以及，一个平静的声音，透过裂纹传了出来。

　　“神，是什么东西？”

　　……

　　就在命冥两界最后一战开始的时候，身在一片虚无之中的秦星，眉头微皱，身上完全被冷汗湿透，虽然这冷汗瞬间就消失无踪，但是却让他心有余悸！

　　因为他刚刚死里逃生！

　　他也不知道，自己如今置身在什么地方。

　　他只知道，当自己准备回命星界，但是又不知道守护之界具体位置的时候，他尝试着想要以蛮力，强行打碎命冥两界的壁障，从而直接从冥星界，进入命星界。

　　可是，在他打出了一拳之后，整个人就莫名其妙的进入到了这片虚无之中。

　　这里，是真正的虚无，没有生命，没有气息，没有光芒，甚至没有时间，没有空间，没有你所能想到的任何东西。

　　这里，似乎本就不应该存在一样！

　　但是身在这里，秦星却是有着一种想要和这里融合到一起的感觉！

　　在这种感觉的驱使之下，秦星在进入这里的瞬间，竟然慢慢的抬起了手掌，按在了自己的眉心。

　　只要他掌中力量一吐，那么他的魂，就会彻底消失，从而真的和这里融为一体。

　　可就在这关键时刻，却有着一股力量出现。

　　这股力量，既像是一缕春风，吹散了秦星心中的雾霾；又像是一双温柔的手掌，捏碎了秦星那想要自杀的念头，也让秦星惊醒了过来。

　　现在，清醒过来的秦星，在这片虚无之中，却再也感应不到任何的力量，如同做了个梦一样。

　　“那股力量，很是熟悉，而且充满了慈爱和温暖，就像是小时候，每当我做了噩梦，困在梦中无法醒来之时，父亲都会用他那双大手将我轻轻抱起，将我唤醒时的感觉！”

　　“父亲！”

　　随着这两个字从秦星的口中不知不觉的吐出，秦星的身体也是重重一震，猛然抬头看向了四周，大声的道：“父亲，是您吗？您在这里吗？我是星儿，我是星儿！”

　　虽然秦星不知道这里是什么地方，虽然秦星也不知道刚才自己的经历，究竟是真实还是做梦，但是他却有着强烈的感觉，自己的父亲，曾经来过这里！

　　而且，这是他秦星自己的父亲，不是他作为郑少的替身而拥有的所谓的父亲。

　　这种感觉，叫做父子天性！

　　秦星那深情的呼唤，竟然真的有了回应，在他的视线尽头，在这什么都不存在的虚无的深处，竟然出现了一颗金色的光点！

　　这金色的光点，速度快到了极致。

　　当它出现在秦星眼中的时候，还仅仅只是一颗光点，但是瞬息之间，它就化作了一团夺目耀眼的金光，不但照亮了整个虚无，而且也覆盖了整个虚无。

　　金光之中，更是有着一个充满了兴奋和激动的鸟鸣之声，远远传来！

　　那不是金光，而是一只舒展开了双翅，大无边际的金色大鹏！

　　“小家伙！”

　　看到这只金色大鹏，秦星先是一怔，但紧接着便同样露出了兴奋和激动，甚至放声高呼。

　　赫连虫！

　　“哗啦！”

　　金色大鹏来到了秦星身边，那庞大的身形竟然刹那变小，变成了一只金色的小鸟，用它的脑袋死命的在秦星的脸颊之上来回的蹭着，如同它小时候一样。

　　“小家伙，你怎么会在这里？”

　　秦星自然也是同样开心的伸手轻轻抚摸着赫连虫的脑袋，但是也颇为不解，为什么赫连虫会出现在这里。

　　又和秦星撒了一会娇之后，赫连虫这才依依不舍的离开了秦星的脸颊，张开小嘴，轻轻的吐出了一团光球。

　　光球之中，秦星隐约的看到了一个人影，一个自己无比熟悉和思念的人影，但却只能在梦中见到的人影！


第1795章 假设为真

　　从赫连虫口中吐出的那个光团，无声无息的炸了开来，其内那隐约的人影，也终于清楚的站在了秦星的面前。

　　这是一个中年男子，容貌硬朗的脸上带着慈爱的笑容，看着秦星，发出了一声温柔的呼唤：“星儿！”

　　“父亲！”

　　已经完全陷入呆滞状态之下的秦星，几乎是嘴唇哆嗦的再次喊出了这个称呼。

　　这个人，正是自己这一世的父亲秦旭南！

　　虽然是本能的喊出了父亲，但是秦星却不敢上前，整个人完全僵硬的立在那里，如同变成了雕塑一般，一动不能动。

　　因为，他知道，自己不是在做梦，更不是在造化界所经历的一次次轮回之中，那站在自己肩头的赫连虫，代表着此刻的自己，是在现实。

　　也就是说，自己所看到的，虽然依旧是虚幻的影子，但绝对是真实存在的。

　　只是，秦星想到了自己的身世，想到了自己曾经在运界秦天星的秦家，看到过自己父亲，秦旭南的雕像。

　　可，那是假的！

　　因为自己只是郑少的替代品，所以自己认为的父亲，也就是现在出现在自己的眼前的这个人，应该是郑少的父亲！

　　似乎是知道秦星此刻正在想些什么，秦旭南微微一笑道：“星儿，你能看见我，就证明你现在身在空墟之中，空墟，是阻隔阴阳的空间！这里是一片虚无，不允许任何东西的存在，也只有在这里，你才能够看见我！”

　　秦星仍然没有动，他知道，自己看到的，是很久之前，父亲留在这空墟之中的一段影像，只是，这并不能证明什么。

　　就如同当初自己所看到的，那所谓母亲留下的影像一样，一切，依然有可能是假的。

　　“我知道，你现在应该很困惑，因为你不知道自己是谁，你不知道我是谁！”秦旭南接着道：“我之所以要在这里等你，就是要告诉你，我叫魂旭南，你的真名叫做魂星，恰好和我族二少主同名，你就是我的儿子，我，是你的生父！”

　　秦星的身体再次颤抖了一下，虽然他的内心已经动摇，但是他仍然极力克制着自己，因为，他还是无法分辨真假。

　　“我有三个孩子，长女魂月，你是长子，你还有个弟弟魂阳！”

　　说到这里的时候，魂旭南的脸上忽然露出了一丝焦灼，急急的道：“星儿，时间不够了，为父还是无法完全克制空墟内的虚无之惑！不久之后，你我父子四人，都有一场大难，极有可能无法渡过，但是只有你，会有一线生机！”

　　“因此，我会想办法将所有的真相藏起来，什么时候，等你找齐了自己，你就能知晓一切！”

　　“不过，既然你能见到我，那这一天也应该快了！星儿，对不起，父亲不能陪在你身边，不能看着你成长了，对不……”

　　魂旭南的嘴巴虽然还在蠕动，但是秦星却已经听不到声音，只能看到父亲脸上流露出的不舍和心疼，甚至就连父亲的身形也开始扭曲模糊，显然快要消散。

　　忽然，魂旭南伸手指向了某个位置，手掌轻轻握拳，然后，便彻底消散了开来。

　　“父亲！”

　　直到这时，秦星才如梦初醒一般，猛然大呼出声，一步迈出，想要抱住父亲的身影，可是却抱了个空。

　　在原地愣了片刻之后，秦星看向了赫连虫道：“小家伙，到底是怎么回事，你怎么会在这里？我父亲的影像，怎么会在你的体内？”

　　赫连虫再次张开嘴巴，这次从其口中竟然钻出了一团云雾，以及一只同样充满了惊喜的眼睛。

　　“魇兽！”

　　原来，在秦星自爆的时候，赫连虫完成了秦星交给它的任务之后，便带着魇兽离开了，而没有地方可去的它，和秦星一样，莫名其妙的进入了这里，并且发现了那个光团，然后……被魇兽给吞了。

　　从那时开始，赫连虫就一直在待在了这里，无法离开，但是却也受不到伤害，直至今天，秦星出现了。

　　听完了魇兽的讲述，秦星微一沉吟，便明白了。

　　刚才父亲说过，这里是阻隔了阴阳的空墟，也就相当于是另外一个空间，赫连虫生而拥有空间之力，估计在自己自爆的时候，它本来是想要带着魇兽回命星界，结果误打误撞之下，进入了这里。

　　这和自己的经历差不多，自己也是一拳打向了冥星界的星空之后，就被莫名的带入了这里。

　　虚无之惑，应该就是先前自己想要自杀的缘由，而赫连虫大概同样因为具备空间之力，所以没有受到影响。

　　了解了赫连虫出现在这里的原因之后，秦星接着开始思索父亲所说的话。

　　“假设父亲说的一切都是真的，多年之前，他不知为什么会来到了这里，并且知晓日后会有大难降临到我们一家人的身上，所以特意留下一段话，原本是要告诉我所有真相的，但是无法压制这里的虚无之惑，只能说到一半便打住！”

　　“郑少母亲告诉我，我只有一个哥哥，而父亲告诉我的，却是和我这一世的亲人一样，我有姐姐和弟弟！”

　　“至于父亲口中的大难，应该就是造魂族的覆灭之危，而之所以我会有一线生机，则是因为我被郑少的母亲看中，成为了复活郑少的千魂之一！”

　　“也就是说，姐姐和弟弟，还有父亲，都死在了覆灭之危中！”

　　尽管秦星现在所思考的一切都是假设，但是当他得出这个结论的时候，心，仍然是忍不住跌落到了谷底。

　　深深的吸了口气，秦星强迫自己继续思索下去：“如果父亲所说一切为真，那么这一世的父亲，姐姐和弟弟，又该如何解释？难不成，是郑少的母亲良心发现，特意给我安排了一个阖家团圆的一世！”

　　“找齐自己！父亲和郑少的母亲，都让我找齐自己，而如今我三魂已全，等到解决了命冥两界的事情之后，我必须要前往运界，答案应该就藏在运界秦天星的后山之中！”

　　“对了，父亲临消散之前，伸手握拳，指向了这个位置，会不会就是告诉我，击打这里，可以离开？”

　　“是不是，一试便知！”

　　秦星握起了拳头，朝着父亲刚刚指出的位置，一拳砸了下去。

　　“砰！”

　　一拳击出，秦星竟然有了种要虚脱的感觉，但他知道，自己应该猜对了父亲的意思！

　　因为自己击打的这个位置，开始有着一层层涟漪激荡，为了确认一下，秦星休息片刻后，又换了个位置击出一拳，没有丝毫的反应。

　　“看样子，这个位置，很可能是当年父亲进入这里的时候，特意为我准备的！”

　　秦星的心中一暖，开始一下接一下的不断击打着这个地方，“砰砰”的声音，在他听来，就如同敲门一样。

　　连续四下击出之后，这个位置之上，终于出现了一道裂纹。

　　又是片刻的休息之后，秦星终于击出了第五拳。


第1796章 归来之神

　　“神，是什么东西！”

　　不灭星域之中，那布满了无数道裂纹的星空之后所传出的这句平静的话语，虽然声音不大，但是却清晰的传入了此时此刻，命冥两界几乎所有生命的魂中！

　　只不过，同样的声音，在不同的生命听来，却是有着截然相反的感受。

　　星修，惊喜！

　　冥修，惊恐！

　　虽然这个声音已经消失了一百二十年之久，但是对于这声音，他们每个人，几乎都是非常的熟悉！

　　魂星那始终冷漠的脸上，在这一刻竟然罕见的露出了笑容，一抹发自于内心，充斥着欣慰和喜悦的笑容。

　　古里和蒋睿的身体在微微颤抖着，双眼之中的泪水更是止不住的往下滑落，古里的口中还在轻声的道：“我说过，我说过，师父，师父会说到做到，会带我回家，会兑现他所说的一切的！”

　　周志大和庞雁鹏等人，眼睛都已经瞪大到了极致，死死的盯着那些裂纹，目光似乎想要穿透星空。

　　楚夜殇、江夜鸣和墨眉等帝神轻轻的吐出了一口气，彼此对视一眼，眼中带着笑意。

　　所有为命星界而战的人，在经历过片刻的呆滞之后，不知道是谁，突然扯起了喉咙，放声高呼：“不灭星神！”

　　“不灭星神！”

　　“不灭星神！”

　　顿时，越来越多的星修，到最后甚至就连洪元，江夜鸣等人，也全都不自觉的喊出了这四个字！

　　不灭星神，那是所有命界生灵对于秦星的尊称！

　　不灭星神，是不灭星域的保护之神，是命星界的保护之神！

　　不灭星神，是真正不灭的星神！

　　虽然仅仅只是星神，但是拥有这个称呼的人，其身份和地位，绝对不会低于三位帝神，甚至还要高出。

　　尤其在此时此刻，喊出这个称呼，不仅仅是对拥有这个称呼之人的尊敬，也是对那个自称为神的黑衣人的抗衡！

　　你冥星界有神，我命星界，同样有神！

　　一个已经消失了一百二十年，却在命星界即将遭遇覆灭之危的危急关头，再次归来的神！

　　不灭星神，秦星！

　　比起命星界的疯狂和兴奋，此时此刻的绝大部分冥修，却是面如死灰，他们做梦都没有想到，这个始终是他们的噩梦，是他们整个冥星界噩梦的人，竟然又出现了。

　　哪怕是几位冥尊，都是面露惶恐之色，甚至脑海之中，已经不自觉的冒出了逃跑的念头。

　　因为每次，这个人的出现，都会带给冥星界沉重的打击，都会做出一件又一件堪称奇迹的壮举。

　　四位几乎是最强的冥尊，再加上魂尊，联手对其布下的伏击，付出了同归于尽的代价，竟然仍旧没有能将他杀死，这本身就已经是一件所有人都难以置信的奇迹了。

　　站在神之背后的魂尊，原本因为神的出现，让他洋洋得意，但是现在，他那童子的脸上，却只剩下恐惧，一种他根本无法理解的恐惧。

　　至于那位神，虽然看不见他脸上的表情，但是他那准备挥出去的衣袖，竟然也停在了空中，如同被定格一般。

　　没有人知道，其实此刻他内心的震惊，是最大的。

　　除了震惊于秦星的不死之外，他更震惊于对方那根本连面都还未露出，但是却已经有着一股无形的威压，硬生生的束缚住了自己，让自己这一衣袖完全无法继续挥出去的强大实力！

　　命星界的欢呼声还在继续，无数生命的声音汇聚在一起，惊天动地，传遍了整个不灭界，也传入了那几个高高在上之人的耳朵里。

　　“该死的，他竟然没死，昊天，你早就知道是他！”

　　王猛的脸上同样有着惊喜，注视着无数道裂纹之处的星空，口中虽然习惯性的在大骂，但是声音之中却充斥着喜悦。

　　昊天的脸上虽然也有惊讶，但是惊讶之中却又有这一丝得意道：“那是自然，因为当初那个打碎了空墟的魂族之人，叫做魂旭南，就是他的父亲！”

　　……

　　周紫杉的脸上已经笑开了花，太过高兴的她，也实在顾不上自己的父亲就坐在眼前。

　　一旁的郑潇郑旭姐弟二人，虽然不敢像周紫杉笑得那样放肆，但脸上的笑意却也是无法遮掩。

　　不过，周紫枫却是无暇理会他们的开心，因为他正在翻来覆去的看着自己手中的那两座塔尖之上，仍然空荡荡的宝塔，口中更是不断喃喃的道：“他既然没死，那源塔之上怎么会没有反应？当初我肯定用源塔收取了他的一丝完整本源啊！”

　　“不是他！这个说话的人，应该不是他，对，肯定是有人冒充他的声音！”

　　……

　　贾鑫蕊更是兴奋的拍起了巴掌，口中时而会哼唱出不知名的歌曲，时而又会自言自语道：“娘，他还活着，也许，他真的能够打破我们族的悲惨宿命，要是您也还活着该多好……”

　　……

　　最后一处虚无之中，那身材高大的身影已经收回了自己看向不灭星域的目光，转而看向了面前站立的第一冥尊道：“小家伙，我想，你是不是应该给我一个合理的解释？”

　　第一冥尊摇了摇头道：“不可能，当时我的确感觉到他已经死了，他怎么可能还活着？会不会，不是他，而是其他人？”

　　“到了这个时候，你还要自欺欺人吗？”高大身影忽然哈哈一笑道：“不管你是真不知道，还是假不知道，但是你这次，你不但立了大功，而且，我们或许可以回家了！”

　　第一冥尊抬起头来，不解的看着对方道：“我立了什么大功？为什么可以回家？”

　　“虽然此刻他还在空墟之中，我看不见他，但是，从他渗透出来的气息之上，我能感觉的到，他，应该是已经拥有了初之魂！就算不是完全的初之魂，但至少很接近，很接近了！”

　　“什么！”第一冥尊的身体重重一震道：“他自爆而亡之下，还能拥有初之魂？怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！魂族本就是拥有最大可能诞生初之魂的族群，再说，小家伙，你别忘了，当年，他的父亲，就差点拥有了初之魂，只可惜……”

　　“轰！”

　　高大身影的声音，被一声震天巨响打断。

　　巨响，来自于不灭星域！

　　那处布满了无数裂纹的星空，终于轰然炸开，露出了一个黑乎乎的洞口，而从洞口之中，一个人影，迈步走出！


第1797章 以牙还牙

　　看着从黑洞之中走出的人影，所有的人不禁又是一怔！

　　因为，那赫然是一个白发苍苍，甚至身体都有点微微佝偻的老者，而且，没有肉身，只是魂的状态！

　　虽然这和他们记忆之中秦星的形象有着太大的出入，但是那张苍老的脸上，却仍然依稀能够看出年轻之时秦星的影子。

　　虽然他们不明白，为什么秦星会变成了这个样子，但只要此人的确就是秦星，并不妨碍他们心中的激动和兴奋！

　　“是秦星！”

　　“他真的没死！”

　　周紫杉，贾鑫蕊，王猛，昊天，甚至就连第一冥尊在看清秦星之后，都是忍不住发出了惊呼之声！

　　“！”

　　“族长！”

　　片刻死寂之后，命星界的生灵，也再次爆发出了震耳欲聋的欢呼声，而秦星那平静的脸上，也在这欢呼声中，露出了一抹笑容。

　　纵然自己只是复活郑少的千魂之一，纵然在自己所有亲朋好友的眼中，自己可能只是郑少，但至少在眼前这些生命的眼中，自己是秦星！

　　而之所以他们如此拥戴自己，也是自己一次次的用实际行动，甚至用自己的生命所换来的。

　　自己是被他们认可的！

　　“我回来了！”

　　秦星轻轻开口，目光从所有人的身上掠过之后，落在了那自称为神的黑衣人的身上，再次重复了一遍他先前的话：“神，是什么东西？”

　　同样的话语，由已经现身的秦星口中说出，带给所有人的震撼自然再次提升。

　　就在刚刚，在秦星未曾出现之前，绝大多数生命面对这位神的时候，都有着想要顶礼膜拜的冲动。

　　可现在，秦星的声音虽然平静，但也正是因为这种平静，才让人更能够清楚的感受到他这句话中所蕴含的不屑和轻蔑！

　　对神的不屑和轻蔑！

　　两种截然相反的态度，削弱了神在众人心中造成的敬畏，也更加凸显出了秦星的强大。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，黑衣人陡然发出了大笑道：“秦星，你的命真是太大了，竟然还能活着出现，不过，现在的你，比起以前的你，似乎狼狈了不少啊！不但连样子都变得这么老态龙钟，而且你那引以为傲的强悍肉身哪里去了？”

　　顿了顿，黑衣人故意恍然大悟的道：“莫非，你是想要加入冥星界？”

　　虽然大家都知道这是黑衣人在故意激怒挑衅秦星，但是他说的话，也的确是所有人心中的疑惑。

　　相貌方面，倒是没多少人在意，无非也就是看起来苍老一点，但秦星只有魂，没有肉身，却让众人无法理解。

　　最奇怪和不解的人，当属王猛了。

　　因为蝶翅虚界之中，他可是亲眼看着秦星为了引发时间风暴，从而一次次的毁掉肉身，再重新凝聚，直至最终凝聚出了接近于初之体的肉身。

　　甚至，他都无数次冒出要夺舍秦星的想法。

　　可如今，秦星别说初之体了，他连基本的肉身都没有。

　　众所周知，秦星的肉身之强悍，尤其是那极为恐怖的肉身之力，都是秦星强大的象征。

　　没有了肉身的秦星，给众人的感觉，就像是失去了利爪的老虎，实力必然会受到影响，甚至大幅度削弱。

　　那么，如今的他，还能够力挽狂澜，以一己之力，去拯救整个命星界吗？

　　唯有那身材高大的身影轻轻的点了点头道：“他不是不能凝聚肉身，而是故意没有凝聚肉身！”

　　第一冥尊不解地问道：“为什么？”

　　“因为阴阳！”高大身影解释道：“肉身为阳，魂为阴！任何生命，其实都是阴阳融合所诞生的，只不过，每个生命所具备的肉身和魂都不纯粹，故而可以并存！”

　　“但是，初之魂和初之体，这是两种极致的魂体状态，也就是纯粹的阴阳，想要并存的话，就等同于融合阴阳，相当危险！”

　　第一冥尊轻轻的吸了口气道：“那也就是说，现在的他，真的已经具备了初之魂？”

　　“是！”

　　“那，我们可以回家了？”

　　高大身影沉默了片刻道：“可以，不过还要再等等！”

　　“等什么？”

　　“我想看看他，是不是古！”

　　此时此刻，整个不灭界也都陷入了沉默之中，所有的目光全都集中在秦星的身上，都在等待着，看他如何回答黑衣人的问题。

　　秦星冷冷的看了一眼黑衣人，忽然抬起脚来，向着对方走了过去。

　　秦星走的并不快，但是他每一步迈出之后，苍老的相貌就会变得年轻几分。

　　总共走出了九步之后，他已经完全恢复成了所有人记忆之中的形象。

　　一身白衣，身体挺拔，脸上带着平静，唯有头发，依然是全白。

　　九步，代表着秦星在生死造化之中的九次轮回！

　　一步一轮回！

　　九步走完，秦星也已经站在了黑衣人的面前，再次开口道；“我在问你，神，是什么东西！”

　　这就是秦星对神的回答。

　　“好好好！”黑衣人怒极反笑道：“今天我就让你知道，什么是神！”

　　随着黑衣人话音的落下，始终站在他身后的魂尊，忽然发出了一声尖叫，紧接着那矮小的身体，冲向了秦星。

　　显然，黑衣人对于如今秦星的实力也不清楚，故而先让魂尊出手试探一下。

　　尽管魂尊不愿，但是却不敢违抗黑衣人的命令，而他的心中，因为对于秦星也同样有着恐惧，所以他那冲出去的身体，都在微微颤抖着。

　　面对即将来到自己面前的魂尊，秦星眼中寒光暴涨，冷冷的看了他一眼道：“魂族之奴，也敢造次，滚！”

　　“砰砰砰！”

　　九个字，伴随着九声闷响，让魂奴的身体，以极快的速度，倒飞了出去，而他飞出去的方向，正是先前围攻魂星的那四十多位冥修聚集之处。

　　在又是九声剧烈的爆炸之声响起之后，魂奴的身形终于停了下来，看着前方那还没有来得及消散的九团血雾，眼中露出了深深的恐惧。

　　先前，黑衣人大袖挥动，将魂星震飞的同时，撞死了九名界主之修，而现在，秦星以九个字，赫然也让魂奴倒飞出去，同样撞死了九名界主之修！

　　以牙还牙，以眼还眼！

　　尽管魂星应该不是秦星的大哥，但是秦星却依然不会放过伤害了他的人，哪怕对方是神！


第1798章 古之魂血

　　“初之魂！”

　　王猛和昊天几乎同时开口，直到现在，他们才算是认出来了秦星的初之魂。

　　两人脸上的表情更是混合了震惊和羡慕，因为只有来自于神道世界的他们，极为清楚，这初之魂所代表的意义！

　　更何况，在一百多年前，秦星还拥有着近乎于大成的初之体，而之所以未能最终大成，也是因为当时秦星的魂太弱，无法承载初之体。

　　可是现在，秦星已经拥有了初之魂，那么他一旦再凝聚出一副肉身，极有可能就会是大成的初之体。

　　对于罪界的修士来说，修行的极致就是成为界主之修，成为帝神。

　　因为这里无人知晓三古之造，但是在王猛和昊天的世界，获得三古之造中的任意一种，甚至哪怕能够获得不完全的三古之一，才是他们修行的终极目标。

　　说起来简单，但是古往今来，能够获得三古之一的人，只有寥寥几个。

　　自然，每一个也都成为了最巅峰的存在，比如说，将魂族打入罪界的那位，就是其中之一。

　　然而现在，在这罪界之中，在身为犯人的魂族之中，竟然诞生出了一位获得三古之一的人，甚至未来可能有用三古之二的人！

　　这也就意味着，只要秦星不死，那么未来，他同样会成为最巅峰的存在！

　　这一刻，王猛忽然想起了当初秦星和自己说过的一番话：“我对那个将我造魂一族当成犯人的人很有兴趣，有朝一日，我要亲口问问他，是谁给了他这么大的胆子，是谁给他了这么大的权利，竟然敢将我造魂一族，视为犯人！”

　　“他，真的能够做到！”在喃喃声中，王猛突然抬头看向了昊天道：“昊天，秦星已经有资格，离开罪界了！这次，你难道还准备坐视不管吗？”

　　王猛不傻，先前昊天跟他说起魂族曾经有人打碎空墟之事的时候，他其实就想到了。

　　因为魂族尽管是犯人，但神尊说过，只要有人能够成为神级强者，那么就可离开罪界，而负责执行的人，就是昊天！

　　既然魂旭南已经有离开罪界的资格，不管他自己愿不愿意离开，但是身为看守的昊天，必须要将此事禀告神尊，交由神尊定夺。

　　可是魂旭南竟然莫名死亡，这就足以说明，昊天尽管不知道他是怎么死的，但至少绝对没有将魂旭南出现之事上报。

　　果然，王猛的这句话，让昊天的身体微微一震，蓦然转头，冷冷的看了一眼王猛，而王猛也清楚的察觉到了昊天眼中流露出的一丝杀气。

　　“想杀人灭口？”王猛微微一笑道：“昊天，玩忽职守，还罪不当死，但是如果你敢杀了我，嘿嘿！”

　　王猛故意没有将话说完，但是昊天岂能不明白他话里的意思，眼中寒光一闪，杀气悄然收敛，收回了目光，一言不发，继续注视着不灭星域。

　　刚刚众人对于秦星的担心，在这一刻自然已经是烟消云散。

　　因为哪怕仅仅只有魂，但秦星所展现出来的实力，表明他比起神来，至少也是旗鼓相当。

　　与此同时，那位神阴阴一笑道：“小杂种，难怪口气这么大，原来是又有了新的造化啊，不过，你仍然不是神的对手！”

　　说话声中，就看到他伸手一招，一盏大如苍穹，火焰滔天的油灯，蓦然向着秦星冲了过去。

　　万古华阳灯！

　　或者，也可说是华阳帝神！

　　这位神，竟然硬生生的让命星界曾经的三大帝神之一的华阳帝神化为了本体，并且将其当成武器，用来攻击秦星！

　　这一幕，让所有华阳星修的心都被狠狠撕裂，鲜血淋淋，而其他星修也是心中恻然，尤其是洪元帝神，更是面露不忍之色，虽然有心想要阻止，但是却根本无法出手。

　　因为此刻万古华阳灯上所燃烧的火焰温度实在太高，一丝距离其较近修为较弱的人，直接就被燃烧成了虚无，连声音都来不及发出。

　　显然，这位神不知道用什么手段，不但将华阳帝神化为了本体，而且暂时提升了其威力。

　　秦星平静的注视着距离自己越来越近的华阳灯，似乎根本感觉不到那炙热的高温。

　　因为此刻他想起了贾鑫蕊的叮嘱；想起了华阳帝神两次现身，修复不灭剑；想起了近两百年前，星陨之墟内自己和华阳帝神的并肩一战；以及自己燃烧火本源之后，对方送于的两道本命之火！

　　灯火阑珊之中，秦星更是看到了一张苍老但是却充满了无奈和悲愤的面孔。

　　“既然这不是你的本意，为何不与其抗争？当年你送秦某两朵本命之火，今日，秦某还你两滴古之魂血！”

　　话音落下，秦星的口中蓦然射出了两滴金色的鲜血，冲向了华阳灯。

　　别人不知道什么是古之魂血，但是看到这两滴金色的鲜血，昊天和王猛的身体都是重重一颤，差点忍不住想要不管不顾的冲到不灭星域，将这两滴鲜血占为己有。

　　“噗噗！”

　　两滴魂血落入了华阳灯的灯火之中，发出两声轻微的闷响，紧接着，灯火之上，猛然爆发出了夺目的金光，将整盏灯，化为了金色！

　　一股磅礴炙热的气息，从金色的万古华阳灯上释放而出，向着四面八方席卷而去。

　　一些人应该刚刚亲眼看见同伴死在了灯火燃烧之下，所以此刻面色大变，拼命逃遁，想要躲开这炙热的气息。

　　可是，这气息涌动的速度太快，瞬间弥漫在了整个不灭星域，也笼罩在了所有生命的身上。

　　“恩？我的伤势！”

　　片刻的死寂之后，有人忍不住大叫出声，因为他们赫然发现，这股气息尽管炙热，但是非但对自己无害，而且在其笼罩之下，自己身上的伤势，却是正在缓缓愈合。

　　这让众人都是兴奋不已。

　　但是，秦星却是微微的闭了下眼，轻声的道：“这是你的选择，我，不拦你！”

　　“轰！”

　　随着秦星话音的落下，又是一声巨响传来，大如苍穹的万古华阳灯，竟然炸了开来！

　　刹那之间，众人的眼中只剩下夺目的金光，以及那金光之中响起的华阳帝神那苍老的声音：“对不起，谢谢！”

　　简单的五个字，蕴含了无尽的沧桑，但是却又有着一丝解脱！

　　命星界三大帝神之一，守护了自己的子民无数年之久的。

　　华阳帝神，陨！


第1799章 魂造肉身

　　当金光消散之后，不灭星域之中，既没有了大如苍穹的油灯，也没有了华阳帝神，唯有那简单的五个字，依然回荡在所有生命的脑海里。

　　谁也没有想到，这位老帝神，在接受了秦星给予的两滴古之魂血后，并没有借此来摆脱被人控制的命运，而是选择了自爆！

　　对不起，或许是对他的子民，对他守护了无数万年之久的华阳生灵所说，但也可能，是对赐予了他生命的主人所说。

　　谢谢，或许是对秦星所说，但也同样有可能是对赐予了他生命的主人所说。

　　这位老帝神，既不愿违抗自己主人的命令，也不愿违背良心的去对秦星，对所有命界生灵出手。

　　故而，他只能选择死亡。

　　甚至于，在死之前，他还最后一次，用他那温暖的灯火，去照亮了每一个生命，不分冥修星修，不分生灵死灵。

　　正如秦星所说，这是他的选择。

　　或许，也是他最好的归宿！

　　洪元闭上了眼睛，无声的叹了口气，虽然她已经见过了太多的死亡，见过了太多身边好友的离去，但是她仍然没有习惯这样的别离。

　　众多的华阳星修，一个个全都如同变成了木头人，他们根本无法相信，那个给予了他们一切，始终守住着他们，为他们挡风遮雨的老者，竟然就这样的走了。

　　对于他们来说，华阳帝神已经不仅仅只是他们所尊敬的帝神，更是他们每个人的父亲，每个人的师父，每个人都愿意用生命去保护的最重要的人！

　　虽然他们的伤势正在愈合，但是他们心上的一道伤口，却是永远不可能愈合了。

　　其他人，在此刻也是陷入了沉默，哪怕是冥修，因为他们体内的伤势，也在华阳帝神临死之前的灯火照耀之下，渐渐的愈合着。

　　秦星默默的扫了一眼四周，最终将目光停留在了神的身上，眼中的杀气已经遏制不住。

　　“吃里扒外的东西，死了就死了！”神却是愤愤不已，冷笑一声道：“看来，本神只有亲自出手了！”

　　冷笑声中，神蓦然迈步向着秦星走去，同时抬起头来，凌空一拳打向了秦星。

　　这平平常常的一拳击出，竟然让这不灭星域的星空都剧烈的颤抖了起来，如同星空难以承受其力，将要坍塌崩溃一般，向着秦星力压而下。

　　秦星眼中精光一闪，这竟然是肉身之力，而且，竟然丝毫不弱于当初自己所具备的肉身之力。

　　当然，这仍然达不到大成初之体的力量！

　　直到现在为止，秦星还不知道这位神到底是谁，虽然有着几个猜测的对象，但是这几个人中，却没有人能够拥有如此强大的肉身之力。

　　“或许，他们有，但是一直隐藏，直到现在才故意施展出来，而目的，自然是因为现在的我，只是魂的状态！”

　　心念电转之间，秦星忽然抬起脚来，对着星空轻轻一跺！

　　原本就在剧烈震动的星空，在秦星的这一脚之下，发出轰然巨响的同时，竟然呈现出了扭曲的状态。

　　而在这扭曲之中，却是赫然又有一片浩瀚的虚幻星空浮现而出，刹那间凝聚成了一只硕大无比的拳头，迎向了神的这一拳。

　　“轰隆！”

　　两只拳头撞击之下，秦星和神几乎同时倒退，只是秦星退出了将近百丈，而神只是退出了数十丈开外。

　　一击之后，双方之间的强弱高下，似乎已经有了分晓，而神更是语带得意的道：“竟然想到用这座星域之魂来和我抗衡！只可惜，这星域太弱！更何况，我还没有用出全力，这一次，我要你的命！”

　　神站在原地不动，再次抬手，又是凌空一拳，向着秦星砸了过去。

　　秦星也同样原地不动，也是伸手凌空一抓，就看到所有冥修的身体全都重重一颤，每个人都感觉到了一股强大到让他们根本无法抗衡的力量，抓住了他们的魂，用力一拉。

　　顿时，无数道魂气带着完整的人形，如同完整的魂一样，从他们的体内涌出，如同连绵成了数条巨龙，前赴后继的向着秦星疯狂涌去。

　　瞬息之间，这些魂就来到了秦星的身边，涌入了秦星的右手，并且凝聚成了一只无比凝实的拳头！

　　秦星竟然强行以冥修的魂，为自己暂时凝聚出了一只肉身拳头，而更让人恐怖的是，在这拳头之上，赫然还密布着一道道黑色的纹路。

　　肉身之造！

　　以魂造肉身！

　　这一切过程说起来虽然慢，但实际上都是在刹那之间完成，当秦星拥有了这只拳头之后，神的拳头才堪堪到达他的面前。

　　而秦星也抬起了拳头，又是一拳迎了上去。

　　看似只有一个拳头，但是这一拳的击出，在场所有冥修，不管是冥尊还是冥星神，都能在这拳头之中感受到属于自己的一丝气息。

　　甚至于，秦星的拳头之上，更是隐约能够看到一个个属于他们的魂！

　　简而言之，秦星这一拳，等于就是用了所有冥修的力量，以及他自己的肉身之造！

　　秦星的拳头一出，顿时就让神的心中重重一颤，一股危机之感瞬间弥漫其全身，当即想也不想的疯狂向后疾退。

　　“轰！”

　　两只拳头再次撞击在一起，轰鸣之声再起，只不过，这一次秦星的身体纹丝不动，而神正在倒退的身形，突然加快了速度，从退，变成了飞！

　　“诸位，也借你们的魂一用！”

　　随着秦星的沉声开口，这一次，所有星修，甚至连同这不灭星域之内的所有星辰，整个星域，也同样感受到了自己的魂中被抓走了一丝。

　　无数魂，铺天盖地的继续涌向了秦星的右手，从而让他的这一拳头，竟然瞬间放到了万丈大小！

　　“神，让我看看，你到底是什么东西！”

　　冰冷的话语声中，秦星的第三拳，带着雷鸣般的轰隆之声，砸向了正在急速倒飞之中的神。

　　神飞行的速度越来越慢，如同深陷泥沼一般，举步维艰，直至停了下来，不是他不想继续逃，而是秦星拳头所携带的力量实在太过强大，竟然硬生生的束缚住了他的身体。

　　这是凝聚了此时此刻此地，所有生命之魂的一拳！

　　虽然比不上大成初之体的力量，但是至少强过了秦星在巅峰时期的肉身之力！

　　“不可能！”

　　神的口中发出了一声凄厉的叫声，眼睁睁的看着那只拳头砸在了自己的身上。


第1800章 神的身份

　　秦星的这一拳头，远远看去，就像是一片天空，重重的砸在了那位神的身上，然后，这片天空，竟然还钻入了神的体内！

　　“轰轰轰！”

　　道道轰鸣之声，伴随着凄厉的惨叫之声，从神的口中和体内传出，这让原本始终笼罩在他身体之外，遮掩了他相貌的一层如同护罩一样的光芒，开始浮现出了裂纹，变得支离破碎。

　　“轰隆！”

　　仅仅片刻之后，神就终于无法再继续抗衡体内无数个魂的横冲直撞，身体被炸出了无数个伤口，并且炸碎了其体外的光芒，从而让他那被束缚住的身体，也重重的倒在了星空之中，露出了他的真实面目！

　　“是你！”

　　当看清楚了此人的相貌之后，秦星那始终平静的脸上，闪过了一道只有他自己能够明白的动容之色。

　　秦星仅仅是动容，但是在场的其他人，不管是冥修还是星修，在同样看清了这位神的相貌之后，全都忍不住面色大变，惊呼出声。

　　“紫微分身！”

　　“紫微冥尊！”

　　是的，这位神，就是命星界三大帝神之一，紫微帝神的冥灵分身！

　　近两百年前，通冥之路还未崩塌时，命冥两界的那一战之中，紫微分身作为冥星界的冥尊，也参加了大战，并且被十五位星神以星陨之阵困住生擒。

　　后来，他更是被紫微帝神带走，从此之后下落不明。

　　然而现在，他不但重新出现，而且实力比起以前来提升了太多，更是自称为神，这实在是让所有人都是难以接受。

　　更重要的是，他是被紫微帝神带走的，而紫微帝神后来也回来过不灭星域，那，难道是紫微帝神放过了他？

　　“砰砰砰！”

　　人群之中，有十多道身影急急冲出，正是当初抓住紫微分身的那十五位星神。

　　他们显然是想要冲到紫微分身的身边，问问他紫微帝神的下落，但是星空之中，却是有着一股强大的威压，再加上他们的魂，刚刚都被秦星抽走了一丝，故而在冲出了几步之后，就无法继续前进。

　　秦星看了他们一眼，自然知道他们想问什么，心中叹了口气，伸手虚虚一握，紫微分身顿时被抓到了他的面前。

　　“紫微帝神呢！”

　　秦星替十五位星神，也替所有星修，问出了他们的问题。

　　尽管紫微分身的身体已经千疮百孔，但是并没有死，而听到秦星的问题，他喘着粗气，满脸阴笑道：“紫微？这还用问吗？我都已经成了神，他自然是成为了我的一部分！”

　　众人顿时恍然大悟，难怪紫微分身会在消失若干年之后突然就变得这么强大，原来他反过来将紫微帝神给融合了！

　　只是这个答案，却让十五位星神，让天机子等人，让紫微星修们完全无法接受！

　　“不可能，不可能！”太阳星神陡然一跃而起道：“就凭你，你根本不是帝神他老人家的对手，更不可能将他老人家融合！”

　　紫微分身冷冷一笑道：“我承认，我一个人的力量的确无法做到，但是，如果有人小小的帮助我一下，自然不是问题了，是不是，魂奴！”

　　自从被秦星以九个字震飞之后，魂奴就已经完全的被恐惧所占据，站在那里，根本连声音都不敢出，生怕引起秦星的注意。

　　可是现在，紫微分身竟然直接对他点名道姓，这让他尽管恨得牙根痒痒，但是却也无可奈何，只能点点头道：“紫微帝神本就该死！”

　　这一下，众人都信了！

　　魂奴和紫微帝神实力相仿，和紫微分身联手，倒还是真有可能将紫微帝神给融合。

　　“秦……前辈！”太阳帝神忽然对着秦星抱拳一礼道：“在下斗胆，想要情前辈将紫微分身和魂奴交给我等处置，好让我等能够为帝神报仇！请前辈成全！”

　　“请前辈成全！”

　　太阳帝神身后，十四位星神也全都朝着秦星抱拳行礼。

　　虽然秦星的年纪和他们无法相比，但是秦星的实力早就远远的超过了他们，故而他们只能以前辈相称。

　　“啪！”

　　秦星抖手一扬，就将紫微分身扔向了太阳帝神，而紧接着伸手一抓，就将魂奴抓到了自己的手中。

　　“你，你要干什么，饶，饶命！”

　　如此近的距离之下，面对秦星，魂奴已经吓得几乎快要魂飞魄散，要知道现在的他可不是分身，而是本尊！

　　如果秦星要杀他，他不但没有反抗之力，而且死了也就彻底的消失了。

　　秦星却是一言不发，直接伸手按在了魂奴的眉心之上，强大的魂力瞬间涌入了魂奴的体内。

　　对于紫微分身和魂奴所说的这一切，秦星并没有全信，因为他始终牢记着贾鑫蕊对自己的提醒，小心华阳和紫微！

　　而对于紫微帝神，他也有些怀疑，甚至之前他就认为，神，最大的可能就是紫微帝神。

　　虽然事实证明，神只是紫微分身，并且紫微分身还扬言将紫微帝神反过来融合了，但是秦星仍然不信。

　　只不过，他不能将自己的怀疑和不信，当着这十五位星神，当着天机子他们，当着所有的星修和冥修的面说出来！

　　因为他们无法承受！

　　而要想知道真正的真相，只要弄清楚一件事即可，那就是魂奴的主人，到底是谁！

　　其实魂奴的主人，秦星心中有着一个怀疑的对象，自然就是第一冥尊。

　　可是秦星总觉得，事情没有自己想的这么简单，所以他现在要确认一下。

　　因为这个人，恐怕不但是魂奴的主人，也应该是华阳帝神的主人，更是一切阴谋的始作俑者！

　　当然，秦星也没有抱着希望，能够在魂奴的魂中看到自己想要知道的答案，因为他的主人，肯定会设下诸多阻碍的手段，甚至都有可能让魂奴的魂自爆。

　　然而，让秦星意外的是，自己竟然轻而易举的就侵入了魂奴的魂中，甚至眼前也出现了无数不断流转的画面。

　　“有问题！”

　　刹那之间，秦星就察觉到了不对劲，可是他却并没有着急退出，而是冷笑着道：“既然你让我看，那我就不客气了！”

　　现在的秦星，拥有了古之魂，那是古往今来最强的魂，所以即便明知魂奴的魂中可能藏有陷阱，但是他也毫不畏惧！


第1801章 何必执着

　　只可惜，秦星再一次失望了！

　　因为他不但没有遇到任何的伏击，而且魂奴魂中所呈现出来的那些画面，也仅仅只是魂奴和魂无尽相识的经历！

　　这段经历平淡无奇，无非就是魂无尽见到了童年时沿街乞讨的魂奴，心生怜悯，将其收为了贴身童子，带回了魂族。

　　唯一算得上特殊点的地方，就是魂无尽竟然在魂奴的身边待了三年之久，而这三年之中，魂无尽什么事都没做，就是冷眼旁观着魂奴的乞讨生活。

　　虽然哪怕是源界的魂族族人，也不知道这一段经历，但是这对于秦星来说，根本没有任何的价值。

　　在他想来，魂无尽之所以要观察魂奴三年，不外乎是想要看看魂奴的品性等等方面，这就像是师父收弟子一样，在确定收之前，必须要看看弟子的品性，最后才能做出决定。

　　魂无尽也许本来是想收魂奴为弟子，结果三年的观察，魂奴不知道哪里惹他不满，故而改变了主意，只是收了他为贴身童子。

　　“这一切，必然是魂奴主人故意让我看到的，只是，他有什么目的呢？”

　　就在秦星感到疑惑的同时，身在某处虚无之中的第一冥尊，同样眉头微皱道：“你为什么要让秦星看到魂奴的这段经历？”

　　第一冥尊问的自然是那身材高大之人，而他平静的道：“因为我想看看，秦星知不知道魂无尽的目的！”

　　“魂无尽有什么目的？”第一冥尊更加不解了：“魂奴是你故意送到他面前，并且强行改变了魂奴命运，让其和魂无尽之间有了缘，他能有什么目的？”

　　“不错！”高大人影点点头道：“尽管我强行改变了他们之间的缘法，但是魂无尽仍然谨慎的观察了魂奴三年之后，这才决定将其带走！而且，他故意将魂奴命名为奴，昭告所有魂族人，这就说明，他察觉到了，魂奴是我送给他的！”

　　“那又如何？”

　　“如果你明知道你的贴身童子是你的敌人送来的，你还会将其带在身边吗？”

　　“不会！”

　　“是啊，任何人都不会，可魂无尽偏偏这么做了，而且直到现在，我也不知道他究竟有什么目的！”

　　“我记得，你亲自搜过了魂无尽的魂，都没有任何的收获，秦星又怎么可能会知道？”

　　听到这里，高大人影平静的看了一眼第一冥尊道：“小家伙，你好像越来越关心秦星了！”

　　第一冥尊冷冷一笑道：“我要真关心他，当初我就不会杀了他！”

　　“当我没说吧！”高大人影忽然转移了话题道：“我原本以为，远古梦界之中，魂无尽会以什么特殊的方法，将他的真正目的告诉秦星，但如今看来，应该是没有！这个魂无尽，倒也不愧是魂族有史以来最强大的族长，竟然还有事情能够瞒住我！”

　　“不管他有什么目的，都已经是过眼云烟，烟消云散了，你又何必执着呢！”

　　“哈哈哈！”高大人影放声大笑道：“好一句何必执着，好好好，就冲你这句话，我就不再执着这件事了！”

　　没有任何收获之下，秦星离开了魂奴的魂，而看着魂奴那簌簌发抖的身体，以及充满恐惧的眼神，秦星再次伸出了一根手指，向着魂奴点了过去。

　　“饶，饶……”

　　魂奴的求饶之声戛然而止，因为秦星这点在他眉心的指头，并没有杀了他，而仅仅只是在他魂中种下了一颗魂种。

　　“以前你是我魂族之奴，以后，你仍然是我魂族之奴！”

　　魂奴愣住了，他原本以为秦星肯定会杀了自己，但是没想到，对方仅仅只是又为自己种下了一棵魂种。

　　虽然仍旧是奴，但能够保住性命，是奴又有什么关系呢！

　　“多谢主人，多谢主人，奴才以后一定忠心耿耿，为主人和魂族当牛做马！”

　　想到这里，魂奴连忙对着秦星三跪九叩，激动的涕泪交加。

　　看着魂奴，秦星的心里发出了一声叹息，因为他能看出来，魂奴对自己的感激是发自肺腑，但是他实在无法理解，为什么有人会愿意当奴才，也不愿当个堂堂正正的人！

　　其实他不杀魂奴，并不是手下留情，而是一来他还有一些事情要问魂奴，毕竟魂奴当初是源界魂族的幸存者。

　　二来，他也要用魂奴，引出其真正的主人，只要魂奴的主人再想要控制魂奴，那么自己种下的这颗魂种，立刻就能感应，甚至找到对方。

　　秦星挥了挥手，魂奴立刻乖乖的退到了星修的阵营当中。

　　到了这个时候，不灭星域已经重新恢复了死寂，无数道目光全都集中在了秦星的身上，只不过目光之中所隐含的意义，也是分成了两种。

　　一种是恐惧，一种是兴奋！

　　兴奋的目光是来自于始终为命星界而战的那些人，而恐惧的目光，自然是来自于冥修了！

　　虽然冥修中的界主仍然还有将近八十人之多，冥修的数量更是数十倍于星修，但是在秦星出现的那一刻起，他们就已经丧失了斗志。

　　更不用说，连魂尊和神，都已经败在了秦星的手中，那么他们数量上的优势，根本一点用都没有。

　　这命冥两界的最后一战，很有可能将会成为冥星界的最后一战！

　　秦星的目光，也同样在所有人的身上一一掠过。

　　虽然他的目光平静，不带任何的威压，但是当初和秦星有仇的那些人，上到关贺、曾浪等冥尊，下到苍林枫，葛亮等荒蛮族人，一个个却都是悄然转头，根本不敢和秦星的目光有丝毫的接触。

　　不过，秦星的目光并没有在他们的身上停留，一闪而过之后，看向了自己的弟子好友，看向了天机子等人。

　　虽然秦星的目光之中有了柔和，但是他也仅仅只是冲着他们轻轻的点了点头，并没有走过去。

　　这一刻，所有的人，甚至连第一冥尊，高大的人影，还有王猛昊天等人，都在等待着，接下来，秦星要做什么？

　　终于，秦星的目光看向了虚无，忽然，深深的吸了口气！

　　“轰轰轰！”

　　随着秦星的吸气，所有人都清楚的听到了一阵阵的爆炸之声，从四面八方，从不灭星域，从整个命星界的所有星域，所有星辰之中传来！


第1802章 他在修炼

　　“这是……”

　　听到那声声不绝的爆炸之声，大多数人都是面露茫然之色，不明白秦星现在到底准备做什么，难不成，是想毁灭整个命星界？

　　唯有王猛昊天等能够在瞬息之间，目光覆盖整个命星界的强者们，在这时不禁同样深深的吸了口气。

　　只不过，他们的吸气，是因为震惊，似乎唯有这样，才能稍微压制一下此刻他们的心中掀起的滔天巨浪。

　　虽然如今的命星界，除去不灭星域之外，其他的所有星域、星辰都已经归冥修所占领，但是，这些星域星辰依然存在。

　　甚至于，其上生存着的一些生灵，也都活的好好的，毕竟冥修首先要解决的是星修，对于其他生灵，尤其是普通生灵，更是愿意奴役。

　　一座星界之内存在着无数星域，而一座星域之中又有着无数星辰，那么将这些星辰加在一起，其数量已经是无法计算。

　　而随着秦星的这一口吸气，整个命星界，三大星界包含的所有星辰之上，全都散发出了一股星气，有的磅礴，有的稀薄，冲入了星空，并且以难以想象的速度，向着不灭星域，向着秦星疯狂涌来。

　　因此，此时此刻，王猛昊天等人眼中所看到的景象，就是一片片星空之中，都有着数之不尽的星气，连绵成一条条千丈、万丈、十万百万千万，甚至亿万丈长的星气之龙，疯狂驰骋。

　　仅仅瞬息之间，和不灭星域相邻的数十座星域之中所释放出来的无数道星气，已然冲入了不灭星域，冲到了秦星的身边，然后，没入了他的体内！

　　因为秦星现在是魂的状态，整个身体都呈现出一种透明，从而也让众人可以看的很清楚，这些星气在进入秦星魂中之后，立刻自发的聚集在了一起，形成了一个又一个的漩涡。

　　“他，在，修，炼！”

　　这一刻，终于有人明白了秦星在做什么，可这也让他们更加的难以接受。

　　星修也好，冥修也罢，每个生命的修行，星气都是必须而且贯穿始终的，秦星现在就是在大量的吸收星气，也就是在进行修炼！

　　而接下来，众人也是更加的震惊，因为秦星那透明的魂中，将他吸收星气之后的一幕幕变化，清晰的展现在他们的面前。

　　大家都是修士，自然都无比清楚修炼的过程，所以他们岂能看不出来，秦星现在的修炼，竟然是从最初，开始！

　　那无数颗星辰被秦星一口气引动，代表着星修最初级的星士境界中的星动。

　　星动又分九境，其中最具代表意义的有神游，星甲，星纹等等小境界。

　　秦星魂中的星气数量达到一定程度之后，他的魂便一分为三，如同人形元神，并且冲霄而起，同时吸收星气，这就代表着神游。

　　紧接着，星气在他的三个魂上覆盖上了一层星甲，星甲之上星气氤氲，赫然如同星空一般，蕴含了无数星辰。

　　星甲的极致，为星辰甲，就是能够将自身所在星辰糅入其中，可如今出现在秦星魂上的星甲，已经不是星辰甲，而是星界甲，他赫然是将整个命星界在星甲之上呈现了出来！

　　因为在场的星修，每个人都能在这星甲上的无数星辰之中，找到自己的家！

　　星气继续涌入秦星魂中，渐渐的开始在他的魂上凝聚出一道道的星纹，直至九百九十九道的完美数量！

　　到了这个时候，所有人都清楚的明白，秦星这是在重新从头开始修炼。

　　已经能够轻而易举的将神击败的秦星，竟然根本没有丝毫的修为境界，还需要从头进行修炼，再走一遍修行之路，这才是真正让众人难以置信的。

　　不过，这也让他们无比期待，秦星这一次的从头修炼，将会修炼到什么境界，而到了那时的他，又会有多么的强大？

　　这一刻，也没有人敢真的将秦星当成一个刚刚踏上修行之路的新人，去偷袭攻击他，所以，众人只能眼睁睁的看着。

　　若干年后，当有人回忆起这个画面的时候，脸上仍然带着无尽的唏嘘惊艳之色，一人修炼，天上地下，亿万修士观看，这是何等壮观的一幕！

　　古往今来，又有谁能够做到这一点！

　　不知何时，秦星的三个魂，已经重新合而为一，盘膝坐在了星空之中，而天地四周，无数星光汇聚成条条星河，从四面八方向着三个魂中流入。

　　渐渐的，秦星盘坐的身体，开始缓缓升高，因为在他的身下，有着无数道星河将他牢牢托住。

　　众星拱月！

　　秦星已经化身为了星空中的君王，亿万星辰全都牢牢的围聚在他的四周，将自己最精纯的星气，毫无保留的传递给他。

　　秦星，成了星辰的中心，天地的中心，整个不灭界的中心！

　　甚至于，在秦星的身下，那无数的星气，竟然在疯狂涌动之中，凝聚成了一座并不高大的小山。

　　而在秦星头顶上方的星空之中，星气又凝聚出了一颗颗栩栩如生的星辰。

　　紧接着，在秦星的对面，一座普普通通的宅院拔地而起。

　　宅院之中更是有着一间间鳞次栉比的房屋，甚至隐约还能看到一个个忙忙碌碌的身影，而最后，在那宅院的大门之上，星气凝聚成了两个字……秦家！

　　这一幕，让绝大多数人都看不明白。

　　但是，天机子，中天帝君帝后等人，却是眼中忍不住已经有泪水滑落。

　　因为他们再次看到了那盘坐于秦家后山之上，仰望着头顶浩瀚星空，仰望着山下自己的家的那个年幼之时的秦星！

　　这，同样是秦星的执着！

　　大量的星气仍然在疯狂的涌入秦星的魂中，从而也让秦星的修为境界，在以肉眼可见的速度，节节攀升着。

　　魂上刻下星痕，迈入星者境。

　　星痕凝聚星核，迈入星将境。

　　星核碎开化作星魂，迈入星侯境。

　　星魂之中九步踏星路，迈入星王境。

　　整个修炼的过程，哪怕是天资再卓越之人，也至少需要个数十年，但是此时此刻，秦星的身上，在那些精纯星气大量涌入的情况之下，仅仅用了数十息的时间而已！

　　不过，也就在这时，不灭星域的星空之中，出现了大量的星云，而所有人都知道，这是天罚来临的征兆。


第1803章 空间通道

　　不管你天资如何卓越，不管你修为如何强大，在你修炼的过程当中，都必须要历经三次天罚，一次是成为星王之时，一次是在成为星神之时，一次是在成为界主之时。

　　秦星每次的天罚，威力都是无比惊人，而现在更不用说，在星空之中迈入星王境的人，古往今来，恐怕也只有他一人，故而来临的天罚已经不再是云彩，而是星云了。

　　不过，哪怕是秦星最亲近的人，此刻也没有丝毫的担心，秦星要是连星王境的天罚也无法安然渡过的话，那也不是秦星了。

　　果然，对于那弥漫在自己头顶之上，其内有着电蛇游走的星云，秦星根本连看都没看，依然在继续吸收着星气。

　　“轰……”

　　星云之中传来了雷鸣之声，但刚刚响起，秦星就抬起头来，冷冷的扫了一眼星云。

　　雷鸣声，顿时戛然而止。

　　紧接着，星云以比聚集时更快的速度，疯狂的散了开来，瞬间就消失无踪。

　　天罚结束！

　　“咝！”

　　无数人忍不住暗中倒吸口气，虽然他们已经有着心理准备，秦星渡过天罚必然是轻而易举，但这轻易的程度，却仍然超出了他们的意料。

　　一眼震散星云，逼退天罚，这得需要多么强大的实力？

　　秦星的眼睛已经再次闭上，继续吸收星气，急速提升着自己的修为境界。

　　九步踏星路的尽头之处，星云涌动，迈入星君境。

　　星云炸开，化作浩瀚星空，迈入星皇境！

　　第一片星空出现之后，越来越多的星空，就像是春笋一样，在星气雨的滋润之下，连绵不绝的出现。

　　当星空的数量达到极致之后，星空开始爆炸，直至呈现出了一片独立的星空……星域，而这也就意味着，秦星即将迈入星神境！

　　“这，这，该不会，秦星是想，是想再次借天罚来对付我们吧？”

　　忽然，冥修之中有人忍不住开口道。

　　听到这句话，其他的冥修在一怔之后，脸色也是顿时变得难看起来。

　　因为，所有的冥修都清楚的记得，当年秦星在冥星界土逐星空之中，以一人之力对抗十多万最弱是也冥皇境强者，甚至包括几位冥尊的时候，就是突然进阶成了星神境，从而引来天罚，将几乎所有人全都带入了天罚之中。

　　那一战，秦星真的将冥修给打怕了。

　　因此现在看到这似曾相识的一幕，让他们不禁认为，秦星是不是又要故技重施，借天罚之力，再来对付他们。

　　他们的担心，显然是多余的！

　　因为当星云再次开始密布，星神境的天罚再次降临之时，在那电闪雷鸣之中，秦星连眼睛都没有睁开，仅仅只是张开嘴巴，说了一个字：“散！”

　　星云瞬间散开，第二次天罚结束！

　　显然，如今的秦星，根本不需要再借用天罚之力来对付冥修。

　　可是这样一来，众人也再次感到了不解。

　　秦星为什么要在此时此地修炼？

　　现在对于秦星，对于聚集在这里的所有生命来说，秦星最需要做的事情，应该是先将命冥两界的纠纷解决，先将这最后一战终结，而不是修炼！

　　等到这一切完结之后，他有的是时间去修炼，去提升他的境界。

　　难道仅仅只是为了吸引众人的目光，为了震慑住所有人？

　　可所有人有都知道，秦星并不是那种哗众取宠，形为高调之人，这种吸引眼球的事情他从来不屑于去做。

　　更何况，凭借他现在的身份，即便他什么都不做，已经足以震慑住所有人了，何必还要多此一举？

　　“莫非，他是想……”

　　第一冥尊面露若有所思之色，而那高大身影则是点点头道：“恐怕就是你所想的那样！”

　　当秦星第二次以一字逼退天罚之后，虽然四面八方仍然有着仿若无穷无尽的星气涌向他的魂中，但是他修行的速度，却是骤然慢了下来。

　　这也是正常的，在修炼到星神之前，所需要的星气数量虽然也很庞大，但至少还有个限度，而到了星神境之后，每提升一个境界，需要的星气数量就已经难以计算了。

　　更何况，纵然秦星可以引来整个命星界所有的星气，但毕竟还要受到距离的限制。

　　哪怕强如界主帝神之流，也不可能做到无视距离，无视空间的程度。

　　所以也就意味着，还有大量的星气，仍然在赶来不灭星域的路上，谁也不知道，究竟需要多久的时间，它们才能到达。

　　这样自然就会让秦星修炼的速度减慢。

　　不过，就在这时，秦星的魂中突然亮起了一颗金色的光点，冲出了他的魂，瞬间化作了一道夺目的金光，化作了一只巨大的金色大鹏！

　　金色大鹏仰天发出一声清脆的鸣叫，倏然张开了自己的翅膀，真正的铺天盖地，几乎横贯了整个不灭星域！

　　“具备空间之力的星灵兽！”

　　大鹏的出现，让不少人都是眼露精光，一眼就认出来了大鹏的来历。

　　星灵兽本就是罕见之物，而具备空间之力的，更是凤毛麟角，可秦星却有着一只，而且在这个时候将其召唤出来，其目的……

　　“哗！”

　　大鹏突然扇动了一下翅膀，奇怪的是，哪怕和大鹏近在咫尺的人，也没有感觉到丝毫的风。

　　但是，在秦星盘坐之处的四面八方，却是突然出现了数个不断旋转的漩涡。

　　漩涡之中，能够清楚的听到呼呼的风声。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在所有人的注视之下，每一个漩涡之中，突然有着一条条巨龙冲出，那是一条条星气之龙！

　　这些漩涡并不仅仅只是出现在不灭星域，而是出现在了整个命星界的各个星域之中，从而等于是开辟出了一条连接着不灭星域的空间通道。

　　所有的星气，不管距离远近，全都顺着这条通道，进入了不灭星域，进入了秦星的魂中！

　　星气的数量之多，已经将整个不灭星域完全充斥，不仅仅是供给了秦星，也同样供给了这里的星修，这里的星辰。

　　星气的涌入之下，秦星那刚刚减慢的修行速度，再次加快！

　　一座星域，两座星域……直至九座星域！

　　九域星神！

　　星云，第三次聚集，而这一次也是众人所知道的修行过程当中的最后一次天罚，只要平安度过，秦星就能迈入界主之境，成为命星界的又一位帝神！

　　只是，这一次，秦星还能像刚才那样轻松的，以一眼之力，一字之威，逼退天罚吗？


第1804章 天在思考

　　不能！

　　虽然天罚还未开始，但是始终盘坐在那里的秦星，却是已经站了起来，显然这最后一次的天罚，哪怕强如他，也不可能再像前两次那样轻松逼退。

　　随着秦星的站起，所有人也都紧张了起来。

　　天罚大家都经历过，但是针对界主之修的天罚，却是除了这些界主之修外，其他人连见都未曾见过。

　　原因也很简单，就是天罚的威力太过惊人，除非你不怕死，不然的话，没有人敢在界主之修接受天罚的时候在一旁观看。

　　此刻大多数人的想法也同样如此，尤其是冥修之中，不少人都已经开始转头四顾，想要寻找一个相对安全的地方，从而避免被秦星的天罚所波及到。

　　然而，当他们看到星云就如同先前展翅的大鹏一样，几乎覆盖了整个不灭星域星空的时候，他们的心中顿时生出了绝望。

　　他们很清楚，不管天罚的威力有多大，秦星都绝不可能让命星界的生灵受到波及，可是，秦星会好心的连冥修也一起避开吗？

　　答案是肯定的！

　　赫连虫再次发出一声鸟鸣，鸣叫声中，一道道肉眼可见的涟漪从它那庞大的身体之上不断的蔓延开来，瞬间的功夫就同样覆盖了整个星空，也掠过了所有人的身体。

　　随着这涟漪的掠过，所有人顿时察觉到，自己虽然仍旧站在原地未曾动弹，但是面前却是已经多出了一层看不见的隔膜。

　　显然，这是赫连虫以空间之力，将所有人暂时送入了另外一个空间，这样即便不灭星域炸毁，他们也不会有任何的危险。

　　这样一来，所有人都是长出一口气，既可以有幸观看到这真是亿万载也难逢的界主天罚，又不用担心自己的安危。

　　星云继续聚集，渐渐的整个星空都已经被浓厚的星云给一分为二，如同划分成了两个不同的世界。

　　然而即便如此，天罚还是没有出现，只有秦星孤身一人，站在两个世界的中间。

　　这让那些曾经渡过天罚的界主们不禁感到了疑惑，因为他们谁也没有等待过这么长的时间。

　　“不对！”忽然，墨眉眉头一皱，看向了身旁的江夜鸣等人道：“你们有谁，在秦星的身上，感觉到了本源的气息？”

　　这句话一说，众人都是为之一愣，自然也明白墨眉所说的不对之处了。

　　因为成为界主之修，必须要拥有或者感悟某种本源，不然的话，界主之修的境界也不可能称之为几源了。

　　然而从秦星出现到现在，不管是他的出手，还是他重新从头开始修炼的整个过程，所有人都没有能够从他的身上感觉到任何一种本源的气息。

　　也是因为秦星的出手，都是以魂为主，所以也让众人忽略了这一点。

　　可是现在，看着这种声势浩大，却始终不见来临的天罚，墨眉这才意识到了不对。

　　没有本源，不可能迈入界主之境。

　　那是不是就意味着，尽管秦星的实力和境界都有资格迈入界主境，但是因为他没有具备本源，故而这天罚，也迟迟不肯落下？

　　这个解释，究竟对或不对，在场的这些人是不知道。

　　但是身为天道看守的昊天，却是冷冷一笑道：“真是好笑，秦星怎么可能没有本源，他的初之魂，就是魂之本源！”

　　一旁的王猛却是皱着眉道：“虽然秦星有本源，但是这天罚也确实有点古怪，这都多久了？”

　　“我真怀疑你是不是灵族了！”昊天面带鄙夷的扫了一眼王猛道：“这么简单的问题你都想不通？”

　　“老子不是灵族，难不成你是？你知道，你倒是说给我听听啊！”

　　“不用激我！你是灵族，那你就应该知道，这罪界的天，同样有灵！虽然天罚都是以雷霆为主，但却不仅限于雷霆，而秦星在两次轻易将天罚逼退之后，再加上秦星也的确只有魂之本源，故而这天，正在思考，究竟该对秦星降下什么样的天罚！”

　　顿了顿，昊天接着道：“我记得，当初秦星身在冥星界，经历星神境天罚的时候，最开始是源罚，可被秦星连续击溃之后，天在恼羞成怒之下，赫然将天罚化掌，化虚为实，以天之掌想要将秦星直接抹杀，可结果，仍然被秦星一指点散。”

　　王猛眨了眨眼睛道：“还有这么一回事呢？该死的，早知道我就应该早点醒来！”

　　“现在也不迟，说实话，我都很想看看，这次秦星的天罚会是什么……”

　　说到这里的时候，昊天突然打住了话头，在沉寂了数息之后才再次开口道：“我明白了！”

　　“你又明白什么了？”

　　“我明白秦星为什么要现在修炼，要现在迈入界主境了！”

　　“为什么？”

　　“自己想去！”

　　王猛正听的起劲，昊天却不说了，这让他恨恨的道：“切，有什么了不起的，要不是老子修为没有恢……”

　　“嗡！”

　　就在这时，不灭星域那浓厚的星云突然剧烈的震动了起来，打断了王猛的话，让他急忙将目光看了过去。

　　一只无色的万丈大小的手掌，从星云之中伸出，向着秦星按了下去。

　　“又是天之掌？”王猛顿时发出了不满之声：“这天，也实在是没有什么创意了。”

　　“不！”昊天摇摇头道：“天之掌只不过是天的第一次试探，试探如今的秦星，实力到底有多强！你放心，只要秦星接下，那么必然还会有其他形式的天罚落下，在我想来，至少会有三罚！”

　　相比起王猛他们的毫不在意，其他人却只剩下了震惊！

　　哪怕秦星已经经历过了一次天之掌，但是这并不代表天之掌就对他不再具备威胁，毕竟在他们的认知中，天之掌已经是天罚的一种极致了。

　　而且，上次的天之掌只有百丈大小，这次却是变成了万丈，其蕴含的威力自然也是至少翻了百倍。

　　秦星看着那距离自己越来越近的天之掌，倒是和王猛有着一样的想法：“莫非，你也是黔驴技穷了吗！拟，巨灵之魂！”

　　“轰轰轰！”

　　随着秦星话音的落下，他的魂，陡然开始了疯狂的暴涨，刹那之间，就已经变成了十万丈大小。

　　而秦星接下来的举动，也再次惊呆了所有人，哪怕连昊天王猛等人也不例外。

　　秦星忽然伸出手去，一把抓住了天之掌的……手腕！


第1805章 将天打哭

　　就在秦星的魂猛然暴涨到了十万丈的时候，人群之中，有着一个女子已经目露震撼之色，忍不住叫出声来。

　　她是第九冥尊尘梦，也可以看做是秦影儿的本尊，虽然她也参加了这最后一战，但是却始终显得心不在焉。

　　尤其当秦星出现之后，她更是尽量的将自己隐藏起来，甚至不惜动用她的拟魂之造，让自己变幻成不同的形象，生怕被秦星给认出来。

　　可是现在，看到此刻秦星所施展出来拟魂之造，她却是再也顾不上这些了，因为秦星的拟魂之造，已经超出了她的想象，超出了她的认知。

　　虽然她知道秦星这是模拟出了巨灵族的天赋，但是这里根本就没有巨灵族人，那秦星是如何模拟出来的呢？

　　这，似乎才是真正的拟魂之造，无中生有！

　　如果自己能够弄清楚这一点，那么绝对会对自己的修行有极大的帮助，甚至有可能让自己再继续往前迈出一步。

　　只不过她也明白，秦星应该是不会告诉自己的，因为当初星陨之墟的时候，自己不但没有帮助秦星，反而在关键时刻没去挡住萧天，从而让秦星对自己没有丝毫的好感。

　　“只要，我能改变他对我的看法，那么或许，他就会告诉我！”

　　在尘梦的思索之中，一阵惊天动地的惊呼声响起。

　　秦星，赫然已经抓住了那万丈天之掌的手腕！

　　天之掌是来自于天，而天，那对于任何生命，即便是界主来说，都是一种高不可攀的巅峰存在。

　　虽然，天，始终都是一个并不明确的定义，比如说，生活在星辰之上，认为天，就是头顶上的那片天空；穿梭于星空之中，又会认为，天，就是这片星空；但不管在你的认知之中什么才是天，当你提到天时，永远只会抬头仰视。

　　因为古往今来，天，永远都是排在第一，任何族群，任何生命在诞生之初，几乎都会本能的去膜拜天，对天抱着敬畏之心。

　　修行之路，因为逆天而行，所以要有天罚降临，但是天又有好生之德，故而天罚之中会藏有一线生机。

　　然而现在，先是天，直接以天之掌来化作天罚，针对秦星，似乎是根本不准备给秦星再留丝毫生机。

　　可秦星竟然又反过来抓住了天的手腕，这种行为，实在是带给了所有人难以言喻的巨大震撼！

　　因为这代表着，秦星对天，出手了！

　　这是何等的勇气，又需要何等的魄力！

　　或许，也有人曾经想过，要对天出手，甚至想过要取代天，但是无数年来积累下来的敬畏之心，让他们终究还是不敢。

　　这一刻，秦星的行为，除了带给所有人震撼之外，更是带给了某些人一丝明悟，一丝他们从未想过的明悟。

　　这才是真正的逆天！

　　甚至，就连王猛昊天这些不属于罪界，超脱于罪界之天外的人，在此刻也是暗暗点头。

　　所谓逆天，难的，并不是实力上的突破，而是心灵上的突破！

　　而罪界之中，向来很少有人能够成为神级强者，最关键的原因，也就是因为他们无法突破自己的心灵，无法迈过那看上去似乎高不可攀，但实际上或许抬起脚来，就能迈过的那道坎！

　　一旦迈过，海阔天空！

　　抓住天的手腕，还只是秦星逆天的第一步。

　　“天，何不出来，和秦某一见！”

　　在秦星那惊天动地的声音之中，秦星那只抓住天之手腕的手掌，猛然加大了力量，用力一拉！

　　秦星，竟然要将这天，生生的拽出来！

　　“轰隆隆！”

　　在秦星的拉扯之下，天之掌剧烈颤抖，似乎是极度愤怒，而那厚厚的星云，更是轰然沸腾，发出了雷鸣般的巨响，宛如即将爆炸一般。

　　紧接着，赫然又有一只天之掌极快无比的从星云之中伸出，向着秦星抓了过去。

　　两只天之掌，远远看去，真的就像是星云之中躲着一个人，伸出了双手。

　　“当初你以一掌让我几近归墟，今日秦某以一刀还之！”

　　秦星不再去抓这一只天之掌，而是手腕一振，自己那只空着的手臂，猛然化作了一柄数万丈长的刀，朝着那迎面而来的天之掌，一刀斩下！

　　尽管在旁观者看来，秦星的神情状态都是颇为轻松，但是实际上，秦星根本不敢有丝毫的掉以轻心。

　　如同王猛昊天等人所想的那样，如今的他，虽然已经拥有了跨过心灵那道坎的决心和勇气，但是，他仍然没有迈过。

　　一日不迈过，这天，就会如同一座大山，一日压在他的身上。

　　因此，秦星也是全力出手。

　　这一魂刀，看似简单，但其内却是蕴含了多种造化。

　　比如说，这柄刀在哪怕任何一位炼器宗师的眼中，都挑不出丝毫的瑕疵，堪称完美，这是器之造。

　　比如说，刀身之上肉眼不可见，但是却密布着的无数道封印和阵，包含了封之造和阵之造。

　　比如说，这柄刀随意的劈落之下，却是蕴含着巅峰武道之造！

　　“砰！”

　　刀，重重的砍在了天之掌的手腕之上，发出震耳欲聋的撞击之声后，一划而过！

　　这一刀，不但将天之掌从天的手腕之处齐根斩断，而且刀势不绝，继续向前，斩入了那厚厚的星云之中，将星云，一分为二。

　　“轰隆隆！”

　　随着天之掌的断掉，星云之中蓦然响起了雷鸣之声，紧接着有着一条条至少百万丈之长的水龙冲击而出，化作了漫天的大雨，弥漫在了整个不灭星域的星空。

　　哪怕连界主之修，也未曾见过星空之中，下起的雨。

　　每一颗雨点都有拳头大小，其内蕴含着恐怖的力量，打在星空之中，就如同打落在沙滩之上。

　　顷刻之间，整个星空就已经变成了筛子，千疮百孔，无数黑黝黝的黑洞，散发出仿佛能够吞噬一切的气息。

　　尽管雨点猛烈，尽管秦星身高十万丈，但是雨点却根本近不了他的身，而秦星也是冷冷一笑道：“被秦某打哭了？”

　　一句充满了调侃的话，但是除了王猛等人之外，却再没有人能够笑得出来。

　　将天打哭……

　　“咔擦！”

　　星云之中既有电蛇狂舞，又有巨石滚滚，还有飓风呼啸，各种各样恐怖的攻击，劈头盖脸的向着秦星一股脑的涌去。

　　给人的感觉，真的像是天被秦星给打哭了，恼羞成怒之下，不管不顾的将自己所能施展的所有攻击，全都动用了。

　　秦星忽然再次开口，语出惊人：“我总觉得，天，你和秦某，应该相识！”


第1806章 秦星吞天

　　虽然此时此刻，整个星空之中已经被各种各样的声音所充斥，震耳欲聋，但是秦星的这句话，所有人却都清楚的听到了。

　　秦星和天相识！

　　这实在让人不知道该如何去理解这句话。

　　哪怕秦星如今的确有着逆天之力，但在此之前，高高在上的天，怎么可能会和他有任何的关系，更不用说相识了。

　　不过，秦星却并非是信口开河。

　　因为上次土逐星空之内，秦星迎接星神境天罚的时候，最后的那只天之掌，差点将他打成虚无。

　　而之所以秦星能够在最后关头死里逃生，则是因为他在天之掌的内部，看到了无数颗星辰所组成的一片星空。

　　那是秦星无比熟悉的星空，并且星空之中还少了一颗极为关键的秦天星，故而秦星福至心灵之下，一指点出，补上了秦天星，这才破掉了天之掌。

　　说实话，就算现在，他也不明白，为什么补上秦天星，就能让天之掌崩溃，但是在远古梦界之中的经历，尤其是和魂天的一番谈话，却是让他明白。

　　那颗自己视为家的秦天星，实际上应该叫做魂天星，是当初魂天身在源界魂狱的时候，所居住的星辰，而那片自己从小看到大的星空，也是造魂族才能看到的星空。

　　这样的一片星空，却是出现在了天之掌的内部，而这不灭界，又是魂天所开辟出来，所以秦星不难得出一个结论，这天，绝对和造魂族有着莫大的关联。

　　在这个想法的驱使之下，再加上要迈过心灵那道坎的决心，才有了秦星现在，在别人眼中看来无比震惊的举动。

　　说来也怪，当秦星这句话说出之后，从星云之中滚滚涌出的各种各样的攻击，竟然有了刹那的停顿。

　　似乎，天也在考虑着自己是否真的和秦星相识。

　　只不过，刹那之后，攻击继续，而且是变本加厉，越来越猛，分明是想要将秦星彻底灭杀。

　　现在秦星所面临的已经不能称之为天罚，而是要称之为天怒了！

　　时而罡风化作无数道利刃，密集的向着秦星的魂上轮番砍去；时而燃烧着火焰的陨石成群，不断的砸落在秦星的魂上……

　　那各种各样恐怖的攻击，让众人看的都是眼花缭乱，心惊胆战，根本是见所未见，闻所未闻，就连不灭星域的星空，都已经开始大范围的坍塌。

　　众人不禁庆幸，多亏了大鹏将他们送入了不同的空间，不然的话，在这种天罚之下，能活下来的人，根本没有几个。

　　自然，这样从另一方面反映出了天的强大。

　　秦星也不再像刚才那样安然无恙了，在这种密集的攻击之下，哪怕是他的魂上，也已经开始有着一道道伤痕出现。

　　秦星的眼中杀气渐起：“既然你不肯出来，那就不要出来了！分魂之造！”

　　“嗡！”

　　秦星身形闪动之间，一分为二，二分为四，四分为八，瞬息的功夫，竟然分出了十万分魂，每一个都是十万丈大小。

　　单单如此数量的分魂，密布在星空之中，就带给所有人一种窒息的压迫之感，因为每一个分魂，都是强大无比，让他们根本无法分辨出，到底哪一个才是秦星魂的本尊。

　　十万秦星同时开口，发出了震天的吼声！

　　“轰轰轰！”

　　不等吼声落下，十万秦星之魂赫然又同时炸开，化作了一团团云雾，并且不断涌动聚集，短短数息时间，就已经凝聚成了同样的一片云海！

　　这一刻，星空之中出现了两片无边无际，如同山岳相连般的浩瀚云海！

　　就在这时，秦星十万魂所化的云海之中，传出了两个震撼苍穹，震撼了哪怕王猛昊天等人在内的字：“吞，天！”

　　“轰！”

　　两片云海，陡然撞在了一起！

　　秦星不仅仅是要逆天，更是要将这天给吞了，正如他所说，既然天不愿现身，那就永远不要现身，干脆成为他的一部分。

　　那始终带着关心之色注视着秦星的魂星，听到这两个字之后，眼中闪过了一丝欣慰的笑容。

　　因为，这两个字，就是他想做，但是最终没有做到的！

　　吞天盟，就是他魂星所创，而他的目的，就是要吞了这天，破开这牢笼！

　　现在，秦星替他做了，而且他相信，秦星肯定能够做到！

　　接下来，界主境以下，除了能够看到两片云海不断翻滚，发出轰鸣之外，根本什么都看不到了。

　　而界主境，也只能隐约看到，云海之中似乎有各种各样的影子闪烁，但是同样无法看清楚到底是什么影子。

　　唯有王猛等人能够看的极为清楚，秦星所化的云海之中，赫然冲出了无数条……鱼。

　　无数条鱼张开嘴巴，不断的吞噬着天所化的云海。

　　尽管有的鱼在出现的瞬间就会被天所消灭，但是在它们一点点的蚕食之下，天所化的云海，却是在一点点的减少。

　　王猛大叫一声道：“他肯定去过吞噬造化星！”

　　“何止是去过吞噬造化星！”昊天眼中闪烁着光芒道：“如果我所料不差的话，他恐怕是去了十八颗造化星，成功的见到了造化老人，故而才有了他的初之魂！”

　　“该死的，这，这，怎么可能！”王猛忍不住再次抱怨道：“他前前后后不过消失了一百二十年，一百二十年的时间，就能连续闯过十八颗造化星？尤其是最后两种造化，老子到现在还不知道到底是什么造化呢！”

　　是的，秦星吞天的倚仗，就是吞噬之造！

　　他既有天生具备吞噬之力的魇兽之魂，又在吞噬造化星中，耗费了三年的时间，从一只小虾米，通过不断的吞噬，逐渐成长为了巨鱼，直至获得了吞噬造化。

　　可以说，现在论吞噬之力，哪怕是魇兽都不如他。

　　注视着这场匪夷所思，别开生面的人和天的大战过程，让所有人忘记了时间，也不知道过去了多久之后，两片云海，终于变成了一片，就如同互相融合了一般。

　　“秦星，真的成功将天，吞了吗？”

　　墨眉慢吞吞的开口，这句话他说出来都觉得无比的别扭和不真实。

　　回答他的，赫然是那片云海之中传出的声音：“我就说，你我相识，不过，你应该不认识秦某！”


第1807章 界主之修

　　虽然每个人都知道秦星强大，也都亲眼看到了秦星的逆天，但在场仍然为数不少的人，并不认为秦星真的能够完成逆天之举，能够将天吞掉。

　　可是听到此刻星云之中传出的秦星的声音，顿时让这些人都是目瞪口呆，瞠目结舌，显然，秦星真的已经成功的，将天给吞了。

　　不过，众人却也觉得奇怪，那就是秦星说的这句话，实在是自相矛盾。

　　什么叫你我相识，但是你又不认识我？

　　就在众人疑惑的时候，那片星云轰然炸开，化作了两个身影。

　　一个是秦星，另一个，则是一个年轻人，布满了疤痕的脸上，带着一丝茫然和疑惑之色。

　　看到这两人的出现，所有人的呼吸几乎都已经停止了，他们的目光自然也全都集中在了那个年轻人的身上，脑中回荡着同样的一个问题。

　　这，就是天？

　　这就是天，就是整个不灭界诞生之时就已经存在了的天！

　　“我，认识你？”就在这时，那年轻人忽然开口说话，声音无比的沧桑，和他的相貌毫不相称。

　　秦星点点头道：“认识谈不上，但你我的确见过，而且当时，你还想杀了我！”

　　年轻人脸上的茫然之色更浓，但是却梦呓般的道：“我好像有印象，我想想，我想想！”

　　看着陷入沉思之中的年轻人，秦星叹了口气，忽然伸出手指，点向了对方的眉心道：“我帮你想！”

　　刹那之间，年轻人的脑海之中浮现出了一幅画面。

　　画面之中是一个奇怪的地方，随可见一块块面积不小的平台一样的东西，杂乱无章的悬浮在天空，而天际尽头，还有着一片片如同云彩，但是却分明不是云彩的东西。

　　这里的一切东西之上，都散发着浓郁的苍凉气息，而且，到处都遍布着狰狞的裂缝，就像是一道道伤痕。

　　“天，魂，道！”年轻人的口中忽然轻声的吐出了三个字。

　　“是的，天魂道！当年，你就是天魂道内的一个天魂！”

　　年轻人依然皱眉道：“可我，为什么不记得你，但我又的确觉得你熟悉？”

　　“因为，那是梦中发生的事情！”

　　远古梦界之中，秦星为了获取战功，闯入身为周紫枫第二命所掌控的天魂道内，遭到了各种各样天魂的攻击。

　　而这年轻人，就是其中之一，严格说来，他是一个界之魂！

　　只不过，在这个年轻人出现并且和秦星交手的时候，魇兽皇突然出现，告知化身为魂天的秦星，他的八个兄长正处于危险之中，让他赶紧去救，所以秦星也就没有再理会这个年轻人，径自离开。

　　然而秦星没有想到，这个年轻人，竟然成为了现实之中不灭界的天！

　　“我想起来了，是魂无尽！”年轻人忽然面露恍然之色道：“当年魂无尽进入天魂道，将我带走，并且将我交给了魂天，然后魂天带着我离开了源界，开辟出了这个世界！”

　　秦星也明白了，自己在梦境之中遇到了对方，现实之中他也因为是界之魂，从而真的被魂天带离源界，形成了不灭界。

　　这自然又牵涉到了一个老问题，就是梦境和现实，互为因果。

　　秦星和年轻人的对话，并没有丝毫的遮掩，所以所有人都听的很清楚，只是他们可没有秦星这么明白，每个人听得都是一头雾水。

　　秦星忽然微笑着道：“这天罚，我算不算渡过了？”

　　其实秦星何止是渡过了天罚，他真的有能力将天彻底吞噬，不过，在他看到了天的真面目之后，改变了主意。

　　对于远古梦界，对于源界魂族，秦星都是非常的怀念，如今好不容易看到了这位来自于源界的天，而且还和魂族有着莫大的关系，因此，他不想将对方抹杀。

　　秦星的话，让年轻人在一怔之后，面露欣然之色道：“算！”

　　随着年轻人这一字吐出，整个星空陡然重重一震，一股股庞大的星气，从四面八方纷至沓来，冲向了秦星。

　　既然渡过天罚，那也就意味着秦星成功的迈过了九域星神境，进入到了界主之境！

　　一旦进入界主之境，就会有大量星气临身，帮助你巩固境界，也代表着天对你的奖励，而秦星的情况更是特殊，他是亲口得到了天的认可，故而这涌来的星气之多，竟然丝毫不逊色于他自己先前所招来的星气。

　　这一幕，自然看的所有人都是再次目瞪口呆，尤其是那些界主之修，一个个的心里都涌起了些许的不平衡，因为这分明就等于是，天对秦星的特殊照顾……

　　“多谢！”

　　虽然秦星如今也不在乎这些星气，但这是天的好意，所以他也就不客气了，任由这些星气入体。

　　按理来说，这些星气不但会巩固境界，而且也会洗涤肉身，只是现在秦星没有肉身，所以星气只能全部冲入他的魂中。

　　可就在魂气涌入到了将近一半的时候，秦星的脑海之中蓦然响起了一个声音，说出了三个字：“彼岸花！”

　　这个声音，听上去极为的虚无缥缈，模糊不清，就像是声音刚刚出口，就被飓风撕碎，散落到了四面八方。

　　如果不是因为秦星对这声音有着一丝熟悉的话，恐怕即便听到，他也不会听出来声音所说的内容。

　　因为，这是魂无尽的声音！

　　秦星的心中剧烈震荡，他无论如何也没有想到会在这个时候听到魂无尽的声音，但是他脸上却是无比的平静，甚至还对着年轻人点头笑了笑。

　　就是这一笑，让他看到了年轻人眼中一闪而过的光，这也让秦星陡然意识到，魂无尽的声音，是对方故意让自己听见的。

　　“如果猜测没错，魂无尽应该是将这三个字，化为了星气，藏在了这界之魂的体内，然后分散在了整个不灭界的四面八方，只有当界之魂将这些星气重新聚集起来的时候，才会形成这三个字。”

　　“这三个字，就是故意留给我的！而藏的如此隐秘，说明魂无尽是担心被他人知道。”

　　“至于彼岸花，当年魂奴曾经送给我一朵彼岸花，那是通往时间道，也就是彼岸的入口，刚刚我又在魂奴的魂中，看到了魂无尽和魂奴结实的过程……”

　　“魂无尽观察魂奴三年，将其守卫贴身童子，却又称其为奴，这一切的答案，必然还在魂奴的身上。”

　　“只是现在，不能找魂奴！因为，我还有更重要的事情要做！”

　　在星气终于消失之后，秦星忽然一步迈出，站在了星空之中，摊开手掌，轻声的道：“小火，归来吧！”


第1808章 本源归来

　　墨眉先前有个疑惑，就是他们在秦星的身上感觉不到任何一种本源的气息，但是秦星却依然能够迈入界主之境。

　　事实也的确是如此，除了魂本源之外，现在的秦星，根本不具备任何一种本源。

　　在他和第一冥尊同归于尽的时候，选择的是最彻底的自爆，所有的本源也全都在自爆之中消散了开来。

　　不过，在秦星完成了三魂融合，离开造化界的时候，特意问了造化老人一个关于本源的问题。

　　他可以不要任何本源，但是他想知道，有没有什么办法，能够让小火，让魂天和师父复生。

　　当时造化老人给出的回答是，本源会消散，但是根本就不存在死亡之说。

　　如果本源会死亡的话，那么一旦某种本源死亡，岂不就意味着这世间，再也没有了这种本源？

　　造化老人的回答，不但让秦星无比兴奋，也是茅塞顿开。

　　本源，就如同造化一样，它始终存在于那里，不属于任何人专属，任何人都可获得，甚至，哪怕你不进入造化星，一样有可能获得。

　　不过，造化老人却也给秦星泼了盆凉水：“本源虽然始终存在，但是你能否找到曾经属于你的那一份本源，这就要看你和它之间的缘法深浅了。”

　　因此，秦星现在就要尝试看看，自己和小火之间，还有没有缘。

　　随着秦星手掌的摊开，他的脑海之中也开始浮现出了一幅幅的画面。

　　画面是从中天帝君送给他阳火之种开始，到他进入火焰城的火山之中寻找星火阳莲，再到看见了诞生于火焰之中的火精灵……

　　这些画面连贯在一起，既是秦星当初获得火本源的完整过程，也是小火诞生的过程，更是他和小火之间，从无缘到缘起，再到缘灭的全部过程。

　　“小火，归来吧！”

　　秦星那如同梦呓般的呼唤之声，不断的回荡在整个星空，整个命星界，甚至，整个不灭界内。

　　不知道过去了多久之后，星空之中突然莫名的起了风，虽然没有人能够看见，但是所有人都能清楚的感觉到。

　　而且，风越来越多，仿佛来自于四面八方，来自于不灭界的各个地方，全都向着秦星那始终摊开来的掌心之中涌去。

　　“噗！”

　　终于，伴随着一道微弱的声音响起，在秦星的掌心之中，亮起了一颗蓝色的火星！

　　看着这颗火星，秦星的眼中蓦然露出了惊喜的光芒。

　　火星越来越亮，越来越旺，直至其上亮起了一团蓝色的火苗，而这火苗上下摇曳，远远看去，就像是一个小小的精灵在兴奋的跳着舞蹈。

　　“小火！”

　　秦星轻声的吐出了这两个字之后，手掌轻轻合起，而就在这时，星空之中陡然间又是风起云涌，不知道从哪里出来了无数翻滚的雾气。

　　看着这些雾气，所有人的眼中都是亮起了光来，尤其是王猛，更是狠狠的瞪了一眼昊天之后道：“老子也明白秦星要做什么了！”

　　不止是王猛明白了，其他人也基本上都明白了，为什么秦星要在此时此刻从头开始修炼，为什么要渡过天罚，迈入界主之境。

　　为了本源之桥！

　　那些雾气无声无息的散了开来，渐渐的凝聚成了一座桥！

　　一座蓝色的万丈之长的无比凝实的火本源之桥！

　　对于不灭界内几乎所有修士来说，他们凝聚出的本源之桥，都是断桥，长短不一，极致也不过只能达到五千丈。

　　因为本源，都是一分为二，唯有将两者融合，才是真正完整的本源，从而才能够凝聚出万丈长的完整之桥。

　　但，不管你凝聚出的本源之桥是否完整，一旦你踏上桥，都会在桥的尽头之处，看到一个如同星光一般的光点。

　　这个光点，对于任何生命都有着一种致命的吸引力，让所有人都极为迫切的想要走到光点之下，想要去看看这光点的真实面目。

　　如今，大多数的生命，仍然不知道那光点究竟是什么，但是秦星却已经知道。

　　那光点，实际上就是苦之门！

　　七魂道和时空二道，再加上生死，构成的苦之门。

　　也是这罪界通往天道世界的苦之门。

　　只有推开了苦之门，才能到达生死的彼岸，才能跳出这轮回的苦海，才能脱离这牢笼的罪界！

　　看着一头在自己脚下，一头延伸向了星空虚无的火本源之桥，秦星并没有着急踏上去，而是缓缓闭上了眼睛，轻声开口道：“时间本源，归来！”

　　仅仅是片刻之后，秦星的双眼突然睁开，两团夺目的九色光芒，如同连天长河般冲击而出，一闪而逝。

　　在大部分人看来，这两条九色长河是消失了，但是实际上，它们并没有消失，只是变成了无色。

　　两条无色的时间之河！

　　“嗡！”

　　在火本源之桥的旁边，多出一座无色的万丈长的时间本源之桥。

　　这一刻，所有人都是忍不住倒吸了口凉气，因为上次秦星在迈入星神境的时候，仅仅只是凝聚出了三座本源之桥，而完整的，只有一座！

　　可是现在，两座本源之桥，竟然都是完整的！

　　“为什么，为什么我的塔上会没有他的本源！”

　　周紫枫的目光不断在那两座桥和自己手中空荡荡的宝塔之上掠过，口中发出极为不甘的咆哮之声。

　　周紫杉轻轻的叹了口气道：“因为，这是哥哥他重新感悟的本源，和您已经没有了丝毫的关系！”

　　“什么哥哥！”周紫枫勃然大怒道：“你姓周，他姓魂！你们从来不是什么兄妹！那十世轮回，是我故意让你成为他的妹妹，从而接近他，好从他那里骗取造魂族的秘密！记住，我大周神族和造魂一族，你周紫杉和秦星，永远都是不共戴天的仇人！”

　　周紫杉张了张嘴，分明是想说点什么，但是最终却仍然闭上了嘴巴，没有去和自己的父亲争执。

　　与此同时，秦星仍然没有踏上那两座本源之桥，而是将目光投向了自己的大弟子古里，面露笑容，摊开手掌道：“土本源，归来！”

　　听到师父的话，古里身体微微一颤，猛然伸手一拍自己的眉心，就看到一团光芒涌出，直接落入了秦星的掌心。

　　那是属于镇古族，属于镇星的至宝……大地之心！


第1809章 最大愿望

　　原本，秦星以为大地之心仅仅只是一件宝物，但是在见到了冥土和土冥荒族之后，他就明白了，这大地之心，实际上就是土本源的另一半！

　　它和冥土，一在命星界，一在冥星界。

　　冥土孕育出了土冥荒族，而大地之心，则诞生出了镇星和镇古一族。

　　手握大地之心，秦星的手掌并未合拢，而是将目光移到了冥修之中的土冥荒族道：“可否借你们的土本源一用！”

　　对于土冥荒族，秦星始终有着一丝亏欠，因为方硕！

　　尤其方硕是因为秦星而死，所以如今他对于土冥荒族的态度，十分客气。

　　虽然秦星客气，但是土冥荒族却不敢当成福气，随着他话音的落下，土冥荒族之中立刻走出了一人，对着秦星拱手一礼，一言不发的一拍自己的眉心，同样有着一道光芒射出，落入了秦星的掌心之中。

　　看着这个年轻人，秦星记得，他叫方墨寒，和方硕的关系极为要好，甚至在明知道方硕帮助自己谋取冥土的时候，依然站出来维护方硕。

　　如今，又是他主动将他所感悟的土本源送给了自己。

　　“多谢！”

　　秦星道了声谢之后，手掌终于合拢，两种土本源也随之开始了融合。

　　众人全都瞪大了眼睛，因为他们想要看看，秦星是如何将两种本源融合的，但只可惜，他们根本什么都看不到。

　　虽然融合两种本源极难，但是比起融合本命三魂来却是要简单的多了。

　　也就是十息左右，秦星的面前，雾气再次疯狂翻滚，出现了第三座完整的土本源之桥。

　　三座万丈长的本源之桥，横亘在星空之中，深深的震撼着在场的每一个人。

　　“这回，秦星总该踏上桥了吧？”

　　在众人的猜测之中，秦星却又是将他的目光，移向了自己的一个熟人……周志大！

　　周志大哈哈一笑，根本不等秦星开口，已经伸手弹出了一道光芒，而在他的身后，他的弟子封宸微一犹豫，同样伸手弹出了一道光芒。

　　每道光芒之中，各自只有一道封印……天地之封和封天之封！

　　两道封印入手，融合成了完整的封印本源。

　　其实，秦星根本不需要借助周志大和封宸的封印来获得封印本源，他完全可以如同召唤小火一样，将那代表封印本源的蜜蜂再次召唤回来。

　　但是，那只蜜蜂的刺，深深的扎入了梦本源之中，而构成梦本源的魂天和白自在，都已经接近消散的边缘，多亏了蜜蜂将其封印，才能暂时得以存在。

　　秦星担心如果自己将蜜蜂召唤了回来，会让梦本源出现什么意外。

　　当第四座封印本源之桥出现之后，秦星的目光看向了此刻不灭星域之中的所有人，先是天机子、魂星、周志大、楚夜殇等人，接着又是关贺，曾浪等人。

　　而在这注视之中，秦星的目光时而柔和，时而冷峻，直至最后，他的目光终于定格在了一对冥修夫妻的身上，并且对着两人拱手一礼道：“吴兄，无情亦是情！”

　　这对夫妻叫做吴昊张学，是秦星在冥星界中闯魂狱的时候认识的，两人可以说都对秦星有着大恩，尤其是吴昊，更是将他自行感悟的情之本源，送给了秦星。

　　面对秦星的施礼，尤其是秦星所说的这一句话，让吴昊微微一怔后，脸上缓缓露出了恍然之色，急忙反过来对着秦星深深一拜道：“多谢！”

　　情之本源，一分为二，一为有情，一为无情！

　　情之本源，秦星不需向别人索取，因为他这一生，本就重情，本就无情，故而随着吴昊的明悟，他自己也同样重新获得了完整的情之本源。

　　自然，星空之中，也出现了第五座完整的本源之桥！

　　秦星忽然抬头，看向了星空上方的虚无，冷冷一笑道：“周紫枫，你始终不杀我，就是为了要从我的身上得到完整的本源，但是不好意思，你不但什么都没得到，反而还送给了我一种完整的本源，多谢！”

　　第六座完整的本源之桥出现……力本源之桥！

　　远古梦界之时，拜周紫枫所赐，秦星成功感悟了力之本源，原本秦星还以为那同样只是一半的力之本源，但是现在他才明白，那竟然是完整的！

　　秦星的话，周紫枫自然听的清清楚楚。

　　其实，那根本不是他让秦星感悟的，而是梦界之中虚幻的他，可他也是有苦说不出，只能气的咬牙切齿道：“小兔崽子，你先别得意，我倒要看看，你能否凝聚出九座完整的本源之桥，并且推开苦之门！”

　　到了这个时候，周紫枫岂能还不明白，秦星的目的，并非仅仅只是为了凝聚本源之桥，而是要尝试推开苦之门！

　　而这，也同样是他最大的愿望。

　　早在源界的时候，他就隐约察觉到了源界之上，还有更高级的世界，让他极为的向往，所以他才拼命的修炼，为此不惜杀死自己的直系亲人，十命大成。

　　可大周神族生而就要受到的本源限制，却让他终究无法实现这个愿望，无法凝聚出九座本源之桥，故而他只能将希望寄托在了其他族群，其他修士，尤其是造魂族的身上。

　　这就是为什么他要抓走江夜鸣和墨眉等拥有本源之人，将他们关在无名星上，攫取他们的本源。

　　秦星也的确没有让他失望，先后融合了火和时间两种本源，都被他暗中窃取。

　　可是他没有想到，第一冥尊等人竟然会对秦星伏击，从而让秦星自爆而亡，彻底的打乱了他所有的计划。

　　而此刻面对秦星的挑衅，他只能忍气吞声，甚至如果现在有人再敢对秦星不利，他必然会第一个冲上去杀了对方。

　　不过，一旦秦星真的推开了苦之门，那么他就会杀了秦星，然后冲出苦之门。

　　秦星也不去理会周紫枫现在的感受，继续感悟着本源。

　　第七座本源之桥……光暗本源！

　　第八座本源之桥……空间本源！

　　转眼之间，秦星的面前已经出现了八座完整的本源之桥，而只要再有一座，那么他就可以成为源界和不灭界中，有史以来，第一个到达苦之门下，第一个尝试推开苦之门的人！

　　可此时此刻，秦星却是一动不动，陷入了沉默之中！


第1810章 第九座桥

　　秦星陷入了沉默，其他人却是忍不住窃窃私语了起来。

　　虽然并不是所有人都知道凝聚九座完整的本源之桥才能到达苦之门，但是作为修士，却都明白九为极这个简单的道理，所以他们看着那八座本源之桥，都知道秦星还差一种完整的本源！

　　只是，他们不明白秦星为什么要停下来。

　　“以秦星现在的实力，感悟任何一种本源，应该都是轻而易举的事情吧？”

　　“事实应该如此，我想，恐怕也正是因为能够感悟的本源太多，反而让秦星有点难以抉择了吧！”

　　“不对，现在这八座本源之桥，除了空间本源之外，其他七座，我记得好像都是秦星以前所拥有的！”

　　经此人这么一说，众人也都发现了，的确是这样，火，土，时间，情，力，光暗，封印这七种本源，都是秦星曾经拥有的。

　　至于空间本源，虽然秦星当初不曾拥有，但是看到那只金色大鹏，也不难明白。

　　这个时候，忽然有个人沉声道：“除了这七种本源之外，我记得秦星还有一种强大的本源，梦本源，而且，他能够突破梦境和现实之间的界限！”

　　众人急忙循声看去，发现说话的赫然是第三冥尊！

　　第三冥尊死死的盯着秦星道：“我很奇怪，他的梦本源之强，仅次于火和时间两种本源，可为什么直到现在，他还不肯重新感悟梦之本源呢？”

　　其实众人都猜对了，秦星之所以会陷入沉默，就是因为他不知道，这第九座本源之桥，自己究竟该以何种本源凝聚！

　　他的确能够感悟很多的本源，而且他如今选择的，也的确是他曾经都拥有过的，毕竟这样相对来说，融合成完整本源的概率要大些。

　　这最后一种本源，他最好的选择，就是梦本源！

　　可是就算他能让梦本源重新归来，就算能够融合完整的梦本源，但是，他不敢！

　　融合梦本源的代价，会让魂天和师父也随之消失。

　　“或许，我可以尝试直接融合阴阳两种本源！”

　　就在秦星犹豫不决的时候，他的心中忽然一动，蓦然转头，看向了一个黑洞。

　　星空之中，先前因为天罚，导致出现了无数的黑洞，但是随着时间的流逝和空间之力的影响下，这些黑洞已经逐渐愈合，如今，仅仅只剩下一个黑洞。

　　这个黑洞，位于阻隔着阴阳的空墟，是秦星从冥星界，直接迈入命星界的黑洞。

　　此时此刻，在那黑洞之中，传来了一道若有若无的，剑鸣之声！

　　渐渐的，声音越来越大，越来越响，而这剑鸣之声，已经不是来自于黑洞，而是来自于此时此刻，星空之中所有人所佩戴的剑！

　　这一刻，所有的剑，全都开始剧烈的颤抖，甚至脱离了他们主人的掌控，悬浮在了空中，同时发出剑鸣之声，并且对着那个黑洞，齐齐微微的弯折了自己的剑身。

　　远远看去，这些剑的行为，就像是人类在弯腰膜拜，迎接着王的降临一样。

　　最让人震撼的是，已经接近界主境的侍剑一族的剑主，也同样离开了孙清朗的手掌，悬浮在了空中，虽然没有颤抖，但也是弯下了身体。

　　“铿！”

　　就看到一道黑光，从黑洞之中直射而出，直接冲向了秦星那已经摊开来的掌心，直至被秦星牢牢握住。

　　那是一柄剑，一柄通体黑色，重而无锋的剑！

　　虽然无锋，但是任何人也能一眼看出来，这绝对是一柄无可匹敌的利剑，因为在其所过之处，星空被整整齐齐的割裂出了一道万丈长的裂痕。

　　因为那无数柄剑，仍然弯着剑身待在原地，一动也不敢动，那架势，如同见到了它们的王。

　　秦星放声大笑道：“老伙计，你终于回来了！”

　　显然，这柄剑就是……不灭剑！

　　不灭剑早在秦星第一次前往运界的时候，就被留在了运界，为的是让不灭剑能够获得完整的金之本源。

　　从那之后，秦星再没回过运界，自然也再也没有见过不灭剑。

　　连秦星自己都没有想到，不灭剑竟然会在此时此刻，从运界之中离开，主动回到了自己的手中。

　　不灭剑的归来，可不仅仅只是让秦星有了称手的武器，更是为秦星解决了他现在面临的难题。

　　接下来，在所有人的注视之下，在横亘于星空之中的八座完整的本源之桥旁边，第九座本源之桥，终于开始了凝聚。

　　金本源！

　　在金本源之桥凝聚的过程当中，秦星脸上的笑容有了刹那的错愕，以至于他的神情变得十分的古怪，但仅仅是一闪而逝，就笑眯眯的拍了拍不灭剑的剑身。

　　虽然有不少人看到了秦星神情的刹那变化，但是他们当然不知道原因，只有秦星自己知道，因为他在不灭剑的剑身之中，竟然感觉到了两个生命的气息。

　　不灭剑有剑灵，秦星早就知道，但是多出来的这个气息，秦星也并不陌生，甚至他还见过这气息的主人……元宝大人！

　　当初本源星域的金本源之灵！

　　虽然秦星不清楚元宝大人怎么会莫名的跑到了不灭剑的剑身之中，但这些问题根本不重要，或许，这就是两种金本源的融合。

　　“轰！”

　　终于，第九座完整的本源之桥也凝聚而出！

　　星空之中，九座万丈长的本源之桥横亘，让所有人的眼中都放出光来。

　　到了这个时候，他们已经无暇再去震惊，无暇再去感慨，因为他们的心中，只剩下了期待！

　　期待秦星能够踏上本源之桥，能够达到那颗光点之下，能够让他们所有人都看到，那颗对他们有着致命吸引力，让他们感觉到召唤的光点，究竟是什么东西。

　　秦星同样在注视着九座本源之桥，众人的期待，同样也是他自己的期待。

　　千世的轮回也好，这一世的觉醒也罢；源界也好，不灭界也罢；冥修也好，星修也罢；大周神族也好，造魂一族也罢，所有生命所努力的一切，就是为了这九座完整的本源之桥。

　　如今，自己做到了！

　　“合！”

　　片刻的死寂之后，秦星的口中轻轻的吐出了一个字。

　　“轰轰轰！”

　　九座本源之桥，竟然随着秦星的话语开始了移动，直至从九座，合并成了一座。

　　罪界的星空之中，第一次出现了一座九万丈长的完整的本源之桥！

　　甚至于，所有人都能清楚的看到，在那本源之桥的尽头上方，已经浮现而出的一颗光点。

　　在所有人充满了期待的目光之中，秦星终于踏上了这座完整的本源之桥！


第1811章 狂热光芒

　　走过本源之桥的人都知道，不管是断桥还是完整的桥，桥上都会出现巨大的阻力，唯有本源之力可破。

　　只不过，这阻力是看不见的，只有身在桥上的人能够感受的到。

　　可是就在秦星踏上本源之桥的刹那，所有人都清楚的看到了，万丈的桥身之上，陡然腾起了熊熊的蓝色火焰，瞬间就将秦星给完全吞没。

　　那火焰散发出来的温度之高，哪怕是身在不同空间的众人，都是面色骤变，一个个慌不迭的以自身修为相抗衡。

　　甚至就连空间和空间之间的屏障，都在火焰温度的弥漫之下，开始渐渐的融化。

　　简而言之，火本源之桥上的火焰，让所有人都是心知肚明，即便身为界主之修，都无法承受。

　　这一刻，魂星等人的脸上不禁流露出了担忧之色，他们担心秦星会在这火焰的灼烧之下受到什么伤害。

　　然而他们的担心显然是多余的。

　　虽然滔天的火海将秦星淹没，让他们看不见秦星的身形，但是当秦星迈出了第一步之后，他的身形就显露了出来。

　　无数道火焰缠绕在他的身上，上下涌动，可如此可怖的画面，却让所有人的心中升起了同样的一种感觉。

　　这火焰就像是缠着父亲撒娇的孩子一样！

　　秦星的脸上也的确带着一种宠溺的神色，甚至还时不时的会伸出手来，轻轻抚摸一下那无所不在的火焰。

　　自然，这火焰对秦星根本不可能有丝毫的伤害，而在众人的注视之下，秦星也继续在这桥上缓缓迈步。

　　连续九步迈出，秦星就已经安然无恙的走过了第一座火本源之桥。

　　接下来的八座本源之桥，虽然也同样有肉眼可见的阻力出现，但在九九八十一步之后，秦星已经走完了这九万丈的本源之桥！

　　“轰！”

　　就在秦星站在桥梁终点的时候，一声巨响陡然传来，响彻了整个不灭界，更是深深的震撼着每一个生命的心灵。

　　这响声是来自于那颗光点的爆炸，以至于所有人都能清楚的看到，在桥的尽头之处，在秦星的头顶上方，出现了一扇圆形的巨门！

　　这座巨门，有着九颗如同星辰一般的门框，有着两扇半圆形的门板，散发出一股古老的沧桑气息，似乎它已经存在了相当久远的岁月。

　　其实此刻身在不灭星域中的所有生命，没有一个人知道，这光点就是门，也没有一个人知道，这扇门名为苦之门。

　　他们更不知道，正是因为这扇门的存在，从而让他们全都等同于犯人一般，被困在了一个永远无法超脱的罪界之中。

　　所有人都已经屏住了呼吸，甚至就连作为天的界之魂也同样如此，因为不管他们是什么族群，是什么生命，此刻都能清楚的感觉到，这扇巨门之中传来的召唤！

　　这召唤让他们沉迷，让他们激动，让他们想要倾其所有的去推开这扇巨门，因为门后，是他们修行的目的所在，是他们的归属之地！

　　所有人都注视着苦之门，但是身在几个虚无之中的众人，却是各怀心思。

　　王猛的目光，牢牢的盯着昊天道：“昊天，你说秦星能不能推开这扇苦之门？”

　　昊天沉默片刻道：“你比我更清楚答案，你不过是担心我会出手阻止他而已，你放心，我绝对不会出手！”

　　王猛微微一笑道：“我会看着你！”

　　周紫枫已经站了起来，虽然他脸上的激动之色远远多过任何人，但是很快就平静了下来，甚至收回了看向苦之门的目光，转而看向了自己的女儿道：“杉儿！”

　　这简单的一声称呼，却是让周紫杉的身体重重一震，因为在自己的记忆之中，父亲从来没有如此亲昵的叫过自己。

　　“父亲！”

　　“杉儿，我大周神族在源界诞生的时候，只是一个不起眼的弱小族群，相比起如日中天的造魂族，根本不值一提，但是短短千年的时间，我大周神族就迅速崛起，和造魂族分庭抗礼。”

　　“那个时候的我，乃至所有的族人，都以为是我族天赋异禀，再加上天道眷顾，才能有此成就。”

　　“在我族最强大的时候，我的父亲宣布，对造魂族宣战！”

　　“父亲的命令是理所当然的，因为一山不容二虎，我族的强大，对于造魂族是威胁，反之同样，所以从那时开始，我族和造魂族就成为了死敌，历经大小战争无数，死伤也是无数，陷入到了僵持的状态。”

　　“我也习惯了连年征战的生活，甚至都做好了准备，会死在某场大战之中，可是某一天，我却遇到了一个人！”

　　“这个人告诉我，我们生活的源界竟然只是一个牢笼，关押着身为犯人的造魂族，而我大周神族，并非是什么天赋异禀，而的确受到了老天的眷顾，因为我们，不过是为了制衡造魂族而诞生的，我们，连犯人都算不上。”

　　“对于他的话，我当然不信，可是他却并不解释，只是在丢给了我一块玉简之后，就消失了，从此之后，我再也没有见过他！”

　　“那玉简之中，是一套功法，一套属于我大周神族专有的功法，命之术！只不过，我大周神族命之术的极限，是九命，但是那套功法所记载的极限，竟然是十命！”

　　“功法的末尾还留有一段话，只要让十命大成，就能知道所有的真相！”

　　“虽然我很想告诉自己，这一切都是假的，但是我问过了父亲，问过了祖父，问过了曾祖，他们竟然都不知道九命之上还有十命！”

　　“于是，从那时开始，关于真相的念头，就始终挥之不去，它就如同跗骨之蛆一样，在我的脑海之中越钻越深……”

　　尽管周紫枫的声音平静，如同是在叙述他人的经历一样，但是周紫杉的小脸，却已经苍白的没有了血色。

　　虽然这些事情，是她第一次听说，但是后面发生的事情，她已经知道，甚至她都想阻止父亲继续说下去。

　　周紫枫却根本没有理会女儿的感受，自顾自的接着道：“终于，我再也无法压制住这个念头，我开始修炼十命之术，为此，我杀了我的父亲，我的祖父，我的曾祖，我的六个兄弟！”

　　“六个？”周紫杉颤颤巍巍的道：“七叔，您不是放过了吗？”

　　周紫枫舔了舔舌头道：“九命大成之时，我已经能够灭掉造魂族，所以我当时的确放过了他，但是我需要的，是十命！”

　　“尽管十命大成，尽管造魂族被我几乎杀光，但是已经死了的魂天，竟然死而复生，并且变得极为的强大，反过来将我大周神族屠尽，如果不是有第十命，连我都差点死在了他的手中！”

　　“后来的事情，你知道了吧？”

　　周紫杉点了点头，她当然知道，后来，父亲暗中随着魂天来到了这不灭界，隐藏在暗中，实施着他的报仇大计。

　　“那你知不知道，我现在为什么要告诉你这些？”

　　周紫杉自然也知道，但是看着父亲眼中露出来的那狂热的光芒，她选择了沉默。

　　周紫枫也不需要女儿的回答，而是主动说出了答案：“现在，我的梦想，我的希望就在眼前，任何人胆敢阻拦我，我都不会放过他，哪怕，这个人是我的女儿！”


第1812章 九拳击出

　　周紫杉闭上了眼睛，两行泪水顺着脸颊滑落，她知道，自己的父亲疯了，早在他开始修炼十命之术的时候，就已经疯了。

　　而且，她也清楚父亲并不是在信口开河，他为了报仇，为了离开这牢笼，他连自己的父兄都能杀死，如果自己真的敢阻止他去杀死秦星，那么他当然也会毫不犹豫的对自己出手。

　　自己，该怎么办？

　　到底是该救秦星，还是该救自己的父亲？

　　其实早在周紫杉知晓了一切的真相之后，她就知道，迟早会有一天，自己会面临这样的一个抉择，而这一天，终于来了！

　　看着这父女二人的郑家姐弟，内心也是不由自主的叹了口气，他们在幼年之时，就被周紫枫抓住，对于周紫枫是从心底有着畏惧。

　　可周紫杉又将他们救出，所以他们对于周紫杉，也是真心的同情和爱护。

　　这世上，恐怕也只有他们知道，这父女二人之间所发生的一切了。

　　或许有人会认为，周紫杉再怎么样，也不该帮助一个和她根本没有丝毫关系的秦星，去对付父亲。

　　可是这些人怎么会知道，周紫杉被生下来的目的，并不是因为周紫枫想要有个女儿，而是他想尝试着看看，能否在十命的基础上，再多一命。

　　只不过，他失败了，这样周紫杉才侥幸的活了下来。

　　可尽管周紫枫没有杀了她，但是却也没有照顾她哪怕一天，她是被郑家姐弟带大的。

　　直至，周紫枫又突发奇想，想要从秦星身上套出造魂族的秘密，故而强行将周紫杉塞入了秦星的轮回之中，成为了他的妹妹。

　　可周紫枫也没有料到，十世轮回，非但没有让周紫杉套出造魂族的秘密，反而因为秦星对她的宠爱，让她也从心底将秦星当成了自己的哥哥，甚至尽可能的为秦星提供着保护。

　　故而，这十世之中，每一世在秦星死亡之时，她都会含笑送走秦星，然后再追随秦星而去。

　　每一世秦星进入轮回之时，她也会让郑家姐弟亲自护送秦星到想要诞生的地方。

　　可想而知，周紫杉和秦星之间的感情，真的要超过她和父亲之间的感情，所以此刻她才会难以抉择。

　　与此同时，第一冥尊却也向那高大身影问出了一个问题：“将十命之术给周紫枫的人，是你吗？”

　　“不是！”高大身影摇摇头道：“这件事我还真不知道，但应该是昊天！”

　　第一冥尊点了点头，换了个话题道：“你说秦星能不能推开苦之门？”

　　高大身影看了第一冥尊一眼道：“你希不希望他推开？”

　　第一冥尊没有说话，而是看向了自己的身后，那里，不知何时出现了一个人，一身青衣，脑袋低垂，一言不发，宛如雕塑一样。

　　“他既然都已经来了，你何必还要反问我！”

　　……

　　秦星注视着苦之门，已经有相当长的时间了，而其他人则是注视着秦星，因为他们都在等待着秦星去推开这扇门。

　　秦星当然也知道众人的想法，知道众人的希望，但是他却更清楚，如今的自己，恐怕推不开这扇苦之门！

　　“这苦之门，完全是针对造魂族而设计的！要想推开，必须要拥有七道轮回和时空二道之力，再加上十八造化之最后的生死造化！”

　　“只有具备所有的条件，应该才能推开这苦之门，而如今的我，缺少的，是七道轮回。”

　　再造七道轮回，其实原本始终是秦星心中所坚持的一个愿望，因为一旦他创造出了七道轮回，那么他至少可以复活自己的父亲，复活自己那些没有形神俱灭的亲朋好友们，并且让他们在自己的轮回之中，平安的活着。

　　可是，这个愿望，在他知晓了自己的真正身世，知晓了大部分的真相，尤其是经历了获得生死造化时的九次轮回之后，却变得不那么重要了。

　　因为他都不知道自己想要复活的那个人，到底是不是自己的父亲！

　　那九次轮回之中，他也基本上实现了自己的愿望，和亲朋好友完美的过完了至少一世，可是一次次的看着亲朋好友们的死亡，再一次次的在新的轮回之中和他们相遇，秦星并没有想象中的喜悦。

　　“那并不是我想要的生活！”

　　秦星的目光从苦之门上移开，看向了虚无：“或许今天，就算我有能力推开这苦之门，恐怕也会有人出手阻止，但是不管怎么说，我终归要尝试一次！”

　　话音落下，秦星猛然深吸一口气，而在这吸气之中，原本已经沉寂下来的星空，再次风起云涌。

　　那是来自于秦星所散发出来的强大气息！

　　当这股气息达到巅峰的时候，秦星的目光看向了那组成门框的九颗星辰：“纵然掌控七道轮回和时空之力，但仍然逃不出那一次次的生离死别，所以轮回是苦，但每一次的轮回之中，能够有亲朋好友相伴，轮回却又不苦。”

　　“可不管苦也罢，不苦也罢，轮回，非我想要！”

　　“我要的，是无所谓生，无所谓死！”

　　“轰！”

　　秦星突然举起拳头，一拳砸向了那九颗星辰之中的一颗！

　　震天的巨响声中，这颗星辰陡然剧烈颤栗，爆发出了耀眼夺目的光芒，瞬间覆盖了整个星空，刺激的所有人都不得不闭上了眼睛，只能听到秦星那清晰的声音，一次次的从光芒之中传出。

　　“我要的，是跳出这面棋盘！”

　　“我要的，是跳出这座牢笼！”

　　“我要的，是不受任何人操控摆布的自由！”

　　“我要的，是给所有人一个不一样的未来！”

　　“我要的，是凌驾于神之上！”

　　“我要的，是知道我，究竟是谁！”

　　秦星连续说了七句话，也连续击出了七拳，打在了那代表着七道轮回的七颗星辰之上。

　　别人无法看见，但是第一冥尊等人却是能够清楚的看到，那七颗星辰之上，赫然都已经出现了裂缝。

　　那高大身影的眼中有着寒光闪烁，而站在他身后的那一身青衣之人，身体也是微微一动，但旋即便又静止了下来。

　　七拳击出之后，秦星的双眼之中，冲出了两条时间之河，化作了一团时间风暴，撞向了代表时间道的第八颗星辰。

　　“时间，可以停止！空间，可以无限！”

　　接着秦星手腕一挥，一团空间之力赫然化作了金色大鹏的模样，狠狠的冲向了那代表着空间道的第九颗星辰。

　　“我要的，是真正属于我秦星的不死不灭之界！”


第1813章 生死相融

　　秦星的九拳击出，砸在苦之门的门框之上，发出震天的巨响。

　　可是此刻，所有人脑海之中回荡的，并不是这巨响之声，而是秦星所说出的九句话。

　　九句话，代表着秦星的执着，代表着秦星的决心，代表着秦星千世轮回也好，这一世生命也罢，所努力想要获得的一切！

　　或许有很多人不能完全理解这九句话的意思，但是，不知为什么，每个人的心底，却都因为这九句话而产生共鸣，每个人的脸上，也都露出了若有所思之色。

　　更不用说那些明白秦星话中所指的人们，一个个都只觉得鲜血沸腾，战意盎然，恨不得能够立刻冲到本源之桥的尽头之处，和秦星并肩而战，一起去推开这苦之门。

　　哪怕他们的力量微不足道，但是聚沙成塔，滴水穿石，多一丝力量，都至少能够让这苦之门被推开的成功性，增加一丝。

　　只不过，他们只能想想而已！

　　九拳击出之后的秦星，魂竟然都变得比刚才虚弱了几分，隐隐呈现出了些微透明的状态，可想而知，这九拳耗去了他多少的力量。

　　好在，秦星的力量并没有浪费，因为那九颗星辰之上都已经出现了裂纹，并且还在不断的蔓延。

　　虽然蔓延的速度并不快，但是只要能够持续，那么终将会彻底粉碎。

　　不过，秦星不可能就这样站在这里，等待着这九颗星辰粉碎，所以他微微喘了口气之后，再次抬起了自己的双手。

　　“我左手为生！”

　　“砰！”

　　秦星的左手重重的放在了左边的门板之上。

　　“我右手为死！”

　　“砰！”

　　秦星的右手，放在了右边的门板之上。

　　“生死之造！”

　　伴随着秦星的一声暴喝，他的双手之上陡然亮起了两道光芒，一道为黑色，一道为白色，而苦之门的两扇门板之上，也同样亮起了两道光芒，也是一黑一白，并且光芒之中，还分别显示出了两个字。

　　左门写着死，右门写着生，恰好和秦星代表生死的双手相反。

　　看着这两个字，秦星陡然放声大笑：“生就是死，死就是生，生为死之因，死为生之果，苦之门，给我开！”

　　秦星以左手生之力去推死之门，以右手死之力去推生之门。

　　顿时，四道黑白光芒分成了两团，一黑一白，互相纠缠在了一起，逐渐形成了一个黑白相间的圆形。

　　生死相融！

　　“轰隆隆！”

　　那紧紧闭合了不知道多少万年的苦之门，在秦星的生死之力下，在那两团黑白相间光芒的照耀之下，陡然震动了起来，发出雷鸣般的巨响。

　　这一刻，所有人的心，已经全都提到了嗓子眼，不管是秦星的朋友，还是秦星的敌人，竟然都在为秦星祈祷着，祈祷他能够推开这扇苦之门！

　　只可惜，尽管苦之门震动剧烈，但是两扇门板之间却是仍然没有丝毫缝隙出现，似乎秦星的生死之力还不够强，至少没有强到足以推开苦之门的地步。

　　而秦星看上去似乎也的确是动用了全力，到了油尽灯枯的地步，但是他仍然没有放弃，一边继续用生死之力去努力的推这苦之门，一边眼中寒光暴涨，头顶之上陡然浮现出了三颗星辰。

　　造魂族的本命三星，而除了命魂星上空空如也，另外两颗星上都有一个盘膝而坐的秦星。

　　两个秦星齐齐站起，同时张开手臂，同时开口道：“借你们的生机死气一用！”

　　随着他们话音的落下，魂星，江夜鸣和墨眉等人的身上立刻涌出了一股股的生机，冲向了秦星的阳魂。

　　仅仅瞬息之间，他们一个个的相貌就苍老了几分。

　　而楚夜殇、孙四等人也是毫不犹豫的同样从身上涌出一股股的死气，冲向了秦星的阴魂。

　　他们的相貌，也同样在刹那之后就苍老了许多。

　　魂星他们是生灵，生而就拥有生机；楚夜殇他们是冥修，等同死灵，生来就拥有死气。

　　秦星的阴魂吸收死气，阳魂吸收生机，再分别转化为生死之力，提供给依然正在用力推门的秦星的命魂！

　　虽然墨眉等人几乎全都是界主之修，他们所能提供的生机和死气数量也是异常庞大，但是相比较起推开苦之门所需要的生死之力来，却是杯水车薪。

　　显然，还需要更多的生机和死气！

　　生机好办，所有不灭族人，所有命界生灵，全都毫无保留的将自己的生机尽可能的送出。

　　而死气却是较为难办，因为冥修和秦星之间，是敌非友，虽然秦星直到现在还没有对他们出手，但是只要秦星愿意，随时都可将他们轻易灭杀。

　　那么，在这种时候，将自己的死气送给秦星，也就等同于自杀，所以，所有的冥修都没有行动。

　　直至第九冥尊尘梦突然一咬牙，身上的死气立刻疯狂涌出。

　　其他冥修都是满脸震惊的看着她，显然不明白她为什么要这么做。

　　他们哪里会想的到，尘梦深知秦星重情重义，滴水之恩都会涌泉相报，那么自己如今贡献出一点死气，或许可以改善他对自己的看法，从而获得拟魂之造的秘密。

　　继尘梦之后，土冥荒族方墨寒的身上，同样有着死气疯狂涌出，而看着方墨寒的举动，土冥荒主微微一怔，叹了口气道：“将死气，送出！”

　　身为荒主，岂能不明白尘梦和方墨寒的目的，不管秦星是否还会对冥修出手，这个时候对其提供帮助，总能在日后换来秦星的一丝好感。

　　更何况，他们提供死气，看上去是在帮助秦星，但实际上也是在帮助他们自己。

　　有了尘梦和土冥荒族的带头，渐渐的，越来越多的冥修也开始奉献出自己的死气，哪怕是关贺和曾浪等人。

　　大量死气和生机的涌出，在星空之中汇聚在了一起，凝聚成了一团又一团的风暴，其规模，竟然丝毫不比先前秦星吸收的星气要弱。

　　最终，这些死气全都分别被秦星的两魂收走，然后汇集在了秦星那死死按在生死之门的双手之上。

　　当星空之中再没有了丝毫生机和死气的时候，秦星的口中蓦然爆发出了一声震天的怒吼“开，开，开！”

　　“嗡！”

　　随着秦星话音的落下，那紧紧闭合的生死之门，竟然真的在剧烈的震动之中，缓缓的被推开了一道缝隙！


第1814章 二源界主

　　苦之门，竟然真的被秦星推开了一道缝隙！

　　随着这苦之门缝隙的出现，周紫枫眼中的寒光暴涨，他终于再也按捺不住，甚至都没有再去看看自己的女儿，径自一步迈出，迈向了不灭星域，迈向了秦星！

　　周紫杉倏然站起，面带犹豫之色，但终究还是牙关一咬，对着郑家姐弟道：“我们也去！”

　　郑家姐弟轻声的道：“那秦天星呢？”

　　“带走吧！”

　　这句话，让郑家姐弟明白，周紫杉已经做好了死亡的准备，所以在死之前，要将秦天星带回不灭星域，送回到秦星的身边。

　　随着周紫杉她们的离开，身在彼岸之中的贾鑫蕊，深深的吸了口气道：“肯定有人会出现阻止秦星，我这次，必须要帮他一把了！”

　　贾鑫蕊转过头去，扫了一圈四周那无数朵绽放的白色彼岸花后，从来不离手的糖葫芦蓦然炸开，化作了滔天的鲜血，洒在了所有的彼岸花上。

　　白色的彼岸花，化作了血红之色，而贾鑫蕊脸上的表情，也是在瞬间变得无比的冷漠，清澈的双眼之中，甚至有着杀气涌动。

　　“嗡！”

　　无数道血色彼岸花陡然拔地而起，并且互相融合，化作了一朵，托在了贾鑫蕊的脚下，载着她冲向了不灭星域。

　　除了周紫枫父女和贾鑫蕊之外，另一处虚无之中，那身材高大的人影也是看了眼第一冥尊和身后的青衣人道：“你去，还是他去？”

　　第一冥尊微一沉吟后轻声的道：“一起去！”

　　说完之后，他也不再理会高大人影，一步迈出，身形消失无踪，而在他的身后，那始终如同雕塑般的青衣人，也同样消失无踪。

　　这处虚无之中，也就只剩下了高大人影，而他注视着那已经敞开的苦之门，自言自语的道：“不知道他们两人是不是秦星的对手，总不能连我自己都要亲自出现吧？”

　　……

　　苦之门那敞开来的缝隙之中，陡然透过来一道金光，刹那之间，就覆盖了整个不灭星域的星空，照耀在了所有人的身上。

　　在金光的沐浴之下，所有生命，不管是冥修还是星修，一个个都是面色骤变，脸上露出了狂喜之色。

　　因为这金光之中，蕴含着一种他们从未感受过的极为精纯的气息，进入他们的体内之后，不但滋养着他们的肉身和灵魂，治愈着他们受损的伤势，补充着他们刚刚送出去的生机死气，而且，还冲击着那些始终困惑着他们的各种修行瓶颈。

　　不管你修为高低，不管你遭遇到的是什么瓶颈，更不管你在这瓶颈之上困住了多久的时间，在这股精纯气息的冲击之下，每个人的脑海之中都开始不断的响起了轰鸣之声。

　　那是瓶颈被冲开的声音，那是伤势被修复的声音，那是他们身体和灵魂被淬炼提升的声音！

　　所有人的修为，也是在这些气息的融入之后，开始了疯狂的暴涨，其速之快，让每个人都是难以置信，如同置身梦中。

　　有星君境迈入星皇境，有星皇境迈入星神境，有星神境直接冲击到巅峰，甚至就连界主之境也都有着不同程度的提升。

　　简而言之，单单是这一缕通过苦之门的缝隙透过来的金光，就让几乎整个不灭界内的修士，从身体到灵魂，从境界到实力，都发生了翻天覆地的巨大变化。

　　甚至，就算此刻这苦之门再次关闭，这金光消失无踪，这气息消散开来，凭借着他们体内已经发生的变化，每个人都有信心，可以在修行之路上走得更远。

　　天机子呆呆的注视着那苦之门，喃喃的道：“我怎么觉得，这气息，像是打开了所有人的天机之门！”

　　不止是这些修士，此时此刻，王猛昊天都是忍不住深深的吸了口气，脸上露出怀念的神色，不约而同的道：“好久没有感受到这熟悉的气息了！”

　　至于依然用双手保持着推开苦之门姿势的秦星，因为他直接正面金光的照射，所以他的感受也是最为强烈和明显。

　　先前砸向九颗星辰的九拳，以及推开生死之门所消耗的力量，竟然在瞬间就恢复到了巅峰的状态，而且比起刚才来，更强，甚至刚刚才达到的界主之境，也在这些气息的冲击之下，硬生生的又提高了一阶，成为了二源界主。

　　“这就是神道世界的气息吗？”

　　不得不说，就算是见多识广，就算是曾经对王猛说过，不屑于前往神道世界的秦星，在这一刻，也真的对这神道世界动心了。

　　没办法，实在是因为不灭界和神道世界，根本就没有丝毫的可比性。

　　“难怪不灭界是罪界，这里的环境和一切，果然就是一个监狱；难怪所有人都想推开这苦之门，都想前往神道世界！”

　　“其实，这神道世界，才是我魂族真正的家，才是所有生命应该生存的正常的世界！”

　　“既然如此，那我就索性看看，能否彻底推开这苦之门！”

　　如今的秦星，真的是有史以来最强的状态，更何况这金光还未散开，那么或许他真的可以借助着金光，来一点点的扩大苦之门的缝隙。

　　“再开！”

　　在秦星的暴喝声中，苦之门再次发出了雷鸣般的巨响，那一道缝隙，竟然真的又被秦星生生的推开了一丝，从而让更多的金光透了过来。

　　只不过，秦星那原本正在用力的双手，却是陡然间停顿了下来，因为缝隙的变大，使得他已经能够隐约看见一些门后的情形。

　　门后，赫然是一片金色的璀璨星空！

　　而且，星空就像是星辰一样，其内赫然有高山耸立，有星河奔腾，有星林密布，甚至还有各种各样，秦星叫不出名字的异兽，自由的奔驰在星空之中。

　　而每一只异兽的身上，都散发着一股股强大的气息，最弱的，也堪比星神之境！

　　“咦！罪之门开了，难道罪界有神级强者诞生了？”

　　突然，秦星听到了一个十分好听的女声，说出了一番话，而紧接着，一个满头紫发的年轻女子就出现在了秦星的视线之中。

　　看着这个紫发女子的瞬间，秦星再次愣住了！

　　因为，对于这个自己从未见过的紫发女子，他竟然，感觉到了一丝熟悉！

　　“你是……”

　　就在这时，那紫发女子似乎也看到了门缝之中的秦星，微微一怔之后，突然面色大变，眼中更是冒出了极为兴奋的光芒道：“是你！”


第1815章 再见故人

　　听到紫发女子那分明带着惊喜的声音，秦星眉头微微皱起，显然，不但自己对她有熟悉的感觉，而且对方似乎也认识自己。

　　这让秦星颇为疑惑，自己怎么可能和神道世界的人相识？

　　就在这时，秦星的心中陡然升起了一丝危机之感，而他想也不想的立刻将自己的双手从苦之门上收了回来，同时身形急退。

　　没有了秦星双手的支撑，那已经被推开的苦之门，开始缓缓合拢，不过就在其完全闭合前的那一刹那，透过门缝，秦星依然可以看到，那紫发女子脸上的惊讶之色更浓，更是张开了嘴巴，做了一个咬人的动作后，说出了四个字。

　　“我叫紫枂！”

　　“轰隆！”

　　一只大手突然从虚无之中伸出，狠狠的拍在了苦之门上，发出震天巨响，轰然炸开，从而也让苦之门在剧烈的震荡之中，终于重新闭合。

　　不但如此，原本凝实的苦之门也在这一掌之力下，变得虚幻扭曲，直至消失无踪。

　　随着苦之门的消失，那九万丈的本源之桥赫然也是开始了震动，而已经退到了本源之桥中间位置的秦星，身形再次暴退，瞬间离开了本源之桥，站在了不灭星域的星空之中。

　　本源之桥也消失了！

　　这突然的变故，出乎了所有人的意料，甚至就连王猛都是一脸茫然，目光不断的在昊天和不灭星域之中掠过。

　　如果不是他确定昊天一直在自己的眼皮底下，他真要忍不住怀疑，出手之人就是昊天了。

　　至于昊天的脸上虽然也有惊讶之色，但是却显然没有王猛如此震惊，甚至嘴角扬起，露出了一丝冷笑道：“果然，此人绝对不会让秦星推开苦之门，不允许罪界之中有神级强者出现，就如同当年的魂旭南一样！”

　　王猛也终于恍然大悟道：“就是和你我来自同一地方的第三个人？”

　　昊天点了点头道：“王猛，我不知道你到底是什么身份，但是你可要看好了，此人才是罪界真正的幕后黑手！”

　　这句话让王猛的眼中寒光一闪，却没有继续开口说话，而是重新将目光投向了不灭星域。

　　不灭星域之中，一片死寂，每个人的脸上都带着震惊和失落之色。

　　谁也不会想到，在秦星已经将苦之门推开的时候，竟然还会有人对秦星出手，而此人的目的，分明就是要阻止苦之门的打开。

　　明白了这一点之后，众人脸上的神情开始由失落转变为了愤怒！

　　虽然直到现在，他们还是不大清楚苦之门后究竟是什么所在，但是刚刚那透过门缝射出来的金光，那金光之中蕴含的气息，却让他们对于那个所在，无比的向往。

　　因此，此刻对秦星出手的人，实际上也等于是打断了他们的希望和期待！

　　不过，尽管心中无比愤怒，却没有人开口说话。

　　因为大家都不傻，敢在这个时候出手，一掌之力不但将秦星逼退，而且将苦之门关闭的人，实力比起秦星来，恐怕都是只高不低，那又岂是自己等人所能抗衡的，所以他们只能将希望，仍旧寄托在秦星的身上。

　　站在星空之中的秦星，脸上却是没有丝毫的怒气，而是他惯有的平静，双目炯炯的注视着那只大手伸出来的虚无之处。

　　对于有人突然出手打断自己，秦星毫不意外，早在他推门之前就想到了这点，所以他这次的推门也仅仅只是尝试，根本就没有认为自己真的能完全推开苦之门，完全脱离这罪界，前往神道世界。

　　甚至于，他始终都在等待着此人的出手！

　　因为此人，很有可能就是一切事情的幕后主使，而在秦星想来，对方的身份，极有可能就是那个天道看守！

　　同时，秦星也在思索着刚刚苦之门内看到的那个紫发女孩，还有她最后做出的那个动作，以及她说的话。

　　“紫枂必然是她的名字，那个咬人的动作……”

　　秦星眼中突然闪过了一道光：“我知道了！那个张嘴的动作是吞噬，她是造化界内吞噬造化星上的，那条巨鱼！”

　　造化界内，秦星前往的第一颗造化星，就是吞噬造化。

　　在那里，他最初化身为了一只虾米，而在明白了规则之后，他开始不断的吞噬，一步步的壮大，直至自己也变成了一条巨鱼。

　　不过，他并不是孤军奋战，而是和另外一条巨鱼组成了合作的关系，彼此互相帮助，同行了三年之久。

　　也正是因为这三年的同行，让秦星将巨鱼当成了朋友，故而在秦星感悟了吞噬造化，离开的时候，将自己的感悟，毫无保留的送给了那条巨鱼。

　　虽然秦星对于每一颗造化星上存在的生命，巨鱼也好，棋子也罢，有着猜测，认为他们有可能是来自于神道世界某些族群宗门的族人弟子，但是从来没有想过，自己有朝一日会遇见他们。

　　毕竟，造化界内无法交流，自己甚至连他们长什么样子都不知道，就算真的能够再次见面，也不可能认出彼此。

　　可是，他万万没有想到，自己竟然会真的见到了那条巨鱼。

　　虽然自己不知道对方长什么样，但是自己在获得造化之后，会恢复真身，所以对方知道自己的样子。

　　而且，巧的是，对方竟然恰好就会出现在苦之门外！

　　知晓了紫色女子的名字和身份，让秦星的眼中也流露出了一丝柔和：“一百多年过去了，能够再见故人，不错，而且这个紫枂，应该也已经获得了吞噬造化！”

　　只要被秦星认可为朋友的人，那么秦星都真心希望对方能够越来越好，所以现在他也是由衷的替紫枂感到高兴。

　　可他也并不知道，此时此刻，他能在苦之门后见到紫枂，并不是什么巧合，而是因为紫枂在神道世界中找了他一百多年却毫无所获之后，终于推测出秦星应该是来自于罪界。

　　所以，紫枂就守在了罪之门的旁边！

　　“唉！”

　　一声叹息突然从虚无之中传出，打断了秦星的思索，而紧接着，两个人影一前一后的迈步走出，站在了秦星的面前。

　　而看着这两个人，秦星的口中同样发出了一声叹息道：“你们，果然都没死！”


第1816章 果然没死

　　从虚无之中走出，站在秦星面前的这两个人，虽然其中一人的脸上有着雾气遮掩，但是所有人却是在看到他的同时，立刻就认了出来。

　　第一冥尊！

　　当初赫连虫以空间之力将秦星和四位冥尊大战的过程清楚的展现给了所有人，而在那段画面之中，第一冥尊和秦星最后是同归于尽，可是没想到，此时此刻，第一冥尊竟然再次现身。

　　“第一冥尊竟然没死！”

　　“我就说第一冥尊不可能那么容易死，到了他们这种境界，本尊轻易不可能涉险的，死的肯定只是他的分身。”

　　众多的冥修，原本还因为苦之门被关闭而有所愤怒，但是当他们认出了第一冥尊之后，愤怒却是立刻被惊喜所取代。

　　因为不管怎么说，第一冥尊是冥修的首领，是秦星的敌人，至少他是站在冥星界这边，他在此刻出现，必然就是专门为了对付秦星而来。

　　群龙无首的冥修们，也终于找到了可以依靠的人。

　　至于众多的星修，倒是没有那么在意第一冥尊的死活，他们更担心的是秦星会不会是这两人的对手。

　　第一冥尊的意外出现，吸引了绝大多数人的注意，以至于那个和他一起出现，并且没有遮掩自己相貌的人，却反倒被忽视了。

　　但，魂奴和秦星两人的目光，以及眼看着就要到达不灭星域，可是却硬生生停下了身形的周紫枫，却都是死死的盯着这个人！

　　这是一个一身青衣，相貌清矍，看上去略显沧桑的中年人，从上到下，并没有丝毫的特殊之处。

　　他也同样在注视着秦星，平静的脸上让人看不出他的喜怒哀乐。

　　可就是这样一个看上去无比普通的人，却是让魂奴的心都在颤抖，就如同先前他见到秦星时的感觉一样。

　　因为这个人，也曾经是他的主人，甚至自己这一生，几乎都是活在他的阴影之下，哪怕是在听到了他死亡的消息之后，自己都不能相信和接受，始终提心吊胆的活着。

　　现在，魂奴终于知道，自己的担心并非是多余的。

　　这个人，果然没死！

　　“我就知道，我就知道你肯定没死，你有无尽之魂，你怎么可能会死！你们一个个的，怎么都不会死！这下好了，秦星，他，再加上那个人，我同时有了三个主人，最好你们三个人打起来，然后同归于尽！”

　　带着这个恶毒的想法，魂奴小心翼翼的收回了自己的目光，极为不自然的缩了缩脖子后，悄悄的退到了人群之中。

　　这时，第一冥尊终于开口道：“秦星，我们没死，你应该感到高兴才对！”

　　秦星根本不理睬第一冥尊，目光依然注视着那青衣中年人，再次发出了一声叹息道：“不管你是身不由己，还是和他们狼狈为奸，我只想问你两个问题！”

　　“你问！”

　　秦星沉声问道：“你视我如子，是真，是假？”

　　青衣中年人面无表情道：“是真！”

　　“那当年你携儿子族人尸体，大战周紫枫，不敌自爆而亡，是真，是假？”

　　“也是真！”

　　“魂无尽，我，没有问题了！”

　　随着秦星口中说出的这句话，所有原本一头雾水的人，全都忍不住身体重重一颤，尤其是魂星，更是蓦然看向了这个青衣中年人。

　　以魂为姓的人，只有造魂一族！

　　自然，这个中年人，就是源界造魂族覆灭之时的最后一任族长，也是造魂族有史以来，最强大的一任族长，更是秦星在远古梦界化身为魂天之时的父亲……

　　魂无尽！

　　虽然魂星出生之时，魂无尽已死多年，虽然哪怕是在梦界之中，魂星也没有真正见到过魂无尽，但是对于这个名字，岂能不知！

　　源界造魂族的覆灭，魂无尽可以说是根源所在，如果不是因为他对自己的九个儿子有所偏爱，如果不是因为他太过执着于复活亡妻，那么造魂族恐怕都不会覆灭，如今的历史也将重新改写。

　　只是，魂无尽已经死了，形神俱灭，自爆而亡，这是他的九儿子魂天，亲口告诉秦星，亲口告诉所有活下来的造魂族人的。

　　可是现在，他却就站在那里，站在秦星的面前。

　　不过，魂星想到了秦星问出的那两个问题，心中却是微微一动，他隐约有着感觉，秦星似乎明白了什么！

　　不得不说，魂星的感觉是极为敏锐的，秦星的确因为这两个问题，而明白了一些事情！

　　先前在听到魂无尽那虚无缥缈的声音说出“彼岸花”三个字的时候，秦星隐约就觉得，魂无尽恐怕没死。

　　只不过他要确定一下，那三个字，是否真的是来自于魂无尽。

　　第一个问题，秦星并没有提到梦界，但是魂无尽却给出了肯定的答案！

　　这就说明，魂无尽知道梦界之中发生的事情，因为只有梦界之中，魂无尽才是将秦星当成了儿子，那么也足以说明，那三个字，的确是他留下来的。

　　第二个问题，既然魂无尽亲口承认他当年自爆而亡，可是现在非但死而复生，而且还和第一冥尊一起现身，分明是站在了秦星的对立面，这就说明，他是身不由己被人控制。

　　以魂无尽的实力和身份，竟然连死了都被人救活，而且还要受到对方的控制，可想而知，这个人的实力之强，实在是匪夷所思。

　　对于这个人的身份，秦星也有了一些猜测，而此人也是魂奴的真正主人，但不会是第一冥尊。

　　两个问题的答案结合在一起，足以让秦星推测出来魂无尽死而复生等等事情的真相。

　　抛开梦界不谈，真正源界的魂无尽，应该知晓了有朝一日，他自己会被人控制，而且无法摆脱。

　　虽然他自己不能自救，但是他却知道，秦星能够救他。

　　于是，他就将如何救他的方法，分成两部分，以极为隐晦的方式，分别藏在了魂奴和界之魂的身上。

　　之所以会选择这两人，是因为魂无尽同样清楚，只有他们两个人，能够活到秦星出现的那一天；能够将救自己的方法，告诉秦星。

　　现在，秦星已经得知了魂无尽藏在界之魂身上的那一半方法，就是“彼岸花”那三个字，那么剩下来的一半方法，必然就藏在了魂奴的身上！

　　忽然，第一冥尊再次开口道：“魂无尽，你们聊完了吗？如果聊完的话，我们可以走了！”


第1817章 宿敌之战

　　“走？”

　　第一冥尊的这句话，让秦星都是忍不住一愣，更不用说其他人了。

　　第一冥尊和魂无尽特意现身而出，阻止了秦星继续推开苦之门之后，竟然拍拍屁股就要走人？

　　在走之前，他们难道不应该先杀了秦星吗？

　　但秦星旋即便恍然大悟，他们来此，的确仅仅就是为了阻止自己推开苦之门。

　　虽然秦星并不知道，紫枂是特意在苦之门后等着自己，但他不难猜出，对于罪界这座监狱，神道世界必然会派人看守。

　　一旦自己真的将苦之门完全推开，肯定会引来神道世界的人，那么到时候，不管这幕后之人到底是谁，不管他有什么目的，恐怕都无法继续实施了。

　　因此，在他达成他的目的之前，他必须要保证整个罪界依然处于完全封闭的状态，不能让这里发生的事情，被神道世界知晓。

　　“如果我猜测没错的话，你做的这一切，无非就是为了三古之造，为了我造魂族的古之魂！”

　　“甚至，我造魂族之所以会成为犯人，被关入这封闭的罪界之中，恐怕也是这个原因。”

　　“你不杀我，就如同周紫枫不杀我的道理一样，只不过周紫枫图的是我的完整本源，而你图的是我的古之魂！”

　　“可是，我如今已经有了古之魂，你就算不杀我，也应该将我抓走，反而就这么轻易的放过我？难道在我的身上，除了古之魂外，还有其他值得你图谋的东西吗？”

　　就在这时，第一冥尊和魂无尽已经转过身去，准备离开，而秦星也收起了思绪，平静的道：“站住！”

　　两人停下身形，齐齐转过身来，看着秦星，仍然是第一冥尊开口问道：“你还有什么事吗？”

　　秦星双眼微微眯起道：“他可以走，但是你，得留下！”

　　第一冥尊冷冷一笑道：“秦星，现在我不杀你，并不代表我怕了你！当初既然我能够逼得你自爆一次，自然也能逼得你再次自爆！你，留不下我！”

　　“留不留得下，一试便知！”

　　话音落下，秦星猛然抬起手掌，冲向了第一冥尊！

　　秦星一生历经战斗无数，鲜少会有抢先出手之时，除非是寡不敌众，或者是和敌人实力相距极大的情况之下，才会先行偷袭。

　　可是如今，面对第一冥尊，他竟然主动出手，这让那些熟悉秦星性格的人，心脏不由得往下一沉。

　　难道，秦星自认不是第一冥尊的对手？

　　“不！”天机子摇了摇头道：“除了实力不如对方之外，这小子主动出手，还有一个原因！”

　　“什么原因？”

　　“恨！秦星在恨极了对方的时候，也会主动出手！”天机子沉声道：“看上去秦星虽然保持着平静，但是他的手指始终在不自觉的微微颤抖着，这代表着他内心正处于无比的愤怒之中，如果我没猜错的话，他极有可能认识这个第一冥尊！”

　　“废话！”一旁的破军不满的道：“他们两个都已经同归于尽过一次了，他当然认识第一冥尊了！”

　　“不！”天机子再次摇头道：“我说的认识，是指他和第一冥尊之间的关系，应该曾经极为亲密，就如同我们和他一样！”

　　天机子的这句话，说的破军和中天帝君等人都是满脸震惊道：“秦星和第一冥尊之间根本是不共戴天的仇人，怎么可能曾经亲密呢？天机子，这次你肯定猜错了！”

　　天机子的目光牢牢的看着第一冥尊道：“虽然第一冥尊从始至终都是遮掩住了相貌，但是，难道你们不觉得他有点熟悉吗？或许，我们都曾经见过……”

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响传来，打断了天机子的话，众人急忙循声看去，赫然是魂无尽出手，拦住了秦星，并且和秦星对了一掌。

　　双掌相击的后果，秦星身形连连晃动，退出了十步开外，而魂无尽却是巍然不动，甚至连神色都是没有丝毫的变化，依然平静的注视着秦星道：“你成长的很快，不过，你不是我的对手！”

　　显然，魂无尽是绝对不会让第一冥尊受到伤害的。

　　秦星忽然微微一笑道：“我不是你的对手，但你的对手，也并不是我，周紫枫，你还不出来！”

　　“砰！”

　　又是一处星空直接被震碎了开来，一个紫袍男人从内走出，满脸的阴沉，正是大周神族的神子周紫枫！

　　而在周紫枫的身后，又有三人鱼贯走出。

　　看到这三人，尤其是那个走在中间的小女孩，秦星脸上的平静终于被打破，有了些微的动容。

　　周紫杉，自己十世轮回之中的妹妹，也是周紫枫的亲生女儿！

　　“哥……”

　　周紫杉自然也同样看见了秦星，面露激动之色，可就在她刚刚张开嘴巴，喊出一个“哥”字的时候，整个人却是蓦然怔住。

　　因为秦星已经恢复了平静，并且，移开了目光，不再看她，仅仅只是对郑家姐弟轻轻的点了点头。

　　这一幕，让周紫杉如同被一盆凉水兜头浇下，从里凉到了外。

　　不过，她也知道，秦星对自己冷漠的原因，而这原因，也是她无力改变的。

　　周紫枫冷冷的瞪了秦星一眼道：“你早知道我会出现？”

　　秦星淡淡的道：“你始终不杀我，不就是因为你我至少有着一个同样的目标，如今既然有人想要阻止我们实现这个目标，你当然不会坐视不管！”

　　“哼！”周紫枫被秦星说中了心事，也不解释，索性看向了魂无尽道：“魂无尽，虽然我不知道你是如何活下来的，但是这次，你不会再有这么幸运了！”

　　“轰！”

　　周紫枫大袖一挥，一道紫气已经从袖中射向了魂无尽。

　　看到周紫枫，魂无尽脸上的平静也被打破，因为周紫枫，是他造魂族真正的仇人，这笔仇恨，任何事情都无法化解。

　　因此，魂无尽一言不发，蓦然分出了无数分身，同样迎向了周紫枫。

　　周紫枫和魂无尽，这两大宿敌，时隔无数万年之后，在这不灭界中，终于再次展开了交手。

　　而随着他们的交手，秦星的目光也终于看向了第一冥尊，一字一句的道：“到了这个时候，你何必还要遮掩你的真实面目呢？难道，你心中也有愧疚，所以不敢以真实面目，面对我这个大哥吗！”


第1818章 我的弟弟

　　秦星的这番话，不但让第一冥尊的身体微微一震，也清晰的传入了每个人的耳中，从而让几乎所有人都是目瞪口呆，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　秦星竟然自称是第一冥尊的大哥！

　　而就在不久之前，众人才刚刚知道，秦星的大哥是魂星！

　　可现在，秦星自己竟然也成为了别人的大哥，而这个别人，还不是一般人，而是冥星界的第一冥尊！

　　所有人都有种要发狂的感觉，因为如果秦星说的是实话的话，那他们这兄弟三人，简直个个都可以称之为变态！

　　如果他们三人再联手的话，那毫无疑问，可以轻易霸占整个不灭界。

　　不过，从秦星的这番话中倒是不难听出，第一冥尊和秦星之间显然不和，一百多年之前，两人更是同归于尽。

　　只不过两人其实谁也没死，秦星是死而复生，而第一冥尊仅仅是死去了一个分身，故而才有了此刻两人的再次相见。

　　当然，现在众人最好奇的，还是这两人到底是如何成为的兄弟？

　　总不能第一冥尊也是造魂族的族人吧？

　　这个时候，很多人的目光都看向了魂星，而魂星虽然脸上有着恍然之色，但微微皱起的眉头却表明他的心中同样有着疑惑。

　　因为丢失了一魂，他甚至连自己真正的弟弟都忘记了，自然更想不起来，除了秦星之外，自己是否还有一个弟弟。

　　不过，他倒是能够想起来一件事！

　　在他以九种本源，凝聚成开天巨斧劈向了天地之后，他就失去了所有的意识，陷入了昏迷之中。

　　可就在他半昏迷半清醒的时候，他隐约听到自己的耳边有人对自己说了一句话：“你比秦星幸运，你有一个好弟弟！”

　　当时魂星根本不明白这句话的意思，只觉得莫名其妙，而等到他真正醒来的时候，身边也没有任何人，只是他的伤势已经痊愈，而且有人以传音告诉他，命星界危在旦夕和秦星死亡的消息。

　　得知这两个消息之后，魂星也根本无暇再考虑其他的事情，立刻就赶来了这不灭星域。

　　而现在听到第一冥尊和秦星的对话，魂星自然明白了，传音给自己的人，很可能就是第一冥尊。

　　而他之所以会说出那样一句莫名其妙的话，其实就等于点明了秦星不如魂星幸运的原因，是因为秦星没有一个好弟弟！

　　这个“弟弟”，自然指的就是第一冥尊他自己！

　　魂星的弟弟，可以为救魂星不惜一切代价，而秦星的弟弟，却反过来要杀了秦星……

　　可魂星却又轻轻的摇了摇头道：“不对，当时跟我说话之人的声音，和第一冥尊的声音，并不相同！难道是我理解错了？”

　　众人除去看向魂星之外，也有一部分人看向了天机子！

　　因为显然，天机子又说对了。

　　可这也让他们同样无法理解，尤其是破军，更是忍不住压低了嗓门道：“天机子，我服你了，第一冥尊果然如你所说，是秦星关系密切之人，但是我怎么也想不通，秦阳怎么可能会是第一冥尊！”

　　“秦阳？”天机子微微一愣道：“谁说第一冥尊是秦阳了？”

　　“废话！除去魂星之外，秦星只有一个弟弟，秦阳啊！可秦阳当初我再怎么看，也和第一冥尊没有丝毫关系啊！”

　　天机子苦笑着摇摇头道：“秦阳虽然的确是秦星的弟弟，但是秦家有姐弟三人，秦星行二，所以秦阳称呼秦星，只会称呼二哥，不会称呼大哥！”

　　“啊！”破军顿时瞪大了眼睛道：“除了秦阳之外，秦星哪里还有弟弟？而且还是你我都熟悉的弟弟？”

　　天机子叹了口气道：“除了秦阳之外，秦星其实还有两个弟弟，而第一冥尊，就是他们两人中的一个！”

　　破军急不可待的道：“两个？哪两个？我怎么一个都不知道，天机子，你就别卖关子了，赶紧说行不行！”

　　“本源星域！”说话的，并非是天机子，而是秦星！

　　秦星双目死死的盯着第一冥尊，眼中流露出来的除了愤怒之外，还有悲伤：“你如果忘了我们相识的过程，忘了我是你大哥，那我可以告诉你，在通往本源星域的入口之处，你主动出现在我的面前，要和我们一起进入符文之门！”

　　“你告诉我，你无依无靠，孤苦伶仃，你想跟在我的身边，让我保护你！”

　　“可是你却不顾危险，主动替我探路，在其他人要对付我的时候，你也主动站出来保护我！”

　　“我问你为什么要跟在我身边，你说，因为我给你的感觉，像你的哥哥！”

　　“你说，你的哥哥对本源星域念念不忘，只可惜已经死了，你为了完成你哥哥的遗愿，这才前往了本源星域！”

　　“你说的，我都信了，因为我相信，相逢即是有缘，所以我亲口告诉了你，从今往后，我秦星，就是你的大哥！”

　　“我这一辈子，除了我的两个弟子之外，我仅仅只是受了你的跪拜！”

　　“受你一拜，代表着我对你的认可；受你一拜，代表着从今往后，我又多了个亲弟弟；受你一拜，代表着即便我死，也要保护你的周全！”

　　说到这里，秦星忽然笑了起来道：“我记得，那时的你，还只是九转星侯之境，当然，那必然是你装出来的，其实那时的你，恐怕已经有了如今的实力，杀我，如同捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　“可我还想着要保护你，要照顾你，现在想想，我所做的一切，实在是太可笑了！”

　　“够了！”

　　第一冥尊突然怒吼一声，打断了秦星的声音道：“你不用说了，现在你和我说这些，又有什么意义，不错，你做的一切，在我看来，的确都是十分可笑！”

　　秦星深深的吸了口气道：“可笑也罢，可恨也好，现在提起过去，是没有任何的意义，本来我是想和你同归于尽，也当是了却了你我之间的因果缘法，但是既然你我都还活着，那么今天，我只想再问你一个问题！”

　　“你为什么要接近我，认我做大哥？我的好弟弟，罗，鹏！”


第1819章 一道封印

　　罗鹏！

　　这个名字，对于绝大多数人来说都是陌生的，但是对于从本源星域之中走出来的人来说，却是依稀有着印象。

　　尤其是秦星的二弟子蒋睿，更是“啊”的叫出声来。

　　因为当初他也是和罗鹏秦星，一起进入的符文之门，可以说，对于秦星和罗鹏相识的过程是最为了解。

　　除去蒋睿之外，像君陌离等曾经被十一冥尊抓走的那些人，他们也都记得罗鹏。

　　因为，罗鹏是和他们一起被抓，一起被关押，直至秦星一起将他们从十一冥尊那里救出。

　　“罗鹏……”君陌离迟疑着道：“好像我们到了星陨之墟后，他就消失了，当时因为局势混乱，我们也没有太过在意，原来……”

　　原来，罗鹏就是冥星界高高在上的第一冥尊，就是秦星始终惦记牵挂着的弟弟！

　　尽管已经知晓了罗鹏是谁，但是这些人，仍然有点不敢相信，因为这实在是太过匪夷所思了，所以他们的目光不禁全都看向了第一冥尊。

　　第一冥尊静静的站在那里，沉默了片刻之后，始终遮掩在他脸上的光芒渐渐散开，露出了他的相貌。

　　那是一张尚带着几分稚嫩的年轻面孔，赫然就是当年罗鹏的样子，时隔数百年，没有丝毫的变化。

　　虽然秦星早就在和罗鹏同归于尽的时候，就已经看到了他的真实面孔，但是此时此刻，再次看见，尽管他的脸上竭力保持着平静，但是那微微起伏的胸膛却是出卖了他内心的真实感受。

　　就如同天机子所说的那样，秦星抢先出手，除了实力不如敌人之外，还有一个原因，就是恨！

　　而恨的根源，恰恰却又是爱！

　　爱之深，恨之切！

　　看着罗鹏，秦星的眼前浮现出来的却是当年本源星域之中所经历的一幕幕画面，在他正式接受罗鹏对自己大礼参拜的时候，就将其视为了真正的弟弟。

　　当初罗鹏自行前往圣城，秦星就一直在寻找他的下落，当得知罗鹏被当时圣城十宗之一的天机宗抓走的时候，他毫不犹豫的就前往了圣城，单枪匹马的将罗鹏救出。

　　过往所发生的种种的一切，都足以证明，秦星对罗鹏的爱之深！

　　也正因为如此，所以秦星真的无法接受，罗鹏是第一冥尊的事实，更无法接受，这个自己愿意用命去救的弟弟，竟然要杀了自己！

　　“回答我，为什么要接近我，认我做你的兄长？”

　　秦星再次将自己的问题重复了一遍。

　　罗鹏也同样在注视着秦星，良久之后，突然笑了起来道：“为什么？哪里有那么多的为什么，不过是因为我对你秦星有了兴趣，不过是因为我闲的无聊，不过是因为，我想看看，当你有一天知道一切真相之后的反应而已！”

　　听到这番话，魂星那紧皱的眉头顿时皱的更紧，因为此刻罗鹏所发出的声音，才是他半昏迷半清醒之时听到的声音。

　　这也让魂星心中暗忖：“说我比星儿幸运的人就是他，告诉我不灭星域和星儿已死的人也是他，甚至救我的人，还是他！为什么他要救我？为什么他又要杀死星儿？”

　　秦星也笑了起来道：“那你现在知道了？”

　　“知道了！”

　　“我的反应如何？”

　　罗鹏耸了耸肩膀道：“原本我还以为你能带给我些惊喜，但其实没什么区别，你和其他人的反应一样！”

　　其他人！

　　这三个字不但秦星明白，所有人也都明白，像这样的事情，罗鹏并不是第一次做。

　　秦星点了点头道：“很抱歉让你失望了，那接下来，我就让你看看，我和其他人，不一样的地方。”

　　“你能有什么不一样？不外乎就是要杀了我！”

　　“杀了你？不不不，我不会杀了你，因为你也只是一颗棋子，只不过，你比我们这些棋子的分量要重一点而已，有你在手，我就可以将那下棋的人，引出来！”

　　话音落下，秦星手掌一抬，一道封印从其手中飞出。

　　这封印看上去只有巴掌大小，似乎并不具备什么威力，但是当这封印出现的同时，整个星空都是为之一震，时间似乎停止了流逝，空间似乎陷入了静止，甚至就连正在打斗中的周紫枫和魂无尽，两人的身形，都是有了刹那的停顿。

　　紧接着，在魂星等界主之修强者的眼中，亲眼看到从那个巴掌大小的封印之上，又释放出了无数道封印。

　　而且，这无数道封印并非是单独存在，而是互相纠缠在了一起，如同拧成了一股绳，一根线。

　　在无数根封印之线，封印之绳的蔓延之下，交织成了一张大网，一张覆盖了整个不灭星域星空的封印大网！

　　如果此刻郑少能够看到这一幕的话，他就会一眼认出，这张大网，赫然和运界中的封印大网，一模一样。

　　一道封印，封印了整个不灭星域！

　　从秦星出手扔出封印，到封印大网凝结完成，一切的过程都是在瞬息之间完成，以至于大多数人都根本不知道发生了什么事情，他们只能隐约的感觉到，四周似乎多了一种无形的束缚。

　　尤其是罗鹏，更是清楚的察觉到自己全身上下，甚至连同体内的鲜血骨头，筋脉肌肉，都被无数束缚给死死封印。

　　这束缚，归秦星掌控，只要秦星动一动念头，那么即便是界主之修，都会被这束缚给硬生生的撕扯成碎片。

　　甚至纵然是超越了界主境的神级强者，都也要受到这束缚的些微影响。

　　唯有秦星，完全超脱在了这束缚之上，而这也是在迈入界主之境后他第一次真正的出手。

　　十八种造化，九种本源，再加上古之魂，让他的实力，同样堪比神级强者。

　　然而罗鹏的脸上却仍然没有丝毫畏惧或者动容，依然淡淡的道：“秦星，刚才魂无尽说的没错，你成长的真是太快了，区区百年就能强到这种程度，我很佩服！但是，我还是那句话，你，留不下我，因为那下棋之人的强大，远远超过你的想象！”

　　“砰砰砰！”

　　就在罗鹏话音落下的同时，星空之中，陡然再次传来了一阵阵的爆炸之声，一个接一个的人影，从炸开之处迈步走出！


第1820章 为何没有

　　出现的，一共是三人！

　　而看到这三人，别说此刻不灭星域之中的所有人了，就连王猛昊天都是忍不住瞪大了眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

　　要知道，秦星已经将整个星空都布下了封印之网，没有他的允许，界主之修都无法行动，可是这三人却根本不受影响。

　　显然，这三人的实力，都已经超越了界主之修，达到了神级！

　　王猛倒吸了口凉气道：“这小小的罪界当中，怎么可能还会藏有这么多的神级强者，昊天，这下你的罪过可大了！”

　　昊天也终于无法继续保持镇定了，连忙摇头道：“一个神级强者我还敢隐瞒，但是这么多的神级强者，就算再借我几个胆子，我也不敢隐瞒啊！”

　　王猛根本不信，冷笑着道：“你本身就是神级，而且你是这里的守界之人，在这罪界之中，有和你同境界的强者出现，你怎么可能会毫不知情？你可别告诉我，你之前都没有见过他们！”

　　这句话反倒让昊天冷静了下来，重新扫了一眼那三个人道：“我的确从来没有见过他们！因为，他们也是来自于我们的世界！王猛，你想活吗！”

　　昊天最后这莫名的一句话也让王猛一怔道：“什么意思？”

　　昊天深深的吸了口气道：“我大概已经知道，秦星口中所说的下棋的人是谁了！秦星说的一点都没错，他真的是下棋的人，甚至连你我，都不过是他棋盘之中的一颗棋子，随时可以被他所牺牲。”

　　“哦？”王猛眉毛一挑，脸上的不信之色更浓道：“连你我都是他的棋子？谁有这么大的手笔？难不成这个人，是神尊不成？”

　　原本这只是王猛的一句调侃之言，但是当他说完了这句话之后，却发现昊天脸上的神情无比的凝重。

　　这让王猛顿时张大了嘴巴道：“该死的，难道真是神尊？五大神尊之中的哪一位？还有，你是怎么猜出来的？”

　　昊天忽然以传音道：“罪界是神尊亲手布置，有神级强者进入罪界，却能让作为守界之人的我毫无察觉，只有一种可能，就是神尊亲自带入这里的！”

　　“不管他是哪一神尊，他特意亲自进入罪界，他必然要防止另外的神尊知晓这里发生的一切！因此，这罪界中的所有生命，最后都会死，包括你我在内！”

　　王猛眨了眨眼睛道：“杀人灭口？”

　　“是！”昊天接着道：“所以，如果你想活的话，我们现在开始，最好合作！”

　　“怎么合作？”

　　“我无法离开罪界，虽然我不知道你是怎么进来的，但是想必你有办法离开，我可以放你离开，甚至为你作掩护，你去找到另外几位神尊，将这里的事告诉他们，这样，我们就有活的可能！”

　　“你不怕我走了就不回来？”

　　“怕！所以我要在你的魂中留下一点东西！”

　　“让我考虑考虑！”

　　……

　　这突然出现的三人，唯一不惊讶的，就是秦星了！

　　甚至他都没有去看那三人一眼，而是依然盯着罗鹏道：“看样子，你这颗棋子的分量不是比我们重一点，而是要重很多！”

　　罗鹏微微一笑道：“现在，你还有自信留得下我吗？”

　　“为何没有！”

　　秦星蓦然伸手，一把抓向了罗鹏，而就在这时，突然出现的那三人也几乎同时出手。

　　三个人的攻击都是极为简单，就是抬起拳头，向着秦星一拳击来。

　　可这看上去无比随意的一拳，却是让星空颤抖，明明他们和秦星相距大概只有千丈左右，可拳头却是瞬间就来到了秦星的面前。

　　而且，最为诡异的是，尽管只有三个拳头，但是给人的感觉，却是彻底封锁了秦星的四面八方，哪怕连一丝风都无法进入，也让秦星避无可避，唯有硬接。

　　纵然秦星如今的实力，堪比神级，但是如果真的同时接下这三人的一拳，那不死也得丢掉半条命。

　　就在这千钧一发之际，一道血光突然从秦星的身旁迸射而出，迎向了一个拳头。

　　而就在血光出现的同时，所有人都能清楚的感觉到，那原本应该是成年人的拳头，忽然变得白嫩了许多，甚至隐约还缩小了一点。

　　就像是这个出拳之人，突然从成年人，变成了一个孩子。

　　可尽管如此，这拳头却也没有半点的退缩，依然带着恐怖的力量，狠狠的砸在了那血光之中。

　　“砰！”

　　震天巨响传来，血光炸开，化作了漫天的红色花瓣，飘飘洒洒，几乎覆盖了整个星空，而直到这时，众人才看清楚了，那血光，赫然是一朵血色的花。

　　“唔！”

　　紧接着，又有一声闷响传来，一个小小的人影，也同时从血光之中踉踉跄跄的被震退了出来。

　　这是一个小女孩，小脸之上无比的苍白，就像是所有血色，全都融入了那花朵之中。

　　“贾鑫蕊！”

　　关贺立刻认出了这个小女孩的身份，竟然是禁地彼岸的贾鑫蕊！

　　“多谢！”

　　秦星自然也看到了贾鑫蕊，不过除了道声谢之外，他也来不及去看看贾鑫蕊的伤势，因为还有两个拳头已经到了他的面前。

　　“封！”

　　秦星一手轻轻一握，就看到密布在星空之中的那张封印大网瞬间收拢，疯狂倒卷，包裹住了一个拳头，而他的另一只手也是随之握拳，迎向了另外的一个拳头。

　　“轰！”

　　两拳相击，秦星竟然比贾鑫蕊还要不如，整个人直接倒飞了出去，而这一幕，自然让所有人都忍不住倒吸了口凉气。

　　如果连秦星都这么不堪一击的话，那还有谁能阻止这三人？

　　“轰！”

　　可就在秦星的身形刚刚飞出去数万丈之后，又是一声巨响传来，那被封印之网困住的拳头已经轰开了网，只不过秦星已经远去，所以这一拳也就失去了目标。

　　众人这才明白过来，秦星倒飞出去，并不是实力不济，而是故意借对方的力量，从而避开那最后一拳。

　　“贾妹妹，我们来帮你！”

　　说话的是郑家姐弟，两人一步迈到了贾鑫蕊的身旁，双手各自凌空朝着贾鑫蕊面前拳头轻轻一点，拳头四周的空间就像是突然化成了水一样，骤然收缩。

　　与此同时，魂星也是冲天而起，手掌在空中一招，一柄开天巨斧赫然在握，直接劈向了先前击中秦星那一拳的主人！


第1821章 体族之修

　　“我尽量帮你缠住一个！”

　　魂星的话传入了秦星的耳中，让秦星的心中有着暖意的同时，也有着难言的苦涩。

　　魂星虽然很强，但也只是相对于冥修星修来说，面对这三个人，他根本不可能是对手。

　　这一点，秦星知道，魂星同样知道，可即便如此，他却仍然毫不犹豫的冲向了其中一人，为的就是帮助秦星分担一点压力。

　　如果魂星真的是自己的大哥，那么他这么做，秦星能够接受，可是现在秦星几乎可以肯定，魂星是郑少的大哥，跟自己顶多就是同族而已，他再这样不要命的保护自己，这让自己根本无法承受。

　　最重要的，是秦星觉得自己在欺骗魂星、利用魂星，而这也是他绝对不愿意做的事情。

　　因为这样一来，他和罗鹏根本就没有区别！

　　“魂……”

　　可就在秦星准备阻止魂星的时候，在魂星之后，却是有着更多的身影冲天而起。

　　墨眉，江夜鸣，洪元，楚夜殇，孙四……甚至就连古里蒋睿等人也是跃跃欲试。

　　显然，他们都很清楚目前的局势，所以全都义无反顾的站出来，帮助秦星分担压力。

　　尤其是墨眉在经过秦星身边的时候，还冲着秦星微微一笑道：“秦老弟，哪能事事都让你一个人出风头！”

　　这自然是墨眉的玩笑话，不过却是让秦星的脸上也露出了笑容，因为自己，终于不再是孤军奋战了！

　　常年以来，自己都是孤独一人，不断的和各种各样的敌人战斗着。

　　虽然自己遇到的敌人是越来越强，但是自己的身边，却也渐渐有了可以并肩作战的人。

　　看着众人的举动，秦星那准备劝阻的话也随之改变：“魂奴，你也别躲了，和他们一起！古里蒋睿，所有界主境以下都不要动！”

　　魂奴和魂星，都是九源之境，是所有人中实力最强的，面对神级强者，只有界主之修还能起点作用，而星神境去了也只是送死。

　　纵然他们联手，也肯定不会是对方的对手，不过只要能够为秦星争取点时间，就是对秦星最大的帮助了。

　　魂奴尽管不愿，但是哪里还敢违抗秦星的命令，只能从人群之中走了出来，而古里蒋睿等人，也只能按捺住内心的冲动，待在了原地。

　　现在，三名神级强者，贾鑫蕊和郑家姐弟拦住了一个，魂星和墨眉等众多命星界的界主之修拦住了一个，那秦星所要做的，就是尽快解决最后一个，然后赶紧去帮助其他人。

　　秦星自然不再耽搁，转身看向了自己面前站着的这个下颌飘着五绺长须的老者！

　　这位老者对于自己的两个同伴被人分别拦住，根本没有任何反应，就如同视若无睹一般，只是牢牢盯着秦星。

　　随着秦星的转身，老者也再次出手，仍然是同样的一拳击出。

　　先前秦星以一对三，没有仔细去看，而如今面对一个敌人，秦星终于看清楚了，老者的拳头之上，赫然也有着一道道黑色的纹路，像极了魂纹，但却不是魂纹。

　　而且，感受着这一拳中索蕴含的强大力量，让秦星想到了自己那接近大成的初之体，从而判断出了老者的身份：“体族吗！”

　　如果秦星肉身依然存在，那么他倒是很愿意和对方硬拼一拳，看看到底谁的力量更大，但是只有魂体的他，当然不会以己之短，攻敌之长，所以他身形一晃，身周方圆百丈空间瞬间扭曲，使得他的身体竟然凭空出现在了老者的身后。

　　与此同时，秦星那手中已经亮起了一团七彩光芒，猛然拍向了老者的脑袋。

　　“砰！”

　　老者不闪不避，任由秦星这一掌拍中，毫发无伤，而秦星却是被一股强大的反震之力给震得连连后退。

　　只不过，秦星手中的那七彩光芒，却是生生打入了老者的体内。

　　老者冷冷一笑道：“罪界之人能有你这等实力，也可傲然了！只不过，再强你也只是井中的一只癞蛤蟆，不知道天有多高，地有多厚。”

　　秦星稳住身形，平静的道：“纵然我只是井中的一只癞蛤蟆，但是我所看到的天，绝对比你想象的要大！燃，喜之情！”

　　“砰！”

　　随着秦星话音的落下，老者只觉得自己的脑海之中，竟然亮起了一团蓝色的火焰！

　　而这火焰灼烧之下，一股浓浓的喜悦之情，从自己的魂中飘然而出。

　　“哈哈哈！”

　　在这喜悦之情的影响之下，老者根本无法控制自己的情绪，放声大笑了起来。

　　虽然在笑，但是老者的眼中却是有了震惊之色，因为他无论如何都没有想到，秦星出手竟然就是本源之力，而且，还不是一种本源，而是三种本源之力融合到了一起。

　　那团七彩光芒，就是魂本源，火本源和情本源！

　　以魂本源包裹，再以火本源燃烧情本源，这种诡异的攻击方式，别说在罪界了，就算是在神道世界，也从来没有见人施展过。

　　“哈哈，你有初之魂，哈哈！”

　　老者陡然明白了过来，秦星竟然是拥有了初之魂的人，不然的话，随便一掌，又岂能直接将本源之力，送入自己的魂中！

　　“看样子，你这颗棋子的分量不如罗鹏，所以你的主人没有告诉你关于秦某的事情！那，只能算你倒霉了，燃七情！”

　　“砰砰砰！”

　　又是接连六团火焰在老者的魂中炸开，老者的五官顿时扭曲到了一起，口中更是发出了恐怕连他自己都无法听懂的声音。

　　没办法，喜怒哀乐爱恶欲，这七种感情同时出现，哪怕是老者那强悍的肉身也无法将它们表现出来。

　　“爆体！”

　　老者的身体陡然炸了开来，却没有丝毫的鲜血溅出，而是无限膨胀了开来，给人的感觉，就像是一滴水溅落到了地上炸开一样。

　　并且，这炸开的身体竟然散发出了极强的吸力，一把就将近在咫尺的秦星给包裹了起来。

　　随着眼前瞬间变得漆黑无比，秦星脸上却也有了明悟道：“我们都是以魂为修，以魂为界，而他，却是以身体自成一界，以身体为修，这，就是体族之修吗！”


第1822章 夺魂体族

　　尽管四周是一片漆黑的虚无，但是秦星却是能够看到，这里完全就是一方世界，而且面积极为浩大。

　　这就是那个长须老者的肉身世界！

　　“肉身成天！”

　　随着老者的声音响起，这片世界的四面八方，一个又一个的身影迈步而出，赫然全部都是那老者。

　　每一个身影的出现，都会传出一股莫大的威压，重重的压在秦星的身上，当身影的数量多到已经无法计算，布满了整个天空的时候，秦星似乎整个人已经完全无法动弹。

　　无数老者陡然同时开口道：“小子，你看到的天哪怕再大，也大不过老夫这肉身之天！镇压！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣声中，那无数老者汇聚成的天空，猛然向着秦星重重的压了下来。

　　远远看去，仿佛真的是天塌了一般！

　　一个老者就拥有近乎大成的初之体，其肉身所能释放出来的力量就无比惊人，而这么多的老者加在一起，宛如天塌一般的力量，别说人了，恐怕就算是一座星界也无法承受。

　　可秦星却是丝毫不慌，依然平静的道：“我说过了，你这颗棋子的分量太轻，甚至都不如我，所以你这天，也压不住我！分！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦星的魂骤然分裂了开来，同样是在瞬间的功夫，化身万千，迎向了那坍塌下来的肉身之天。

　　对于秦星的举动，老者先是一愣，继而放声大笑道：“你竟然想要以魂来对抗我的肉身，真是找死！我要将你的魂，永远的镇压在我肉身之中！”

　　秦星点点头道：“我帮你！夺魂！”

　　无数个秦星分魂，猛然加快了速度，几乎在同时，全都冲入了每一个老者的体内，而老者脸上的笑容也顿时僵住。

　　他岂能不知道，魂族的夺魂之术，堪称逆天！

　　更何况已经拥有了初之魂的秦星，此术经他手中施展出来，威力更是大到了无法想象。

　　体族本就是体强魂弱，但是他们肉身实在太过强悍，平日里更是将魂藏在肉身的最深处，要想对付他们的魂，就必须先破开他们的肉身，所以倒也无惧夺魂之术。

　　可是现在，老者将秦星纳入了自己的肉身世界之中，等于就是主动帮助秦星打开了门！

　　秦星一生征战无数，以弱战强的次数更是数不胜数，战斗经验何其丰富，当然不会放过这么绝佳的机会。

　　老者根本连反应和反抗的时间都没有，他那无数肉身齐齐身体一颤，脸上的表情已经化作了秦星的平静。

　　眨眼之间，所有肉身，全部被秦星所占据。

　　紧接着，这无数老者开始以极快的速度合而为一，最终只剩下了一个，而与此同时，他也张开了嘴巴道：“秦某现在正好缺个肉身，你这肉身虽然不算太强，但是倒也凑合能用，多谢了！”

　　这是老者听到的最后一句话，而下一刻，他的意识便陷入了沉睡之中，取而代之的，自然就是秦星！

　　说起来，其实这老者被夺魂夺的真是非常的冤，以他自身的实力，虽然未必是秦星的对手，但也不至于非但没有伤到秦星，反而将自己的肉身送给了秦星。

　　这只能是如同秦星先前所说，身为棋子，他的分量并不重，以至于派他来这里的人，根本就没有将关于秦星的情况告诉他，不然的话，他也不会犯这种低级致命的错误。

　　秦星快速的浏览了一下这具肉身的构造之后道：“这体族之修的方式的确让我开了眼界，而且有不少地方可以让我借鉴！甚至，我或许可以借着体族的方式，尝试凝聚出初之体！”

　　之所以秦星始终未曾凝聚真正的肉身，就是因为他想肉身也直接达到初之体的程度，可一来是时间不够，二来是他也明白，初之体和初之魂，两者就等同于纯粹的阴阳，想要并存，难度极大。

　　可是如今获得了体族的肉身，对他颇有些启发。

　　不过现在仍然不是凝聚肉身的时候，外面还有两位神级强者正在等待着自己。

　　可就在秦星准备离开这肉身世界的时候，他的耳边陡然响起了一个声音：“秦星，先别急着离开！”

　　听到这个声音，秦星眉毛微微一挑道：“天道看守？”

　　“看守这个称呼太难听了，我是你们这一罪界的守界之人昊天！”

　　“昊天！你现在找我，有什么事？不会，还惦记着和我的那笔交易吧！”

　　当初昊天曾经找过秦星一次，为的是和秦星做笔交易，只要秦星同意在他身边待满百年，他就能帮助秦星实现几乎一切的愿望。

　　而秦星在魂星手持巨斧劈向天地的时候，也答应了这笔交易，只可惜对方并没有现身，显然当时他无法救魂星。

　　如今对方竟然再次找到自己，而是还是趁着自己身在体族肉身之内的时候，不难想象，他应该是有所避讳。

　　“不不不，交易之说就当玩笑之语，我这次找你，只是想告诉你，你如今面对的敌人，很可能是一位神尊，也就是神道世界之中真正巅峰的存在！”

　　或许连昊天自己都没有注意到，此时此刻，他和秦星说话的语气，不再是过去那种高高在上，而分明是将秦星当成了同辈。

　　弱肉强食，强者为尊的法则，在哪里都是通行的。

　　更何况现在的秦星，也的确和他是同等身份，如果不是有人强行之，那么秦星应该都已经推开了苦之门，而秦星一旦离开罪界，那么拥有初之魂的他，在神道世界，绝对会成为各大族群宗门争抢的对象。

　　甚至，恐怕几位神尊都会亲自现身。

　　“神尊？”

　　“对于生活在罪界的你们来说，界主境就是修炼的顶级，但是实际上，界主境往上还有一个境界，简称为神境，因为这一境界已经不需要再吸收星气来修炼，故而被称之为神！神尊，就是神境修炼圆满之人。”

　　顿了顿，昊天接着道：“不过，即便是神道世界的生命，也并非全都是神境，而如今神道世界总共只有五位神尊！现在置身在这罪界的，很可能就是其中之一！”

　　“神尊来这罪界有什么目的，我不是很清楚，但必然和你魂族有关，而魂族，原本是神道世界内五大族群之一，但在魂族神尊莫名消失之后，魂族就被贬为了犯人，打入了罪界！”


第1823章 五大族群

　　“魂族神尊消失！”秦星眉头皱起道：“魂族失去了庇护，从而被打入罪界，那不知魂族到底犯了什么罪，又被谁打入的罪界？”

　　昊天迟疑了片刻道：“这个，我不知！”

　　“你不是不知，你应该是不敢说吧！”秦星也不再追问，换了个话题道：“你找我到底有什么事，不会就只是为了告诉我魂族的遭遇吧？”

　　“当然不是，我是来提醒你一声，你的对手如果真是神尊的话，那么即便你拥有了初之魂，他想要对付你仍然是易如反掌，神尊的强大，远远超出你的想象，而你唯一能够活命的机会，就是打碎苦之门！”

　　“只要打碎苦之门，就会引起神道世界的注意，而神道世界必然也会派人前来查看，那个时候，即便是神尊也不敢轻举妄动了，因为他一旦出手，就将会面对另外四位神尊。”

　　“好了，秦星，言尽于此，你信与不信，也全在你一念之间。”

　　“慢着！”就在昊天准备离开的时候，秦星却是突然开口喊住了他道：“昊天，我还有几个问题想要请教。”

　　“你说！”

　　“神道世界之中，有没有姓紫的族群？”

　　“当然有！”昊天的声音中分明多出了一丝忌惮道：“神道世界共有五大族群，分别是魂灵体紫混，前三个据说是古之魂灵体所化，而后两族，一族是东来紫气，一族是混沌之气，紫姓就是紫族之姓！”

　　“东来紫气，混沌之气？”

　　“不错，就是周紫枫的东来紫气和洪元的混沌之气！不过，周紫枫可不是紫族之人，就如同洪元帝神也并非混沌族人一样。”

　　说到这里，昊天沉默了，似乎是在思索如何给秦星解释，片刻之后才接着道：“简而言之，你所在的世界虽然为罪界，但是也遵循界之原则，故而也会有东来紫气，混沌之气和五行之气等等，甚至诞生出神道世界内的各个族群。”

　　秦星微一沉吟道：“你的意思就是说，不管是神道世界，还是罪界，任何世界只要被开辟出来，其实归根结底，从本质上都是一样的？”

　　“可以这样理解！但是因为罪界的环境比较差，故而想要如同神道世界那样，诞生出五大族群，也是不可能的事！故而，我们会人为的干涉一下！为了压制魂族，我们会挑选出一些天赋异禀的族群，比如说大周神族，他们一族真的就和东来紫气有关，但如果想要发展成为紫族那样，就算一切条件足够，也至少需要数十亿年之久！”

　　秦星总算是大概明白了。

　　任何一个世界，都有所谓的界之原则，而在这个原则之下，所有世界的发展也基本上是相同的。

　　只不过，源界和不灭界为罪界，必然是受到了某些限制，比如说修行的巅峰就被限定在了界主境，不允许出现神境强者。

　　而源界之中，像大周神族，大轩神族等等和魂族分庭抗礼的族群，他们虽然背后有着昊天这些所谓神的扶持，但究其根本，还是他们有着一定的天赋。

　　“原来，她是紫族之人！”

　　秦星口中的她，自然就是先前在苦之门后看到的那个名为紫枂的紫发女子，她才是真正的紫族族人，而周紫枫，如果诞生在神道世界，那么也应该是紫族，只可惜，他是诞生在罪界。

　　“昊天，我还有最后一个问题。”

　　“说吧！”

　　昊天的态度出奇的友善，而秦星也不客气的接着问道：“紫微帝神，是不是紫族之人？他还活着吗？”

　　罪界之中，姓紫的不多，秦星也不知道紫微帝神是不是就姓紫，但是出于对紫微的怀疑，他必须要问清楚。

　　“紫微应该不是紫族之人！”昊天很快给出了答复道：“我当初也有这个怀疑，所以始终在观察他，他已经死了，我亲眼看着他被魂奴和他的分身给反过来吞噬了！”

　　“死了！”

　　秦星的心中微微一震，这个答案实在是超出了他的意料，因为紫微，一直是他最大的怀疑对象！

　　“恩，死了，我知道你怀疑他，但是他真的死了，不信的话，你应该可以在紫微分身的体内，找到他的气息！”

　　秦星点点头道：“我知道了！”

　　“那我告辞，你自己当心，切记我的话，不要和对方硬战，想办法打碎苦之门才是上上之策！”

　　昊天的声音不再响起，秦星也没有着急离开这肉身世界，而是将自己和昊天的对话再次回忆了一遍。

　　除去紫微之死，秦星仍然不能相信之外，其他的事情，他相信昊天说的都是实话。

　　因为秦星心知肚明，别看昊天说的一切，似乎都是在为自己考虑，但实际上，他是在为他自己考虑！

　　如果罪界幕后的大手真的是某位神尊，那么他在罪界所做的一切，必然是隐晦的，不能让其他神尊知晓，而昊天作为守界之人，知道的事情可不会少，所以一旦神尊离开，第一个要杀的，就是昊天。

　　“同样，我如果打碎了苦之门，第一个逃走的人，也应该是你，昊天！”

　　带着这丝明悟，秦星终于一步迈出，走出了这肉身世界！

　　“啊！”

　　随着秦星的走出，立刻就听到了一阵惊呼之声，声音来源于古里蒋睿等人，因为此刻秦星的相貌依然是那位老者，这在众人看来，还以为秦星遭遇了不测。

　　“我没事！”

　　秦星开口的同时，相貌也随之恢复成了自己的模样，转头四顾，看到了身旁的另外三个战场。

　　魂无尽和周紫枫的交手，秦星毫不在意，他在意的是另外两处战场。

　　贾鑫蕊和郑家姐妹，虽然他们的境界在秦星看来并没有达到神境，但是身为时空族人，生而具备的时空之力，却是让他们并不比神境要弱多少，尤其是三打一的情况之下，至少不落下风。

　　秦星的目光停留在了正和魂星等人交手的中年男子的身上。

　　虽然连同魂星魂奴在内，界主之修有着九人之多，但仍然不是对方的对手，大多都已经负伤，尤其是魂星，完全就是拼命的架势。

　　“先杀了你！”

　　话音落下，整个不灭星域的星空之中，陡然传来了一阵惊天动地的剑鸣之声。

　　因为秦星的手中，赫然出现了不灭剑！


第1824章 神尊之手

　　自从第一次前往运界，将不灭剑留在运界之后，秦星就几乎很少用剑，用的话也顶多是将自己的魂力凝聚成虚幻的魂剑，以至于很多人都不知道，秦星实际上是一名不折不扣的剑修！

　　因此，当看到他手握代表着完整金本源的不灭剑的时候，不少人都是一脸的呆滞之色。

　　随着不灭剑的出现，除了万剑齐鸣之外，每柄剑的剑身之上都散发出了一股锋锐无比的肃杀之气，凝聚成风暴，瞬间席卷了整个星空。

　　至于手握不灭剑的秦星，更是如同和剑融为了一体，凌厉的剑意，让那两名神级强者都面露震惊之色。

　　尤其是当他们突然发现秦星的肉身，竟然是属于他们同伴的肉身的时候，震惊之中，更是多了几分忌惮。

　　他们不清楚秦星的实力，但是清楚自己同伴的实力，而身为体族的同伴，竟然在这么短的时间里就被秦星给夺走了肉身，这实在是让他们无法相信和接受。

　　“嗡！”

　　终于，秦星握剑，一剑刺向了那中年男子！

　　“轰轰轰！”

　　平淡无奇的一剑，却是带出了风雷滚滚之声，直震得整个星空都开始了层层崩塌，所有人的眼中，既没有了秦星，也没有了不灭剑，唯有一道黑色的光芒！

　　看着这道距离自己越来越近的秦星和不灭剑，那中年男子竟然都没有了接的勇气，突然调转身形，向着不灭星域之外冲了出去！

　　男子的速度真的是快到了极致，大多数人甚至都根本都没有看清他的身形，瞬息之间，他就已经冲到了不灭星域的边缘，冲入了万星遮天大阵之中。

　　可在他的身后，不灭剑始终紧紧跟随，同样没入了大阵之中。

　　也就在这时，秦星的身形终于浮现而出，空着的手掌朝着星空重重一拍，伴随着一道无声无息的震颤传来，遮天大阵，赫然开始了重新运转！

　　而且，因为秦星已经获得了阵之造，所以比起当初来，这座大阵的威力何止翻了一番，顿时让那中年男子，迷失在了大阵之中。

　　如果换做平时，男子尽管被困，但是凭借着他的实力，哪怕以蛮力也能够强行轰开这座大阵。

　　只可惜，现在的他只想着逃命，只想着离秦星和不灭剑远远的，慌不择路之下，只是一味拼命逃窜。

　　这样一来，他哪里能够逃得过秦星！

　　“咻！”

　　尖锐的破空声中，男子的身后终于出现了秦星的身形，这也让男子的面色顿时变得苍白如纸，眼露绝望。

　　在知道自己无法安然逃走之后，男子牙关一咬道：“我和你拼了！”

　　“呼呼呼！”

　　男子的身边陡然泛起了一片翻滚的白色寒气，这寒气所蕴藏的寒意，让其四周的星空，瞬间结成了冰层，并且还在以极快的速度向着四面八方蔓延。

　　也就一息的时间，从外面看去，整个遮天大阵竟然就变成了一个巨大无比的冰块！

　　手握不灭剑的秦星，虽然距离男子之后不到寸许的距离，但是却也已经被寒意冻结，浑身上下布满了厚厚的白色冰霜，无法再前进分毫。

　　看着冻起来的秦星，男子的眼中露出了狠厉之色，再次一咬牙，狠狠一拍自己的眉心，大吼一声道：“碎！”

　　“咔咔咔！”

　　所有的冰块之上，立刻出现了密密麻麻的裂纹，哪怕连秦星的身体也不例外，而一旦裂纹达到一定程度，冰块自然就会全部碎掉。

　　可就在这时，那男子的眼中出现了一颗蓝色的光点！

　　那光点来自于秦星的身体，也是此刻这完全冻结了的世界当中，唯一在上下跳跃之物，而在光点的跳跃之下，倏然炸了开来，化作了一朵蓝色的花，火焰之花！

　　本源之火的绽放，顷刻间驱散了这里所有的寒意，也让那被定格住的不灭剑剑，轻轻的向前送出了寸许！

　　“噗！”

　　不灭剑，洞穿了中年男子的眉心！

　　“哗啦！”

　　紧接着，又是一声震天巨响响起，整个已经化作了冰块的万星遮天大阵，陡然升腾起了无尽的蓝色火海。

　　火海之中，一人一剑迈步走出。

　　封闭了不灭星域长达数万年的万星遮天大阵，终于在这火焰的燃烧之下，化为了乌有，不过如果大阵有灵的话，它也不会含笑而逝，因为至少有一位神境强者，陪着它一起归墟。

　　秦星的目光，终于落在了那最后一位神境强者的身上，淡淡的开口道：“你如果还有同伴的话，最好现在就叫出来，不然，你就没有机会了！”

　　只可惜，他已经没有了叫出同伴的机会，因为当他看到秦星从火海之中走出的时候，内心的斗志已经土崩瓦解。

　　有人说，越老越怕死，那么如果用在修士身上，就是越强大越怕死。

　　自己的两个同伴先后死于秦星之手，他不用想都知道等待自己的结果是什么，而他更不甘心，死在这小小的罪界之中，所以他现在只想逃。

　　但是他忘了，他面对的是时空族的族人，而贾鑫蕊和郑潇郑旭三人，也不会放过如此大好的机会。

　　三人联手，趁着对方失去斗志的刹那，直接禁锢了对方所在的时空，从而让其变成了一尊雕塑，永远的存在于一方巴掌大小的静止时空之内。

　　到此为止，这三位前来救罗鹏的神级强者，非但没有完成他们的任务，反而全都将命落在了这里。

　　如今，仅仅剩下仍然在和周紫枫大战的魂无尽，以及从始至终，都如同没事人一样当着旁观者的罗鹏。

　　“全都退！”

　　就在这时，秦星蓦然发出一声大吼，而听到他的声音，不管是贾鑫蕊郑家姐弟，还是魂星等人，甚至就连周紫枫，都是立刻想也不想的，迅速后退。

　　“撕拉”一声，一只大手直接撕碎了不灭星域的星空，出现在了所有人的面前，凌空虚抓，就将罗鹏和魂无尽二人抓入了手中。

　　显然，这就是那幕后之人，也就是神尊之手！

　　他终于还是不会任由魂无尽和罗鹏留在这不灭星域，留在秦星的身边。

　　而看着这只大手，哪怕是魂星都清楚的知道，自己根本无法留住这只手，更无法同其抗衡，因为彼此的差距，实在太大了。

　　可是，秦星的眼中却是陡然露出了决绝之色，身形一闪，已经从原地消失！


第1825章 返古之魂

　　看到秦星的身形骤然出现在了那只大手的旁边，这一幕，让所有人的眼中都是面露震惊之色，尤其是王猛和昊天两人。

　　因为，虽然此刻所有人都能感受到那只大手的强大，感受到自己在其面前的渺小，感受到自己无法同其抗衡的威压，但是所有人并不知道，那是来自于谁的手！

　　只有王猛和昊天清楚的知道，那是来自于神尊，来自于在他们的世界，甚至是继古之后，最强大的存在之一的手！

　　别说是他们两人了，就算是比他们的修为还要强大，但只要是神尊之下的一切强者，面对神尊之时，都根本没有人敢出手。

　　是的，不敢！

　　因为在他们那漫长的生命之中，在他们刚刚诞生的第一刻起，就知晓了神尊的存在和强大，更知晓了神尊的不可抗拒，故而，哪怕他们有着和神尊相差不远的实力，但是却没有对神尊出手的勇气。

　　可是秦星却出手了！

　　不知者无畏，而昊天已经告诉了秦星对方的身份，但是在这种情况之下，秦星仍然选择出手了。

　　王猛的眼中流露出了一丝赞赏道；“这就如同秦星先前对天出手一样，对于我们来说，神尊也就等于是天，我们缺少的并非是对天出手的实力，而是缺少迈过心中那道坎的决心和勇气。”

　　说到这里，王猛忽然抬头看向了上方并不存在的天道：“这决心和勇气，就是秦星的执着，所以他才能一次次的带给所有人意外，或许，他真的能够跳出这面……棋盘！”

　　王猛说对了！

　　秦星之所以能够走到今天，就是因为他始终有着这样的决心和勇气，所以他不管面对的是神尊还是什么其他高高在上的存在，他都无所畏惧。

　　当初面对十一冥尊的必死之劫时，他哪怕拼尽所有，甚至包括自爆，所能做到的，也仅仅只是在对方的手指之上留下一道微不足道的小伤口。

　　可那又如何？

　　至少，他出手了！

　　而且，后来他更是亲手取走了十一冥尊的命。

　　如果当时他没有出手，只是认命的死在十一冥尊之手，那么就算他死而复生，就算他实力突飞猛进，但是当他再次面对十一冥尊的时候，他恐怕仍然没有出手的勇气。

　　现在，同样如此！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在秦星身形重新显露出来的刹那，他的头顶之上，本命三星也随之浮现而出，三星之上，盘坐着他的本命三魂。

　　三魂在这一刻融合到了一起，并且疯狂暴涨，化作了一个千万丈高的虚幻人形，真正的顶天立地，屹立星空。

　　虽然，那虚幻人形应该仍然是秦星，但是不知为何，所有人极力仰头，看着那极为朦胧的人形相貌的时候，脑海之中浮现出来的却并非是秦星的相貌，而是一张散发着无尽沧桑之气的模糊面孔！

　　这张脸，似乎就是由无尽星空，由无尽世界，由无数生命铭刻而成，因为每个生命，甚至就算是星辰，都能够在这张脸上感觉到一种归属之感。

　　似乎，这张脸，是自己的脸！

　　“古！”

　　而王猛和昊天，在看到这虚幻人形，看到这张脸后，更是在面色大变的同时，齐齐张口吐出了一个字。

　　与此同时，不知道是哪处空间之中，一座黑漆漆的大钟正划过无尽的虚无，突然之间，钟身之上，出现了一个白发苍苍的老者，而老者的头上，还趴着一只指头大小的金蚕。

　　一人一蚕，齐齐转头，看向了某个方向，而那方向，正是不灭界不灭星域所在的方向。

　　“咕咕！”

　　金蚕张开嘴巴，发出了两声含混的叫声，听上去，像极了“古”，而老人的脸上也带着震惊之色，连连点头喃喃的道：“古，不错，返古之魂！他该不会，真的是古吧？”

　　“返古之魂！”

　　同样说出这四个字的，还有那只手掌的主人，也就是那高大的身影，只不过他除了惊讶之外，语气之中却还带着一丝兴奋道：“一般说来，拥有三古之造任意一种，都有可能返古，但是因为魂最难返，所以返古之魂的概率，只有万分之一，没想到，这秦星竟然能够做到！”

　　“也好，今天我就看看，你这返古之魂，究竟有多强！”

　　随着此人话音的落下，他的那只落在不灭星域之中的手掌之上，陡然爆发出了夺目的金光。

　　那不是光，而是他的整只手掌，在这一刻真的变成了金色，如同金子打造一般，璀璨夺目。

　　而看到这只金色的手掌，昊天面色再变，有心想要惊呼出声，但是声音出口，却是细如蚊蚋：“初之体，大成的初之体，他，果然是神尊！”

　　神道世界，只有神尊，才具备三古之造！

　　昊天也不知道自己是幸运，还是不幸。

　　因为即便他是神道世界的生命，他是神境的强者，但是在他修行的漫长生涯里，从未见过真正大成的三古之造中的任意一种。

　　然而没想到，今天，在这罪界之中，他竟然有幸见到两种古之造化。

　　更让人无法相信的是，这两种古之造化竟然还是敌对的关系。

　　古之体，战，古之魂！

　　这绝对是万载难逢的一幕盛况！

　　秦星自然也明白了对方的初之体，但是他仍然没有丝毫退缩，反而眼中的光芒愈加的明亮，甚至丝毫不亚于那夺目的金光。

　　“轰！”

　　在秦星眼中光芒暴涨之下，在他身后那千万丈的虚幻人影赫然也同样再次暴涨，以至于整个星空都发出了“咯吱”之声，似乎无法再容纳这人影，要被其顶破一般。

　　“古，魂，葬！”

　　秦星蓦然张口，吐出了这三个字，而其身后，那虚幻人影，竟然也是同样张口，同样发出了雷鸣般的声音。

　　紧接着，秦星和虚幻人影再次同时抬起双手，向着神尊那只金色手掌环抱而去。

　　由于虚幻人影实在太大，所以远远看去，他那张开的双手，就如同环抱住了整个星空，整个世界一般。

　　而在他的环抱之下，他那高大的身体，赫然化作了一座坟！

　　古魂葬，以魂为坟，将一切葬于坟中，永世沉沦！

　　只不过，现在秦星葬的并非是一切，而仅仅是神尊的一只大成初之体的手！


第1826章 掌化大千

　　在秦星那高大的返古之魂的环抱之下，神尊那只原本张开来的金色大手，竟然逐渐收拢，似乎是无法抵抗古魂之力一般，直至握成了一个拳头。

　　返古之魂也终于化作了一座大无边际的虚幻坟墓，埋葬了神尊的这只大手。

　　这一幕，自然再次深深震撼了王猛和昊天等人。

　　虽然仅仅是一只手，但那是神尊的手，而且还是大成初之体的手，如果这件事传到神道世界的话，绝对都会引起整个世界的轰动。

　　“掌！”

　　可就在这时，虚无之中，突然传来了一个冷漠的声音。

　　虽然仅仅只有一字，但是随着这一字的吐出，那只原本在古魂环抱之下，已经合拢的拳头，小拇指竟然慢慢的翘了起来。

　　“咔咔咔！”

　　这小指翘起的同时，虚幻的坟墓之上陡然就响起了清脆的破裂之声，一道道肉眼可见的巨大裂纹，缓缓出现在了坟墓之上，并且继续蔓延。

　　“唔！”

　　秦星的口中同样发出了一道闷哼，因为在他那环抱的双臂之上，竟然也有着一道道裂纹出现。

　　如今秦星可不仅仅只是魂，而是拥有了那位体族强者的肉身，纵然不是初之体，比起其他肉身来也是强悍太多。

　　可这样的肉身，竟然仍旧无法抵挡那神尊之手小指的翘起。

　　“化！”

　　第二字响起，这次拳头抬起的是无名指！

　　坟墓之上咔咔之声接连不断，裂纹已经布满了整个坟墓，以及秦星的肉身！

　　甚至，就连肉身之下隐藏的秦星的魂，上面赫然都开始有着裂纹出现。

　　“大！”

　　中指抬起！

　　整个坟墓开始了剧烈的震动，甚至都无法再保持坟墓的形象，重新恢复成了那个高大的人形。

　　虽然他的双手依然在竭力保持着环抱的状态，想要继续压制神尊的手掌，但是显然已经力不从心。

　　在剧烈的震动之下，双手开始渐渐的被迫分开。

　　“千！”

　　这一次，拳头同时抬起了食指和大拇指，重新化作了一只大手。

　　“轰！”

　　那高大的虚幻人形终于再也无法保持环抱之状，整个身体也是从那分开的双手开始，轰然炸开，直至彻底崩溃。

　　而秦星也是随之一口鲜血狂喷而出，刚刚获得的肉身同样崩溃成了碎片，整个魂更是向后倒飞出去。

　　然而，这只是秦星的感觉。

　　实际上，在其他所有人的眼中，秦星虽然的确是肉身崩溃，魂也在保持倒飞的状态，但是不管他飞出了多远，在他的身下，始终有着一只大手！

　　甚至，隐约可以看见，在那大手的掌心之中，有着一个个模糊的世界！

　　掌化大千，以一只手掌包含无数大千世界，任凭秦星如何倒飞，始终脱离不了这大千世界，脱离不了这只手掌的掌心。

　　而那只手掌，赫然开始再次合拢！

　　一旦合拢，那么秦星就会被其牢牢握住。

　　谁也不知道，在这手掌掌握之下的秦星，究竟能否活下来！

　　“星儿！”

　　魂星的口中蓦然发出了一声爆吼，身形一闪，就要不管不顾的冲过去，然而却有一个身影，以比他更快的速度，出现在了他的面前，挡住了他的身形。

　　“你！”

　　看着挡住自己之人，即便在盛怒之下，魂星不由得都是微微一愣，因为挡住他的，赫然是罗鹏！

　　罗鹏面无表情的道：“你去了，只是送死！”

　　“闪开！”

　　魂星手掌一挥，一道杀之本源化作惊天长虹，毫不客气的刺向了罗鹏。

　　“噗！”

　　罗鹏却是连眼睛都没有眨一下，任由这道长虹洞穿了自己的身体，依然平静的道：“你是一个好哥哥，他也是一个好哥哥，所以你放心，他，死不了！”

　　看着罗鹏胸口上鲜血淋漓的伤口，魂星不禁再次愣住，不过，脑海之中却是回荡着罗鹏的这句话。

　　“哈哈哈！”

　　忽然，又是一连串大笑之声从虚无之中响起。

　　笑声之中，罗鹏和魂无尽的身体竟然瞬间变的透明了起来，显然是即将消失，而两人不约而同的，都将目光投向了那只大手，或者说，看向了秦星！

　　那只握住了秦星，几乎已经合拢的大手，竟然也在这时重新摊了开来，露出了其内秦星的魂。

　　“嗡！”

　　不灭星域的星空再次一震，手掌消失，罗鹏和魂无尽消失，一切似乎都恢复了平静。

　　秦星虽然又是只剩下了魂，魂上也有伤，但确实没什么大事，因为在最后一刻，那只大手放过了他。

　　这也让秦星低下头，陷入了沉思之中。

　　“他要杀我，的确易如反掌，甚至他有无数次机会可以杀我，但哪怕刚才，他都没有杀，足以证明我的猜测是没有错的，他应该是为了我的古之魂。”

　　“而且，他自己已经有了古之体，如果再有古之灵，再加上我的古之魂的话，那么，他就等同于，古！”

　　到了这一刻，秦星终于明白了，这整个罪界存在的目的，就是为了满足对方的终极目的……成古！

　　成古，必须三古之造齐备，缺一不可。

　　连造化老人都说过，魂族，是最有希望诞生出古之魂的族群。

　　故而，这来自于神道世界的幕后黑手，在魂族神尊消失，魂族失去了庇护之后，就将魂族打入了罪界，想要在魂族的身上，得到古之魂。

　　想到这一点，让秦星忍不住深深的吸了口气，极力压制住了内心的愤怒和不甘。

　　为了一己之私，陷害逼迫整个魂族不算，而且，还要牵连整个罪界之中，除了魂族之外，这么多其他的生命。

　　其实不管是冥修，还是星修，不管是修士，还是普通人，甚至连同各种各样的灵，各种各样的兽在内，只要诞生存在于这罪界之中的一切生命……

　　实际上，就如同是被圈养的猪羊一样！

　　“不，魂族才是被圈养的猪羊，等待着其中有某一只能够诞生出古之魂，而其他的生命，甚至连猪羊都算不上，只是陪衬……”

　　不过，秦星还有一个问题想不通：“可是，如今我古之魂已成，他为什么不想办法拿走，而是放过了我？他还有什么目的？”

　　“不管有什么目的，我终于理解昊天想要逃离的想法了，因为对方一旦得到了古之魂，那么这整个罪界，这所有生命，都会被其彻底灭杀！”


第1827章 再无命冥

　　“星儿！”

　　一声呼唤，将秦星从沉思之中惊醒过来。

　　抬起头来，秦星一眼就看到了魂星那张充满了担心的面孔，心中暖意流过的同时，却也有着更深的愧疚。

　　“我没事！”

　　冲着魂星宽慰的一笑之后，秦星就心虚的急忙移开了目光。

　　此时此刻，不止是魂星，整个不灭星域之中所有的人，目光都正在注视着自己，这些目光之中包含着各种各样的情绪。

　　有关心，有担忧，有畏惧，但最多的，还是疑惑！

　　虽然从秦星出现之后所发生的所有事情，这些人全部亲眼目睹了，但是真正能够明白其中一切的人，却是一个都没有。

　　甚至就连周紫枫父女，连贾鑫蕊和郑家姐弟等人，也只是隐约知道一点。

　　显然，现在所有的人，都希望秦星能够给他们一个解释，至少让他们知道，到底发生了什么，尤其是那扇推开却又被合拢的苦之门！

　　秦星却是陷入了沉默。

　　虽然他的确是根据种种线索，已经推断出了整个罪界的真相，但是他不知道自己，到底是该说，还是不该说！

　　不是人人都是秦星，也不是每个人都有着能够接受事真相的勇气和决心。

　　更何况，这个真相，远远超出了他们的意料，恐怕就算是在梦中，他们也无法想象到的。

　　如果说，那又该如何说？

　　直接实言相告？

　　整个罪界就是一座牢笼，关押的是魂族之人，而除了魂族之外的一切生命，要么是魂族造出来的，要么是自然演化出来，连猪羊都不如的陪衬？

　　可如果不说，难道继续任由这些生命蒙在鼓里，依然按照每个人当初的希望和设想，什么都不知道的生活下去？

　　如果真的这些生命能够活到自然终老的那一天，那秦星或许也不会这么纠结，反正总归要死，不如就让他们沉浸在虚假的安心之中死去，何必再去告诉他们残酷的现实呢？

　　可是，他们不可能有终老的那一天了！

　　虽然秦星还不知道神尊除了谋夺古之魂外，还有什么目的，但他有清楚的预感，距离神尊实现目的的那一天，不会太远了！

　　而一旦那一天到来，一旦神尊实现了他的目的，那么整个罪界，连同其内的一切，全都会毁灭，就如同从来未曾存在过一样。

　　秦星沉默，其他人自然也是保持着沉默，一时之间，世界都陷入了沉默当中。

　　也不知道过去了多久之后，忽然一个极为微弱的声音响起：“这最后一战，还打吗？”

　　紧接着，又有另外一个声音响起：“打不打，全在他的一句话！”

　　声音虽轻，但是这两句话，却是让秦星猛然惊醒！

　　原来，不知不觉之中，如今的他，已经成为了整个罪界的第一人，不管是冥尊还是帝神，单论实力，没有人是他的对手。

　　因而，他的一言一行，就可以决定这整个不灭界的命运，可以决定亿万生命的命运！

　　但直到现在，他连自己的命运都无法掌控！

　　这也是为什么先前他在攻击苦之门的时候，连续喊出那九句话的原因！

　　他渴望无拘无束的自由，渴望自己的命运不被任何人掌控，渴望能够摆脱棋子的身份，渴望跳出牢笼，跳出棋盘！

　　至于命冥两界的最后一战，归根结底其实就是一个天大的笑话，是阴要吞噬阳也好，是阳要吞噬阴也好，到头来，终究都逃不过神尊的一只手！

　　伴随着长长的一口气吐出，秦星的心中，已经有了决断！

　　他的目光看向了李儒道：“两百年的征战，我命星界伤亡如何？”

　　这一句话的问出，就让所有冥修的心顿时提到了嗓子眼。

　　李儒，作为命星界的军师，从头到尾都参与了命冥大战，而他也善于收集统计情报，故而这个问题，也只有他能够回答的出来。

　　李儒沉默片刻后，报出了一个极大的数字。

　　“这些战死的人，又有多少是形神俱灭？”

　　李儒又报出了一个数字，比起前一个数字来，小了很多。

　　“冥星界的伤亡情况呢？”

　　在秦星连续问出了几个让所有人都是一头雾水的问题之后，他继续开口道：“鬼冥荒族有人在此吗？”

　　冥修之中，缓缓走出了一个人，对着秦星抱拳一礼道：“钟馗在此！”

　　“我记得你！”秦星点点头道：“我命星界生灵死亡之后，魂会前往你族报道，不知能否将他们全都平安送回？”

　　钟馗的身体微微一颤，按理说，这个问题，他根本没有资格决定，但是沉吟之下，却是一咬牙道：“可以！”

　　“多谢！”接着，秦星的目光又看向了郑家姐弟，故意忽视了周紫杉道：“归墟应该归两位掌控吧？”

　　“是！”

　　“那可否将死亡之冥修之魂，同样送回？”

　　“可以！”

　　“不可！”然而就在郑家姐弟话音刚刚落下的时候，一旁的周紫枫却是一步迈出，拒绝了秦星的要求。

　　“周紫枫，我知道你要什么，稍后我会给你一个解决的办法，但是现在，希望你稍安勿躁！”

　　尽管秦星的语气平和，但是双眼之中那一闪而逝的寒光，却是让周紫枫生生的将嘴边的话给吞了回去。

　　周紫枫原本并不畏惧秦星，但是先前秦星以返古之魂力战那只大手的过程，却是让他心中终于有了忌惮。

　　到了这个时候，其实已经有不少人能够猜出来秦星要干什么了。

　　让死者归来，让死灵重生，无非就是为了化解命冥两界之间的仇恨，结束这场大战，而且是不偏不倚，既不向着命星界，也不向着冥星界。

　　虽然有些星修的心中有着不满，但是现在却也不敢说出来，只是将不满暂时藏在心中，看看秦星接下来还要做什么。

　　而更多的星修，尤其是那些最早成为不灭族的族人们，却是没有任何的不满，既然秦星要化解这仇恨，那么必然有他的理由。

　　秦星的目光，看向了星空之中如今唯一还剩下的一个黑洞，也就是他从打碎空墟，从冥星界直接回到命星界的那个黑洞。

　　秦星蓦然抬起手来，伴随着一阵风起云涌，一只硕大无比的拳头，出现在了星空之中，并且狠狠的向着这个黑洞砸了下去。

　　“轰轰轰！”

　　连续九拳砸出，黑洞炸开，所有人的耳边都听到了一声惊天动地的巨响，紧接着，又有着似乎什么东西破碎的声音不断的响起。

　　而在这个声音响起的过程当中，在所有人的眼前，赫然呈现出了……冥星界的星空！

　　还有秦星那平静却决绝的声音：“从今往后，这个世界，再无命冥之分，只有，不灭之界！”


第1828章 一切真相

　　若干年前，魂族从冥星界进入命星界的时候，一位不起眼的族人魂旭南打破了阻隔阴阳的空墟，从而开辟出了一条连接命冥两界的通冥之路。

　　现在，秦星却是直接打碎了整个空墟，从而让命冥两界彻底连通，再无任何阻隔。

　　也正如他所说的那样，从此之后，不灭界内再无命冥之分，就如同当初的源界一样，生灵冥灵，冥修星修，共存！

　　当然，因为空墟刚刚破碎，如果真的想要变成源界那样的完全共存，还需要相当漫长的岁月。

　　尤其是冥星界的面积比起命星界来，实在大了太多，所以在两界融合的过程当中，星修们还需要更加刻苦的修炼，只有让阳越来越多，才能最终实现阴阳的平衡和共存！

　　不过，此时此刻对于秦星的这种行为，所有人都是无法理解。

　　面对着众人看向自己的目光，秦星在沉默了良久之后才缓缓开口道：“现在我所做的，以及接下来我要说的事情，或许你们无法接受，或许你们不会相信，但，那就是你们想要知道的一切的真相！”

　　原本就沉默的众人，更加的沉默了，但也一个个竖起了耳朵，等待着秦星说出真相。

　　秦星已经想通了，与其隐瞒一切真相，倒不如将事实告诉所有人。

　　因为他们有着知道的权利，而且严格说来，这也是魂族，欠所有生命的一个解释！

　　虽然自己并不是魂族的少主，但毕竟自己是魂族的族人，所以自己也有义务，替自己所有的族人，给所有生命这个解释。

　　至于有多少人能够相信，有多少人能够接受，那就不是秦星所能管得了的。

　　更何况，说出事实，只是第一步，而这第一步，也同样可以视作是对所有生命的一个考验。

　　只有能够承受的住考验的人，才有资格，才有可能，跟着秦星，继续迈出第二步，第三步……

　　“你不阻止他吗？”

　　罗鹏注视着秦星，对着身旁那高大人影问道。

　　“不需要阻止了！”高大人影微微一笑道：“反正，这个世界即将彻底消失了，让他们在临死之前能够明白真相，知道他们的身份，也算是我做了一件好事！”

　　“好事？”罗鹏重复了一遍这两个字后，也笑了起来，只是笑容之中却是带着一丝讽刺。

　　“如果秦星不是古，你准备怎么对付他？”

　　“夺了他的古之魂，我们回家！”

　　“那如果他是古呢？”

　　“那我就帮助他成就三古之造，而在他三古之造即将大功告成的时候，我再对其夺舍夺魂夺灵，这样，我就成为了古！”

　　“那你如何分辨，他到底是不是古？”

　　高大身影沉默了一会道：“直到现在，他都仍然是不全的，等他真正找齐了自己的时候，我就能知道了！”

　　秦星忽然伸手一指四周分别属于命冥两界的不同星空道：“这两片星空，你们应该都不陌生，但是我问你们，你们觉得，它们，是真实的吗？”

　　根本不等众人回答，秦星已经接着往下说道：“它们，是假的！不管是命星界的星空，还是冥星界的星空，甚至就连同命冥两界在内的整个世界，全部都是假的！”

　　“你我祖祖辈辈，世世代代所生活了无数年的这个世界，其实，它真正的名字，叫做罪界！它仅仅只是一座牢笼，仅仅只是一面棋盘，而我们，则是牢笼中的犯人，是棋盘中的棋子！”

　　“我们的修行，我们的生存，甚至就连我们走出的每一步，实际上都是在别人的操控之下，而不是按照我们自己的意志走出的！”

　　“刚才那只手，那只弹指间就能让我烟消云散的手，他就是那下棋的人！”

　　所有人几乎全都是目瞪口呆，张大了嘴巴，神情呆滞的注视着秦星，显然正如秦星所想的那样，这一切事实，实在太过超出他们的想象，从而让他们根本无法相信和接受。

　　甚至他们都在认为，这不过是秦星在说着一个故事，在编织着一个谎言。

　　不过，尽管不信，却也没有人开口说话，整个世界，唯有秦星的声音响彻天地。

　　“我知道，我说的你们不信，你们不能接受！不过刚才那扇门，我想你们都看见了，还有当我推开门时，从门后射出的那道金光所蕴含的强大的气息，你们也应该都感受到了！”

　　“那扇门，名为苦之门，就是我们这个世界的牢门，门后，也就是我们本应该诞生，本应该生存的真正的世界。”

　　“那个世界，我们之中有人已经大致的知晓，它叫做神道世界，因为，那是神居住的世界！”

　　“至于神，是个什么东西呢？你们也应该同样知道了，刚才被我杀死的那两个人，还有那巴掌大小的空间束缚的那个人，他们就是来自于神道世界的神！”

　　这番话，让始终在倾听的昊天的脸上，不禁露出了哭笑不得之色，自己也是神，可自己在秦星的口中却是变成了“东西”……

　　“神，也有强弱之分，最强的被称为神尊，就如同我们世界的帝神冥尊一样，而刚才那只手的主人，就是一位神尊！”

　　说到这里，秦星停了下来，将目光看向了魂星道：“这就是我们生存的这个世界的真相，至于为什么会有罪界的产生，那些高高在上的神这么做的目的，就要从很久很久以前说起！”

　　接下来，秦星一口气将古的存在，将三古之造，将魂族身为犯人等等的一切，全都说了出来。

　　“现在，你们明白了吧！我们都不过是一群被看押的犯人，被圈养的牲畜，在神的眼里，在神尊的眼里，我们恐怕连蝼蚁都不如！”

　　“这样的我们，再继续进行什么命冥大战，还有什么意义呢？”

　　“当然，如果你们不甘心，如果你们还想继续命冥大战，还想继续你们原先的生活，那你们可以将我刚才说的话，全都当成放屁！”

　　秦星终于闭上了嘴巴，只是以目光，缓缓的在所有人的身上掠过。

　　有些人脸上的神色愈加茫然，有些人的脸上仍然带着不信，有些人的脸上更是露出了恐惧之色。

　　但，也有些人，脸上的神情却是从不信到相信，从相信到愤怒，从愤怒到抬起头来，霍然看向了秦星：“如果这一切都为真，那你告诉我们这些，又是为了什么？”

　　“为了……”秦星同样抬起头来，看着空荡荡的上方道：“为了，做自己！”


第1829章 可以回家

　　做自己！

　　秦星记得，这是当初魂狱之中，吞噬造化宫内镇守的那位驼背老者所说，他只是曾经十六冥尊的一丝残魂，但是却诞生出了独立的意识，而他唯一的愿望，就是能够做自己！

　　这三个字，说来简单，在大多数人的想法之中，做起来也不难，但是实际上，不管在任何地方，尤其是在这罪界之中，却是难到了极致！

　　难到了无数年来，从没有一个人，能够真正的做自己。

　　因此，秦星现在，不仅仅是他要做回自己，他更希望这命冥两界，这所有的生命，都能真正的做回自己！

　　秦星收回了看向上方的目光，重新落在了所有人的身上道：“该说的，不该说的，今天我都说了！信与不信，如何抉择，完全在于你们！”

　　顿了顿，秦星换了话题道：“虽然从此之后，这不灭界再无命冥之分，但是曾经属于命星界的地盘，我希望冥修能够立刻全部交还！”

　　“另外……”

　　秦星的声音再次骤然停顿，但是所有冥修却是几乎同时感觉到了，有一股强大的意识，瞬间涌入了他们的魂中，以极快的速度，翻查着他们魂中所藏的一切。

　　这股意识之强，让他们根本没有丝毫的能力抗拒，哪怕是关贺等冥尊，也只能任由这股意识，肆意的翻看着他们魂中所隐藏的一切东西。

　　他们知道，这就是秦星的魂力，在搜他们的魂！

　　虽然之前他们就已经知晓了秦星的强大，但是秦星从头到尾都并没有对任何冥修出手，所以直到此时，感受到秦星的魂力，才让他们对于秦星的强大，有了更为直观的认识。

　　此时此刻，聚集在不灭星域的冥修，多达千百万，而秦星竟然能够以他的魂力，瞬间覆盖所有的冥修，同时搜寻他们所有的魂。

　　要想做到这一点，别说他们了，就算是神，也未必能够做到。

　　“这就是古之魂吗！”

　　在这种认识之下，也让所有的冥修，对于秦星更是没有了丝毫的抗衡之心。

　　每一个冥修都在提心吊胆的等待着，他们不知道秦星为什么好好的要搜他们的魂，也不知道这到底是好事还是坏事。

　　大概仅仅十息之后，秦星的双眼之中露出了凌厉之色，也没有见他有任何的动作，突然，一阵阵此起彼伏的爆炸声轰然响起。

　　循声看去，声音的来源，赫然是冥修！

　　每一声爆炸，就代表着有一个冥修形神俱灭。

　　虽然众人都知道，这必然是秦星出手，杀了这些冥修，但是他们仍然想不通，秦星为什么要杀他们。

　　而且，这些冥修修为高低，所属的族群等等方面，根本没有任何的共通之处，似乎秦星是在随机杀戮。

　　以至于远远看去，四面八方都有着一团团的魂的炸开，就像是花朵盛开一般。

　　这自然让冥修更加的畏惧，有心想要反抗，但是却没有人敢出手，因为秦星的实力高出了他们太多太多。

　　短短片刻的时间，死亡的冥修数量就超过了万名，而当最后一声爆炸结束之后，每个冥修都清楚的感觉到，自己魂中那属于秦星的魂力已经退了出去。

　　“战，本就有死有伤，这无可厚非！但是那些冥修，在命冥大战之中，嗜杀成性，残忍暴虐，不但大量击杀星修，而且连普通人也不放过，不杀他们，不足以平星修之愤，不杀他们，对不起死在他们手中的无数生灵！”

　　秦星给出了杀他们的理由！

　　虽然秦星的确是在努力化解命冥两界的仇恨，但是他毕竟是身为星修，身为生灵，所以他自然还是要站在星修这边。

　　更何况，这万名冥修，也确实有着取死之道。

　　剩下来的冥修全都噤若寒蝉，而秦星大手一挥道：“诸位，你们，可以回家了！”

　　回家！

　　这个熟悉的字眼，让冥修的眼中顿时相继亮起光来。

　　历时近两百年的征战，他们其实也早就有了倦意，无时无刻不希望着大战能够早点结束，从而自己可以早点回去，回到族人亲人的身边。

　　现在，这个愿望，竟然眼看着就要实现了。

　　“真，真的吗？”

　　不过，依然有人不敢相信，秦星竟然真的就这样放过了他们，让他们回家。

　　秦星伸手一指那已经没有了丝毫隔阂的冥星界道：“你们的家，就在你们的面前，迈过去，你们就能回家！”

　　又是一阵死寂之后，终于有一个冥修大着胆子，走向了冥星界，而直到他完好无损的站在了冥星界的星空之中的时候，剩下来的冥修，才总算相信了秦星没有骗他们。

　　于是，冥修们开始一个接一个的冲向了冥星界，冲向了自己的家园。

　　大多数人都是不管不顾的直接奔向冥星界，唯有少数冥修，比如说关贺，曾浪，甚至当初对秦星恨之入骨的苍林枫，葛亮等人，在离开之时，仍然不忘深深的看了一眼秦星。

　　随着他们目光的收回，他们纵然心中仍然有着仇恨，但是却也知道，这仇恨，至少今生今世是没有报的机会了。

　　第九冥尊尘梦几乎是一步三回首的向着冥星界走去，而她的耳边也终于响起了秦星的声音：“尘梦，刚才你是第一个助我的冥修，我知道你要什么，希望你好自为之！”

　　尘梦的身体微微一颤，立刻感觉到了一股庞大的感悟涌入了她的体内，正是拟之造！

　　只不过，尘梦并没有想象之中的兴奋，反而涌起了一股深深的失落。

　　因为她知道，从此之后，自己和秦星之间也就再没有了瓜葛。

　　因为她知道，自己心中始终深埋着的一句话，也永远无法再告诉秦星。

　　“其实，秦影儿的一切，我都能够清楚的感知，她所爱的，也是我所爱的！”

　　不得不说，没有了隔阂的命冥两界，来往真的是方便了许多，所以短短不到半个时辰，所有的冥修已经全都回到了冥星界。

　　不过，就在他们准备散开之前，秦星的声音却再一次的在他们的魂中响起：“如果你们有谁想要真正做回自己，那么不久之后，我在这里，等着你们！”

　　关贺蓦然转头，死死的盯着秦星道：“如何才能做回自己？”

　　秦星的眼中寒光暴涨道：“只要打破苦之门，只要杀了神尊，只要我们能够走出这罪界，我们就能做回自己！”


第1830章 一针见血

　　杀了神尊！

　　这句话，传入昊天的耳中，简直就如同天罚之雷一般，震得他瞠目结舌。

　　哪怕是在神道世界里那些桀骜不驯的强者们，古往今来，也没有人敢说出这句话。

　　恐怕，也就只有秦星敢说了！

　　只是说归说，打死昊天也不相信秦星真的能够说到做到，甚至即便秦星是古之转世，他也需要时间去成长，而神尊根本不可能会给秦星成长的时间。

　　“除非，秦星有其他神尊相助！”昊天沉吟着道：“不过这也不大可能，如果其他神尊能够知晓这里发生的事情，也不需要秦星出手了，他们自然会亲自出手。”

　　“对了，秦星先前问我有没有紫姓族群，莫非，他认识紫族之人？这也不可能，紫族从未来过这罪界，他又如何能够和紫族人相识！”

　　随着所有冥修的离开，不灭界内延续了无数年的命冥大战，终于算是画上了一个句号。

　　或许会有冥修不甘心，或许他们依然想着要消灭命星界，但只要秦星还活着，他们绝对不敢再对星修发动任何的进攻。

　　更何况，只要假以时日，当命冥两界的生机死气，逐渐融合，那么到时候也就真的没有了命冥之分。

　　如今不灭星域之中剩下来的人中，算是秦星敌人的，只有一个……周紫枫！

　　不管是在源界之中，还是在不灭界中，周紫枫绝对都是魂族不共戴天的大敌。

　　可是在秦星得知了自己仅仅是复活郑少的千魂之一的事情后，对于周紫枫，他却没有了这种族群之恨。

　　因为自己身为魂族族人，却被魂族少主的母亲，也就是魂族的主母给取走了魂，要自己历经千世轮回，为的，仅仅是复活她的儿子！

　　这样的主母，让秦星实在是无法再对魂族有任何的归属之感，甚至都有了些厌恶，更不愿意再去替那些死去的族人报仇。

　　可以说，如今依然维系着他和魂族之间的联系的，只有三个人，魂星、魂无尽和到现在为止他尚未能够肯定的父亲魂旭南！

　　如果没有这一世魂星将他当成弟弟的照顾保护，如果没有远古梦界之中，魂无尽大方的将魂族的一切全都藏在了造化钟内，送给了他，那么现在，他可以毫不犹豫的彻底斩断自己和魂族之间的所有联系。

　　而且，从某种程度上来看，其实周紫枫连同大周神族，也是可怜的，因为生而就具备的一点东来紫气，从而被昊天看中，成为了压制魂族壮大的工具。

　　不过，没有族群之恨，并不代表秦星就不恨周紫枫，只是这恨，却又牵扯到了另外一个人。

　　从秦星出现之后，他就能感受到有着一道充满了思念的目光，始终停留在自己的身上，而这道目光的主人，也就是让他不知该如何面对之人……周紫杉！

　　其实，如果单单只有周紫杉，那么秦星倒还好办，毕竟周紫杉从头到尾，都在帮助着自己。

　　可是这二人，是父女！

　　父亲对自己有仇，而女儿却对自己有恩，这才是真正困扰秦星的地方。

　　此刻的周紫枫，也同样注视着秦星，他不管秦星心中是怎么想的，但是直到现在，他的心里，也从未放弃杀死秦星的想法。

　　甚至刚刚如果没有神尊之手的出现，那么在秦星推开苦之门的时候，他或许都已经成功的实现了自己的愿望，杀死秦星，离开罪界！

　　沉吟了半晌之后，秦星才缓缓开口道：“周紫枫，我还有一些问题需要弄清楚，等我弄清楚之后，我会去找你！”

　　周紫枫冷冷一笑道：“你有什么问题，可以直接问我！”

　　“不必了！你现在是自己离开，还是要我请你离开？”

　　现在的秦星，对于自己想知道的问题的答案，真的已经无法再相信任何人，他只有亲自前往运界，亲自找到郑少母亲所留下的，关于自己身世的所有的真相！

　　面对秦星下的逐客令，周紫枫也思索了片刻后点点头道：“好，秦星，我等着你来找我！”

　　说完之后，周紫枫竟然真的转身离开，而且他也根本没有理会自己的女儿，瞬间就已经消失无踪。

　　周紫杉的双眼，不断的在秦星和自己父亲消失的方向来回看着，显然她再次陷入了纠结之中，不知道是该去追自己的父亲，还是继续留在这里。

　　看着周紫杉那充满无助的样子，一旁的郑潇终于看不下去了，一步迈出，准备质问一下秦星。

　　然而，周紫杉却是比她速度更快，抢先一把将她拉住，看着已经重新转过头去的秦星，小声的道：“郑姐姐，我们走吧！”

　　直到这时，她还是不希望秦星为难。

　　向来对周紫杉百依百顺的郑潇，有生以来第一次轻轻甩开了周紫杉拉着自己的手掌，一个箭步冲到了秦星的面前，平静的道：“秦星，我和你认识，也有十世轮回，我对于你的了解，绝对不比你自己要少，我知道，你不理紫杉，是因为你痛恨被别人欺骗，尤其痛恨别人用亲情来欺骗你！”

　　不得不说，郑潇的话是一针见血，这的确就是秦星不肯面对周紫杉的原因。

　　他最在乎的就是情，尤其是亲情！

　　所以，他无法接受，任何人在情上去欺骗他，就如同他无法原谅罗鹏的所作所为一样。

　　可是周紫杉却是冒充了他十世根本不存在的妹妹，甚至在他这一世，仍然时不时的可以听到她对自己的呼唤。

　　这样的偏执，既可以说是秦星的软肋，也可以说是秦星不近人情的地方，不过，之所以会有这样的性格，终究和他自身的遭遇有关。

　　一个已经成为了不灭界第一人的人，竟然还不知道自己到底是谁，不知道自己的父母，不知道自己的亲人。

　　因此，秦星在不知不觉之中，在他的心里建造了一道防线，一道拒绝任何不确定的亲人的防线。

　　被秦星拒绝的，其实并非只有周紫杉，还有一个魂星！

　　虽然秦星被郑潇说中了想法，但是仍然强行克制着自己的情绪，冷冷的道：“既然你知道，还不带着她赶紧离开！”

　　“放心，我会带着她离开的，不过在离开之前，我要告诉你一句话！”

　　“洗耳恭听！”

　　“纵然紫杉和你并没有血脉相连，但是，你真正的亲人，也不过是只能陪你一世，而紫杉，同生共死，陪你走完了十世轮回，这，还算不上你的亲人吗？”


第1831章 回到了家

　　郑家姐弟拉着依依不舍的周紫杉离开了，但是郑潇临走时所说的话语，却是不断的在秦星的脑海之中回荡着，深深的震撼着他的心灵。

　　“陪我走完了十世轮回，这还不算我的亲人吗？”

　　秦星的口中，也渐渐的传出了呢喃的声音。

　　他之所以偏执，是因为他不知道自己是谁，不知道自己的亲人是谁。

　　可是郑潇说的一点都没有错，不管自己是谁，不管自己是什么身份，但真的有一个人，肯始终陪在自己的身边，做了自己十世的妹妹，喊了自己十世的哥哥，那这个人，即便和自己没有任何的血缘关系，但是她和自己的感情，却是已经超越了任何的亲人。

　　她，就是自己的亲人。

　　良久之后，秦星蓦然抬头，看向了周紫杉消失的方向，脸上不再是冷漠，而是充满了愧疚和思念。

　　自然，周紫杉他们三人已经消失了，但是在秦星的眼前，却是缓缓浮现出了一颗星辰，一颗让秦星同样无比思念，也是让他寻找了很久的星辰：秦天星！

　　而在这时，洪元帝神轻轻的叹了口气道：“早在命冥大战刚刚开始的时候，这颗星辰就被那三个人给带走了，并且始终安置在一个独立的空间之中，没有受到丝毫的毁坏，只不过，他们不让我说出来。”

　　虽然直到现在，洪元帝神都并不清楚，周紫杉他们三人和秦星之间到底是什么关系，但是她或多或少的也能看出一些端倪，所以才会选择将这段隐情告诉秦星。

　　到了这个时候，秦星也终于明白了！

　　原来自己之所以找不到秦天星，是因为它早就被周紫杉给悄然的藏了起来。

　　为的，是让秦天星能够避开命冥大战的战火。

　　为的，是能够保护住秦天星上那些对于秦星十分重要的亲朋好友。

　　为的，是保住秦星心心念念所执着的家！

　　“妹妹！”

　　看着秦天星，这一刻秦星心中的那道无形的防线，终于轰然崩溃，轻轻开口，吐出了这两个字眼。

　　他不知道周紫杉能否听到自己的呼唤，好在他庆幸自己清醒的并不算晚，因为他至少还有机会去弥补。

　　不过，他并不知道，此时此刻，除了他之外，还有一人同样注视着周紫杉消失的方向，双眼之中有着精光亮起。

　　这个人，就是那高大人影，也就是神尊！

　　他自言自语的道：“没想到啊没想到，这罪界之中，除了诞生出一个秦星之外，竟然还诞生出了这样的一个小女孩！连我都没有发现，她根本就是先天的东来紫气孕育而成，如果她进入神道世界，绝对会被紫族直接带走，当作族女，重点培养！”

　　“甚至，有可能成为下一代的紫尊！”

　　“虽然我的目的是成古，但是如果能够得到这抹先天紫气，那……”

　　随着神尊话音的落下，在他的身后，蓦然出现了六个身影，为首的，就是魂无尽！

　　虽然另外五个身影对于所有人来说都是极为陌生，但是他们身上散发出来的气息之强，足以证明，他们同为神境！

　　“去，将她们全部抓来，不要惊动任何人！”

　　看到魂无尽等六人消失，罗鹏忍不住皱了皱眉道：“对付一个小女孩，你竟然派出这么多人，是不是有点小题大做了？”

　　“不！必要之时，我都会亲自出手！”神尊淡淡的道：“魂灵体紫混无族，前三族为古所化，但是后两族，却是为气所化，也就是说，这两族在根源上，是和古相同的存在！甚至有着和古相抗衡的实力！”

　　罗鹏深深的看了一眼神尊，没有再说话，但是心中却是明白了，神尊的目的，已经不仅仅是要成为古，而是要成为超越古的存在！

　　与此同时，秦星也已经一步迈出，直接踏上了秦天星，终于，回到了家。

　　因为周紫杉特意的保护，秦天星恐怕也是如今整个命星界内，唯一没有受到战火波及，也是唯一保存完整的一颗星辰。

　　甚至其内的一切景物，都没有丝毫的变化，都依然保持着秦星离开时的样子，故而让回到秦天星的秦星，立刻找到了一种归属之感。

　　不管他到底是谁，不管他又是什么身份，至少这一世的他，是生活在这颗星辰之上，所以这里，就是他的家。

　　此时此刻，秦星任何事情也顾不上了，脑海之中只剩下了回家这个念头，而在这个念头的驱使之下，他也终于再次站在了那熟悉的后山之上，看着山脚之下的秦家，喃喃的道：“姐姐，阳儿，我回来了！”

　　“星儿！”

　　“二哥！”

　　“少主！”

　　当秦星的身形出现在了秦家之中的时候，一群人立刻围了上来，似乎他们也像是有所感应，早就在这里等候着秦星。

　　看着那一张张已经刻在自己魂中的熟悉面孔，听着那一声声同样无比熟悉的呼唤，秦星的眼中忍不住升起了氤氲的雾气。

　　“大伯，三叔，四叔，秦飞……”

　　秦星的口中吐出一个又一个称呼，那全部都是他的亲人！

　　“星儿，你去哪里了？怎么这么久都不回家来看看？”

　　“是啊，二哥，快和我们说说，这些年你都做了些什么！”

　　“少主，大家都好想你啊！”

　　“少主，这次回来，不走了吧？你可是秦家的家主，秦家没你不行啊！”

　　所有的秦家人都围聚在秦星的身旁，七嘴八舌的声音虽然嘈杂，但是对于秦星来说，这却是天下间最动听的天籁。

　　他也没有去回答众人的问题，只是以近乎贪婪的目光，一一注视着所有人。

　　只是，如果仔细看的话，就会发现，在秦星那充满了激动的目光之下，却渐渐的浮现出了一丝……颤栗！

　　秦星的姐姐秦月，笑眯眯的道：“星儿，我这就让人去通知其他人，朱大量，潘沐阳，燕前辈，他们也都天天念叨着你，如今你回来了，我赶紧让他们都过来，和你好好的聚一聚，你看怎么样？”

　　“好！”

　　秦星终于轻轻的点了点头，也终于将目光从周围其他人的面孔上收了回来，定格在了自己姐姐的脸上。

　　虽然秦星仍然带着开心幸福的笑容，但是那笑容的背后，赫然也有着一丝更加浓郁的……颤栗！


第1832章 隐瞒什么

　　已经沉寂了很久的秦天星，终于再次变得热闹了起来，甚至热闹的程度，远远超出了任何人的想象。

　　命冥大战已经结束，冥修全都退回了冥星界，接下来诸如交还曾经属于命星界的地盘，鬼冥荒族送回那些战死星修之魂的等等事情，自然也不需要秦星亲力亲为了，所以众多星修也都相继离开了不灭星域，如同秦星一样，一个个的都踏上了回家的路。

　　甚至为了方便他们回家，秦星还和赫连虫一起，重新开辟出一个又一个的连接着各个星域的空间通道，让他们在很短的时间内，就可回到自己的家。

　　当然，不少的人也选择了留下，甚至就连江夜鸣和墨眉等诸多界主之修，也全都聚集在了秦天星上。

　　秦星身在秦天星上的那些长辈好友们，在得知了秦星回来的消息之后，也都以最快的速度，赶到了秦家。

　　朱大量，燕南秋，潘沐阳父女等等，可以说，秦星这一生中所结识的所有亲朋好友，如今，全在秦家！

　　秦家为此也是大摆筵席，张灯结彩，每个人都是兴高采烈。

　　可是，在秦家后山之上，天机子注视着灯火辉煌的秦家，眉头却是紧紧皱起，脸上更是露出了疑惑之色。

　　一旁的破军不解的看着天机子道：“人人都这么高兴，你为什么愁眉苦脸的？想什么呢？”

　　天机子沉吟着道：“不对劲！”

　　“不对劲？”破军伸手捶了一下天机子的肩膀道：“要说不对劲的，也就只有你了！天机子，如今虽然不能说是天下太平，但是除了神尊之外，秦星已经可以说是无敌的了，难不成，他还有什么危险不成？”

　　天机子摇了摇头道：“我说的不对劲，并不是担心秦星会有什么危险，而是秦星的状态！”

　　“状态？”破军更加不解道：“秦星脸上的笑容都没有断过，嘴巴笑得都快要抽筋了，他这状态，还叫不对劲？”

　　天机子的脸上疑惑之色却是更浓道：“破军，我们是看着秦星长大的，秦星的性格，别人不知道，难道你我还不清楚吗？大战虽然平息了，但这个时候，根本就不是该大肆庆祝，更不是合家团聚的时候！”

　　“怎么就不是庆祝的时候了？再说秦星也不是庆祝，只是和他分别了这么多年的好友重聚而已，天机子，你真想多了！”

　　“重聚，也不应该选在这个时候！秦星！”

　　天机子的声音陡然提高，而随着他话音的落下，秦星也出现在了他的面前，脸上依然带着笑容，看着天机子和破军等人笑眯眯的道：“你们怎么不下去？”

　　天机子深深的注视着秦星道：“秦星，能不能告诉我，你到底在隐瞒什么？”

　　这一句话，说的秦星的身体微微一颤，脸上的笑容都有了刹那的凝固，但旋即恢复了正常道：“我不懂你在说什么。”

　　“不懂吗？”天机子忽然将脸一板道：“秦星，大战所带来的创伤，还有那些形神俱灭之人的死亡，不可能在短时间内消除，现在，还有无数生灵正沉浸在痛苦之中，然而你却在这里歌舞升平，把酒言欢，这，不应该是你能做出来的事情！”

　　是的，不管什么样的大战，在结束之后，参与过大战的人，都会在相当长的岁月里，无法自拔，而他们内心被大战所留下的创伤，甚至永远都无法愈合。

　　更不用说，这场命冥大战，波及了整个命星界，波及了何止亿万生灵。

　　虽然秦星已经尽可能的让死者的魂归来，但是形神俱灭的生命数量，也是一个极为庞大的数字，而这些生命的亲朋好友们，可想而知此时此刻他们心中的痛苦。

　　秦星，不敢说先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，但是正如天机子所说，在整个命星界绝大多数生灵都处于痛苦中的时候，他绝对不应该做出这种和亲朋好友欢乐重聚的事情。

　　因为，他不再是当初那个不起眼的废物，如今的他，是所有人的榜样，甚至是整个不灭界的保护之神。

　　他的一言一行，可决定整个世界的命运，可决定亿万生命的生死。

　　纵然秦星不在乎别人怎么看他，但是看着他一点点成长起来的天机子，却是极为清楚，秦星根本不可能这样做！

　　可偏偏秦星，就这么做了。

　　因此，天机子也知道，秦星这么做，必然有他的理由，必然隐瞒了什么自己等其他人所不知道的事情。

　　对于秦星来说，天机子是亦父亦师亦友，是他极为尊敬的人之一。

　　同样，天机子也是将秦星当成后人晚辈，秦星能够有今天，天机子功不可没。

　　甚至如今普天之下，敢以这种严厉的态度质问秦星的人，也就只有天机子了。

　　秦星的脸上却依然带着笑容，只是这笑容之后，却是终于掩饰不出的露出了一丝苦涩。

　　秦星对着天机子深深一拜，一揖到底道：“不要问了，就让我再任性一回吧！”

　　话音落下，秦星的身形已经重新回到了秦家，回到了那觥筹交错的宴席之上，继续端起了酒杯。

　　“唉！”

　　天机子的口中发出了一声悠长的叹息，对于秦星不听自己的劝告，不回答自己的问题，仍然一意孤行，他非但没有愤怒，反而有着心疼。

　　到了这个时候，他岂能不知道，自己的感觉没有错！

　　秦星的确很不对劲！

　　可哪怕以他的睿智，也想象不出来，如今已经几乎站在了人生巅峰的秦星，究竟还有什么事情，能够让他感到苦涩，让他不得不任性一回！

　　“我们，也下去吧！”

　　破军瞪圆了眼睛道：“你改变主意了？”

　　天机子重重一点头道：“是的，既然他要任性，那我们就陪他任性！走！”

　　秦家，彻底的淹没在了欢乐的海洋之中，秦星也如同没事人一样，放下了一切，和他的亲人，和他的兄弟，和他的好友，谈笑风生。

　　这样的欢乐，持续了整整一个月之久！

　　一个月的时间里，众人几乎时时刻刻的聚在一起，他们有着聊不完的话，有着说不完的事，每个人的脸上都始终带着笑容，哪怕连向来不苟言笑的魂星，也是如此。

　　所有人都希望，这种欢乐能够永远的持续下去。

　　然而，一个月之后，在众人仍然兴高采烈高谈阔论的时候，秦星，却是独自一人，悄悄的走了出去。

　　“秦叔叔！”

　　就在秦星来到秦家大门的时候，耳边响起了一个女孩的声音。

　　秦星回过头去，看着一个小女孩，手上还捧着一个小小的酒壶递到了自己的面前，不禁微微一笑，伸手将女孩抱起道：“姿亦真乖，还没有睡觉呢？你爹这一个月天天喝醉，你还要照顾他，累坏了吧！”


第1833章 任性完了

　　小女孩，自然就是秦星的好兄弟潘沐阳的女儿潘姿亦。

　　潘姿亦笑着摇摇头道：“不累，秦叔叔，我这次多酿了一壶酒，送给你喝！秦叔叔，你要去哪啊？”

　　秦星接过了酒壶道：“秦叔叔要去办点事情！”

　　“那秦叔叔你还会回来吗？”

　　“这是你秦叔叔的家，他当然会回来！”

　　回答潘姿亦的不是秦星，而是潘沐阳，他径自走到了秦星的面前，伸手接过了秦星怀中的潘姿亦，冲着秦星笑着道：“又准备偷偷溜走？”

　　秦星也笑了起来道：“是啊，看到你们都在兴头之上，不想扫了你们的兴。”

　　潘沐阳伸出手来，用力的拍了拍秦星的肩膀道：“我也不问你去哪了，反正现在的你，哪里都可去得，只是不管到了哪里，都要记住，这里是你的家，我们也永远在这里等着你回来！”

　　“我知道！”

　　“好了，我会帮你跟其他人解释的，姿亦，跟秦叔叔再见吧！”

　　“秦叔叔再见！”

　　“姿亦再见，老潘，再见！”

　　目送着潘沐阳父女二人的身形从自己的视线之中消失，秦星脸上那已经维持了一个月的笑容，终于渐渐的消散了开来。

　　“任性完了吗？”

　　与此同时，天机子的声音又在他的身后响起。

　　“天机子，陪我走走吧！”

　　秦家后山之上，秦星和天机子并排而坐，看着头顶之上，那和秦星记忆之中那已经完全不一样的不灭星域的星空。

　　良久之后，秦星才幽幽开口道：“天机子，我们有多久未曾见面了？”

　　“快三百年了！”

　　“这么快，三百多年就过去了，算起来，我离开秦天星，也快三百年了吧！”

　　“三百年不算快，尤其对于我们星修来说，仅仅只是弹指一挥间而已，当初我们在紫珠之中被困了万年……”天机子话说一半便打住了道：“过去的事不说了，秦星，现在你是不是可以告诉我，你到底在隐瞒什么，为什么要任性一回了吗？”

　　然而秦星却依然没有回答，而是径自问道：“天机子，星陨老人呢？之后，你们见过他吗？”

　　“在我们前往了守护之界，见到了各自的星神之后，就再没有见过他了。”

　　“天机星神那边有消息了吗？”

　　大战结束之后，经过秦星的同意，天机等十五位星神就将紫微分身带回了紫微星，而秦星也叮嘱他们，仔细找找看，能否在紫微分身的魂中，找到紫微帝神的踪迹。

　　“没有！”天机子摇摇头，看着秦星道：“秦星，你到底想要说什么？”

　　天机子实在受不了秦星这样东一个问题，西一个问题的问下去了。

　　可秦星依然在问：“天机子，你有过轮回吗？”

　　“是生命都有轮回，只不过我们和你不同，你能够找到自己的轮回，我们却找不到，也没有办法找！”

　　“天机子，其实你不知道，找不到你们曾经的轮回，才是真正幸福的事情！”

　　深深的吸了口气，天机子强行按捺住内心的焦急道：“秦星，你都已经历经了千世轮回，你这一生所经历的事情，远远超出了所有人的想象，即便有什么天大的难题，难道凭借如今你的实力，还没有办法解决吗？”

　　“天机子，有时候人力真的不一定能够胜天，我说的，是真正的天！等我回来，我会告诉你一切！”

　　话音落下，秦星蓦然长身而起，一步迈出，消失无踪，唯有天机子独自一人坐在山顶之上，眉头紧锁的思索着秦星所说过的每一个字。

　　而在天机子所看不到的秦天星的天空之中，秦星身形模糊的站在那里，俯视着脚下的大地，俯视着一切的景物，俯视着此时此刻，仍然聚集在秦家之中的每一个人。

　　他的目光，带着贪婪，带着不舍，一一的从秦月，秦阳，秦旭东，秦旭北，潘沐阳，潘姿亦，孙清朗，朱大量，燕南秋等等所有人的脸上掠过。

　　不知道过去了多久之后，秦星闭上了眼睛，而再睁开时，他已经身在不灭星域的星空之中。

　　星空之中，仍然有着不少的星修镇守，虽然完全没有必要，但这是他们对于秦星的尊敬和感激。

　　秦星也没有惊动他们，甚至没有让他们发现，伴随着一道金光一闪而逝，他已经来到了星陨之墟！

　　已经获得了空间本源的他，如今整个不灭界的任何地方，几乎都可瞬息即至。

　　秦星没有骗潘沐阳，他的确还有一些事情需要处理，而他现在来到的第一个地方，就是眼前这颗硕大无比的紫色星辰：紫微星！

　　天下万物，天上万星，皆可动，唯，紫微星不可动！

　　紫微星动，天地相冲！

　　然，某一天，亘古以来未曾动过的紫微星，消失了！

　　这消失的紫微星，始终存在于这星陨之墟。

　　对于秦星的到来，天机星神等人并不意外，甚至直接就将紫微分身带到了秦星的面前，而秦星也没有废话，魂力立刻侵入了紫微分身的魂中，对其进行搜魂。

　　秦星最需要解决的事情，就是弄清楚紫微帝神的下落，并非他不相信天机星神他们，而是他们的实力和自己相比终究有着差距，所以他要亲自来搜紫微分身的魂。

　　在紫微分身的魂中，秦星看到了他和魂奴合作，将紫微帝神联手吞噬的整个过程，甚至也感受到了，如今仍然没有完全消散的属于紫微帝神的气息。

　　甚至于，那气息之中，还有着秦星刚刚向天机子询问的星陨老人的气息。

　　“星陨老人果然就是紫微帝神！”

　　除此之外，秦星在紫微分身的魂中，再没有了其他任何的收获，而他也不再耽搁，对着眼前十五位星神拱手抱拳道：“告辞！”

　　十五位星神原本还想向秦星询问一下，有没有找到关于紫微帝神的下落，但是没想到秦星走的这么快，也只能作罢。

　　下一刻，秦星来到了冥星界！

　　虽然现在的冥星界内，已经随着空墟的破碎，拥有了不少的生机，只不过还有着一处星域，弥漫着浓浓的黑色雾气，无数颗星辰全都在黑色雾气的包裹之下，一片死寂。

　　这就是秦星的第二个目的地：鬼冥荒域！

　　鬼冥荒族所属的星域，也是一切生灵死亡之后的归属之地。


第1834章 查生死簿

　　鬼冥荒域，是秦星一直想来的地方，因为这里不但有着三生石和三途河，而且还有记载着所有生灵寿元的生死簿！

　　随着秦星进入到了这鬼冥荒域之中，四周黑色的雾气陡然沸腾了起来，瞬间就凝聚成了一个高达数万丈的黑色鬼影，头生双角，面目狰狞，一双黑色的眼睛，直勾勾的盯着秦星道：“大胆，哪里来的孤魂，竟然敢，敢……”

　　鬼影的话说到一半就停了下来，因为他总算是认出来了，这个他口中的孤魂，赫然就是秦星！

　　虽然命冥大战结束刚刚才一个月的时间，但是秦星的威名，对于冥修冥灵来说，已经远远超过了冥尊。

　　秦星也没有在意鬼影的态度，淡淡的道：“我来见钟馗！”

　　以他如今的身份，委实没有兴趣去和鬼影计较，而且，他来这里的目的，也并非是为了找鬼冥荒族的麻烦。

　　更何况，鬼冥荒族源于归墟，而郑家姐弟又是归墟的执掌者，就算看在他们二人的面子上，秦星也不会为难鬼冥荒族。

　　鬼影急忙连连点头道：“哦哦哦，我这就送秦大人去！”

　　说话的同时，鬼影已经摊开了自己的手掌道：“秦大人，请站到我的手上。”

　　当初秦星夺魂过鬼冥族人，对于这一族群的规矩也是略知一点，知道进入鬼冥荒域真正的办法，就是被这鬼影吞下肚中，所以他毫不犹豫的站在了规定的手掌之上。

　　鬼影的手掌微微颤抖着，以极为小心的态度将秦星送入了自己的口中，吞了下去。

　　秦星只觉得眼前一黑，再次亮起之时，已经置身在了一座大殿之中。

　　虽然这大殿根本没有丝毫的光线，但是秦星却是看的清清楚楚，这是一座极为古老的大殿，不难看出存在的时间已经相当久远，甚至散发出浓浓的腐朽之气。

　　看上去，大殿之内空空如也，但是秦星却能敏锐的察觉到，就在这空荡荡的大殿之中，存在着另外的一个空间。

　　“秦星！”

　　就在这时，一个充满了震惊的声音响起，紧接着，一个头戴高冠，身披华服，满脸虬髯，长相极为丑陋狰狞的大汉也随之出现在了秦星的面前，正是掌管生死簿的鬼冥荒族族人钟馗！

　　秦星和钟馗之间，也有过几次接触，尤其是上次击杀钟四少的时候，秦星从钟馗那里算是讹来的三途河水，更是让他死里逃生捡回了一条命，所以对于钟馗，他也是颇为客气。

　　只不过，今时不同往日，如今任何冥修看到秦星，都会有种本能的畏惧，连钟馗也不能例外，所以在认出了秦星之后，他急忙接着道：“所有生灵之魂，我已经派人送回去了，难道有所缺少不成？”

　　显然，他以为秦星是为了大战之中死去的生灵之魂而来。

　　秦星却摇摇头道：“我不是为此事而来。”

　　“那你为何而来？”

　　秦星直截了当的道：“我要查生死簿！”

　　这就是秦星来鬼冥荒域的真正目的。

　　而对于秦星的这个要求，钟馗倒是并不感到意外，因为来到他这里的人，十个有九个都是为了查生死簿而来。

　　“好！你自己查！”

　　别人来查，钟馗自然不会这么轻易同意，但既然秦星要查，他根本不可能拒绝。

　　随着钟馗话音的落下，在这座空荡荡的大殿之中，赫然出现了一座巨大的“山脉”。

　　这座“山脉”，体积之大，如同无边无际，而它整个山体，极为的平滑，如同被刀砍斧剁一般。

　　山上更是有着无数个光点，这些光点，似乎有着生命一样，不断的闪烁移动，但是始终，都离不开这座山。

　　站在“山脉”的脚下，秦星和钟馗显得极为的渺小，但是当秦星的魂力瞬间扫过这座山脉的时候，却是已经将整座山脉的形状，尽收眼底。

　　这座山脉的形状，像极了一本摊开来的书。

　　秦星微微皱眉道：“这就是生死簿？”

　　钟馗用力点头道：“这就是生死簿！”

　　秦星再次将目光移向了生死簿，轻声的道：“原来，生死簿，只不过是一个骗局，就如同我们生活的世界一样！”

　　这句话让钟馗的心中不禁倒吸了口凉气，因为见过生死簿的人不在少数，但是像秦星这样，仅仅一眼就看出来了生死簿本质的，他却是第一个，也是唯一一个！

　　“可以这么说，生死簿，就是一个骗局！”

　　如果有第三人在场，绝对无法听懂这两人之间的对话，什么叫生死簿就是一个骗局？

　　只有秦星和钟馗心知肚明，这生死簿，实际上不过是一件星器，或者说是一件法宝，一件空间法宝！

　　这生死簿的体积，本就已经巨大无比，其内还暗藏着空间之力，从而这也就导致了，如果有人置身在这生死簿内，感觉就像是处在了另外的一个世界当中，根本不知道这个世界到底有多大。

　　而事实上，生死簿内，也的确有着生命居住，就是所有生灵死后的魂！

　　那闪烁着的无数光点，每一个光点，就代表着一个魂！

　　秦星也总算明白了，为什么自己在冥星界生待的时间也不算短，但是却几乎很少能够见到生灵的魂。

　　因为，生灵死亡之后，他们的魂，根本就不是如同冥灵冥修那样，生活在冥星界内，而是仅仅生活在……生死簿中！

　　“生死簿内，自成空间，自成世界，而生灵死后之魂，绝大多数又会被一种我们称之为孟婆汤的神秘之水抹掉记忆，所以他们根本就不知道，他们只是生活在一本如同山一样大的书中，甚至，他们都不知道自己已经死了！”

　　“当然，也会有极为特殊的一些魂，他们在死亡之时，或是戾气太重，或是其他的一些原因，让他们能够保留着生前的记忆，尤其是一些星修，更是能够在生死簿中继续修炼，直至有一天，跳出这生死簿，真正的进入到冥星界！”

　　听着钟馗的解释，秦星点了点头，他认识的几个死灵，像已经修炼到了界主之境的孙四，还有当初和他一起闯魂狱的孤心，他们就是钟馗口中说的跳出了生死簿的死灵！

　　“难怪他们都很强大，因为他们和我一样，有着跳出牢笼，跳出棋盘的决心，只是当他们跳出了这生死簿后，却发现自己仍旧置身在另外一个更大的牢笼，更大的棋盘之中的时候，会有什么样的感受！”

　　“想来，这感受不会太好！孤心性格孤僻，不近人情，而孙四也是始终住在一座剑冢之中，和断剑为伍，恐怕就是因为这个原因！”


第1835章 真正归墟

　　这就是生死簿的真正面目，说白了，它其实也就等于是一面棋盘，一座牢笼，牢牢的束缚着绝大多数生灵的魂。

　　自然，其中也会出现如同孙四，孤心这样不安分的魂，他们会不惜一切代价，跳出这生死簿。

　　只可惜，即便跳出了生死簿，等待他们的，不过是另一面更大的棋盘。

　　想到这一点，秦星的心中忽然重重一颤，自己如今身在这罪界的棋盘之上，已经知道了下棋的人是神尊，那有朝一日，自己如果真的能够杀了神尊，跳出这面棋盘，但结果，会不会如同孙四和孤心他们一样？

　　神道世界，会不会同样也是一面更大的棋盘？

　　强如神尊他们，会不会也只是大棋盘上的一颗棋子？

　　这个念头让秦星不禁感到了不寒而栗，甚至都不敢继续想下去，因为如果自己所想成真的话，那实在是太恐怖了。

　　“应该是我多虑了，神道世界是古，开天辟地之后所诞生出来的，是真正的世界！古，也是古往今来的最强者，怎么可能还会有人将他开辟出来的世界当作棋盘呢，不可能还有比古更强大的存在了！”

　　虽然秦星在心中不断的安慰着自己，但是他却无法抑制的想到了自己这一生的经历，想到了当初星陨老人和他所说过的关于这个世界的起源，想到了不灭界的由来！

　　那一切，和神道世界何其相似！

　　开辟着不灭界的魂天，岂不就等同于神道世界的古……

　　而那个时候的自己，同样不会相信，也不会想到，罪界仅仅只是一面棋盘，帝神冥尊，都是魂天手中的一颗棋子！

　　就在这时，钟馗声音的再次响起，总算是将秦星从这种惶恐的思绪之中拉了回来。

　　“秦，大人，如果想要查看生死簿，首先需要获得生死簿的认可，我可以暂时将这种认可交给您，您随时可以查看！”

　　秦星点了点头，这番话很好理解，好的星器都会有灵性认主，生死簿自然也同样如此，而它的主人就是钟馗。

　　想查生死簿，就必须要通过钟馗，这也是为什么钟馗并非鬼冥荒族族长，但是身份地位却都极高的原因。

　　其实，以秦星如今的实力，完全可以轻易的抹掉生死簿内钟馗的印记，从而让生死簿归自己所有。

　　只不过，现在他也明白了，拥有生死簿，看上去是让人羡慕，但实际上，也是一种责任，对无数生灵死后之魂负责。

　　而他也实在不可能整天将生死簿带在身边，如果他要是有了什么意外，这些魂也会跟着遭殃，所以他自然不会夺走生死簿。

　　“我知道了！”秦星虽然答应了，但是却并没有立刻开始查看，而是看向了钟馗道：“钟兄，我还有一事请教！”

　　钟馗显然有点不习惯秦星对自己的称呼，但是不得不说，这让他的心里倒是颇为舒服，连忙抱拳一礼道：“秦大人客气了，有话请直说！”

　　“轮回是如何进行的？我记得，最早的轮回，是在归墟之中进行的。”

　　远古梦界之中，秦星在魂族魂狱之中看到了轮回的过程，就是所有生命死亡之后，魂先入归墟，然后在根据三途河水和三生石，根据每个魂的因果，再将他们送往不同的七魂道之中。

　　只不过，他在源界并没有看到生死簿，所以猜测，这不灭界中的轮回过程，恐怕和源界中的轮回，有着些许不同。

　　然而钟馗却是伸手一指生死簿道：“实际上，它，就是归墟！”

　　“什么！”

　　哪怕镇定如秦星，也是被被这句话给惊了一下，始终存在于鬼冥荒族的生死簿，竟然就是禁地归墟？

　　难道郑家姐弟始终就是待在这生死簿中？

　　不过，如果生死簿就是归墟，那自己的疑惑倒是能够解释了，而且归墟本就是空间道，这生死簿又蕴含强大空间之力，确实相符。

　　“与其我解释，不如秦大人随我进入其内，一看便知！”

　　“好！”

　　在钟馗的带领之下，秦星一脚便迈入了生死簿内。

　　紧接着，生死簿内的世界便出现在了秦星的眼前。

　　这是一个如同蜂巢一样的浩瀚世界，一道道空间之力，将整个世界切割成了无数个小小的格子。

　　每个格子之内又是自成一个世界，甚至可以清楚的看到其内的无数魂。

　　世界的四周，有着一条磅礴却死气沉沉的河流环绕，而且流经了每一个小格子。

　　在世界的中心之处，凭空屹立着一块巨大的石头，石头之上悬浮着一座桥，桥的尽头之处，则是有着七根巨柱。

　　此时此刻，每个小格子之中都有无数魂飞出，直接落入那河流之中，然后有一些会出现在那巨石之旁，再飞到桥上，走完整座桥，从而到达那七根巨柱，选择其一进入。

　　“三途河，三生石，七道轮回！”

　　看着这一幕，秦星已然明白了这不灭界的轮回过程，其实和源界大同小异，只不过源界的七魂道是分别撑起了七重天空，而在这里，七魂道集合在了一起。

　　钟馗解释道：“严格说来，三途河下，才是真正的归墟之地，那里，也是所有冥灵冥修正常死亡之后，魂所进入的地方，秦大人要不要去看看？”

　　说来也怪，秦星来这里是另有目的，根本没有什么好奇心，但是面对钟馗的这个邀请，他却鬼使神差的同意了。

　　虽然钟馗邀请秦星前往归墟，但是他却打出了一个手印，瞬息之后便有一个黑衣人出现在了他的面前，面带不悦之色道：“钟馗，你难道不知道最近我忙的是焦头烂额吗？你还来找我，有什么事！”

　　钟馗咧嘴一笑道：“嘿嘿，可不是我找你，是秦大人找你！”

　　“什么秦大人？现在除了秦星之外，还有哪个姓秦的敢……”

　　黑衣人终于看到了秦星，声音顿时戛然而止，面露震惊之色道：“秦，秦大人！”

　　钟馗显然很满意对方的反应，哈哈一笑道：“秦大人想要去归墟看看，所以我只能将您老找来！”

　　看着黑衣人，秦星心中也是微微一惊，对方赫然也是界主，而是至少是五源之境，不过从钟馗的话里，他倒是明白。

　　鬼冥荒族只管生灵之魂，而冥灵冥修之魂，则是归这黑衣人管。

　　也就是说，归墟已经一分为二，三途河上是生灵之魂，而三途河下，是冥灵之魂，这黑衣人应该是郑家姐弟的手下。

　　看在郑家姐弟的面子上，秦星客气的对着黑衣人一拱手道：“有劳了！”

　　黑衣人在愣了片刻之后，总算是回过神来道：“秦大人请随我来！”

　　当秦星跟在黑衣人身后，直接经由一个空间通道穿过了三途河之后，终于明白自己为什么会答应要来这里了！


第1836章 轮回之地

　　呈现在秦星眼前的是一个黑暗的世界，但是在这世界之中，却有悬浮着无数个白色的光团，远远看去，就像是黑夜之中的萤火虫一样。

　　这些白色的光，明亮却不刺眼，甚至能够感觉到其内散发着一种诱惑之力，让看到这光的人，想要踏入其中。

　　那黑衣人刚想向秦星介绍一下这些光的作用的时候，秦星却是已经径自迈步，在这里行走了起来。

　　看着秦星轻车熟路的样子，黑衣人不禁微微一怔，急忙闭上了嘴巴，跟在了秦星的身后。

　　对于这里，秦星的确很熟悉，因为他来过，来过这里至少十次，而这样的光，他更是曾经见过。

　　只不过并不算是他亲眼所见，而是在三生石上见过！

　　除了这光之外，在三生石上，秦星也看到了自己，看到了周紫杉，看到了郑家姐弟。

　　秦星一边不断迈步，一边口中喃喃的道：“原来，这就是我最后十世进入轮回的地方！也就是在这里，周紫杉和郑家姐弟，送我进入了一次次的轮回！”

　　虽然秦星已经融合了自己千世轮回，但是任何一世轮回，都没有死后的记忆，而他也是通过了三生石，才看到了自己在进入最后一世轮回之前的经历。

　　可是现在亲自到了这归墟之中，他才意识到，自己那有周紫杉相伴的十世轮回，都是以这里作为起点。

　　片刻之后，秦星的前方出现了一团光，而黑衣人刚想开口告诉秦星，那里是归墟的禁地，也是另外一处独立的空间，除了郑家姐弟之外，其他人根本无法进入。

　　可秦星就在他的注视之下，毫无阻碍的进入了其内，直至站在了那团光的面前。

　　“是了，就是这里，我最后十世进入轮回的所在，这光，也就是轮回之光，进入其内，我就能够进入到命星界！”

　　环视了一圈空荡荡的四周之后，秦星盘膝坐了下来，左眼之中的时间之河冲出，将这一片区域环绕了起来。

　　“时光，逆流！”

　　随着秦星的呢喃之声响起，这片区域的时光开始了逆流，而在这逆流之中，渐渐的有着一幅幅的画面出现。

　　除了第一幅画面之外，每一幅画面之中，都始终有着四个人，自然就是秦星和周紫杉，还有郑家姐弟。

　　第一幅画面之中，有五个人，多出来的那个人，就是周紫枫！

　　而且，这幅画面之中的秦星，神情茫然，根本无视身旁的四人，径自走入了轮回之光中，而在他进入之后，周紫杉满脸不情愿的被周紫枫，也强行的送入了光中。

　　“这是，我们成为兄妹的，第一世！”

　　接下来每一幅的画面之中，没有了周紫枫，而秦星的神情也不再茫然，每次都是亲昵的摸着周紫杉的脑袋，先进入轮回之光，而周紫杉则是紧随其后。

　　连续九幅画面之后，最后出现的一幅画面，正是秦星之前在三生石上看到过的，也就是他在进入这一世轮回之前的经历。

　　秦星看着自己和周紫杉微笑告别，看着周紫杉冲着已经走入了轮回之光中的自己，说出了她的真名，看着郑潇用手捂上了她的嘴巴。

　　但是，接下来发生的一幕，却是他未曾看见的！

　　随着周紫杉的情绪恢复了平静，郑潇也松开了手掌道：“紫杉，我们去送他了！”

　　“等等！”周紫杉说话的同时，手指之上忽然出现了一道紫气，眼中也是射出了一道紫光，两者融合在了一起，成为了一个紫色的光团。

　　周紫杉将这光团递到了郑潇的手中道：“轮回之力也无法彻底压制哥哥了，这一世的哥哥既然不要我的陪伴，应该是他想起了什么！那么，你们帮我将这个送给他，至少让他有些自保之力。”

　　看到这里，秦星用力的闭了一下眼，另外一个困惑他已久的问题，也终于有了答案。

　　那紫气叫做极气，那紫光叫做星芒，正是这一世自己在弱小之时，拥有的两样保命的能力。

　　原来，这是周紫杉送给自己的！

　　画面之中，郑潇接过了光芒和郑旭迈步消失，只留下周紫杉独自一人，仍然痴痴的注视着轮回之光，口中不断的呼唤着：“哥哥！”

　　到此为止，画面开始逐渐暗淡，直至全部消失，但是秦星却如同那画面之中的周紫杉一样，面对着那轮回之光，依然静静的坐着。

　　“不管你是叫做秦月，还是叫做周紫杉，你，就是我秦星的妹妹！”

　　良久之后，伴随着秦星口中说出了这句话，他也终于长身而起，走出了这个独立的空间，对着黑衣人轻轻点头道：“告辞！”

　　既然已经看到了自己想要看到的，那么秦星对于这归墟之地也没有了任何的兴趣。

　　黑衣人满脸茫然的目送着秦星离开，脑中完全是一头雾水，不知道秦星在那独立的空间之中，究竟看到了什么，为什么好好的又要离开。

　　而看着重新出现在自己面前的秦星，钟馗也是有点吃惊，没想到秦星这么快就回来了，不过他自然也不会多问。

　　秦星直截了当的道：“钟兄，帮我查一下生死簿吧！”

　　“好，不过我要知道所查之人的名字，最好还有形象！”

　　“可以！”秦星点点头道：“我要查的人，数量有点多！”

　　“无妨！”

　　“秦月，秦阳，秦旭东，秦旭北，魂星，潘沐阳，潘姿亦，孙清朗，朱大量，燕南秋，天机子，楚夜殇，凤千寻，楚寒伊，玉无颜……”

　　秦星每报出一个名字，在他的面前，就会出现一个栩栩如生的虚幻人影，而即便是虚幻，但是秦星看向他们的目光之中，却都是充满了思念和……疑惑！

　　而听到这一个个的名字，钟馗的脸上不禁露出了震惊之色，纵然他对秦星不甚了解，纵然大部分的名字他都没有听过，但是楚夜殇，玉无颜，魂星这些人的名字，他却是如雷贯耳。

　　再加上那一个个秦姓之名，让他不难猜出，秦星所报出的这些名字，必然全部是他的亲朋好友。

　　也就是说，秦星要查生死簿上，他所有的亲朋好友！


第1837章 还活着吗

　　当一个时辰过去之后，秦星的口中终于报出了最后一个自己要查的人：“秦旭南，或者，叫做魂旭南！”

　　而当他将父亲的形象展现给钟馗看的时候，钟馗忽然“啊”的一声道：“此人我有印象，他以前的确在生死簿内，不过多年之前，就被人强行带走，直到现在，再没有回来过！”

　　这句话让秦星的眼中陡然暴起了一团凌厉的光芒道：“具体多少年前？谁带走的他！”

　　感受着秦星眼中透出的凌厉，钟馗忍不住缩了缩脖子道：“谁带走的他，我不知道，但是时间上我倒是可以推算出来！”

　　很快，钟馗就报出了一个数字，而秦星也闭上了眼睛，脑中开始将自己的时间，按照这个数字不断的往前推移。

　　秦星重新睁开了眼睛，眼中的光芒愈加的浓郁，冷冷的吐出了两个字：“魂奴！”

　　秦星想起来了，当初他第一次到达魂狱的时候，魂奴为了验证自己是否是魂族族人的时候，对自己进行了三次试探，而第二次的试探，就是为自己编织出了一个幻境。

　　幻境之中，有着秦家，有着父亲，有着很多的秦家人。

　　只不过，尽管是幻境，但是幻境之中的父亲，却仍然在轮回符文的作用之下，根本不认识秦星！

　　可当时父亲说过的两句话，却是让秦星记忆犹新。

　　“孩子，虽然我不认识你，虽然我也不知道，为什么突然之间，我会来到了这里，但是，我很高兴，真的真的非常高兴！”

　　“我总觉得，在我生前，似乎的确有你这样一个孩子。”

　　之所以秦星会记得这两句话，是因为父亲知道他自己已经死了，而且也知道是被人突然带到了幻境之中。

　　而这也就有极大的可能，说明他并不是幻象，而是真实的魂！

　　可后来秦星通过和父亲的聊天，却是让他又意识到，这个父亲并非是真实，仍然只是一个幻象。

　　然而现在，钟馗说父亲的魂被人带走的时间，分明和自己在幻境之中见到父亲的时间一致，那岂不是说，自己当时见到的，并不是幻象，而真的是自己父亲的魂！

　　这一刻，秦星的身体都控制不住的颤抖了起来！

　　自从父亲死后一直到现在，虽然秦星见过了好几次父亲，甚至包括空墟中见到的那个魂旭南，至少在他认为，全都是幻象。

　　然而没想到，自己竟然真的曾经见过一次父亲的魂，而且还和父亲的魂，促膝长谈。

　　秦星对于父亲的思念，从未减弱过分毫，哪怕他真的不是秦旭南的儿子，他也不会忘掉父亲每每看向自己的时候，眼中那流露出的慈爱。

　　“告辞！”

　　随着秦星声音的响起，钟馗的面前已经失去了秦星的身影，而此时的钟馗，虽然对秦星仍旧有着畏惧，但是却不由自主的叹了口气道：“他，其实很可怜！”

　　钟馗对自己的评价，秦星已经听不到了，因为他已经出现在了魂狱之前！

　　命冥大战结束之后，秦星就让魂奴继续回魂狱待着，一来他要麻痹神尊，毕竟魂奴的身上藏着救魂无尽的方法，自己如果对他太过在意，反而会引起神尊的注意。

　　二来，秦星也想看看，神尊还会不会召唤魂奴，如果会的话，那么自己也有可能发现一些关于神尊的蛛丝马迹。

　　“魂奴！”

　　在魂奴听到秦星声音的时候，他也看到了面沉如水的秦星，这让他忍不住打了个冷颤，急忙满脸堆笑的迎上前道：“主人来了啊！”

　　“魂奴，我问你，当初你试探我的时候，为我布置的幻境之中出现的我的父亲，究竟是幻象，还是真实？”

　　秦星这劈头盖脸的一句话，将魂奴给问愣住了，好半天才回过神来道：“幻象，是幻象！是我从你的记忆之中抽取出来的幻象！”

　　“幻象？”秦星眉头皱起，虽然明知道魂奴不敢骗自己，但还是忍不住追问了一遍道：“你再好好想想，真的是幻象？”

　　魂奴又认真的想了片刻，苦着脸道：“真的是幻象！”

　　秦星也不再理他，而是沉思了起来：“魂奴和钟馗说的应该都是实话，只是这样一来，两人的说法互相矛盾，无法解释……”

　　“不对，可以解释！”秦星突然想到了：“神尊！会不会当时魂奴对我施展幻境的时候，被神尊知晓，故而神尊亲自出手，将父亲的魂从生死簿中带出，送入了幻境之中，也只有他，才有这个能力！”

　　“只是，他为什么要这么做？还有，幻境消失之后，父亲的魂，又去了何处？莫非还在魂尊的手上，借此来要挟我！”

　　这最后一个想法，让秦星不禁眼前一亮，因为如果真是如此，那也就是说，父亲的魂至少还活着！

　　“父亲还活着吗？”秦星的声音都在颤抖，可还没等他来得及高兴，心中另外一个想法的涌现，却是让他瞬间又平静了下来。

　　“不可能，父亲不可能还活着，因为，因为……”

　　最终，秦星也没有将后面的话说完，而是在深深的吸了口气之后，再次将目光看向了魂奴。

　　紧接着，秦星的双眼之中，两条时间之河冲出，一左一右环绕在了他和魂奴的身旁，同时，他的双手抬起，一道封印本源射出，将两人包裹，然后他才对着魂奴，一字一句的道：“你知道，彼岸花代表着什么吗！”

　　魂奴目瞪口呆的看着秦星做出的这一系列动作，整个人都已经吓傻了，还以为秦星要杀了自己，突然听到这个问题，急忙摇头道：“不知道！”

　　“不知道？”秦星微一沉吟，手中幻化出了一朵白色的彼岸花道：“你仔细看看这朵彼岸花，看看能不能想起什么！”

　　魂奴听话的对着彼岸花仔细的看了半天之后，仍然摇头道：“什么都想不起来！”

　　秦星的眉头都快要拧到了一起，他可以肯定，救魂无尽的方法，就藏在魂奴的身上，而且必然藏的十分隐晦，甚至都能够瞒过神尊。

　　可魂无尽给出的提示，只有彼岸花这三个字，凭借着这三个字，如何能够找到解救他的方法呢？


第1838章 主母现身

　　魂无尽，秦星必须要救！

　　不但因为他对自己有着大恩，而且秦星记得，在梦界醒来之时，在魂无尽消散之时，他看向自己的目光之中，有着一抹意味深长和自己无法理解的情感。

　　还有他最后说的那句话……星儿，不管日后你能否成就完美之魂，不管日后你走到哪里，记住，在我的心中，你也永远是我的孩子！

　　这句话在当时听起来极为的正常，但是时至今日，在秦星知道了自己并非魂族少主之后，却是终于察觉出了魂无尽那目光和话中所蕴含的不对劲。

　　魂无尽，似乎知道自己的身世！

　　可对于如何去救魂无尽，秦星真的是一筹莫展。

　　甚至他都亲自去将贾鑫蕊找了过来，带着魂奴进入了彼岸之中，仔细的找遍了那里的每一朵彼岸花，也没有发现任何的线索。

　　贾鑫蕊起初并没有问秦星到底要做什么，但是看着一无所获的秦星，终于忍不住开口问道：“你在找什么？”

　　对于贾鑫蕊，秦星是绝对信任的，所以也没有犹豫，便将事情的经过详细告诉了她，而贾鑫蕊在思考了片刻之后道：“或许，我知道在哪里！”

　　“在哪？”

　　“在梦界之中！”

　　秦星先是微微一愣，但旋即脸上便露出了恍然大悟之色道：“的确，有可能仍然藏在梦界的时间道，或者藏在魂奴给我的那朵彼岸花中！”

　　魂无尽对于梦界之中发生的事情，知道的一清二楚，那么他将自救的方法，藏在梦界之中，的确是极为安全。

　　甚至秦星怀疑，如果在梦界的时候，自己仔细看一下那朵彼岸花，或者仔细搜寻一下时间道，或者搜一下梦界魂奴的魂，恐怕就能有所发现。

　　可是明白了这点之后，秦星的脸上却是露出了苦笑。

　　虽然远古梦界是可以开启好几次，但是要想开启梦界，必须具备梦本源，而梦本源，是秦星现在不敢碰触的一种本源！

　　哪怕如今秦星已经身为界主之修，凝聚了古之魂，拥有了可以和神境强者抗衡的实力，他也仍然不敢召唤梦本源。

　　因为稍有不慎，师父和魂天就有可能烟消云散。

　　可这样一来，自然也就无法知道究竟该如何救魂无尽了。

　　秦星摇了摇头道：“算了，远古梦界暂时我是没有能力重新开启的，所以此事还是先放到一边吧！”

　　在说这句话的时候，秦星并没有注意到，贾鑫蕊的脸上有着欲言又止之色，分明是想要说什么，但是最终却仍然没有说出口。

　　既然暂时没办法救魂无尽，秦星自然也不在魂奴的身上浪费时间了，冲着贾鑫蕊一抱拳道：“贾姑娘，多谢你了，我还有点私事要处理，就先告辞了！”

　　贾鑫蕊再次张嘴，可话到嘴边却是化作了一声无声的叹息道：“好，告辞！”

　　目送着秦星的身形消失之后，贾鑫蕊这才自言自语道：“其实，即便不开启远古梦界，你也有能力找到那朵彼岸花的！算了，你应该很快就会明白一切了，只是不知道，到时候，你又会如何抉择！”

　　……

　　运界！

　　这个自始至终，躲避在冥海之中，如同世外桃源的独立世界，如今却是风声鹤唳，严阵以待！

　　因为在一个月之前，开辟出运界的主母，竟然再次现身了！

　　虽然主母已经消失多年，虽然知晓她的人并不多，但是在所有第二祖的心中，主母绝对是至高无上的存在，她的话，就是铁律，任何人，哪怕连质疑都不允许。

　　当初运界三大宗门之一星邪宗的星邪二老，因为不尊主母的话，结果几乎惨遭灭宗，更是被踢出了三宗的行列。

　　而这一次主母的现身，更是给所有运界生灵，既带来了一个天大的消息，也送给了他们一个天大的造化。

　　这个天大的消息，就是运界真正的少主，并非是多年之前来到运界后又离开，被公认为少主的秦星，而是始终存在于运界之中的顾命首使，郑少！

　　说实话，如果这个消息不是出自主母之口，那么绝大多数人都不会相信，可既然是主母亲自现身说出的，那任何人都只能相信。

　　至于天大的造化，则是因为真正少主的出现，不但让运界生灵有生以来不能离开运界的禁制被打破，而且不知道主母用了什么方法，竟然让每一个生灵的修为，都有了极大的提升，甚至堪称是疯狂的暴涨！

　　修为的暴涨之多，让很多人简直如同做梦一样无法相信。

　　一夜之间，星王成为了星君，星君成为了星神，而星神，更是直接成为了界主！

　　尤其是所有的第二祖，几乎全都攀升到了至少五源以上的界主之境，甚至，还诞生了三名九源之境的界主！

　　这种修为的提升，已经不能用常理来理解了，而他们也只能认为，这是主母的实力通天。

　　当修为的提升结束之后，整个运界完全的陷入到了极度的兴奋当中，只不过这种兴奋，仅仅持续了三天，就被少主郑少的一番话而打破。

　　因为郑少告诉了他们运界的来历，告诉了他们运界的前身，是外面世界曾经最强大的造魂一族，而他们的第一祖，也都是属于造魂一族麾下。

　　之所以主母要带着第一祖，专门开辟出一个运界，并且只准进，不许出，是因为造魂族出了叛徒。

　　这个叛徒勾结大量其他族群，里应外合之下，让造魂族几乎惨遭覆灭，只有主母带着少许人逃了出来。

　　“这个叛徒，叫做魂旭南，后来因为担心被其他人知晓他所犯下的滔天罪行，故而改姓为秦，最终也被我母亲亲手击杀，可秦旭南虽然死了，但是他还有个儿子，活在这世上，有其父必有其子，他的儿子，一心想着要为他的父亲报仇。”

　　“甚至，多年之前，他竟然混入了运界，不知道在哪里知晓了成为运界少主的条件，仗着其父和他造魂族人的身份，冒充了运界的少主！”

　　“这个人，就是秦星！”

　　“如今，他又要来了，而这一次，他是报仇而来，他的目的，就是要杀了我，杀了你们，杀了所有运界生灵，彻底毁掉运界！”

　　“今日，我传下我作为少主的第一个命令，全界戒备，不惜一切代价，杀了秦星！”


第1839章 魂族叛徒

　　郑少的这番话，真的让整个运界都陷入了极大的震惊之中，因为这是他们有史以来，第一次知晓了自己所生存的这个世界的真相。

　　更重要的，就是关于秦星父子的叛徒身份！

　　说实话，这个事实，让很多运界人都无法接受，而这些人中，甚至包括了一些大宗门的第二祖们！

　　比如说天山兽宗的白无奇，天剑族的孙若星，在听到郑少这番话的时候，简直就是如遭雷击一般。

　　因为他们和秦星有过深入的接触，从心底里都是很喜欢这个孩子，实在难以相信，他竟然会是运界的生死大仇。

　　可是，说出这番话的人是郑少，是主母亲自现身，并且亲口承认的运界少主！

　　因此，他们却又不得不相信，甚至即便不信，也只能选择相信。

　　总之，不管是信也好，不信也罢，整个运界都因为郑少成为少主之后所发布的这第一个命令，而忙碌了起来。

　　虽然他们每个人的修为都有了疯狂的暴涨，但是郑少也特意叮嘱，秦星的实力，也是提升的可怕，所以万万不可掉以轻心。

　　为此，郑少甚至还调集了不少外面世界的强者进入了运界。

　　短短一个月的时间里，整个运界就已经布下了一道道的天罗地网，网口打开，等待着秦星的到来。

　　郑少面无表情的注视着身下两颗秦天星，冷冷的道：“秦星，当年母亲说过，你是千魂之中最有可能出现意外的一魂，没想到，果然被母亲言中，不过好在，母亲也已经留下了后手，这一次，我会让你和一切都重新恢复正轨！”

　　秦星的确正在赶来运界的路上！

　　运界，可以说是他在整个不灭界的最后一个目的地。

　　如今，关于罪界，关于造魂族，关于围绕在他身上的所有谜团，基本上都已经找到了答案，只剩下他自己的身世和神尊的身份这两点疑惑。

　　前者，他相信自己会在运界之中找到答案，而后者，他也同样清楚，等到自己知晓了身世之后，神尊必然会再次现身。

　　到那个时候，就是一切的终结之时！

　　以秦星如今的实力，即便运界藏的再深，他也可以轻易找到，可以瞬间到达，但是他却故意放慢了速度。

　　因为，他需要点时间，来让自己平静，来让自己思考一些事情。

　　终于，秦星重新站在了那容纳着整个星域，但是只有鸡蛋大小的运界之前。

　　运界之外，也没有了封印的存在，就如同敞开了大门一样，任何生命都可随意进入。

　　“郑少，看样子你知道我要来，所以打开了门等着我吗！”

　　虽然秦星能推测的出来，郑少应该已经恢复了他真正的身份，成为了运界和造魂族的少主，但是他却并不知道，如今的运界，已经不再是他当初去过的运界！

　　“郑少，我的少主，秦某来了！”

　　秦星一步迈入了运界之中！

　　“杀！”

　　然而就在他刚刚踏入运界的瞬间，耳边就陡然响起了凝聚了无数人的爆吼之声，而在震天的杀声之中，他也看到自己身周出现的一座星阵！

　　这座星阵，位于星空之中，由千名至少是星神境的修士组成，将他牢牢包围！

　　看着这星阵，秦星的心，不由得微微一颤！

　　他心颤，并非是因为这座星阵的威力强大，而是因为组成星阵的每个人，看向他的目光之中，赫然都充满着憎恨和愤怒！

　　就如同秦星是他们不共戴天的仇人一样！

　　甚至于在这些人中，秦星还看到了不少熟悉的面孔，秦星还记得上次自己来时，他们对于自己所露出的友善的笑容。

　　可是现在，熟悉和友善，都已经被愤怒和憎恨所完全取代，而这一刻，秦星虽然仍旧不知道运界之中到底发生了什么，但是已然清楚，自己成为了运界之敌，成为了所有运界生灵的敌人。

　　这一切，自然全都是因为郑少！

　　“郑少，这明明只是你我之间的事情，为什么，你要将他们也全部牵扯进来？他们，根本什么都不知道！”

　　秦星那平静的眼中，渐渐开始有着杀气涌现，甚至隐隐透出了血红之色，那一头白色的长发，更是无风自舞。

　　这杀气，并非针对包围了他的那千名星修，而是针对郑少！

　　自己和郑少，虽然不是兄弟，但至少是同族，在浩瀚的世界当中，一个族群的族人，归根结底也是亲人，就算不能相亲相爱，但至少也不应该生死相向。

　　更何况，自己相对于郑少来说，始终都是弱者，更是受害者。

　　甚至如果不是自己和罗鹏同归于尽的时候，彻底自爆，侥幸粉碎掉了当年郑少母亲留在自己魂中的印记，那么自己恐怕已经成为了郑少复生的那一魂。

　　可是现在，郑少竟然再次要将自己置于死地，为此甚至不惜蛊惑怂恿这些无辜的运界生灵。

　　秦星很少动怒，但是此时此刻，他实在是无法再压制自己内心的愤怒。

　　就在这时，一个充满了阴森的声音在秦星的身旁响起：“秦星，你这个魂族的叛徒，果然来了，上次让你侥幸逃走，这次，你死定了！”

　　魂族的叛徒！

　　这五个字，让秦星忽然忍不住笑了起来。

　　没想到，自己这个魂族的牺牲品，如今竟然变成了魂族的叛徒。

　　大笑声中，秦星转头看向了那开口说话之人道：“星老，上次我侥幸一指碎了你的一掌，这次，我会直接碎掉你的魂！”

　　说话的，正是上次妄图称霸运界的星邪宗的星老，也就是在曾浪的帮助之下，当初运界唯一一个突破到了界主境的强者。

　　现在，他非但没死，而且实力更是有了突飞猛进，赫然达到了九源之境，再加上他对秦星，那绝对是最为的憎恨，所以如今这阻拦秦星的第一道关卡，就由他负责指挥。

　　星老阴阴一笑道：“死到临头还大言不惭，我倒要看看，这些年不见，你长进了多少，杀！”

　　话音落下，星老猛然伸出手来，抓向了秦星，就如同他当年对付秦星时所用的方式一样！


第1840章 杀了他

　　当初的秦星面对星老的一掌，是借用了魂奴送给他的一指之力，才将其击碎，而如今看着星老这同样的一掌，他的口中发出了一声冷哼！

　　一声冷哼，赫然凝聚成剑，带着风雷滚滚，直接迎向了星老的手掌。

　　“轰！”

　　伴随着又一声爆响，星老的手掌竟然直接炸了开来，但是那冷哼所化之剑却并未消散，依然带着一往无前之势，来到了星老的面前，并且，直直的刺入了他的眉心！

　　“咔擦！”

　　此时此刻，所有人都清楚的听到了，从星老的体内传出了一阵阵破碎的声音，而紧接着，一道道密密麻麻的裂纹就瞬间爬满了星老的全身上下，让其仿佛变成了一个摔落在地的瓷人。

　　星老双眼圆瞪，眼珠都几乎快要瞪出了眼眶，满脸的难以置信之色，更是如同刻在了他的魂中一样。

　　已经身为九源之境的他，竟然连秦星的一声冷哼都无法抵挡，竟然真的让秦星说到做到，这一次，碎了他的魂！

　　不过，就在星老之魂破碎的那一刻，秦星眼中的杀气，陡然有了瞬间的暴涨！

　　其实即便如今秦星的实力已经堪比神境，但是想要以一声冷哼，就粉碎一名九源界主的魂，也是不可能做到的事。

　　但是他做到了，因为秦星在星老的魂中，发现了一颗在悄然燃烧的魂种！

　　紧接着，他的目光一扫周围其他人的魂，发现每个人的魂种，都有着这样一颗燃烧着的魂种，以及，他们每个人比起以前来都疯狂暴涨了的修为。

　　“这魂种，燃烧的就是他们的魂，所以才能让他们的修为，在短时间内有了疯狂的暴涨，而一旦等到他们的魂被燃烧殆尽，也就是他们彻底烟消云散的时候！”

　　正因为有了这颗魂种，让他们所有人修为暴涨的同时，却也让魂变得无比的脆弱，脆弱到都无法挡住秦星的一声冷哼的程度。

　　话音落下，秦星突然伸手凌空一抓，将那星老的魂直接抽出，趁着其魂即将完全破碎前的刹那，强大的魂力瞬间扫过了他的魂。

　　秦星终于明白了一切，尤其是知晓了一个月前主母的现身！

　　“郑少，你们母子为了对付我，真是不择手段！”

　　显然，当年的主母虽然找来了千魂，施展了千江有水千江月之术来复活郑少，但是也绝对考虑到了会有意外的发生，故而做出了万全的准备，甚至留下一段影像，在关键时刻现身而出，从而能够更好的利用所有运界人。

　　至于魂种，更好解释了，恐怕这是每一个运界生灵在诞生的时候，就被悄然种下了，始终隐而不现，直至一个月前，终于被郑少借着母亲现身的机会，全部点燃。

　　简而言之，千魂也好，还是这整个运界除了郑少之外的所有生灵也好，都是郑少的母亲，为了确保自己的儿子能够死而复生，并且享有平安的工具。

　　一旦郑少遭遇到了什么威胁，那么整个运界，连同所有运界生灵，都可以随时牺牲，就如同现在这样。

　　看着周围千名面带震惊，但依然充满着愤怒和憎恨的修士，秦星虽然有心想要救他们，但是刚才他也暗中尝试了，自己无法熄灭那魂种之火，所以应该是只有郑少能够做到。

　　“这是我和郑少之间的仇怨，和你们没有丝毫的关系，你们如果再不退下，那这星老，就是你们的榜样！”

　　秦星话音落下的同时，已经向前迈步，而那千人虽然并没有出手阻止，但是却也没有要退下的打算，而是紧跟着秦星的步伐，依然牢牢的将秦星包围。

　　秦星也不想和他们在这里继续纠缠，身形一晃，空间之力和阵之造结合之下，轻易的就脱离了这座星阵。

　　可是，在他的身旁，却又有另外千人组成的星阵出现！

　　秦星眼中寒光一闪，目光越过了整个运界的星空之中，杀意不禁更浓！

　　原来，从运界入口，一直到郑少所在的秦天星，这中间一段漫长的路程之上，集结了整个运界所有的生灵。

　　以千人为单位，组成了无数座星阵，形成了一道又一道的关卡！

　　即便秦星有着空间之力，掌握阵之造化，却也无法直接越过所有星阵，到达郑少的面前。

　　当然，最简单的办法，就是直接将所有人都杀了！

　　别看他们一个个修为暴涨，组成了威力更大的星阵，但是他们的魂，已经燃烧了一个月之久，秦星要杀他们，也并不是什么难事。

　　可那样一来，秦星真的就变成了魂族的叛徒！

　　“绝对不能再让秦星前进半步！”

　　“杀了他，才能保住少主安全！”

　　“杀了他，才能保住我魂族不灭！”

　　不知道是谁带头振臂高呼，顿时引起了所有运界生灵的共鸣，从而开始有至少十个星阵，万名运界修士，前赴后继的向着秦星冲了过来。

　　听着那震耳欲聋，连绵不绝的呼喊之声，秦星的心在微微颤抖着！

　　尤其是那一句，保住我魂族不灭，更是深深的震撼着他的心灵！

　　因为这些人，归根到底保护的并非是郑少，并非是主母，并非是运界，而是……魂族！

　　哪怕秦星对魂族再没有归属感，但他毕竟是魂族之人，他的身上流淌着魂族的血液，因此对于这些话，他依然有着共鸣。

　　“砰砰砰！”

　　无数道各种各样的攻击，铺天盖地的打在了秦星的身上，而秦星，竟然没有还手，任由这些人不断的攻击着自己。

　　他怎么可能去对这些忠于魂族，为了保护魂族，能够不计生死的人出手呢？

　　尽管秦星的实力强大，但是毫不还手，一味挨打，依然会对他造成伤害，所以渐渐的，他的身上，开始有伤痕出现，他的身上，开始有魂血流出。

　　而秦星却如同毫无感觉一样，一边默默的承受着所有的攻击，一边拖动着自己的身体，一点点的向着郑少所在，挪去。

　　秦星的忍让，固然让越来越多的运界生灵加入到对他的攻击之中，但却也有一些人，却是渐渐的停下了攻击，脑海之中浮现出了一个大大的疑惑。

　　“宁可自己受伤，也不愿还手，他，真的是为了灭掉运界，为了杀光我们而来吗？”


第1841章 定星之力

　　这些停止出手的人，自然就是之前对郑少所发布的这个命令有所怀疑的人，而在亲眼目睹了秦星轻易的以一声冷哼就让星老形神俱灭的过程之后，对于此刻秦星的打不还手，他们心中的疑惑更深。

　　秦星的实力绝对极强，如果真是为了杀他们，灭运界而来，那现在就应该毫不犹豫的出手反击。

　　“或许，他有什么更大的阴谋，所以故意如此做作？”

　　尽管有人试着在为秦星的行为找到个合理的解释，可是这解释，连他们自己都无法相信。

　　就在这时，郑少的声音忽然遥遥传来：“你们为何不再出手，难道你们准备任由他来杀了本少吗？不遵本少之命，不尊主母之命，其罪当诛！”

　　随着郑少话音的落下，就看到这群没有再出手的众人之中，有着一人，突然如同发疯一样的冲向了秦星，而不等他冲到秦星面前，他整个人就轰然炸了开来！

　　“轰！”

　　巨响声中，磅礴的气浪轰然撞击在了秦星的身上，硬生生的将他撞得倒退了一步。

　　尽管这个人自爆了魂，但是因为他本身的修为并不高，所以对于秦星造成的伤害也几乎可以忽略。

　　可是他的自爆，却是让秦星陡然意识到，就算自己不还手，郑少也不会轻易的放过自己，甚至，他会变本加厉的逼迫这些人自爆，逼迫他们用同归于尽的方式，杀了自己。

　　果然，那些因为有了疑惑，而停止攻击的人，全都开始如同疯子一样，向着秦星冲了过来。

　　哪怕秦星有心想要阻止，但是除了阻止他们靠近自己之外，根本无法阻止他们的自爆。

　　秦星只能眼睁睁的看着他们一个接一个的在自己的面前炸开，看着他们那一张又一张带着茫然的面孔化为无数碎片。

　　恐怕他们到死都不知道，自己为什么会死！

　　“郑少！”秦星的牙齿缝中挤出了这两个字。

　　其实秦星这次来运界，最主要的目的只是为了知晓自己的身世，之所以他故意在路上耗费了点时间，就是在思索如何对付郑少。

　　虽然秦星仅仅只是复活郑少的千魂之一，虽然郑少切断了秦星和运界之间的联系，但除此之外，郑少倒也没有和秦星为敌，而他所做的这一切，和他魂族运界少主的身份相符。

　　以至于秦星都找不到恨他的理由。

　　秦星真正要恨的，是郑少的母亲。

　　再加上郑少和秦星归根到底都是魂族之人，更何况，郑少才是魂星的亲弟弟，故而秦星已经决定，放过郑少。

　　从此之后，你郑少依然是魂族的少主，依然是运界的少主，和我秦星再没有任何的瓜葛。

　　可是现在，踏入运界以来所发生的一幕幕景象，却是让秦星终于改变了主意，因为就算他想放过郑少，但是郑少却从始至终没有想过要放过自己。

　　自己不死，他一日不会甘心！

　　自己不死，他也永远无法真正的死而复生！

　　因此，他和自己之间，只能有一人活下去。

　　只不过，如今要想见到郑少，却必须要越过这么多随时可能自爆而亡的运界生灵，而他们是真正无辜的。

　　“郑少，你该死！”

　　秦星的脑中急速的转着念头，思索着究竟有什么办法，能够阻止这些人的自爆，能够挽救这些人的生命。

　　突然，一个年轻的女孩冲到了秦星的面前！

　　她是因为疑惑而放弃了对秦星出手，但是却在郑少的控制之下，不由自主的要以自爆的方式来伤害秦星的众人中的一个。

　　虽然她的身体已经开始了膨胀，虽然她的脸上露出了恐惧之色，但是她的口中却是朝着秦星轻轻的说出了一句话：“玉姐姐，还好吗？”

　　这一句话，如同重锤一般，重重的砸在了秦星的心间，也让秦星陡然想起来了，自己认识这个女孩。

　　她叫王梓蔓！

　　自己初来运界的时候，第一个遇到的就是地元宗的三个弟子，而王梓蔓，就是三人之一。

　　秦星甚至记得，她还有两个师兄，一个叫游明谦，一个叫宋如玉。

　　也正是王梓蔓求自己去救他们的师姐，而他们的师姐，就是玉无颜！

　　当时秦星对他们三人就很有好感，因为他们非常的单纯和善良。

　　可是如今，这个善良并且修为并不算高的女孩，却是在郑少的逼迫之下，不得不前来阻止秦星。

　　而她明明就将迎来死亡，却仍然没有忘记当年的玉姐姐，不忘向秦星询问一下，玉姐姐是否还好……

　　一股股的怒火在秦星的魂中熊熊燃烧，无论如何，他都不能眼睁睁在看着王梓蔓，看着更多无辜的运界生灵死在自己的面前。

　　也就在这个时候，他的脑海之中陡然传来了一声轰鸣，如同鬼使神差一般，他的双眼之中，两条时间之河冲出，而他的手掌也在挥洒之间，带出了一股磅礴的空间之力，伴随着一个响亮的字眼，从他的口中吼了出来。

　　“定！”

　　定星之力！

　　这是很久以前，秦星在本源星域命棋宗内得到的一件星宝定星盘中蕴含的一种力量！

　　这种力量需要定星盘才能施展，而自从定星盘毁了之后，秦星就再也没有用过，也是不知道该如何施展。

　　可是现在，在目睹王梓蔓即将自爆而亡的刹那，他竟然悟到了这一力量。

　　其实，这一力量说简单不简单，说难也不难，这就是将时空两种力量，结合到一起，从而定住时空！

　　而在此时此刻，定星之力，无疑是用来拯救这么多运界生灵的最好的办法。

　　随着秦星的一字吐出，时空之力瞬间覆盖了整个运界的星空，让星空之中的一切，全都陷入到了静止的状态！

　　甚至即便连那些正在自爆的人们的身体，也被定格在了空中！

　　秦星的目光看向了同样被定住的王梓蔓，杀气滔天的脸上却是露出了一抹笑容道：“我也不知道玉姐姐好不好，不过你放心，等到此事解决之后，我会亲自带你去找她！”

　　带着这抹笑容，带着那已经无法遮掩的杀气，带着满身的伤痕，秦星一步步的从四周那定格住的人群之中走过！


第1842章 真假少主

　　那始终盘膝坐在两颗运星上方的郑少，在看到那完全被定格住的运界星空的时候，也察觉到了自己和所有运界生灵之间的控制被一股无形之力，生生切断。

　　因为这里是处在另外的空间之中，所以并没有被定星之力波及。

　　只是，此刻郑少的神情却是变得无比的狰狞。

　　他自忖对于秦星已经极为了解，甚至当他得知不灭界内发生的事情之后，就预料到秦星必然会来到运界，故而他才会将母亲搬出来，点燃每个运界生灵魂中的魂种，并且下达命令，要不惜一切代价杀死秦星。

　　秦星的强大，他也心知肚明，所以他没有指望运界生灵能够阻挡住秦星，只是希望能够通过运界生灵，来一点点的削弱秦星的实力，好让自己在面对他的时候，能够稳稳占据上风。

　　一切，原本也都是在按照他的计划发展着，尤其迫使那些心存疑惑之人的自爆，更是让他极为笃定，自己的想法没有错，就算秦星能够见到自己，也绝对不会是自己的对手了。

　　至于运界生灵的死活，他根本没有放在心上，因为运界的生灵，归根结底，是被他母亲造出来的。

　　哪怕全部死光，大不了日后再造就是！

　　可是他万万没有想到，在关键时刻，因为一个他从来没有注意过的女人问出的一句话，竟然会让秦星在无意之中施展出了定星之力，不但定住了所有人，而且也打断了他所有的计划。

　　看着秦星从那定格世界之中一步步的向着自己走来，郑少长长的呼出一口气道：“朱纯飞，潘战！”

　　随着郑少的话音落下，在两颗运星之上，分别出现了一个人影，正是运界另外两名顾命使，也是朱大量和潘沐阳的后人。

　　两人虽然现身而出，但是谁也没有开口说话，只是默默的站在那里。

　　郑少目光一扫两人道：“你们应该知道，一会要做什么！”

　　两人同时点头道：“知道！”

　　“秦星已经受伤，实力有所削弱，他的定星之力也定不住你们两人！你们二人合力，足以对付他！”郑少平淡的语气之中透出了冷冷的肃杀之意道：“只不过，我希望你们不要和先前那些人一样，违抗我的命令！”

　　“不敢！”

　　两人的脸上没有丝毫的表情，但是两人的心里，却是有着滔天的巨浪！

　　因为对于主母的突然现身，对于郑少突然由顾命首使变成了少主，他们两人是最震惊的。

　　而郑少成为少主之后所发布的第一个命令竟然就是要杀秦星，这更让两人无法接受，尤其是朱纯飞。

　　他是第一个发现秦星，也是第一个主动和秦星接触，甚至是第一个认定秦星就是少主的人。

　　只是，他们也同样不敢违抗主母和郑少的命令，所以只能暗中琢磨着，如果秦星真的来了，自己或许二人可以想办法劝劝郑少和秦星。

　　然而先前发生的那一幕幕情形，尤其是稍有疑惑就被郑少逼着自爆的那些人，却是让两人的心一阵阵的发寒。

　　连秦星都不忍心看到那些人的自爆，更不用说他们两人了。

　　在运界的这么多年，再加上他们顾命使的身份，使得他们对于运界的熟悉程度超过任何人，甚至能够叫出每一个人的名字！

　　而现在，这些人竟然仅仅因为心存疑惑，没有对秦星出手，就被郑少毫不留情的逼着自爆，这对于他们的打击实在太大了。

　　不过他们也终于明白了，不管秦星到底是不是魂族叛徒，郑少都是必然要杀他的！

　　可尽管明白，他们却也什么都做不了，到了这个时候，他们岂能不清楚，整个运界所有生灵的命，都捏在了郑少的手中。

　　“砰！”

　　就在这时，一声巨响陡然响起，三人面前的虚无赫然破开了一个大洞，秦星从洞内迈步走出。

　　“郑少！”

　　“秦星！”

　　这两个同属魂族的族人，一个假的少主，一个真的少主，终于再次面对面的站到了一起！

　　“嗡！”

　　忽然，一道破空之声响起，一杆银色长枪，如出洞蛟龙一般，笔直的刺向了秦星！

　　这长枪看似缓慢，但是一枪刺出，整个枪身赫然都是出于急速旋转的状态之下，瞬息即至，来到了秦星的胸口。

　　“砰”的一声，秦星一把就握住了这杆长枪，看着手握长枪的潘战，仿佛看到了那身躯始终挺拔如枪的潘沐阳。

　　“你不是我的对手！”

　　秦星手腕一振，连枪带人，直接就将潘战给扔了出去，同时手腕一扬，一道封印紧随其后，打在了潘沐阳的身上，将其暂时封印。

　　“吼！”

　　而紧接着，又是一声如同兽吼般的吼声响起，一个顶天立地的身形一脚踏出，直震得星空颤栗，而在他的双手怀抱之下，赫然出现了一座巨大的山岳，用力一扔，重重的向着秦星压了下来。

　　那是一只数万丈高的巨大野猪，浑身血红！

　　“朱纯飞，你也要对我出手吗！”

　　秦星每吐出一个字，他的身体就会变大一倍，一句话说完之后，就已经和朱纯飞的身形一般大小，极为干脆的扬起拳头，狠狠的砸向了迎面飞来的那山岳。

　　山岳崩塌之中，秦星看到了朱纯飞眼中流露出的无奈，也看到了始终满脸嬉笑之色的朱大量。

　　“群山崩，万灵灭！”

　　朱大量一咬牙，一口鲜血吐在了那崩开来的无数碎石之上。

　　顿时，这些碎石竟然瞬间全都疯狂暴涨，每一块都化作了一座山岳，刹那之间，就已经密布整个虚无，环绕住了秦星，齐齐炸开。

　　群山崩溃，让这个独立的空间竟然也随之破碎了开来，一道道肉眼可见的巨大裂纹，不断的从四面八方涌现。

　　然而，秦星依旧完好无损的从群山崩溃的中心，毫发无伤的走了出来，一步迈到了朱纯飞的面前，眼中寒光一闪，直接伸手插入了他的体内，鲜血狂喷！

　　朱纯飞的口中发出了一声凄厉的惨叫，那庞大的身体，同样如同一座大山一样，重重的倒了下去，恢复了原样。

　　秦星却根本连看都不看朱纯飞，目光一凝，看向了郑少道：“如今，你还有什么倚仗？”


第1843章 百丈方圆

　　“虽然我很不愿意承认，但是不得不说，你的强大，已经大大超出了我的意料！”

　　郑少终于缓缓站起身来，根本连看都没看生死不知的朱纯飞和潘战二人，双目只是直直的盯着秦星。

　　随着郑少的站起，这个空间之中陡然传出了一股股强大的力量，从四面八方倒卷而来，化作一阵阵的风暴，化作一团团的气浪，不断的向着秦星冲击而去。

　　虽然这些力量在靠近秦星身周丈许远的地方就会齐齐爆开，根本无法碰触到秦星的身体，但是这力量却仿若无穷无尽一般，前赴后继。

　　秦星知道，这是整个运界的力量！

　　运界，是郑少的母亲亲手开辟出来，专门用来保护郑少的一方单独的世界。

　　这就相当于界主之境所拥有的一座座本源星界一样，所有生灵的力量，所有的一切，全都可以为郑少随心所欲的操控。

　　这也就等于是让郑少在死而复生之时，就已经具备了界主境的修为！

　　再加上郑少母亲留下的遍布整个运界的封印大网，以及种种其他的布置，从而让郑少在运界之中，完全就是无敌的存在！

　　郑少的母亲，为了让她的儿子复生，为了让她的儿子能够平安成长，已经考虑的极为周全，留下了无数道后手。

　　只可惜，她千算万算，也没有算到，界主之境，并非是修炼的极致。

　　界主之上，还有神！

　　而如今的秦星，就是拥有着和神相当的实力！

　　故而，郑少借用这运界之力来对付秦星，对于秦星的影响并不大。

　　这一点，郑少也已经知道了。

　　虽然一个多月前，秦星在不灭星域大展神威的时候，郑少并没有出现，但是对于秦星所作出的每一件事情，他都是牢牢的关注着，所以他很清楚，如今的秦星，已经超越了界主之境。

　　这也是为什么，他要让所有运界生灵去攻击秦星，去一点点的削弱他实力的原因。

　　秦星平静的注视着郑少，回应着他的话道：“让你意外的事，还有很多！比如说，我这个曾经仅仅只是为了让你死而复生的千魂之一，如今，却要杀了你！”

　　郑少却是微微一笑，摇了摇头道：“杀我？你的想法很好，但是，你杀不了我！”

　　“试试便知！”

　　说话的同时，秦星抬起脚来，向着郑少走了过去。

　　“轰轰轰！”

　　秦星每一步的迈出，四周汹涌而来的运界之力都会被硬生生逼的炸开，以至于在他走过的这一路之上，出现了一个又一个大小不等的漩涡。

　　等到他终于走到郑少面前不足丈许的时候，这个单独的空间之内，除了两颗运星和秦星郑少所在的位置之外，四面八方已经几乎全都被这些漩涡所充斥，如同这里也即将毁灭一样。

　　“你要试，那便试！”

　　郑少依然面带微笑，伸出手来极为随意的凌空一抓。

　　刹那之间，这个空间竟然开始了急剧的收缩，而在这收缩之下，不管是那无尽的漩涡，还是两颗运星，甚至在这个空间之外被定格住的整个运界，全都随之越变越小，直至最终完全的凝聚在了仅仅只有百丈的方圆之中。

　　空间的缩小，让秦星竟然顿时感觉到了一股压力，但是却也让他的眼睛陡然一亮。

　　因为郑少此刻所施展的虽然同样是空间之力，但却是自己从未想到过的一种全新的掌控方式。

　　当初的破军，还有梦界肉身宫宫主，让秦星知晓了将所有力量凝聚于一点之后，所爆发出来的威力更加的惊人。

　　而如今郑少对空间之力的运用，就等同于此。

　　这百丈方圆，实际上就是整个运界！

　　大无边际的运界，能够发挥出界主境的实力，但是当这大无边际被强行被缩小成了百丈方圆之后，其所蕴含的力量，也在这极致的凝缩之中，集中在了这百丈方圆之中，如同凝聚成了一个点！

　　而这个点所具备的威力之大，超出当初何止十倍百倍，故而哪怕连秦星，也终于能够感觉到这运界之力对自己造成的威压！

　　甚至秦星都能肯定，这力量之强，足可杀神！

　　“是不是感觉到了压力？”

　　就在这时，郑少在微笑之中再次开口，并且同样抬脚，向着秦星迈出了一步。

　　这看似随意的一步迈出，对于秦星来说，却如同有着一柄锋利的大锤，重重的砸在了自己的身体之上，让自己忍不住踉跄着倒退了一步。

　　锋利的大锤，这种形容似乎不大合适，但秦星却就是这个感觉！

　　百丈方圆内的所有力量，随着郑少的迈步，凝聚在了一起，在轻易的刺入了秦星的身体的同时，也覆盖了他全身上下。

　　“我知道，你也获得了空间本源，只不过你的空间本源，是源于一只小虫子，而我的空间本源，却是源于这整个运界！”

　　郑少开口的同时，再次迈出了一步。

　　“砰！”

　　这一次，秦星的脑中猛然传来了一道爆炸之声，而这声音并非虚幻，而是来自于在那重压之下，他赫然已经炸开的小半截身体。

　　秦星没有肉身的缺点，在这一刻终于清楚的暴露了出来。

　　古之魂再强，仍然只是虚幻的魂，远远不如实质的肉身所能承受的压力大。

　　“你以为，我不知道神境的存在吗？我早就知道了，因为我魂族当年的覆灭，甚至你父亲魂旭南的死，就是有神境高手出手了！”

　　郑少迈出了第三步！

　　秦星的身体再次有着小半截炸开，以至于魂血淋漓之下，在他的身下汇聚成了一条小河，但是却因为这百丈方圆的凝缩而无法流出。

　　只不过，此刻的秦星根本没有在意自己的伤势，而是双目瞪大，死死的盯着郑少道：“我的父亲，真是魂旭南？”

　　虽然在空墟之中，见到了魂旭南的魂，而当时秦星也确实有着血脉相连的激动，但是太多的虚假，太多的谜团，让他始终不敢确定，魂旭南是否真的就是自己的亲生父亲！

　　直到此刻，郑少说出的这句话，却是让他终于看到了真相！


第1844章 命运偏离

　　“对了，你不说我还忘了！”

　　秦星的话，让郑少的脸上露出了一抹歉意的笑容，甚至还伸手轻轻的拍了拍自己的脑袋，用自责的语气道：“你在成为复活的千魂之一的时候，就被抹掉了所有的记忆，所以你根本不知道你自己是谁，不知道你的父亲，你的亲人都是谁！”

　　“我的父亲，真的是魂旭南？”

　　秦星根本不去理会郑少那故意做作出来的自责，再次一字一句的重复了一遍自己的问题。

　　郑少也终于不再卖关子，脸上的笑容和一切的神情，全都化作了寒霜道：“是的，你的父亲，就是魂旭南！”

　　随着郑少的这句回答，秦星的心中顿时涌出了一抹轻松，一抹释然，甚至忍不住长长的吐出了一口气，脸上还露出了一丝心满意足的笑容。

　　如果不看他那只剩下大半截的身体，如果不看身体之上仍然汩汩流下的鲜血，单看此刻秦星的表情，绝对会让人误以为他正处在一种极为轻松舒适的环境之下。

　　不过，秦星的心里，也的确是感到了前所未有的轻松。

　　他不知道自己是谁，不知道自己的母亲是谁，但是这一世的经历，却是让他有着一个无比疼爱着他的父亲！

　　他可以不介意郑少母亲装成自己的母亲，因为他对母亲本就没有什么印象，但是他不能不在乎自己的父亲，是不是那个始终会用慈爱的目光，注视着自己的人！

　　当他知道自己只是复活郑少的千魂之一时，当他知道自己始终都是在替郑少而活，甚至在别人的眼中也都只是郑少的时候，他最担心的，就是自己的父亲，那饱含慈爱的目光，在看着自己的时候，那双眼之中看到的，究竟是自己，还是郑少！

　　现在，郑少的回答，终于让他如释重负，甚至毫不夸张的说，他竟然都有了种满足的感觉。

　　哪怕不知道自己到底是谁，只要知道自己的父亲是秦旭南，那慈爱的目光，那宠溺的行为，也是针对自己，这对于他来说，就已经足够了！

　　“真好！”

　　秦星抬头吐气的同时，也轻轻的吐出了这两个字。

　　“的确很好！”郑少的声音再次响起：“你的父亲，隐藏的真好，谁能想到，一个在我魂族，仅仅只是占据着巴掌之地的一个不起眼的族人，竟然会是无数年来，我魂族的第一高手！”

　　虽然秦星能够明显的听出郑少声音之中所蕴含的深深的恨意，但是他却刻意无视，只是静静的听着郑少的话，听着自己不知道的关于父亲的往事。

　　“第一高手！原来，父亲这么强大！”

　　现在的秦星，同样可以称作是不灭界内的第一高手，但是他更乐意听到父亲的强，因为在每一个孩子的心中，父亲都是顶天立地的英雄！

　　“你有什么好高兴的！”看到秦星脸上露出的笑容，郑少声音之中的憎恨也变得更浓：“魂旭南是第一高手，但是他的三个孩子，却是一个比一个废物，尤其是你，你这个最废物的人，竟然还敢和本少叫同样的名字，这简直就是对本少的侮辱，是对我魂族的侮辱！”

　　“好在魂旭南还总算有点自知之明，所以后来将你们的姓都改成了秦，据我所知，这是你母亲的姓！”

　　秦星仍然不去理会郑少声音之中的憎恨，依然笑眯眯的道：“原来，我真的有着一个姐姐和弟弟，原来，我们的母亲姓秦，原来，我真的就叫秦星，很好，很好！”

　　虽然口中说着好，虽然脸上带着笑，但是秦星的眼中，竟然有着两行眼泪悄然滑落。

　　“哭了？”郑少蓦然大笑道：“看样子，你已经知道你们一家，只剩下你一个人仍然苟活在世了吧！好在本少向来善良，所以本少给你个阖家团圆的机会！”

　　“砰！”

　　话音落下，郑少突然向前重重一踏，迈出了第三步！

　　而随着他这一只脚的落下，方圆百丈的空间赫然再次凝缩了一半，变成了五十丈大小，自然，压迫在秦星身上的力量也是再次翻倍。

　　“轰！”

　　而在这重压之下，秦星的身体再次炸开，仅仅只剩下小半截身体！

　　虽然秦星和郑少之间的距离，只剩下仅仅一步之遥，但是秦星却依然没有任何出手的打断，而是看着郑少道：“我父亲，是怎么死的？我的姐姐弟弟，还有所有的家人，又是怎么死的？”

　　刚才郑少说了，魂旭南死是在神的手中，而秦星在空墟之中见到父亲留下的影像之时，父亲也说过他们一家会有一场躲不开的大难，仅有秦星有着一线生机。

　　魂族的仇，秦星可以不去管，但是自己父亲，自己姐弟的仇，他不可能不管。

　　“想知道吗？”郑少阴阴一笑道：“等我真正复生之后，你就会知道了，来吧，秦星，你的命运已经偏离了，现在，是时候回归到你本来的命运之上了！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　这五十丈方圆的空间，突然剧烈的颤抖了起来，而在这颤抖之中，在最上方的虚无之中，赫然凭空出现了一轮明月！

　　紧接着，在秦星的身下流淌着的他的魂血，在一股莫名的力量环绕之下，竟然开始了膨胀和分裂。

　　甚至于，秦星的耳边都清楚的听到了水流奔涌的声音。

　　“哗啦哗啦！”

　　金色的魂血，瞬息之间化作了一条条金色的长河，总共，千条，流淌在秦星的身下，奔流往复！

　　每一条金色长河之中，都倒映出了上方的那轮明月，不但使得明月也被染上了一层金色，更是让明月的数量，也是变成了千个。

　　千江有水千江月！

　　随着这千江千月的出现，秦星的意识陡然开始了恍惚，低头看去，那千条金色长河之中的每一轮月亮，似乎都化作了自己。

　　而这千个自己，也同时开口，虽然听不到他们在说什么，但是秦星却能感觉到他们正在呼唤着自己，让自己赶快和他们融合到一起，融合到一体！

　　在这个想法的驱使之下，秦星那只剩下小半截的魂，也真的开始，缓缓的向着身下的长河，向着河中那一千个自己。飞去。


第1845章 千魂之一

　　看着秦星渐渐的就要进入到千江之中，郑少那充满了憎恨的脸上，终于有了一丝如释重负之色，同时心中暗道：“多亏母亲将这千江有水千江月之术，还有空间凝缩之法交给了我，不然的话，我还真的不知道该如何对付这个家伙呢！”

　　“这下好了，一旦他进入江水之中，一切都会重新回到正轨，如此强大的他，足以让我完美的复活，他所拥有的一切也都会归我所有，只不过，还是要等待一段时间，毕竟我的肉身已毁，等到他重新拥有肉身之后……”

　　就在郑少内心已经在规划着自己美好未来的时候，他的眼睛突然瞪大到了极致！

　　因为他赫然发现，那距离江水，距离水中倒映的月亮，仅仅只有寸许之遥的秦星，突然停下了身形，并且缓缓转过头来，双眼冰冷的注视着自己！

　　“难道，此术对他不起作用？”郑少的心中顿时慌了起来：“还是说我施展此术的过程当中出现了偏差？不可能啊，这是母亲留在我魂中的记忆，绝对不可能出错！”

　　秦星也终于冷冷的开口道：“郑少，你是不是很奇怪，这一术为什么对我不起作用了吗？”

　　郑少声色俱厉，借以掩饰自己的内心的恐惧和不安道：“为什么？”

　　“因为我和你一样，是魂族人！”

　　“因为我们魂族，生而就拥有三个魂！”

　　突然，两个一模一样的声音，在郑少的耳旁响起，而紧接着，又有两个秦星同时出现在了郑少的左右两旁！

　　“因为，我的另外两魂并不在我的身上！”

　　那贴近江水的秦星已经重新站直了身体，给出了最后的解释。

　　而郑少在一愣之后，顿时恍然大悟道：“你刚才将你的另外两魂，分别送入了朱纯飞和潘战的魂中！”

　　“不错！”

　　秦星轻轻的点了点头道：“你以为，我不知道你想要做什么吗？你以为，我不知道你母亲肯定留下了对付我的办法吗？”

　　秦星在得知了一个多月之前主母现身的事情之后，就立刻意识到了，以主母那狠辣的心肠，还有滴水不漏的做事风格，不可能不留下后手，以防会有意外发生。

　　只不过他也无法推测出主母究竟会留下什么后手，而且在定格住了运界生灵之后，他也没有办法做什么准备。

　　不过，当他在看到朱纯飞，尤其是朱纯飞施展群山崩溃之术的同时，他听到了朱纯飞传音给自己的三个字：“夺魂我！”

　　那一刻，秦星也终于想到了应对的方法。

　　这就是他为什么会毫不犹豫的对朱纯飞出手，甚至是痛下杀手的原因，在他用手插入朱纯飞体内的时候，就将自己的另外两魂送了进去。

　　只剩下一魂的他，固然无法承受空间凝缩之时所产生的巨大威压，但也保证了千江有水千江月之术，无法将他的魂，吸入江水之中。

　　“现在，你明白了吗？”

　　这次，轮到秦星在开口说话的同时，向前迈出了一步，而他的一魂也顿时融入了他的体内，不但瞬间就将他的身体恢复原样，而且更是散发出了一股强大的气势，硬生生的将郑少给逼退了一步。

　　郑少这一退，那已经被凝缩到五十丈方圆的空间，也随之扩大为了百丈。

　　“现在，你和你母亲，如果还有什么后手的话，赶紧使出来吧，不然的话，我就要试试看，我到底能否杀了你了！”

　　秦星再次迈出一步，第三个魂也重新融入了他的体内，一股恐怖的气息，从他那已经恢复成了古之魂的身体之上爆发了出来。

　　这强大的气息掀起了一阵阵的飓风，凝聚成了一个漩涡，而在漩涡之中，突然伸出了两只巨大的手掌！

　　这两只手掌之大，几乎充斥了整个百丈方圆的空间，而手掌似乎也觉得这空间太过狭小，所以双手朝着四周的虚无，用力一撕！

　　一撕之下，这百丈方圆的空间立刻扭曲到了一起。

　　紧接着，又是一道清脆的破裂声响起，仿若有着一层无形的壁障被硬生生撕碎，从而导致这百丈方圆的空间，如同天地爆炸一样，猛然向着四面八方暴涨了开来！

　　千江之水也好，一轮明月也罢，全都在这暴涨之中轰然炸开。

　　眨眼之间，这被凝缩的整个运界，恢复了原来的大小！

　　“噗！”

　　与此同时，郑少的口中却是一口鲜血狂喷而出，整个人更是如遭雷击一样，脚步踉跄的向着后方急速退去。

　　好不容易，郑少才勉强停下了身形，面色苍百如纸，死死的盯着秦星，眼中恨意疯狂滋生的同时，却也终于多出了一丝畏惧。

　　看着秦星身后那尊顶天立地的返古之魂，看着如同神祇一样高不可攀的秦星，郑少的口中发出了歇斯底里的吼叫之声道：“我不信，我不信，我是魂族少主，我天资卓越，而你明明只是个废物，可为什么历经千世轮回之后，你会变得这么强大，为什么，为什么！”

　　“想知道吗？”秦星再次迈步，一边向着郑少慢慢的走去，一边缓缓开口道：“等我杀了你之后，或许你就会知道了！”

　　说话间，秦星已经来到了郑少的面前，并且抬起了自己的手掌，和身后的返古之魂，一起伸出了一根手指，轻轻的点在了郑少的眉心之上。

　　而此刻的郑少尽管已经吓的浑身颤抖，但是口中仍然叫喊着：“秦星，你不能杀我，你不能杀我，你杀了我，就等于杀了你的姐姐，杀了你的弟弟，杀了你所有的亲人和你的好友！”

　　这句话，让秦星眼中杀气变得更加的炙热，因为他到这里来，除了弄清楚自己的身世之外，还要弄清楚一个疑惑。

　　而郑少的这句话，却是为他解答了这个疑惑。

　　除了自己之外，自己的姐姐，自己的弟弟，自己的亲人和好友们，全部都是用来让郑少死而复生的千魂之一……

　　“郑少，你们母子，都，该，死！”

　　在秦星咬牙切齿的声音当中，他的指尖之上，已经隐隐亮起了光来，眼看着就要刺穿郑少的眉心。

　　然而就在这时，一个平静的声音，却是突然在秦星的身后响起：“星儿！”


第1846章 叫做高兴

　　秦星指尖那闪烁的光芒，因为这突然响起的声音而陷入了停滞，原本那布满杀气的脸上，也是露出了一丝苦笑道：“你怎么来了！”

　　“哥！哥，救我，救我！”

　　与此同时，那几乎已经闭目等死的郑少，却是眼中陡然放出光来，冲着秦星的身后拼命的大叫。

　　一个黑衣人缓缓的走到了秦星和郑少的身边，看着面前这两人，口中发出了一声无奈的叹息。

　　来的，是魂星！

　　原本，秦星的确是想喊上魂星一起来运界，毕竟魂星才是郑少的亲大哥。

　　可最终他还是放弃了，因为他不想亲眼看到，这兄弟二人相认的那一幕。

　　因为，那会让他妒忌！

　　再加上，秦星来运界之前也并未想过要杀了郑少，他仅仅只是要找回自己的身份，知晓自己的身世，然后便悄然离开，甚至从此之后，和这对兄弟再不相见。

　　可是人算不如天算，他不想杀郑少，但是郑少却在不断的找死，而在他已经准备动手杀死郑少的时候，魂星，竟然又出现了！

　　只是秦星也真的想不通，为什么魂星会在此时此刻出现在这里。

　　如果魂星真的是一路之上悄然跟着自己，自己不可能不会发现。

　　魂星转头看了眼四周，尤其是对着那两颗近乎一样的运星，深深的注视了片刻之后才开口道：“我也不知道我为什么会突然来到这里，我正在秦天星上等着你回来。”

　　“可就在刚才，莫名的有着一股力量出现在了我的体内，这力量不但让我想起了我缺失的记忆，它还如同一根线，拴住了我的魂，将我用力的拉到了这里。”

　　秦星明白了！

　　这根线，就是当初自己和运界之间有了联系之时感受到的那根空间之线，可以让自己在冥海之中，瞬间回到运界！

　　而这根线，也必然就是郑少的母亲，留在魂星的魂中的！

　　而魂星，是郑少母亲为保护郑少，所安排的最后一记后手！

　　不管她知不知道魂星会将秦星当成亲弟弟去看待，但只要魂星能够想起他缺失的那一魂中的记忆，并且被瞬间带到运界看到郑少，那么作为郑少的亲哥哥，他肯定都会不惜一切代价的去救郑少！

　　哪怕要杀郑少的人是秦星！

　　秦星的指尖却并没有从郑少的眉心收回，而是看着魂星，眼底深处藏着一抹痛道：“那你都明白了？”

　　“是的！”魂星轻轻的点了点头，目光却是停留在郑少的身上。

　　郑少就如同溺水之人捞着了救命稻草一样，对着魂星道：“哥，我是星儿啊，你还记不记得，小的时候，你整天带着我玩，父亲责骂我的时候，也是你站出来护着我。”

　　郑少所说的这一切，让秦星缓缓的闭上了眼睛，不禁想起了自己当初在梦本源之星上做的那第一个梦。

　　梦中，那个用温柔的手掌轻轻抚摸着自己脑袋，那个用宠溺的语气呵护着自己的人，就是魂星。

　　只可惜，梦中的自己，不是秦星，而是郑少！

　　甚至，就连楚寒伊口中的星哥哥，也同样是郑少！

　　“记得！”魂星再次点头道：“小时候的你，其实天资卓越，远远超过了我，但是你生性贪玩，不愿修炼，故而让爹很是不喜，经常训斥于你！”

　　“是啊是啊！”郑少急忙连连点头道：“哥，既然你都想起来了，那你快点救我吧！”

　　“星儿！”

　　听到这个熟悉的称呼，秦星几乎本能的想要张嘴答应，但是蓦然想起，魂星口中的星儿，并不是自己，而是郑少。

　　然而，一只温柔的大手突然放在了秦星的脑袋之上，用力的揉了两下道：“星儿！”

　　秦星猛然睁开了眼睛，看着眼前正带着笑容注视着自己的魂星，愣住了。

　　而郑少对于魂星的举动也是愣住了，着急的道：“哥，哥，你在干什么？我才是星儿！我才是你的弟弟！”

　　“星儿！”魂星却根本不理睬郑少，依然看着秦星道：“虽然我想起来了过去，虽然我不是你的哥哥，但是在我见到你的那一刻开始，我就将你当成了我的弟弟。”

　　秦星的身体微微颤抖了起来，但是却一言不发，因为他怀疑，这是不是魂星故意这么说，为的就是让自己放过郑少。

　　魂星接着道：“那也是自从我族覆灭之后，我第一次感受到了除了愤怒和仇恨之外的情感，那情感，叫做高兴！”

　　“有了第一次，也就有了第二次，第三次，因为在你身上发生的每一个变化，都能让我感到高兴。”

　　“当你站在界壁之前，告诉我，你将舍生星域改名为不灭星域的时候，我高兴；当你前往无名星救我的时候，我高兴；当你在梦界之中，要和我一战的时候，我高兴；当你终于站在了本源之桥的尽头，推开苦之门的时候，我高兴的眼泪都要流出来了！”

　　“甚至即便是现在，我已经想起了一切，我依然很高兴，因为我能看的出来，其实你比我更早知道了真相，更早知道了我不是你的哥哥，但是，我的出现，仍然让你有了犹豫，没有立刻杀死他！”

　　“这说明，在你的心中，至少还是将我当成哥哥，我，知足了！”

　　秦星的身体已经颤抖到了极致，死死的咬着牙关，因为魂星所说的每一个字，都如同针一样，深深的扎在他的心里。

　　即便知晓了魂星不是自己的哥哥，但是秦星却始终没有将这个事实说出来，而在他的心里，也仍然抱着一丝希望，希望魂星就是自己的哥哥。

　　只可惜，现实是残酷的，魂星是自己要杀的郑少的哥哥！

　　“轰隆！”

　　突然，一声巨响打断了秦星的思绪，也让他眼中罕见的露出了惊慌之色，看向了魂星！

　　这一眼，让秦星彻底呆住！

　　仅仅只有两魂两星的魂星，竟然在这个时候，再次自爆了一魂一星！

　　魂星的身体微微一晃，面色变得苍白无比，可脸上的笑容却没有丝毫的减少道：“其实，直到现在，我都不知道，我母亲和弟弟对你做了什么，会让你如此愤怒！但是我相信你，既然你要杀我弟弟，那么必然就有要杀他的理由！”

　　“可不管他犯了什么错，我也不能眼睁睁的看着他死在我的面前，故而，我先自爆一魂，替他向你赔罪！”


第1847章 恩怨分明

　　秦星和郑少，两人都傻了！

　　魂族生而就具备本命三魂，一魂等同一命，而魂星在当初魂族几乎覆灭之时，已经死掉一魂，只剩两魂。

　　而现在他竟然又自爆一魂，仅剩最后的一魂！

　　也就是说，他用自己的一条命，来向秦星换郑少的一条命。

　　更重要的是，他连自己的母亲和弟弟，到底对秦星做了什么都不知道，但是看到秦星要杀郑少，他却选择相信秦星，必然有要杀郑少的理由。

　　看起来，魂星这是在救郑少，但实际上也是在告诉秦星，在他的心里，秦星同样被其视作弟弟，和郑少同样的重要。

　　秦星的嘴唇哆嗦着，根本连一个完整的字眼都无法说出，但旋即便回过神来，那只始终抵在郑少眉心的手指突然收回，左眼之中时间之河冲出，从牙缝之中挤出了四个字：“时光逆流！”

　　与此同时，秦星身后那虚幻的古之魂更是双手张开，如同拥抱天地一样，发出一声沉闷的吼声：“聚魂！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　四周的虚无陡然开始了剧烈的震荡，一道道强大的魂之力，向着四面八方急速蔓延，似乎是在寻找着什么东西。

　　此时此刻，秦星完全已经忘记了要杀郑少，忘记了郑少母子对自己所做的种种不可原谅的事情……

　　现在的他，脑中只有一个念头，就是不惜一切代价，将魂星那自爆的魂重新凝聚！

　　他所能想到的办法，就是让时光逆流到魂星自爆的时候，再以古之魂的魂力，将魂星那自爆的魂重新凝聚。

　　只可惜，虽然时光逆流，让秦星再次看到了魂星自爆的画面，但是他却无法阻止，而那正在四面八方寻找着魂星爆开之魂的魂力，也是一无所获。

　　当初梦界之中的魂无尽曾经说过一句话，纵然能够让时间逆流，但是却仍然无法改变已经发生过的事实。

　　该死的会死，该亡的会亡，该消失的，依然会消失！

　　秦星自然也同样知晓这个不可违抗的法则，但是他却仍然不甘心的继续尝试，继续寻找。

　　“星儿！”就在这时，魂星的声音再次响起，打断了秦星的寻找。

　　秦星脸上带着悲痛，带着愤怒，恶狠狠的瞪着因为虚弱而身体都无法站稳的魂星道：“只要你开口，我肯定不会杀他，你为什么要自爆一魂？”

　　面对秦星的痛斥，魂星脸上的笑容反而更加的浓郁道：“我知道，我知道我开口，你肯定会放过他！但是你也应该知道，我不会这么做！我虽然一生杀戮无数，但是我问心无愧，我杀的，都是该杀之人！同样，我也不想欠任何人的情，尤其是你！”

　　魂星了解秦星，就如同秦星了解魂星一样，他们两人，虽然并非血脉相连的亲兄弟，但是在性格和行事之上，却是极为的相似。

　　有仇报仇，有恩报恩，恩怨分明！

　　“砰！”

　　突然，魂星的手掌出其不意的拍在了一旁始终呆滞的郑少的脑袋之上，让郑少浑身一震，面色陡变道：“哥，你要干什么！”

　　魂星的目光也终于看向了郑少，看向了自己的这个亲弟弟，依然微笑着道：“星儿，对不起，哥哥将你忘了！不过你放心，哥哥一定会弥补你的！”

　　“但是！”说到这里，魂星的声音陡然充满了寒意道：“在此之前，我要弄清楚，到底发生了什么，你和娘，对秦星到底做了什么！”

　　伴随着魂星话音的落下，他那仅剩一魂的魂力，瞬间冲入了郑少的体内。

　　“哥！”

　　郑少根本就没有想到，自己的大哥会在这一刻对自己出手，所以完全没有防备，只能任由魂星的魂力长驱直入，搜查着自己的记忆。

　　秦星自然也没有出手阻止，虽然他已经决定放过了郑少，但是他也觉得，有必要让魂星知道曾经发生的一切。

　　魂星那苍白的面色，渐渐的变得难看起来，直至他从郑少的头顶之上，缓缓收回了已经微微颤抖的手掌，一言不发的注视着郑少。

　　他不开口，秦星和郑少也没有说话，魂族年轻一代仅存的三个族人，就这样彼此保持着沉默，安静的站在虚空之中。

　　良久之后，还是魂星先发出了一声苦笑，打破了沉默，抬起手来，再次轻轻的放在了郑少的头顶之上，用力的揉了揉道：“星儿，是哥哥不好，没有保护好你，没有照顾好你，让你受委屈了！”

　　郑少的眼睛一红，颤声道：“哥！”

　　“告诉哥哥，现在，你想要做什么？是不是还想要他的魂，让你真正的复活？”

　　这一句话说出，让秦星的面色不禁微微一变，不过，他却仍然没有开口，目光平静的注视着眼前的兄弟二人。

　　郑少刚刚那有点红的眼睛，在听到魂星的这句话后，顿时放出了光来，用力点头道：“哥，只要让他重新变成千魂之一，我就能真正复活！”

　　郑少一边说，一边在偷偷注意着魂星的反应，发现魂星不但认真的听着，而且频频点头，这让他的心中更有底气，接着道：“哥，等我真正复活之后，我们兄弟二人联手，为爹娘报仇，为所有死去的族人报仇，然后冲出这座牢笼，去神道世界，壮大我魂……”

　　郑少的声音，突然戛然而止，双眼圆瞪，死死的盯着魂星，脸上露出了难以置信之色，嘴巴无力的翕张了几下，分明还想再说点什么，但是却连一点声音都无法发出，就在这莫大的震惊之中，缓缓的闭上了眼睛。

　　秦星也同样微微一惊，因为他看出来了，魂星那始终放在郑少头顶之上的手掌之掌，突然吐出一股大力，生生将郑少给打昏了过去。

　　看着昏迷不醒的郑少，魂星的脸上闪过了一抹痛心道：“星儿，你变了，变得我都已经不认识了！不过，错在我，不在你！”

　　先前那个问题，是他给郑少最后的机会和试探。

　　可结果，郑少依然不肯放过秦星，依然想着要用秦星来复活他自己。

　　魂星终于抬头，看向了秦星，脸上带着苦涩道：“我以为，自爆一魂，能够替他向你赔罪了，没想到，别说一魂了，就算是我有千魂万魂，也无法替他和我的母亲赔罪，但是，我还是那句话，他是我的弟弟，所以，我不能让任何人伤害他！”


第1848章 定命之魂

　　显然魂星已经知道了一切，知道了他的母亲，用千魂来复活郑少，开辟运界来保护郑少的等等事情。

　　而此刻秦星的心里是五味杂陈，虽然他不清楚魂星到底想要做什么，但是他自己却已经做出了决定。

　　看在魂星的面子上，他会放过郑少，只要郑少不要再来打扰自己，不要再来对自己身边的人不利，那么所有已经发生过的事情，他都可以选择忘记。

　　就在秦星想要将自己的想法告诉魂星，让他不用再担心自己会杀了郑少的时候，魂星却接着又道：“天下无不是的父母，我娘的手段尽管残忍，但是她想要复活儿子的心情，我能理解；更何况，我作为儿子，也不能说她的不是。”

　　从这番话中，不难听出，通过对郑少的搜魂，魂星已经知道了发生的一切事情。

　　“因此，我所能做的，就是用我的余生，尽可能的去弥补！”

　　“不用……”

　　秦星刚刚开口，却被魂星摆摆手给打断道：“你先听我说完，星儿，你的经历我也已经知道！虽然如今你的实力已经远远超过了我，但是作为魂族族人，有一件事，你恐怕还不知道。”

　　魂星突然转移了话题，这让秦星有点反应不过来，但还是本能的顺着魂星的话问道：“什么事？”

　　“我魂族本命三魂之中的命魂，你知道有什么作用吗？”

　　“命魂的作用？”秦星再次一怔。

　　梦界之中的魂无尽，已经将魂族的一切都藏在了造化钟内，交给了秦星，但是这个问题，还真的没有提及过，不过秦星自己却是通过融合本命三魂，有了了解，所以他答道：“命魂，应该是为了在融合三魂之时，中和阴阳二魂之用。”

　　魂星赞许的一笑道：“那是你自己领悟出来的作用，而我所说的命魂的作用，是我魂族族人，生来就拥有的某种能力。”

　　这段话，绝对是秦星第一次听到，之前从来没有任何人，哪怕是魂无尽和魂天，都没有对他说起过，所以他真不知道。

　　不过，他也并不是太过在意，只是想不通，为什么在这个时候，魂星好好的要告诉自己关于命魂的作用。

　　魂星却已经接着往下解释道：“之所以称其为命魂，就是因为我族族人，在生下来时，就能根据命魂拥有的能力，大致判断出其未来的命运，比如所修行和成长的方向等等，故而，命魂就是定命之魂！”

　　定命之魂！

　　“我族的强大，除了因为生而就能拥有完全的三魂之外，更重要的一点，就是因为这定命之魂！”

　　“正因为我们能够预先知晓某个族人未来的大致命运，从而可以对各个族人，进行针对性的有目的的培养，这样一来，既不会浪费修行资源，也能在最大程度上挖掘出每个族人的潜力。”

　　听到这里，秦星的心，忽然不由自主的收缩了起来，因为他隐约知道，魂星在这个时候，告诉自己这命魂的作用，究竟是为什么了。

　　魂星一字一句的道：“我们的命魂，生来就具备某种特殊的能力！而根据能力的不同，命魂也有好有坏，有强有弱的区别。”

　　“命魂具备的能力强的，也就意味着你未来成长的空间大，将会受到族群的重视，族群会不惜花费代价培养你，而反之，命魂具备能力弱的，则不会受到族群的重视，顶多给你一些最基本的修行资源，而更甚者，会被称为废物！”

　　废物！

　　秦星的心，因这两个字而再次剧烈的收缩！

　　他想起来，不久之前，郑少就对自己说过，虽然自己的父亲是魂族第一强者，但是自己兄妹三人，却是一个比一个废物，而自己，则是最废物的那个！

　　而自己这一世，更是实实在在的背负着废物之名，活了十六年。

　　原来，自己废物的根本原因，就是因为自己的命魂，生来拥有的能力太弱！

　　那自己的命魂，到底拥有什么样的能力？

　　“命魂所具备的能力，其实和十八种造化，以及各种本源都有着一些关联。”

　　“比如说，有人的命魂生而具备丹器之能，那么从小就要培养他们炼丹炼器，日后成为星器师和星丹师。”

　　“比如说，有人的命魂生而就拥有某种本源之力，当然，这种本源之力，并非是真正的本源，只不过是相对于其他人来说，他日后感悟这种本源要容易的多，而这样的命魂，也就意味着他日后有可能达到界主之境，所以，对他们的一切培养，甚至修炼的星技功法，都和这种本源相关！”

　　“再比如说我，我命魂主杀，生而具备杀戮之气，故而又被称之为杀魂！我这一生的命运，就是以杀戮为主，所以对我的培养目标，就是要将我打造成保卫族群的利刃！”

　　秦星点点头，从自己第一次听到魂星名字的时候，就能感觉到一股浓浓的杀气，而且他这一生，也的确是始终处于杀戮之中，甚至连他最后所感悟的本源，都是杀之本源，原来就是因为他的命魂是杀魂。

　　魂星意味深长的看了一眼秦星道：“这就是我们魂族，命魂的真正作用！”

　　秦星深深的吸了口气道：“那我的命魂，生来拥有什么样的能力？”

　　“这个问题的答案，需要你自己去找！”

　　魂星忽然一伸手，指向了旁边的那颗运星，指向了运星之内那秦家的后山道：“那里，藏着你想知道的一切的答案！”

　　其实秦星这次来运界，就是要去那座后山，可如今眼看着这答案已经近在咫尺，他的心中，却是有了一丝胆怯。

　　甚至于，他都有点不敢踏上运星，不敢踏上那座后山，不敢知道关于自己的所有的真相。

　　因为，他怕自己无法承受！

　　而就在这时，一只温柔的手掌，再次轻轻的放在了秦星的头顶之上，用力的揉了揉道：“去吧，星儿，去找到一切的答案，去解开你心中所有的谜团！我在这里，等着你！”

　　魂星的话和他的手掌，在这一刻给了秦星足够的勇气，让秦星在沉默了片刻之后，终于一步步的向着那颗运星，向着他熟悉的秦家后山，向着他梦寐以求，寻找了千世的答案，走了过去！


第1849章 埋藏所有真相

　　秦星站在了运星之中秦家后山的山巅之上，即便不用任何魂力，他也能够清楚的感知到，有着一方巴掌大小的区域，正在对着自己发出阵阵呼唤。

　　那里，就埋藏着关于自己的所有的真相！

　　默默的站了片刻之后，秦星深深的吸了口气，伸手轻轻一点，就看到那块区域无声无息的炸了开来。

　　一块玉简，首先从土壤之中缓缓的浮起，而在玉简之下，赫然还有着一颗龙眼大小的珠子。

　　珠子上面流光闪烁，光彩夺目，似乎其中隐藏着什么，而秦星的目光也直接越过了玉简，看向了那珠子，因为他感应到的阵阵呼唤，并非是来自于玉简，而是来自于珠子！

　　尽管秦星极为迫切的想要看看这颗珠子之中到底藏着什么，但他还是先伸手，握住了那块玉简。

　　再次大力的吸了口气，按捺住几乎快要跳出胸膛的心脏之后，秦星才将自己的魂力，小心翼翼的探入了玉简之中。

　　就在秦星的魂力刚刚进入到玉简的刹那，一股磅礴的力量，突然如同暴风骤雨一般，疯狂的沿着他的魂力，从玉简之中冲出，冲向了他的魂！

　　这股力量极为的强大，甚至都超过了九源界主的全力一击，而秦星又在猝不及防之下，只能任由这股力量冲进了自己的魂中。

　　那庞大的冲击力，让秦星整个人在瞬间陷入到了一种失神的状态，脑海之中更是空白一片，就像是有着什么东西在他的魂中炸开了一般，抹去了他魂中所有的一切。

　　而与此同时，仍然身在运星之外，正出神的看着昏迷不醒的郑少的魂星，陡然发现郑少的身形瞬间变得透明。

　　在这透明之中，浮现出了无数个若隐若现的黑影！

　　这突然的变化，让魂星不禁微微一愣，不明白自己弟弟的身上到底发生了什么。

　　不过，凭借着自己的杀魂，魂星能够敏锐的感应到，那每一个黑影都散发着滔天的杀气。

　　紧接着，在郑少的头顶之上更是缓缓浮现出了一轮明月，月光如水，洒在了无数涌动的黑影之上，顿时让黑影全都化作了同样的明月。

　　每一轮明月，又都有光芒射出，笔直的射向了那颗运星，从而在虚无之中，流淌出了一条又一条的月光之河。

　　“千江有水千江月！”

　　魂星陡然明白是怎么回事了！

　　母亲留给秦星所谓的藏着所有真相的玉简，根本就是个最大的陷阱，那才是母亲所安排的最后一道对付秦星，将一切拨乱反正的后手。

　　看着那千条月光之河，魂星相信，如果自己不出手阻止，那么秦星极有可能真的会重新变回复活郑少的千魂之一。

　　可是如果自己出手阻止，那么自己的弟弟，也就永远的失去了真正复活的机会！

　　这一刻，魂星有了犹豫。

　　可仅仅刹那之后，魂星牙关一咬，蓦然抬起手来，狠狠的拍向了郑少头顶之上的那轮明月。

　　“轰！”

　　魂星的一掌拍出，就如同砸在了水面之上，荡起了无数涟漪，也让那轮明月在涟漪的颤动之中，变得支离破碎。

　　随着这轮明月的碎裂，虚无之中，那千条已经绵延到了运星之内的月光之河，也同样在瞬间碎裂了开来。

　　“噗通！”

　　拍出这一掌的魂星，双膝一软，无力的跪在了虚无之中，如同耗尽了所有的力气，口中喃喃的道：“娘，星儿，对不起，我们不能一错再错了！”

　　“呼！”

　　秦星的口中猛然吐出了一口长气，自己魂中那磅礴的力量已经消失无踪，整个人重新恢复了清明。

　　“好狠！”

　　秦星的眼中有着寒光闪烁，但是当他转头看向了那个正跪在虚无之中的身影之后，寒光却终究还是化作了无奈。

　　秦星自然也知道了这块玉简根本是个陷阱，也知道了魂星关键时刻出手救了自己。

　　其实，这陷阱虽然看上去极为的危险，但是实际上，就算魂星不出手，也无法将秦星真的重新变回复活郑少的魂。

　　郑少母亲纵然千算万算，也算不到秦星已经拥有了古之魂，已经拥有了神境的实力，而郑少母亲再强，也终究没有到达神境，所以她的这最后一招后手，自然不可能成功。

　　但不管怎么说，魂星的出手，却是让秦星即便对主母恨之入骨，但也只能化作一声叹息。

　　突然，秦星的脑海之中响起了一个女人冷漠的声音：“如果你能够听到这番话，那么就证明，我终究还是失败了！”

　　“主母！”

　　这正是郑少的母亲，魂族当年的主母，也是秦星曾经见过，并且始终误以为是自己母亲的那个女人的声音。

　　“我知道，你肯定非常恨我，但是我已经死了！而且，我也不后悔我所做的一切，如果再给我一次机会，我依然会这样做！为了救我的孩子，哪怕全天下的人都恨我入骨，我也在所不惜！”

　　主母的这番话，让秦星真的是无话可说。

　　因为，这是母爱！

　　虽然作为外人，绝对不会认同她的做法，但是她作为母亲，为救自己的儿子，却宁可背负全天下的骂名，这何尝不也是一种伟大呢？

　　“其实，那颗珠子，我原本不想留下来给你的！但是你父亲在临死之前告诉我，这颗珠子，关系到魂族，甚至关系到我两个儿子未来的命运！”

　　“纵然我不相信他的话，纵然我不在乎魂族的未来，但是，我不敢拿我两个儿子的命去冒险，所以，我只能将其留了下来，并且，按照你父亲的意思，将它藏在了这里！”

　　“不要问我珠子里是什么，因为我也不知道。”

　　“虽然我不愿承认，但是你的父亲，魂旭南，的确是我魂族古往今来的第一高手，他所布下的封印，看似简单，却无人能破！”

　　“事已至此，我也没什么好说的了，尘归尘，土归土，或许这个时候，我也已经能够和我的儿子团圆了！”

　　“砰！”

　　随着主母声音的结束，那块被秦星握在手中的玉简，也终于炸了开来，化作了无数碎屑，从秦星的指缝之中，飘飘扬扬的撒向了大地。

　　尘归尘，土归土。

　　一切，尘埃落定！


第1850章 身处战场

　　随着玉简化为碎屑归为尘土，不但这位魂族主母她复生儿子的计划尘埃落定，秦星和这对母子之间的恩怨，也算是尘埃落定了。

　　就如同主母所说那样，尽管秦星心中仍有恨，但那又如何？

　　她已经死了，而且应该是形神俱灭，死的无比的彻底，因为那藏在玉简之中的力量，绝对是她临死前的最后的力量。

　　至于郑少，虽然秦星不知魂星会怎么处置，但是看在魂星的面子上，自己肯定会饶他一命。

　　深深的叹了口气，秦星的目光，终于落在了那颗龙眼大小的珠子之上，缓缓伸手，握住！

　　据主母所说，这颗珠子之上留有父亲的封印，任何人都无法破开，所以秦星也没准备立刻就能知晓珠子里面所藏的东西。

　　然而就在他的手掌刚刚碰触到珠子的刹那，在他的脑海之中，突然莫名的浮现出了一套星技。

　　一套这一世的他非常精通，但是几乎却从未使用过的星技……《旭日拳》！

　　秦星明白了！

　　《旭日拳》，就是破解这颗珠子上的封印的方法！

　　显然，主母同样知道这点，所以在自己初来运界的时候，朱纯飞他们判断自己身份的标志之一，就是是否能够施展出旭日拳。

　　“这套拳法，其实并不难，甚至人人都可学，但却仍然没有人能够打破封印，这就足以说明，只有我本人亲自施展，才能破开封印！”

　　自言自语之中，秦星的拳头之上慢慢的散发出了一团红芒。

　　虽然旭日拳并非只有一招，但是秦星却可以肯定，破开柱子上封印的方法，就是自己此刻施展的这一招……旭日照万方！

　　以秦星此刻的实力，任何星技经他手中施展出来，那威力也是大的惊人，故而他手中亮起的这团红芒，简直比真正的太阳还要明亮，照亮了整个运界！

　　“砰！”

　　秦星的拳头猛然砸在了那颗珠子之上，红芒炸开，化作了红色的浪潮，一波波的撞击在珠子之上。

　　“咔擦”一声脆响传出，那珠子之上赫然出现了一道裂纹，紧接着裂纹越来越多，越来越密，覆盖了整颗珠子之后，轰然炸开。

　　一团夺目却不刺眼的乳白色的光芒，冲天而起，如同一只大手，温柔的抓住了秦星。

　　这珠子之中，赫然是一个被凝缩了的空间，随着其上封印的破开，顿时就让空间恢复了原样，也将秦星拉入了这个空间之中。

　　此时此刻，秦星根本没有去看这空间之中到底有什么，而是情不自禁的闭上了双眼。

　　因为在这里，他感受到了一种久违的温暖，如同回到了父亲的怀抱，回到了自己的家，让他可以卸下所有的重担，放下所有的压力。

　　只可惜，这种温暖并没有存在多少时间，就被一阵惊天动地的厮杀之声给生生震碎！

　　秦星猛然睁开了眼睛，发现自己赫然正置身在了一处战场之中！

　　尽管天空漆黑，但是放眼看去，天空、大地，山顶、云端，但凡是视线所能达到的地方，全都有着无数人，正在进行疯狂的厮杀。

　　这些人，彼此之间就像是不共戴天的死敌一样，出手毫不留情，招招都是抱着和对方同归于尽的打法。

　　刺目的鲜血，将天空大地已经全部染红，甚至连夜空中的星星，都被鲜血遮掩，而鼻端那浓重刺鼻的血腥之味，更是让人阵阵作呕。

　　这突然出现的战场和无数人，让秦星的瞳孔骤然收缩，目光扫过四周之后，立刻明白，这是幻象！

　　不过，当他看到自己身旁的那片废墟的时候，虽然明知道是幻境，但是他的心，就像是被只大手狠狠握住，用你一捏，无比的疼痛。

　　因为，他身旁的这废墟，赫然就是他最为熟悉的秦家！

　　突然间，如同福至心灵一般，秦星猛然转头看向了秦家的后山。

　　这一看，让他差点忍不住都要跳了起来。

　　因为，在那后山之巅，有着一个十五六岁的少年，正孤零零的站在那里，带着满脸的恐惧之色，目光茫然的扫视着四周那鲜血淋漓的一处处战场。

　　而在山脚之下，正有着一个身形伟岸的中年男子，向着那少年一步步的走去。

　　只可惜，在这个中年男子的身旁，赫然围绕着一群用黒巾遮住了脸的黑衣人，疯狂的对他发动着攻击，阻止他冲向后山之巅。

　　而这一群人的实力，在哪怕如今秦星的眼中看来，也是忍不住倒吸了口凉气。

　　最弱的，都是九源界主之修，最强的，则是神境，甚至神境高手的数量，至少超过了十人！

　　身在这么多强者的围攻之下，尽管那中年男子的身上已经被鲜血染红，但是他那张硬朗的脸上，却是带着温柔的笑容，双目之中，更是饱含慈爱，根本都不去看身边的敌人，只是看着山巅之上的那个不知所措的少年，口中轻声的道：“星儿，不要害怕，爹在这里！”

　　“爹！”

　　秦星的口中，发出了一声轻微的呢喃，而随着这声呢喃的出口，这一刻的他，和那山巅之上的无助少年，仿若融合在了一起。

　　秦星想起来了，自己如同平常一样，趁着夜深人静的时候，悄悄来到这后山仰望星空，但是突然之间，布满星辰的夜空之上，出现了无数片黑云，将所有的星辰几乎遮盖了起来。

　　而紧接着，这些黑云炸开，赫然化作了无数个人影，每一个都带着凌厉的杀气，冲向了夜空之下的四面八方！

　　仅仅瞬息之间，一场自己从未想到过的残酷的大战，爆发了！

　　而且，这大战蔓延的速度也是快到了极致，还不等自己反应过来，山下自己的家，也已经陷入了冲天的火海之中，更是有着无数人影，在火海之中时隐时现。

　　“怎么可能会有人跑到我们魂天星上来捣乱，我们造魂一族，不是最强大的族群吗？这些人又是什么人？他们去了家里，那爹和姐姐弟弟他们会不会有事？怎么办？我该怎么办？”

　　就在秦星已经完全被吓得六神无主的时候，一个温暖的声音，却是在他的耳边，在这片天地之中突然响起：“星儿！不要害怕，爹在这里！”

　　秦星的目光，看向了声音传来的方向，他看到了一身鲜血的父亲，在一群人的围攻之下，正带着平日里的笑容，从山脚之下，一步步的向着自己，缓缓走来！

　　“爹！”


第1851章 血淋淋的场景

　　虽然秦星对于自己真正的记忆并没有恢复，但是四周血淋淋的场景，却是足以让他能够明白，现在自己所置身的这个幻象，就是当初身在命星界的造魂一族，被覆灭之时的详细过程！

　　这战场的名字，就叫魂天星！

　　原来，当初的这场自己已经忘记的残酷大战，竟然并不是如同其他人所说的那样，仅仅只是命星界的族群联合起来，对造魂一族发动的攻击。

　　这其中，赫然有着神境强者，有着神道世界之人的参与！

　　尤其，那些神境强者至少有一半都围聚在自己的父亲的身边。

　　可想而知，正如郑少母子所说的那样，自己的父亲是魂族古往今来的第一高手。

　　甚至，他的境界绝对同样达到了神境，所以在这战场之中，他也就成为了敌人主要攻击的对象。

　　别说以前的秦星了，就算是现在拥有了古之魂的秦星，如果同时面对十名以上神境高手的攻击，恐怕也难以应付。

　　可是自己的父亲，在这么多强者的围攻之下，依然面不改色，虽然他走的并不快，但是他每一步的迈出，都会有几人死在他的手中，而他也距离山顶之上的自己，越来越近。

　　“我算的果然没错，虽然改姓为秦，但你肯定就是魂旭南的小崽子！杀了你，魂旭南应该会很伤心吧！”

　　突然，一个阴冷的声音在秦星的耳边响起，虚无之中，一个人影迈步走出，道貌岸然的脸上布满了阴笑。

　　看到这个人影，秦星不禁微微一怔，因为他记得，这个人自己在这一世生命当中见过，甚至，秦星都记得他的名字，大衍上人，那个精通星命术的星命师！

　　虽然此刻出现在眼前的大衍上人，赫然同样是神境强者，但是以秦星现在的实力，根本不会畏惧他。

　　可是当秦星想要出手的时候，却是发现身体根本不受自己的控制，非但没有出手，反而是抱着脑袋蹲了下去。

　　“对，这是那时被称为废物的我的本能反应！”

　　秦星的脸上露出了一抹苦笑，自己如今已经和那时的自己融为一体，只能作为一个看客，不可能去参与到这幻象之中。

　　眼看着大衍上人的手掌已经向着自己的脑袋之上拍来，自己的眼前忽然一暗，一个伟岸的身影挡在了自己的身前，并且有着一只大手轻轻的放在了自己的脑袋之上，伴随着一个温柔的声音响起：“星儿，不要怕，爹来了！”

　　“砰！”

　　秦星急忙抬头，站在自己面前的，正是父亲那张含笑的面孔，而大衍上人的这一掌，却是重重的拍在了父亲的后背之上。

　　父亲以他那宽大的后背硬生生的接了这一掌，那伟岸的身体有着微不可察的轻微一颤，但是脸上的笑容却丝毫没有减少，甚至还伸出一只手来，将蹲在地上当秦星给抱了起来道：“星儿，爹带你离开！”

　　随着父亲话音的落下，他突然反手一掌，拍向了身后的大衍上人。

　　大衍上人脸上的恐惧之色还没有来得及消失，整个人已经在这一掌之下，轰然炸开！

　　一掌，灭杀一位神境强者！

　　这恐怖的实力，深深的震撼了秦星，心中也是随即涌起了一股浓浓的自豪。

　　这就是自己的父亲，连神境强者也完全无视的父亲！

　　“星儿，还记得父亲教过你的《旭日拳》吗？”

　　秦星的耳边，再次响起了父亲的声音。

　　秦星连忙点头，而父亲接着又道：“那你现在看好了，父亲再教你一次，这招旭日照万方！”

　　趴在父亲的怀中，秦星可以清楚的看到父亲那刚刚击杀了大衍上人的手掌之上，亮起了一团夺目的红芒，而红芒之外，正有十多名神境强者联袂冲来。

　　“记住了，星儿，旭日，指的是初升的太阳，充满了朝气和蓬勃，就如同你们姐弟三人一样！”

　　在父亲温柔的声音当中，他手上的红芒骤然炸了开来，就如同是太阳炸开一样，化作了无尽奔腾的红色浪潮，冲向了那十多名神境强者，将他们完全的吞没。

　　而透过那耀眼的红光，秦星依稀可以看见那十多名神境强者的面孔，这让他的身体微微一颤：“他们的样子，我，都不陌生！”

　　随着这个念头的升起，秦星缓缓的闭上了眼睛，耳旁那震天的厮杀，那愤怒的吼叫，那耀眼的光芒，全都一点点的远去、消失。

　　“爹！”

　　秦星急忙再次睁开了眼睛，眼前那所有的幻象都已经消失，只剩下父亲，依然面带微笑的站在面前，注视着自己。

　　“星儿！”

　　“爹！”

　　虽然秦星知道，眼前的父亲依然只是一个幻象，但是他仍然控制不住的跪倒在了父亲的面前。

　　然而让秦星没有想到的是，父亲竟然伸出手来，轻轻的扶助了自己的双臂，将自己给拉了起来。

　　感受着手臂之上虽然微弱，但是却极为真实的触感，秦星的身体猛然一震，颤抖地问道：“爹，您还活着？”

　　魂旭南笑眯眯的道：“我也不知道现在的我是否还活着，不过我，只是当年强行留下，为了守护这颗珠子的一丝残魂。”

　　“爹……”

　　“星儿，先听我说！”魂旭南微笑着打断了秦星的话道：“我的任务，就是保护这颗珠子不被破坏，现在，你既然已经看到了我，那么如今我的任务完成，我也马上就要消失了。”

　　虽然秦星心中有无数的话想要和父亲说，但是听到这番话，却只能硬生生的忍住，因为父亲要对自己说的话，必然极为重要。

　　“星儿，空墟之中的我，不知道你有没有见到，不过也无所谓了！我叫魂旭南，共有二子一女，你是长子魂星，你们原本姓魂，但是你的名字，和我魂族少主相同，而我作为魂族第一高手，为了避免功高盖主，故而我将你们改姓为秦，那是你们母亲的姓。”

　　“说起你们的母亲，虽然很不想告诉你，但是我也不得不说，在你三弟出生的时候，你母亲就因为意外而亡，而我为了不让你们伤心，就狠心的抹掉了你们关于母亲的记忆，对不起！”

　　“我不知道你是否已经知晓了这个世界的真相，我们生存的世界，其实是一座牢笼，而牢笼之外，才是真正的世界！”

　　“要想离开这里，有两个办法，一是打碎苦之门，而是成为神境强者，我在很久以前就已经达到了神境，但是因为你们，我不会独自离开，所以我始终隐藏着自己的实力！”


第1852章 藏了什么

　　“星儿，接下来我要告诉你的，就是你所在寻找的，也是你始终不知道的真相！”

　　魂旭南看着秦星，眼中露出了心疼之色，而秦星也明白这眼神的意义，因为接下来父亲要说的真相，对于自己来说，必然是极为残酷的。

　　……

　　很多年前，魂天开辟不灭界的时候，带入这里的魂族族人，既有主族一脉，也有好几支分族。

　　而魂旭南就是诞生于其中的一支分族，他这一代，共有兄弟五人，按照东南西北中分别命名。

　　他们这一支分族，连同魂旭南在内，在魂族之内，始终都是默默无闻，直至无数年前的一场迁徙，改变了他们这一支分族，也改变了魂旭南父子四人的命运。

　　因为不灭界有了命冥之分，身处冥星界的造魂族，便派出了大量族人前往命星界，而魂旭南这一分族就在其中。

　　虽然那时的魂族是整个不灭界内最强大的族群，但是面对阻隔了命冥，阻隔了阴阳的空墟，也是一筹莫展。

　　甚至，因为当时族长的一个错误的决策，导致不少族人进入了空墟之中，白白丢掉了性命。

　　也就在那时，魂旭南主动站了出来，悄悄的找到了族长，然后独自一人进入了空墟，并且成功的打碎了空墟，开辟出了通冥之路。

　　虽然魂旭南依然刻意的低调，甚至将打碎空墟的功劳都让给了族长，但是已经锋芒毕露的他，终于引起了族长的重视。

　　在魂族终于成功的进入了命星界之后，就在不灭星域内建造了一颗魂天星，作为大本营。

　　这是魂族对魂天的尊敬，除了魂狱之外，族人不管前往什么地方，都必须要建造出一颗魂天星作为居住之地。

　　因为魂旭南的有功，虽然其他族人不知，但是族长却是心知肚明，所以特意准许他自己选择他们分族的居住之地。

　　于是，魂旭南选择了西南边陲！

　　最初的一段漫长岁月里，因为魂族要开辟疆土，要在命星界内同样树立起自己的统治地位，所以始终处于忙碌的状态之中。

　　而魂旭南作为族中隐藏的第一高手，也被族长派出去执行一个又一个的任务。

　　可以说，魂族能够在短时间内占据命星界，魂旭南功不可没。

　　而当魂族终于成功的统治了命星界的时候，魂旭南这一分族的麻烦也随之开始了！

　　原因很简单……功高盖主！

　　哪怕他的功，谁也不知道，但是他的实力在那放着，所以族长不可能放心，故而总是找各种各样的借口刁难于他。

　　可魂旭南却始终一忍再忍，小心谨慎，让族长根本找不到把柄。

　　也就在那段时间里，魂旭南有了自己的孩子。

　　长子魂星出世的时候，族长前来道喜，有意无意的说了一句，这孩子的名字竟然和我的次子一样，于是魂旭南第二天就将孩子改姓为秦。

　　当第三个孩子出生的时候，因为妻子的意外死亡，魂旭南在悲痛之下，为自己和自己孩子，还有自己的家族，卜算了一卦。

　　结果，让他无比震惊！

　　因为他算到，不久之后，他们一家将有一场大难，而大难之下，他们这整支分族，甚至连同他自己在内，都是在劫难逃。

　　而且，这场劫难，和神道世界有关！

　　魂旭南并不在意自己的死亡，但是他不能不管自己的孩子，于是开始不断的卜算，不断的推测未来，想尽一切办法去改变未来的命运。

　　说到这里，魂旭南的脸上也是露出了悲伤之色，看着秦星道：“星儿，说出来你可能都不相信，当时我为了救我们这一分族的族人，我将他们所有人的魂，全都强行抽了出来，藏在了我的魂中！”

　　这一番话，让秦星的心中蓦然震动，甚至忍不住倒退两步，满脸震惊的看着自己的父亲。

　　父亲竟然亲手将所有族人的魂给抽出，这岂不等同于杀了他们！

　　“我知道，你肯定很惊讶，觉得我的手段残忍，但是如果我不这么做，他们会死在那场大战之中，而且是形神俱灭，无一幸存！”

　　“我将他们的魂抽出，虽然终究还是会死，但是至少还有一丝活下去的可能。”

　　“后来发生的事情，你刚才也已经看到了，大战果然爆发了，那十多位神境强者的出现，就足以灭掉我魂族。”

　　“原本，我还以为一切的幕后黑手是大周神族的周紫枫，但是看到那些神境强者的时候，我就知道，周紫枫和我们一样，都不过只是一颗棋子，而真正下棋的人，应该是一位比神境强者还要强大的人！”

　　这一点，秦星早就知道，但是在那个时候的父亲，就能有这样的推测，足见父亲也已经知晓了不少的隐秘。

　　就如同他自己所说，他早就有资格离开罪界，但是却因为族人的牵挂，始终没有离开。

　　结合父亲所说的这一切，秦星也已经可以完全的理清魂族覆灭的来龙去脉。

　　攻击魂族，虽然是周紫枫始终在牵线搭桥，但是连他自己都不知道，在他的背后，还有一位神尊，一位想要谋夺魂族古之魂的神尊，在暗暗的推动着他。

　　因此，魂族的覆灭，是必然的，哪怕魂旭南实力通天，也不可能是神尊的对手。

　　“爹，那我呢？那一夜大战爆发的时候，我站在后山看星星，后来你抱住我，带着我离开之后，又发生了什么？”

　　魂旭南沉默了片刻才开口道：“我将你们所有人的魂，全都送给了主母！”

　　“什么！”秦星眼睛蓦然瞪圆，不过旋即便恢复了镇定，因为他相信父亲这么做，必然有他的道理。

　　“因为我耗费了无数心血所推测出来的结果，就是只有将你的魂给主母，才是你一线生机的所在！”

　　“更何况，那下棋的人也终于现身，我自保都困难，更不可能保护你们了。”

　　“虽然将你们的魂给了主母，但是我也提出了个条件，就是她必须要立下星誓，将这颗珠子，有朝一日交给你。”

　　“珠子！”秦星这才意识到，自己现在实际上还在一颗珠子之中：“爹，这珠子里面到底藏了什么东西？”

　　魂旭南的脸上重新露出了慈爱的笑容道：“这里，藏了，你！”


第1853章 真正的你

　　“藏，了，我？”

　　秦星一字一句的将这三个字重复了一遍，紧锁的眉头表明他完全无法理解父亲这句话的意思。

　　自己是刚刚因为打碎了珠子的封印，才被带入了珠子之中，那早在无数年前，父亲怎么可能会在这颗珠子之中，又藏了自己呢？

　　看着秦星脸上露出的疑惑，魂旭南却笑得更加的畅快，甚至笑容之中还多了一丝促狭，就如同当年，他总爱和自己这个被所有人称为废物的长子开点小玩笑，从而冲散长子心中的郁闷一样。

　　魂旭南缓缓的向着旁边迈出了一步，露出了他身后的空间。

　　秦星脸上的疑惑，瞬间全都化作了震惊，因为他赫然在父亲的身后，看到了一具尸体。

　　那尸体，正是先前幻象之中，那个站在后山之巅，仰望星空的少年，也就是……自己！

　　“这，这……”

　　震惊之下，秦星根本不知道该说什么，急忙一步迈到了尸体的旁边，仔细看去，这才发现，这不是尸体，因为这个少年虽然双眼紧闭，但是他那稍显孱弱的胸膛，却仍然在轻微的上下起伏。

　　他，正在熟睡！

　　这一刻，秦星的脑子乱成了一团。

　　虽然他很想告诉自己，这个正熟睡的少年，并非是自己，或者，这只是父亲和自己开的另外一个玩笑。

　　但是，在未进入珠子之前，自己感受到的那一阵阵召唤，就是来自于眼前这个熟睡的少年。

　　他，就是自己！

　　秦星用近乎呆滞的目光，直直的凝视着自己，好半天之后才回过神来，缓缓的抬头看向了父亲道：“他是我，那我，是谁？”

　　躺在这里睡熟的少年是自己，那自己这个历经了千世轮回，一步步艰难的走到今天的人，又是谁呢？

　　“好了！”魂旭南的眼中再次露出了慈爱，笑着道：“不逗你了，你自然也是你，只不过，他是你的肉身，而你，是他的魂！”

　　“肉身？魂？”虽然秦星隐约的想到了什么，但是仍然无法抓住。

　　好在魂旭南已经接着往下解释道：“不知道你有没有发现，其实我们魂族，在来到这不灭界的时候，都只是魂，没有肉身！”

　　秦星点了点头道：“我发现了，只不过魂天用特殊的神通，掩盖了这一点，让所有人在即便是魂体的状态下，也依然能够流血，能够受伤。”

　　魂旭南赞许的一笑道：“也不是什么特殊的神通，不过是一个障眼法罢了。”

　　顿了顿，魂旭南接着道：“虽然我们没有肉身，但是因为我们执掌轮回，所以也能繁衍生息，不死不灭！不过，没有肉身终究是不大方便，所以我们来到了命星界，命星界属阳，阴阳调和之下孕育出的生命，也就拥有了肉身！”

　　“简单点说吧，我算出来你的一线生机，就是将你的肉身和魂分离！魂交给主母，而肉身，被我封印在这里，但没有魂的肉身，时间一长，依然会死亡，故而我又抽出了你的一丝命魂，强行打入了你的肉身，这才让你的肉身能够以沉睡的状态，等待着你魂的到来。”

　　听到这里，秦星总算是大致明白了。

　　千江有水千江月之术，要的就是一千个魂，故而父亲将自己的肉身和魂分离，将魂交给了主母，将肉身藏在了这里。

　　难怪，不管是主母，还是空墟之中的父亲，都一再强调，什么时候，自己找齐了自己，自己就能知道一切的真相。

　　原来，这找齐自己的真正意思，指的并不是找齐自己的本命三魂，而是找到自己的肉身！

　　这实在是大大超出了秦星的意料，他喃喃的道：“也就是说，这千世的轮回，甚至连同现在，我始终都只是魂的状态，从来都不具备真正的肉身？”

　　“千世轮回？”魂旭南微微皱眉道：“什么千世轮回？”

　　显然，魂旭南虽然算出了能够让秦星拥有一线生机的办法，但是却并不清楚，主母会用秦星和所有他们分支一族族人的魂做什么。

　　听完秦星的解释之后，魂旭南的眼中顿时杀气翻滚，他万万没有想到，主母竟然会用自己这一分族所有族人的魂，去复活她的儿子！

　　秦星急忙道：“爹，主母已经死了，而且，她终究也没有成功。爹，不可能啊，我怎么可能会没有肉身？我甚至差点都修炼成了古之体！”

　　魂旭南深深的看了秦星一眼，眼中杀气淡了少许道：“这很好解释，进入轮回，本来就只能是魂的状态，而魂一旦进入轮回，再世为人之后，只要身在命星界，自然就会拥有肉身！但是，你最初的肉身，却始终被我封印在了这颗珠子之中。”

　　秦星想到了自己所看到过的轮回的过程，的确，没有任何生命是带着肉身轮回的，进入轮回的，只能是魂！

　　只不过，其他生命在进入轮回之时，原先的肉身就算没有消失，也绝对已经等同死亡，而自己最初的肉身，却因为父亲的保护，从而始终完好无损的存在于这里。

　　秦星的目光看向了自己熟睡中的肉身，那个依然保持着十六岁容颜的自己，轻声的道：“那如果，我现在的魂，进入我最初的肉身，会发生什么样的事情？”

　　魂旭南摇了摇头道：“说实话，我也不知道，历经千世轮回的魂进入他最初的肉身，会发生什么样的事情，但是，我能肯定一点！”

　　“哪一点？”

　　魂旭南微微一笑道：“你会成为，真正完整的你！”

　　秦星也笑了，是的，真正完整的自己，这岂不就是自己一直以来所执着的目标吗？

　　“去吧，孩子，回归你的肉身，成为真正的你吧！”

　　“爹，等我回归了肉身之后，你，还会在吗？”

　　“我只是一缕残魂，即便你不回归肉身，不久之后我也要消散的！不过，你放心，爹，一直都在你的身边，从未离开过！”

　　“我知道！”

　　秦星缓缓闭上了眼睛，向着自己的肉身走去，可就在他即将融入肉身的刹那，突然间想到了一件事情，蓦然转头看向了父亲道：“爹，我的命魂，生而具备什么样的能力？”

　　这个问题，让魂旭南沉默了相当长的时间才开口吐出了两个字道：“做梦！”


第1854章 南柯一梦

　　“你的命魂为梦魂！这也是你为什么会被所有族人所不喜的原因！”

　　魂旭南的这句话，让秦星的脑中顿时传来了轰然巨响。

　　自己之所以会被视为废物，是因为自己的命魂生而就具备的能力，竟然是……做梦！

　　做梦，这样一个人人都会的能力，甚至即便有梦本源的存在，但是在强者辈出的魂族之中，也只不过是最弱最无用的能力。

　　“梦魂，梦魂，原来我的命魂，是梦魂！我明白了，我全都明白了！”

　　秦星突然放声大笑，如同疯狂一般，笑得上气不接下气，笑得双眼之中泪水四溢，笑得整个魂都能清楚的感受到一种撕心裂肺的痛！

　　“星儿，你怎么了？”魂旭南完全不明白为什么秦星会突然大笑，急忙道：“我族根据命魂能力来判断族人未来命运之事，并不百分之百准确，你不就是最好的例子吗！虽然当初你的确是被所有人瞧不起，但是现在的你，却是已经成长为了真正的强者！”

　　“更何况，梦魂也并非是一无是处，你不知道，年幼时的你，就已经能够做到让梦境成为现实，让梦中的人脱离梦境，和现实融为一体，甚至有一次，你还让我在你的梦境之中，见到了你的母亲！”

　　在魂旭南想来，秦星的失态，或许是因为对他自身命魂的失望，所以才会急急的出言安慰。

　　然而秦星却是依然在一边大笑，一边大声的道：“是的，让梦境成为现实，让梦中的人，脱离梦境，融入现实，这是多么了不起的能力！”

　　“三百年了，我离开秦天星三百年的时间了，可是，姐姐，弟弟，大伯，所有的秦家人，孙清朗，燕前辈，凤千寻，朱大量，潘沐阳，潘姿亦，甚至就连整个秦天星，他们竟然都没有丝毫的变化！”

　　“他们，依然和三百年前，我离开的时候一模一样！”

　　“难怪，生死簿上根本没有他们的存在！难怪，大衍上人这些人，全都会出现在秦天星上！”

　　“原来，他们根本就是不存在的！原来，他们全都是存在于我梦境中的人物，只不过被我这了不起的能力，带入了现实，出现在了我这一世的轮回当中！”

　　当秦星在阔别三百年之久后，再次回到秦天星，看到自己那朝思暮想的亲朋好友的时候，拥有了古之魂的他，立刻察觉到了一丝不对劲！

　　不过，他不敢用古之魂去仔细的看看，究竟哪里不对劲，因为他害怕！

　　可即便不用古之魂，他也能够看的出来，自己的这些亲朋好友，在三百年过去之后，竟然依旧和自己记忆之中的他们，一模一样。

　　就好像，时间在他们的身上停止了流逝，永远的定格在了秦星记忆之中他们的模样。

　　那个时候，秦星依然在安慰着自己，他们都是星修，实力也都不弱，那么保持自己的容颜不变，也并不是什么不可能的事情，是自己想多了。

　　可是，再怎么容颜不变，那年纪最小的潘姿亦，已经三百多岁的年纪，也不可能依然还是个孩子的样子！

　　虽然秦星始终在自我安慰，始终在欺骗着自己，但是他也清楚，这种欺骗，根本维持不了多久。

　　因此，他给了自己一个月的时间！

　　在明知道命星界有着无数生命正沉浸在悲痛和战争所带来的创伤中时，他仍然任性的给了自己一个月的时间，去放开所有的疑惑，放下所有的压力，和自己的亲朋好友，好好的待上一个月的时间！

　　就如同生死造化之中的那九次轮回一样，他要用一个月的时间，去陪伴在他们的身边，不允许任何人打扰。

　　哪怕天机子察觉出了不对劲，哪怕还有很多的事等着他去做，他也依然要任性这一次！

　　当一个月的时间结束之后，秦星仍然不肯接受这丝不对劲的感觉，所以他特意去了鬼冥荒族，让钟馗帮忙查一下生死簿。

　　结果，钟馗告诉他，玉无颜，楚夜殇这些人，都存在于生死簿上，但是，只要是诞生在秦天星上的人，生死簿上赫然都没有他们的存在。

　　而出现这样的情况，只有一种原因，就是他们，在很久很久以前，就已经死了，形神俱灭，连魂都不存在于这世界之上了……

　　归墟之中，他以时间逆流之术，看到自己进入这一世轮回光芒之后，周紫杉说的那一句话……轮回之力也无法彻底压制哥哥了，这一世的哥哥既然不要我的陪伴，应该是他想起了什么！

　　他故意装作没有听见，故意无视，因为他仍然不肯接受事实，仍然固执的认为，必然有个合理的理由，去解释这一切。

　　而现在，他终于找到了这个理由！

　　因为自己仍然有着一丝命魂，存在于自己最初的肉身之中，从而导致自己一直在沉睡。

　　沉睡原本也没什么，因为千江有水千江月之术的轮回之力，始终压制着自己的魂和肉身之间的联系。

　　可是到了自己轮回的最后一世，甚至有可能是上一世，轮回之力，终于无法再压制，出现了些许的松动。

　　而借着这丝松动，自己的肉身，就做了一个梦！

　　梦中，有了不灭星域的秦天星，有了秦天星上的秦家，有了秦月，秦阳和所有的秦家人，甚至还有了大衍上人，以及那十多个神境强者的出现……

　　至于为什么会有潘沐阳，会有孙清朗朱大量等人，则是因为自己九百九十九世的魂，都是作为郑少而活，从而导致肉身内的那一丝命魂，已经无法分辨出来，哪些是自己的记忆，哪些又是郑少的记忆，只能将两种记忆，糅合在了一起。

　　简而言之，这一世自己在秦天星上的经历，自己不惜一切代价想要保护的人，不过只是，南柯一梦！

　　突然，秦星猛地伸手，一把抓住了自己那正在熟睡的身体，愤怒地吼道：“你做什么梦不好，为什么偏偏要做这样的一个梦，要做这样一个让我和所有人团圆的梦！你给我醒来，你给我醒来……”

　　魂旭南刚想伸手去阻止秦星的发狂，但是秦星的声音却戛然而止。

　　因为他忽然想起来，自己当初第一次融合十世轮回之魂的时候，那十个轮回之魂都在对自己吼着一句话……还不醒来！

　　原来，他们并不是让自己觉醒，而是让自己沉睡中的那丝命魂，醒来！

　　“其实，早在周紫杉进入我的轮回，变成我的妹妹开始，轮回之力就已经有了松动……”

　　就在这时，魂旭南的声音响起：“星儿，我不知道你到底怎么了，但是我马上就要消散了，在我消散之前，我希望你能告诉我，你，回不回你的肉身？”


第1855章 我的师父

　　秦星看着自己的父亲，脸上的癫狂之色渐渐的消失，但是取而代之的，却是比癫狂看上去要更加令人心碎的茫然。

　　回归最初的肉身，就能成为真正完整的自己，可一旦成为完整的自己之后，也就意味着梦醒！

　　而梦醒之后，秦天星，姐姐，弟弟，还有自己所有的亲朋好友们，还会继续存在吗？

　　“爹，我从梦中带到现实中的人，在我醒来之后，还会存在吗？”

　　听到这句话，再加上先前秦星的反应，魂旭南的眼中闪过了一道光，叹了口气道：“会存在一段时间，但是不可能永远存在！”

　　秦星点了点头，没有继续再问，因为现在摆在他面前的，就是一个抉择，一个他实在不知道该如何选择的抉择。

　　回归最初的肉身，可以成为真正完整的自己，但代价就是秦天星和所有的亲朋好友，全都随着梦醒而消失。

　　要想让秦天星和所有亲朋好友能够继续存在，那么自己就不回归这最初的肉身，也依然继续以魂体的方式存在下去。

　　“星儿！”就在这时，魂旭南的声音再次响起：“梦境和现实，就算能够互相融合，就算能够不分彼此，但是，它们仍然是两个不同的世界！”

　　“甚至，就算是梦中出现的一切，在现实之中能够不随着你的醒来而继续存在，但，它们也依然是虚幻的！”

　　“星儿，你已经长大了，不再是当初那个在现实之中受了委屈，只能到梦境之中去寻找快乐的那个小男孩了，有些事，有些人，你应该学会放手！”

　　显然，魂旭南已经大概知道发生了什么事情，也能看出来秦星那茫然无措的纠结，而作为父亲，他不想告诉秦星该怎么做，只是给他一点自己的建议。

　　“现实之中受了委屈，梦境之中寻找快乐！”秦星重复着这句话，同时注视着熟睡中的自己。

　　自己的肉身在沉睡的时候，还是一个被几乎所有人视为废物的孩子，所以，他才会尽可能的为自己编织了一个完美的梦境。

　　梦中，有父亲姐弟，有亲人，甚至就连曾经围攻父亲的那些神境高手，也全都出现在了这个梦中，成为了梦中的大反派。

　　这岂不就是一个软弱的孩子，在梦境之中所能想到的一切吗！

　　秦星喃喃的对着自己的肉身道：“你真傻，你应该将梦境编织的更加美好，比如说，在梦境之中，你是一个天才，你是一个受到所有人敬仰的天才，所有的亲人都围绕在你身边，对你如同众星拱月一样！”

　　“不！”秦星忽然又笑着摇摇头道：“或许你的梦，本就是如此，但因为我这个魂的介入，从而导致它变成了另外的梦境。”

　　“不过，父亲说的对，梦和现实终究是两个不同的世界，就算能够将梦变成现实，就算能够将梦中的人物带入现实，但他们也不是真正的他们，不过是自欺欺人而已。”

　　“这句话，不是我说的！”看到秦星的笑容，魂旭南知道儿子已经做出了选择，所以同样笑着道：“这句话，是你的师父告诉我的！”

　　“我的师父？”

　　秦星猛然再次抬头，看着父亲，双眼之中露出了光：“我的师父是谁？”

　　“你的师父是第一冥尊白自在！”

　　“我的师父是白自在？”

　　“是的，说来也怪，当初我们这一分族和白自在根本没有丝毫的关系，但是在你出生之后没多久，他就主动到访，说你和他有缘，开始我还以为他是奉族长之命而来，但后来在你的命魂展露出了做梦的能力之后，我才知道，他说的有缘，是因为他拥有梦本源。”

　　“本来我也不想让他做你的师父的，因为我不希望你能够按照你自己的意愿而活，可是实在架不住他的死缠烂打，再加上你也确实老爱躲在梦中，我就答应了。”

　　“幸亏，他做了你的师父，因为，他也是除了我和你姐姐弟弟之外，最关心你的人！”

　　魂旭南所说的每一个字，都深深的敲在秦星的心里，也让秦星眼中的光芒越来越亮。

　　原来，白自在真的是自己的师父，不是郑少的师父！

　　甚至秦星都明白，师父对父亲所说的和自己有缘，恐怕并不仅仅是因为自己的梦魂，而且应该还包含了那远古梦界的经历了。

　　梦和现实，固然是两个不同的世界，但是至少它们能够互相影响，互为因果。

　　秦星蓦然看向了父亲道：“爹，你想不想再看看姐姐，看看弟弟，看看我们所有的族人？”

　　这一次，轮到魂旭南的身体轻轻一颤，眼中露出了渴望的光芒，哪怕他仅仅只是一丝残魂，但是他有着魂旭南的全部记忆，他当然想要看看自己的孩子和亲人。

　　“可我没有时间了，再说，我也不能离开这颗珠子，离开就会消散！”

　　“不会的，爹，我们有时间，等我！”

　　话音落下，秦星陡然一步迈出，离开了这个空间，重新站在了山巅之上，面前，静静的悬浮着一颗龙眼大小的珠子。

　　秦星一把握住了珠子，根本连看都不看这颗根本和自己毫无关系的星辰，直接转身离开，出现在了魂星的面前。

　　魂星依然跪在地上，怀里抱着郑少，而看到郑少，秦星的面色微微一变，因为他能看出来，现在的郑少已经是气若游丝，分明离死不远了。

　　显然，先前魂星出手阻止千江有水千江月之术的时候，生生震碎了郑少赖以生存的那九百九十九个魂。

　　魂星抬起头来看着秦星笑着道：“星儿，拜托你一件事！”

　　“什么事？”

　　“你带着所有运界生灵离开之后，将这运界彻底封印起来！”

　　秦星的心重重一跳道：“那你呢？”

　　魂星低头看向了怀中的郑少道：“我，要在这里陪着我的弟弟，陪着我的母亲！”

　　秦星用力的吸了口气，这个结局，其实他事先已经想到，虽然他有心想要阻止，但是他，尊重魂星的选择。

　　沉默半晌之后，秦星忽然跪倒在了魂星的面前，恭恭敬敬的磕了三个头道：“长兄为父，哥，谢谢你，我走了，你，保重！”

　　魂星含笑接受了秦星的大礼道：“星儿，哥以后不能陪着你了，你自己小心，不过我相信，你肯定会打碎这个牢笼，让所有的生命能够拥有一个不一样的未来，到时候，也替我好好看看那个真实的世界！”

　　秦星强忍住眼中即将落下的泪水，再次对着魂星一揖到底之后，转身就走，而身后再次传来了魂星的声音：“对了，将他们也一并带走吧！”

　　“砰！”

　　秦星抬手握住了一个球体，甚至连看都没看，便头也不回的转身离开，而在他的身后，依然能够听到魂星的声音：“你放心，以后哥哥会陪在你的身边，永远陪着你，永远保护着你，再也不会让你受委屈了！”


第1856章 阖家团圆

　　站在冥海之中，看着眼前那巴掌大小的运界，秦星缓缓的抬起手来，轻声的道：“哥，运界的生灵我已经全部带走了，不过，我也要将这运界，将你一起带走！”

　　秦星张开了嘴巴，直接将这运界吞入了自己的魂中，他没有按照魂星所说，将运界彻底封印，因为他希望，那个真正的世界，魂星能够亲眼看见！

　　随着运界的消失，秦星也摊开了自己的另一只手掌，掌心之中，躺着一个紫色的珠子。

　　这就是魂星刚才让自己一并带走的东西，秦星知道，里面，有着当初和李儒一样，按照紫微帝神的命令，辅佐魂星的那十五神族中的娇子们。

　　看着紫珠，秦星的眼中露出了一道寒光，不过转瞬即逝，将紫珠收起之后，便大步的离开了这冥海，向着不灭星域，向着秦天星走去。

　　“爹，我们到了！”

　　仅仅片刻之后，秦星就已经站在了秦天星的上方，居高临下的注视着下方的秦天星，将自己的声音送入到了父亲所在的珠子之中。

　　珠子上微微亮起了一团光，代表着魂旭南此刻心情的激动。

　　深深的吸了口气，秦星一步迈入了秦天星，出现在了秦家的大门之前，而呈现在他面前的景象，让他好不容易才压制住的心情，再次不受控制的颤抖了起来。

　　秦家大门之前，黑压压的站满了人。

　　秦月，秦阳，秦旭东，秦旭西，秦旭北，潘沐阳，孙清朗，朱大量，燕南秋，凤千寻……

　　所有的秦家人，连同秦星在这秦天星上结识的所有好友，一个不少的，全部站在那里，面带笑容，注视着秦星。

　　而在那秦家的后山之上，天机子和楚夜殇等人，也同样静静的站着，将目光投向了这里。

　　“你们……”

　　秦星的目光从每个人的脸上掠过，口中喃喃的道。

　　“星儿，我们其实早就觉得不对劲了！”

　　说话的，是秦星的姐姐秦月，那仍然停留在十八九岁的容颜之上，带着一抹不舍的笑容。

　　“是啊，秦叔叔，我都三百多岁了，还是小孩的样子，说实话，我自己都有点厌烦这长不大的样子了！”

　　被潘沐阳抱在怀中的潘姿亦，虽然口中说着厌烦，但是那小脸之上，却是已经有着眼泪滑落。

　　“二哥，我们该走了！”

　　秦阳伸手用力的抹了一下自己通红的眼睛，咧着嘴巴挤出一个难看的笑脸。

　　“秦星，虽然我记不起来和你是怎么认识的，但是至少在这里，我知道我们是在地元宗内认识的！”

　　“是啊，我能够记起来的，就是第一次见你的时候，原本是想欺负你的，结果没先到反被你收为了小弟，真是丢人啊！”

　　孙清朗和朱大量并肩站在一起，而在孙清朗的身后，剑玄子和剑主两人，已经抹过头去，根本不敢再看。

　　“好了，星儿，你是不是该跟我们解释一下，这到底是怎么回事？我们又是来自于哪里？”

　　这次开口的是燕南秋，那个虽然终究未能将秦星收为弟子，但是却始终将秦星当成弟子看待的老人。

　　这个时候秦星已经不想去分辨，他们眼中的自己，究竟是郑少，还是秦星，因为那完全没有必要！

　　秦星也好，郑少也罢，他们都和自己一起，历经了千世轮回。

　　正如同当初郑潇所说的那番话一样，亲人也不过才有一世轮回，那么千世轮回的陪伴，其实已经等同于亲人了。

　　“没有怎么回事！你们，来自我的心里，你们都是我秦星的亲人，都是我秦星永远最亲最亲的亲人！”

　　秦星虽然很想让脸上继续保持着笑容，但是眼泪却不争气的不断往下滚落。

　　“哈哈，说的好！”天山兽宗的宗主白啸风大笑着点头道：“老燕子，何必执着于真相呢，有秦星的这一句话，我们就该知足了！”

　　“是的，该知足了！”潘沐阳抱着女儿，笑眯眯的道：“秦星，是不是该告别了？”

　　秦星的身体重重一颤道：“等等，等等，在告别之前，有些人，你们应该见一下！”

　　随着秦星话音的落下，所有的秦家人全都消失无踪，而在他们原先的位置之上，却是出现了一群所有人都不认识，但是彼此之间，却都能感觉到熟悉的人。

　　“咦！”朱大量第一个走到了一个胖乎乎的年轻人的身边，毫不客气的伸手掐住了他的圆脸道：“你小子，怎么长的这么像我，该不会是我的儿子吧！”

　　“第，第一祖！”

　　年轻人的肚子上还有个伤口，但是此刻他根本察觉不到伤口的疼痛，而是死死的盯着朱大量，张口结舌。

　　自然，这年轻人就是运界的朱纯飞！

　　此刻出现的这些人，就是秦星从运界之中带出来的三星九天十八地的人！

　　潘沐阳朱大量他们，正是当初被魂族主母用来复活郑少的千魂之一，也是他们的第一祖！

　　秦星让他们相见，也算是认祖归宗了！

　　一时之间，众人根本不用介绍，已经各自包围了自家的第一祖，有的放声大笑，有的大声痛哭。

　　至于秦星自己，则是进入了父亲所在的那颗珠子，这里，所有的秦家人全都跪在了魂旭南的面前，而魂旭南也老泪纵横的一个个的将他们搀扶起来。

　　最后，索性抱着秦月和秦阳，干脆也坐在地上不起来了。

　　秦星轻轻的走到父亲的身边，同样伸出手来，搂住了父亲那宽厚的肩膀，搂住了姐姐秦月，搂住了弟弟秦阳。

　　一家人，在此时此刻，终于阖家团圆。

　　良久之后，魂旭南的声音响起：“星儿，天下没有不散的筵席，你是时候，成为真正完整的自己了！”

　　秦星默默的点了点头，松开了自己的手臂，大手一挥，带着秦家人离开了珠子，站在了秦天星上。

　　魂旭南的身体顿时开始消散，而秦星的目光，一一的从眼前一张张笑中带泪的面孔之上移过。

　　“姐姐，以后爹就要你照顾了！”

　　“弟弟，以后不要再调皮，惹姐姐和爹生气了！”

　　“大伯，三叔，四叔，五叔，我们永远是一家人！”

　　“清朗，侍剑一族会永远存在！”

　　“大量，多收几个小弟！”

　　“老潘，照顾好姿亦，少喝点酒！”

　　“姿亦，照顾好你爹，别给他酿酒了！”

　　“凤千寻大师姐，还有金月如，多谢你们对秦星的厚爱，但秦星只能辜负你们了！如果真有来生，我陪你们！”

　　……

　　最后，秦星的目光落在了那几乎已经完全消散的魂旭南的身上：“爹，能够成为你的儿子，我很骄傲很自豪！”

　　“或许，我们还会相见！”

　　带着依依不舍，带着撕心裂肺的痛苦，秦星缓缓的走向了自己那熟睡中的身体，闭上眼睛躺了下去。

　　眼角，两行眼泪无声滑落。

　　千世轮回，梦终醒！


第1857章 带您离开

　　不灭星域，永远的少了一颗星辰，秦天星！

　　所有原本置身在秦天星上的众人，此刻赫然全都置身在了星空之中，面带震惊的看着不远之处，正缓缓睁开眼睛的秦星。

　　他们根本不知道这秦天星，连同其上所诞生的一切生命，只是秦星做的一个梦。

　　不过，他们能够感觉到，秦星的身上再次发生了变化。

　　最直观的变化，就是秦星的相貌赫然恢复成了十五六岁时的样子，而无法言喻的变化，则是比起以前来，现在的秦星，似乎显得更加的真实了。

　　秦星却仿若没有察觉到自己身体的变化，只是默默的注视着先前秦天星所在的位置。

　　梦虽然醒了，但是梦中发生的一切，梦中出现的那一张张面孔，却将永远存在于他的心中，到死也不会忘记。

　　良久之后，秦星终于缓缓的收回了自己的目光，脸上也恢复了他惯有的平静，就如同一切都没有发生过一样。

　　也直到这时，天机子才忽然开口道：“星儿，刚才白啸风让我转告你一声，他还有个最大的遗憾，就是没有见到他的弟弟！”

　　“我知道！”

　　秦星点了点头道：“那不仅仅是他的遗憾，也是我的遗憾，不过好在，如今的我，应该有能力弥补这遗憾了！”

　　秦星缓缓的摊开了自己的右手手掌，深深的凝视着。

　　所有人都情不自禁的随着秦星的目光，也看向了他的手掌，只是掌心之中空空如也，什么都没有。

　　然而，仅仅片刻过后，在所有人的注视之下，秦星的掌心之中，竟然极为突兀的凭空出现了一团晃动着的白色的虚影。

　　这虚影渐渐的开始变得凝实，直至终于清晰的呈现在了所有人的眼中，那赫然是一朵白色的花！

　　彼岸花！

　　人群之中，贾鑫蕊的脸上露出了一抹笑容，对于所有事情知之最详细的她，自然明白这彼岸花出现的意义。

　　“无中生有谓之造！”贾鑫蕊用只有自己能够听到的声音小声的道：“秦星，你不但找到了自己，而且也成为了一个真正的造魂族人，造梦，何尝不是一种造化呢！”

　　秦星手中的这朵彼岸花，正是来自于远古梦界之中，魂无尽让魂奴送给他的那朵彼岸花。

　　对着这朵彼岸花凝视了片刻之后，秦星忽然手掌合拢，轻轻一握，再摊开时，掌心又是空空如也。

　　不过，在他的眼中却是露出了一丝沉重之色。

　　“魂无尽当年也通过了十八造化宫，见到了造化老人，虽然造魂的结果终究还是失败，但最终却让他在分魂之造上有了突破，和我当初的不灭星魂一样，他的魂竟然可以分裂无数，无穷无尽。”

　　“故而，他虽然当年的确自爆而亡，但是关键时刻，神尊出手，救出了他的一丝魂，并且在其魂中动了什么手脚，让其不得不成为了他的手下。”

　　“而魂无尽其实也早就预知到了这一结果，所以又将救他自己的方法，放在了当时身为护魂之兽的师父的梦界之中。”

　　“只是，救他的方法，难道真的如他所说，只能是，杀了他吗？”

　　在那朵源于梦界的彼岸花中，秦星果然找到了魂无尽留下的救他自己的方法……杀了他！

　　秦星可以理解魂无尽的想法，就如同愿意待在运界之中的魂星一样，魂无尽已经生无可恋，但是又不愿成为神尊的傀儡，所以一心求死。

　　唯一能够杀他的人，也就只有秦星了！

　　“此事暂缓，还是先找到师父再说！”

　　千年轮回的梦醒，让他心中无比的失落，所以此刻的他，真的是十分迫切的想要见到自己的师父。

　　以前的他，不敢去感悟梦之本源，但是现在的他，却是有了放手一搏的实力。

　　“师父，回来吧！”

　　在秦星的呢喃声中，星空的四面八方，开始浮现出了一颗颗五颜六色的光点，就如同是萤火虫一般，向着秦星所在之处，聚集而来，逐渐的凝聚成了一个彩色的光球，散发出来的光，如梦似幻，无比迷离。

　　而就在光球凝聚成形的那一刹那，秦星的口中蓦然吐出了一个字：“定！”

　　一字吐出，一股专属于秦星的庞大气息，骤然爆发，瞬间席卷了整个不灭星域，化作了一股无形的力量，将一切，全都定格。

　　这彩色光球，自然就是梦本源，而秦星最大的倚仗，也就是这定星之力，让他无需担心时间的流逝。

　　深深的看了眼这梦本源，秦星再次闭上了眼睛，伴随着又一股无形的力量涌出，他四周的一切，甚至连同那被定格住的众人，全都如同变成了泡沫一样，变得极为的不真切。

　　这就是秦星的第二个倚仗，做梦！

　　先召唤回梦本源，接着以定星之力定住时间流逝，再将梦本源带入自己的梦境，最后，自己进入梦本源之中。

　　“师父！”

　　秦星终于再次见到了自己的师父，直接跪倒在了师父的面前，而师父的脸上虽然有着一丝错愕，但旋即便化作了慈祥的笑容，伸手将秦星扶了起来道：“星儿，发生什么事了？我怎么感觉，像是在梦中一样！”

　　“师父，您骗了我！”

　　白自在微微一怔道：“我哪骗你了？”

　　“上次我见您之时，您所说的那番话，不是对我，而是对郑少！”

　　“你全都知道了？”

　　秦星点了点头道：“是的，我都知道了，而现在的我，也不再是郑少的替身，而是真正的我，您的弟子秦星！”

　　白自在顿时恍然大悟，放声大笑道：“好好好！我的弟子！哈哈，其实我也没有骗你什么，只不过我将认识你的时间，稍微提前了一点而已。”

　　秦星上次来到梦本源中的时候，白自在说过，他是在造魂族前往命星界的时候发现了秦星的存在。

　　而实际上，秦星是在很久之后才诞生的。

　　之所以要骗秦星，就是因为白自在知道秦星是用来复活郑少的千魂之一，如果他实话实说，那对秦星的刺激太大，所以说了假话。

　　“来，趁着还有点时间，和我说说，你又经历了什么，我怎么觉得，你小子虽然变年轻了，但是好像又变强了呢？”

　　“师父，我的经历比较复杂，三言两语也说不完，所以不如等我带您离开这里之后，再详详细细的告诉您！”

　　“带我离开这里？”

　　“是的，带您离开这梦本源，我们回现实！”


第1858章 刹那凝实

　　白自在瞪大了眼睛，对着秦星上下一阵打量后道：“星儿，就算你能够将我带回现实，但是如今的我也已经是油尽灯枯，即将消散，所以，倒不如就让我最后助你一臂之力，帮你成就完整的梦本源吧！”

　　秦星却是胸有成竹的道：“师父，您莫非忘了，我的命魂就是梦魂，想要获得完整的梦本源对于我来说，极为简单，哪里还需要劳您的大驾！至于您的状况，我自然也有办法帮您调理，只不过需要点时间而已。”

　　这番话让白自在忍不住挠了挠头道：“你小子，现在到底有多强了？怎么在我们看来，完全不可能的事，但是在你口中却变得如此简单了？那我问你，你既然能够救我，那能不能救魂天？他也同样快要不行了！”

　　“能！”秦星用力一点头道：“现在任何生命，只要还有一口气，我就有办法让他们继续活下去！”

　　如果说出这句话的不是秦星，那么白自在绝对会认为对方在自吹自擂，但是他对秦星的性格极为了解，知道秦星如果不是有了一定的把握，不可能说出这样的话。

　　更何况，秦星要做的事情，是关系到自己和魂天的生死存亡，而以秦星对自己的重视，也不会让自己有哪怕一丁点的危险。

　　简而言之，秦星在这个时候见自己，就说明他实际上已经打定主意，要将自己和魂天救出了。

　　“好！”被秦星这番话所激励，白自在的身上陡然也爆发出了一股豪气道：“能活着，谁也不愿意死！星儿，今天师父就看看你，如何将我们救出！”

　　顿了顿，白自在又接着道：“不过，我们丑话说在前头，如果真的有任何的意外，那你切记，一定要以你自保为先！”

　　“没有如果！”

　　秦星的声音斩钉截铁！

　　“需要我做什么？”

　　“什么都不用做，一切都由弟子来做！”

　　就在秦星说话的同时，在他的身后，有着一个虚幻的影子正在以极快的速度迅速膨胀，直至变得顶天立地。

　　而看着这个影子，白自在的嘴巴张大到了极致道：“古，之，魂！小子，你竟然已经拥有了古之魂！”

　　白自在和魂天，就是在造化钟内成为了一半的梦本源，所以自然也知晓古之魂的存在，而他万万没有料到，自己唯一的弟子，如今竟然已拥有了古之魂。

　　“抽魂！”

　　秦星和古之魂同时开口，吐出两个如同雷鸣般的声音。

　　紧接着，古之魂伸出手来，极为轻柔的按在了白自在的身体之上。

　　顿时，白自在感觉到了一股温暖的力量将自己全身环绕，并且拉着自己的身体往上提，就像是要将自己从泥潭之中拽出一样。

　　其实对于拥有了古之魂的秦星来说，想要将白自在和魂天的魂从梦本源中抽离出来，早就不是什么难事了。

　　当白自在的魂，即将完全从梦本源之中抽离出来的时候，秦星眼中寒光一闪，突然伸手朝着虚无凌空一抓。

　　“嗡！”

　　虚无剧烈颤抖，隐约可见有着一个如云似雾一样的庞然大物，随着秦星的手掌被生生的拽了出来。

　　“这是，我！”

　　当白自在终于看清楚被秦星拽出来的，赫然是一只魇兽之魂的时候，已经被震惊到了无以复加的地步。

　　与此同时，秦星的神情却是骤然间变得凝重起来，因为接下来，将是最关键的一步。

　　“砰！”

　　白自在的魂终于彻底的脱离了梦本源，而油尽灯枯的他，也立刻开始了消散，可就在这时，那高大的古之魂蓦然再次开口，吐出一字：“融！”

　　秦星猛地将手中抓着的魇兽之魂，扔向了白自在，而古之魂恰好张开了双臂，将魇兽之魂和白自在的魂环抱了起来。

　　在这环抱之中，魇兽之魂和白自在的魂竟然逐渐开始了融合，从而让白自在那消散的身体，重新一点点的变得凝实。

　　“定！”

　　秦星又是一指点在了他的身上，将他那凝实的魂完全定格。

　　紧接着，秦星右手一扬，生之造化化作了一股磅礴的生机，分裂成了无数丝，如同涓涓细流一样，一丝丝的流入了白自在的魂中，滋润着他的魂。

　　到此为止，秦星总算是长长的吐出了一口气，脸上也露出了笑容，因为他知道自己成功了！

　　之所以秦星先前始终不敢动手去救师父，就是因为师父的魂太过虚弱，哪怕他能为其提供无尽生机，可师父的魂却无法承受。

　　好在如今的他，能够将远古梦界中的师父之魂，强行带入现实。

　　虽然梦境和现实是两个不同的世界，两个魂也是不同的存在，但是归根结底，他们都是白自在，所以在古之魂的保护之下，可以合而为一。

　　这种合而为一，其实并没有任何实际的意义，但是却能让白自在的魂，有着刹那的凝实，而秦星，要的就是这刹那。

　　因为这刹那的凝实，让白自在的魂，可以承受生机的滋润！

　　秦星再以定星之力定住这刹那，开始源源不断的为其魂灌入生机，久而久之，就能让其魂真正的变得凝实。

　　这一切过程说起来都是无比的复杂，可想而知真正付诸以行动的时候，更是步步艰难，稍有差池便是万劫不复。

　　普天之下，也只有秦星有这个能力了！

　　不过总算是一切顺利，如今师父的命基本上是保住了，只是需要时间来恢复，而秦星休息了片刻之后，便继续如法炮制，开始对魂天进行施救。

　　就在秦星忙着救出师父和魂天的时候，身在某处虚无之中的罗鹏，终于忍不住的看向了身旁的高大人影道：“你难道还没看出来，他到底是不是古吗？”

　　“怎么，你已经等不及了？”

　　“我等不等得及，对于你来说，根本没有任何意义，我只不过是希望能够早点回家！”

　　“别着急，我们都等了这么久，也不差这么……”高大人影的话说到一半突然打住，并且霍然抬头，看向了头顶上方，而片刻之后才接着道：“看样子，的确是不能再等下去了。”

　　罗鹏皱着眉头道：“怎么了？”

　　“有神尊来了！”

　　“什么！”罗鹏的身体重重一震道：“在哪里？”

　　“在，苦之门后！”


第1859章 紫族神尊

　　这是一片金色的璀璨星空，星空之中，有着直入苍穹的巍峨山岳，有着环绕星宇的奔腾星河，这是五颜六色的莽莽星林，无数奇珍异兽，欢快的遨游其内，一派生机勃勃的景象。

　　这里，就是神道世界！

　　在这片金色的星空的一隅，竖立着一座百丈来高的黑色的紧紧闭合的巨门，而此时此刻，在这巨门的四周，聚集着一群人。

　　这群人男女老少都有，大多穿着紫色的华丽衣衫，每个人的身上都散发出一股强大的气息，所有人的目光，全都集中在巨门之上。

　　人群的正中，是一位魁梧中年人，紫发紫髯紫瞳，而在他的旁边，一个紫发少女正焦急的道：“爹，大概一个月之前，他推开了罪之门，但是仅仅推开一道缝隙，就被外力强行打断，而这外力极为强大，甚至和您相差无几。”

　　紫髯中年人听着紫发少女的叙述，面色平和，不见丝毫波澜，直到少女说完之后，才微微一笑，眼含深意的看向了少女道：“这个他，是谁？”

　　少女微微一怔后娇羞的一跺脚道：“哎呀，爹，我和您说正经事呢！罪界之中，竟然有和您实力相当的人，并且还阻止有人打开罪之门，分明是有天大的阴谋啊！”

　　紫髯中年人哈哈一笑道：“再大的阴谋，在为父看来，也比不上你口中的那个他大，枂儿，我听说，上次你进入造化界，仅仅花了六年时间就获得了吞噬造化，刷新了我紫族记录，但你却说是有别人相助，这个别人，是不是他啊？”

　　这个紫发少女就是当年和秦星一起，进入吞噬造化星的那条巨鱼，而她真正的身份，则是神道世界五大族群之一的紫族神尊之女，紫枂！

　　自然，这个紫髯中年人也就是她的父亲，紫神尊！

　　紫枂对于秦星始终念念不忘，在神道世界寻觅了百年未果之后，想到了秦星可能是罪界中人，于是便来到了罪界门外。

　　原本她是想要等待个合适的机会，偷偷溜入罪界，然而却始终无法进入，直至秦星推开了苦之门，从而让两人终于相见。

　　可是突如其来的一只大手，却是将苦之门再次关闭，而紫枂立刻察觉到了这大手的实力，竟然和自己的父亲不相上下，于是急忙将此事禀告了父亲，所以此刻紫神尊才会来这里查看。

　　不过，比起大手，紫神尊显然对紫枂口中的他更感兴趣。

　　“爹！”紫枂恨恨的一跺脚道：“是他是他，行了吧！我花六年时间获得了吞噬造化，但是他只花了三年时间，而且后来我听说，在阵法造化星上，有着一颗棋子，五年不动，一动之下，直接破开所有棋盘，获得阵法之造，我猜测应该也是他，还有，在御兽造化星上……”

　　紫枂这一开口，顿时自己都收不住了，滔滔不绝的说着，而紫神尊也没有打断她，始终含笑听着，直到紫枂说完之后，他才故意不解的道：“枂儿，我只问你是不是他，你怎么说了这么多？”

　　“爹！”

　　紫枂终于忍无可忍的发出了一声娇嗔，而紫神尊哈哈一笑道：“好了，好了，不逗你了，其实，这罪界的异常我们早就发现了。”

　　紫枂一愣道：“你们？”

　　“混沌神尊，体族神尊和我！”

　　紫枂顿时张大了嘴巴，她万万没有想到，三位神尊竟然都已经发现了罪界的异常。

　　但旋即她的面色又是一变，压低了声音道：“爹，罪界之中的，该不会是灵神尊或者是兽神尊吧？不过就算是他们，以你们三人之力，难道还不是他们的对手吗？为什么不出手解决这个异常？”

　　三大神尊联手，那几乎可以掀翻整个神道世界了，可是连他们却迟迟未动，这实在是让紫枂无法理解。

　　紫神尊的脸上终于露出了一丝凝重道：“灵神尊和兽神尊神游多年，至今未归，我们也不能断定罪界之中的是不是他们，甚至，我们都无法知道，这罪界如今的情形！”

　　“啊？为什么？”

　　“在多年以前，罪界之中突然发生了一场大战，大战之后，罪界就被一股力量彻底封闭，从而断开了和我们之间的联系，我们也尝试过要打开，但是最终无功而返。”

　　“什么力量会这么强大？”

　　紫枂对于自己父亲的实力可是心知肚明，浩瀚无边际的神道世界，只要父亲愿意，一念之间也可全部洞察，更不存在连神尊无法进入的地方。

　　“我们怀疑，是古！”

　　“古！”紫枂猛然瞪大了眼睛道：“古在罪界？”

　　“我们仅仅是怀疑，无法确定，所以只能等待，不过你刚才所说倒是让我明白了，如今这罪界之门，从神道世界无法打开，但是却能从内部打开！如果你口中的他，能够再次打开这扇门，哪怕只有一丝，我们就能进入！”

　　顿了顿，紫神尊摇了摇头道：“只是既然那大手已经阻止，恐怕这个机会，也是不再有了！”

　　“那怎么办？”紫枂挠了挠头，但是却发现自己的父亲，脸上并没有丝毫焦灼之色：“爹，您怎么一点都不着急？”

　　“我为什么要着急？”紫神尊微微一笑道：“只要神道世界无事，罪界就算化为乌有，对于我们也不会有任何的影响，而如果那人真的敢进入神道世界，即便他是古，到时候我们自然也有办法对付他！”

　　“可是，爹，他，他……”

　　紫枂的话说到一半，就无法继续了，因为父亲的话虽然有点残酷，但说的却也是事实，罪界本来就是放逐犯人之用，只要犯人不进入神道世界，那即便毁灭，也没有什么大不了的。

　　“行了，枂儿，此事不用你操心了，这里会有人继续看守，你和我回去吧！”

　　“爹！”紫枂眼珠一转道：“虽然你说的有道理，但这罪界始终是个麻烦，而且我相信，用不了多久，这罪之门肯定会再次开启，所以不如您和我在这里待上一段时间，到时候一旦罪之门开启，我们就冲进去，彻底解决这个麻烦？”

　　紫神尊眉头微皱道：“你就真的这么在意他？”

　　“谁在意他！”紫枂急忙移开了目光道：“只不过是因为我在他的身上感觉到了我族的气息，万一他真是误入罪界的我族族人呢？我们可以不管犯人，但是总不能不管族人吧？再说了……”

　　不等紫枂将话说完，紫神尊已经笑眯眯的打断道：“好吧，我就陪你在这里等上一段时间！”

　　“呃！”

　　紫枂顿时愣住，不明白父亲怎么会答应的这么痛快。

　　不过，很快她就明白了。

　　因为，在紫神尊的左右虚空之中，已经各自有着一个人影迈步走出，正是体族神尊和混沌神尊！


第1860章 普通夫妇

　　“你们！”看到同样面带微笑注视着自己的两位神尊，紫枂顿时恍然大悟道：“你们不但早就知道了罪界的异常，而且也知道用不了多久，这罪界之门就会再次开启，所以根本就已经准备在这里守着了！”

　　“是啊！”紫神尊点了点头道：“不然的话，你以为你爹我真的闲着无聊，跑到这里来和你看这扇大门？”

　　紫枂恨恨的一跺脚道：“爹！那你还逗我！”

　　“哈哈哈！”紫神尊放声大笑道：“难得听到你竟然会夸人，而且还是一个男人，我当然要趁着这个大好的机会逗逗你了！”

　　紫枂赌气的转过身去，不再理睬自己的父亲。

　　而紫神尊也是收敛了笑容，冲着另外两位神尊点了点头道：“开始吧！”

　　随着紫神尊话音的落下，整个金色星空突然猛的一震！

　　紧接着，星空扭曲，一道巨大的裂缝如同被利剑劈开一般，突兀的出现在了星空之中，而其内，走出了九十九位身穿各种颜色的修士，每个修士的身上都环绕着一团同样颜色各异的光芒。

　　“灵族九十九先天之灵！”

　　看到这九十九人，紫枂忍不住深深的吸了口气，而不等她将这口气吐出，星空再次颤动，又有一道巨大裂缝出现，其内有着雷鸣滚滚，如同山崩地裂一样。

　　而在这裂缝之中，冲出了一百零八只奇形怪状的异兽。

　　“兽族一百零八始祖之兽！”紫枂的那口气终于吐了出来，并且立刻转头看向了自己的父亲，喃喃的道：“我紫族的先天东来紫气，应该也会出现吧！”

　　果然，第三道裂缝出现，从内走出八十一个紫袍身影！

　　到了这个时候，紫枂终于明白了，连同自己父亲在内的三位神尊，对罪界的异常，或者说对罪界之中可能是古的存在，根本不是毫不在意，反而是极为的重视，所以各自都将族中最强的精英带入了这里，等待着罪界之门开启的那一刻！

　　……

　　“呼！”

　　看着正在磅礴生机滋润下的师父和魂天，秦星长出一口气。

　　虽然两人想要彻底恢复，至少也需要个数百年的时间，但两人的性命已经无忧，而百年时间，也不过只是弹指一挥间而已。

　　默默的对着两人注视了片刻之后，秦星转身离开了这个被定格住的梦境，重新出现在了不灭星域的星空之中。

　　这里，也仍然处于被定格的状态，秦星并没有着急让一切恢复正常，而是站在那里，陷入了沉思。

　　“我拥有了古之魂，也已经找到了自己最初的肉身，可那位神尊为什么还没有对我出手？他到底在等待着什么？难道我的身上，还有着什么秘密？”

　　摇了摇头，秦星实在是无法猜透那位神尊的想法：“不管他为什么不出手，现在，在这不灭界内，我还有最后几件事要做，如果到时候他还不出手，那么，我就该出手了！”

　　秦星蓦然大袖一挥，一股浩瀚的气息瞬间弥漫开来，冲散了星空之中那无所不在的定星之力。

　　而秦星的声音，也是同时传遍了整个不灭界，传入了每一个生灵冥灵的耳中：“三天之后，我将在不灭星域，再开苦之门！”

　　秦星知道，不管那位神尊到底在图谋等待着什么，他绝对不会允许自己推开苦之门，所以想要引他出来，最好的办法，就是再开苦之门。

　　听到这句话，所有不灭界的生命都是重重一颤，不约而同的将目光，齐齐的投向了不灭星域。

　　秦星却是已经离开了不灭星域，来到了冥星界，再次出现在了钟馗的面前。

　　钟馗显然没有料到秦星竟然会去而复返，尤其是这次秦星的手中，还捧着一朵黑色的如同影子一样的花，让他不禁满头雾水道：“秦大人，您有什么吩咐？”

　　秦星低头看着手中的黑色花朵，目光之中竟然难得的流露出了一丝温柔道：“能不能帮我将这团影子送入轮回，让她下一世成为一个女人？”

　　“能！”

　　影子属于外魂道，在七道轮回之中，所以这对于钟馗来说自然是极为简单的事情了，当即答应。

　　而秦星接着又摊开了自己的掌心，托着一缕魂道：“这是我的一缕魂，下一世，让我的这缕魂，陪在她的身边。”

　　钟馗的身体微微一颤，秦星竟然将自己的魂抽出一缕，再入轮回，陪着这个女人，可想而知这个女人的重要性。

　　将魂和黑色的花交给了钟馗之后，秦星抱拳一礼转身就走，不过刚刚迈步，却又停下身形道：“对了，他们的名字我忘记告诉你了，男的依然叫秦星，女的，叫秦影儿，下一世，让他们做一对普通的夫妇吧！”

　　秦影儿，她并非是秦星梦境所化，而是真实的生命，甚至是前世秦星的妻子，故而在秦星梦醒，秦天星消失之后，她依然存在。

　　只是不知道为什么，她始终保持着这花朵的形状，任凭秦星如何努力，也无法让其恢复人形，所以秦星只能想到让其再入轮回。

　　更何况，当初造魂之时，秦星也答应过她，终有一日，会还她一个，真正只属于她的秦星！

　　“遵命！”

　　钟馗低头答应，而等到他抬起头来的时候，面前已经没有了秦星的身影。

　　此刻的秦星，却是再次踏上了那依然存在的通冥之路，来到了那处因为自己而崩溃的无尽黑洞之前。

　　再开苦之门前，秦星还有最后的几件事要去做。

　　秦影儿是第一件，而第二件事，就是前往蝶翅虚界，救出玉无颜！

　　玉无颜对秦星的感情，默默的为秦星所做的一切事情，甚至身陷蝶翅虚界，都是为了救秦星，秦星心知肚明。

　　如果说秦星对玉无颜不动心，那是假的，可是因为楚寒伊的存在，让他只能生生的压制住自己的这份情感。

　　甚至即便他已经知道，楚寒伊喜欢的人，并不是自己，而是郑少！

　　因为在他回归肉身的那一刻，他所有属于他自己的记忆，已经全部恢复。

　　而记忆之中，并没有楚寒伊的存在。

　　其实这也不难解释，当初自己的家族，只是一个默默无闻的魂族分族，根本就不可能和火冥荒族有任何的交集。

　　可不管怎么说，楚寒伊的的确确是为了救自己而死，所以秦星总是觉得如果自己再喜欢上别人，是对她的不公平。

　　但，至少他要救出玉无颜。


第1861章 缝隙之中

　　“你想去救她？”

　　就在秦星思索着该如何去救玉无颜的时候，身后忽然传来了贾鑫蕊的声音。

　　秦星不禁面露苦笑，其实他本来的确是想向贾鑫蕊请教一下究竟该如何救玉无颜，只是他麻烦贾鑫蕊的地方实在太多了，以至于都有点不好意思继续麻烦她了。

　　但没想到，贾鑫蕊却是主动出现了。

　　“是！”

　　贾鑫蕊走到了秦星的身旁，和他一起注视着那个黑洞道：“你忘了我曾经和你说过，蝶翅虚界有亿万之多，甚至每时每刻都在不断生成，但是只能存在一甲子的时间，她进入蝶翅虚界的，早就过了六十年了吧？”

　　“过了！”秦星点点头道：“但是不久之前，我看见了她，她依然活着！”

　　贾鑫蕊诧异的道：“你看见了她？在蝶翅虚界？”

　　“是的！应该是在蝶翅虚界，不然还能在哪！”

　　秦星说的是实话，就如同他看见了秦影儿一样，在造化老人替他造魂的时候，他也同样看到了玉无颜，所以他才笃定，玉无颜还活着！

　　只是，在他融合了自己的不灭星魂之后，在不灭星魂的记忆之中，看到过玉无颜置身的地方，那是一个漆黑的世界，和自己当初置身的蝶翅虚界，有着很大的区别，但在他想来，应该是玉无颜故意选择了一个黑暗的地方而已。

　　“这不可能啊！”贾鑫蕊不禁皱起了眉头，蝶翅虚界一甲子一轮回，从来没有出现过偏差。

　　对于蝶翅虚界最了解的人，就要属她了，连她都无法解释的话，那秦星自然更不会明白了。

　　“不管可不可能，我都要去看看，只是应该怎么去？”

　　“你来错了地方，你应该去你当初回来的地方，然后让那里的时光逆流，从而进入蝶翅虚界。”

　　其实，这个办法秦星想到了，只是他担心自己在其他地方引发时间风暴，自己进入了蝶翅虚界之后，会对这个世界的时间造成影响。

　　而眼前的这个黑洞，有极大的可能，就是通往蝶翅虚界的入口，所以他才会来到这里，准备在不引发时间风暴的前提下，直接进入黑洞。

　　听完了秦星的担心之后，贾鑫蕊忽然俏皮一笑道：“不是还有我吗！”

　　贾鑫蕊既然主动开口帮助，那秦星自然也不会拒绝，甚至他连感谢的话都没有说，仅仅只是对着贾鑫蕊抱拳一礼，一揖到底。

　　“走吧！”

　　两个人来到了冥星界内的一处星空，正是当初秦星从蝶翅虚界回来的地方，秦星看了眼贾鑫蕊道：“我随时可以开始。”

　　“恩，你开始吧，放心，这个世界的时间不会出现错乱！”

　　“好！”

　　随着秦星眼中时间之河的冲出，这片区域内的时光开始了逆流，瞬息之间，秦星就已经看到了自己和玉无颜，也看到了另一个巨大的如同隧道一样的黑洞。

　　就在秦星准备冲入这黑洞的时候，贾鑫蕊突然开口道：“等等，不是这个！这是当初你所在的那个蝶翅虚界，已经毁灭了！”

　　果然，透过黑洞，秦星隐约看到其内正在进行着大面积的崩溃，这让他暗道一声好险，多亏有贾鑫蕊跟着身边，不然自己贸然闯入了一个已经不存在的蝶翅虚界之中，天知道会发生什么样的事情。

　　然而接下来，秦星又眼睁睁的看着玉无颜，正是冲入了这个黑洞，消失无踪。

　　秦星伸手一指道：“贾姑娘，你看，无颜就是从这个黑洞进入的啊！”

　　贾鑫蕊眉头紧锁道：“奇怪，她的确是从这里进入的，那她应该进入的就是你所离开的蝶翅虚界，可是那里肯定已经毁灭了啊！”

　　两人现在都是百思不得其解，而眼看着时光逆流的画面即将消失，秦星一咬牙道：“不管了，既然无颜就是从这个黑洞之中消失的，我也从这里进去！”

　　“等等！”贾鑫蕊突然眼前一亮道：“我明白了，秦星，你进入之后，不要走到黑洞的尽头，而是想尽一切办法，打碎这个黑洞，我怀疑，玉姑娘应该是落入了蝶翅虚界，界和界之间的缝隙中了！”

　　“好！”

　　秦星也来不及再多想，身形一闪，已经冲入了那个黑洞，而就在他身形即将消失的刹那，耳旁却再次听到了贾鑫蕊微微颤抖的声音：“秦星，他，怎么样了？”

　　“他？”秦星先是一愣，但紧接着便反应了过来，大声的道：“活着！”

　　话音落下，贾鑫蕊的眼中已经失去了秦星的身形，但是秦星最后说的那两个字，却是让她陡然有了如释重负的感觉，一屁股跌坐在了星空之中，那张稚嫩的小脸之上，露出了一抹微笑。

　　她早就想问这个问题，但始终不敢问，直到此时此刻，看到秦星和玉无颜为了救彼此，都是奋不顾身，这让她被深深震撼，终于鼓起勇气问了出来。

　　至于她口中的“他”，秦星自然也知道，就是郑少，因为当初贾鑫蕊看到那具白山黑水棺的时候，脸上流露出的表情是心痛。

　　而秦星的回答，也仅仅只能是他还活着。

　　“轰！”

　　一声巨响陡然从那逆流的时光之内传出，所有的画面，连同那个巨大的黑洞全都瞬间炸开，一切恢复了平静。

　　秦星在画面消失前的瞬间，打碎了那个黑洞。

　　但是此时此刻的他，却不知道自己是否已经成功的进入到了蝶翅虚界的缝隙之中，而是被呈现在眼前的景象，所深深震撼，甚至都顾不上去看看自己到底身处何处。

　　因为在他的眼前，再次出现了无数的画面，而每一幅画面之中，都有着玉无颜和自己！

　　这无数的画面，就像是无数面镜子一样，照出了自己和玉无颜在一起的每一段历程。

　　从他们二人在墟灵星上初次见面，一直到玉无颜为救自己，冲入了蝶翅虚界。

　　秦星仔仔细细、认认真真的看着每一幅画面，而当他浏览完了所有的画面之后，赫然发现，自己的四周，原本就数量繁多的画面，竟然又多出了不少。

　　画面之中，依然只有自己和玉无颜二人。

　　微一沉吟，秦星明白了，自己应该就是存在于了蝶翅虚界的缝隙之中。

　　因为这里的时间，是极为混乱的，时而顺流，时而逆流。

　　而且，这里还存在着一种古怪的力量，竟然能够将人心中所思所想的东西，以画面的形式呈现出来。

　　现在多出来的画面，正是自己刚刚在看先前那些画面之中，脑海之中所想的。

　　也就是说，玉无颜在这里存在的一百多年时间里，就是在不断的回忆着她和秦星之间的点点滴滴。

　　“无颜……”

　　随着秦星的口中轻声的喊出了玉无颜的名字，他蓦然抬起手来，一拳砸向了眼前。

　　所有的画面，瞬间支离破碎，消失在了虚无，露出了一个漆黑的世界，以及世界深处，一个孤单的绿色身影！


第1862章 化作永恒

　　玉无颜，这位墟灵女皇，当秦星为她取了名字的那一刻开始，她的心里，就永远的住进了一个人，而且，是唯一的一个。

　　她并不是人类，也不了解人类的情感，甚至恐怕都不知道自己对秦星的那种感觉，叫做爱情。

　　但是，她用属于她自己的方式，告诉了秦星从今以后，我的颜，只有你一个人能看！

　　果然，她用自己的行动，始终牢牢恪守着自己说过的这句话，甚至哪怕当轮回符文抹去了秦星在她脑海之中留下的记忆之后，她也依然恪守着。

　　为了秦星，她更是离开了自己的族群，放弃了作为女皇的身份，跟随在了秦星的身边。

　　在秦星有危险的时候，她会主动站出来保护他；当秦星陷入困境的时候，她会义无反顾的冲在最前面；当秦星足够强大，不需要她再来保护的时候，她依然会默默的跟在秦星的身后，看着秦星的背影。

　　从头到尾，她从来没有跟秦星提过任何的要求，也没有告诉过秦星自己对她的感觉，似乎只要能够看见秦星，她就知足了。

　　如今，在这蝶翅虚界的缝隙之中，因为时间的混论，让她根本无法计算自己度过了多少的时间。

　　而她唯一能够用来打发时间的，就是脑海之中，那些所有和秦星有关的点点滴滴，一次又一次的不断回忆，无怨无悔。

　　此时此刻，她仍然沉浸在回忆当中，那张依然被面纱遮盖着的脸上，露出了恬静的笑容，甚至都没有发现秦星的到来。

　　因为她根本就不知道，在这里，回忆会变成画面。

　　秦星也是静静的凝望着玉无颜的背影，任凭混乱的时间不断在自己的身上流过，让自己时而变得苍老，时而变得年轻。

　　“无颜！”

　　终于，当秦星轻声的开口，而玉无颜那始终背对着他的背影，顿时一僵，紧接着，那柔弱的身体微微的颤抖了起来，慢慢的转过头，看向了身后，看见了那个她已经回忆了无数次的身影。

　　两人，四目，相对！

　　“无颜，我来接你了！”

　　秦星开口说话的同时，一步迈出，就站在了玉无颜的面前，伸出手来，轻轻的摘下了玉无颜脸上的那方面纱，露出了一张比起当初来，苍老了几分的容颜。

　　玉无颜身体已经如同风中落叶，颤抖的更加剧烈，但是她的目光，却始终牢牢的注视着秦星，近乎贪婪。

　　因为，她担心这是自己的梦，担心自己看到的只是一段回忆，担心自己眼睛一眨，面前的秦星就会消失无踪。

　　“对不起，我来晚了！”

　　秦星的手掌在空中微微停滞了片刻之后，终于轻轻的放在了玉无颜的脸上，温柔的拂过，而被他手掌拂过的肌肤，立刻重新焕发出了活力，变得年轻了起来。

　　感受着秦星那带着暖意的手掌，玉无颜死死咬着自己的嘴唇，两排牙齿都在上下颤抖。

　　因为这不是梦，也不是幻象，更不是回忆，而是真真切切！

　　“以后，我不会再让你一个人了！”

　　喃喃声中，秦星伸出了双臂，轻轻的将玉无颜，揽入了自己的怀中。

　　在看到那无数画面的时候，尤其是看到画面之中，玉无颜那始终凝望着自己的双眼的时候，秦星心中的情感，终于无法再继续压制下去，如同决堤的洪水一般，冲开了他紧闭的心房。

　　哪怕他对不起楚寒伊，哪怕他对不起自己的不灭星魂，哪怕他对不起这天下所有的人，他也不想再让这个深爱自己的女人，坐在这无尽的黑暗之中，守着回忆，忆着时光，永远的孤独下去。

　　将螓首深深的埋在秦星怀中的玉无颜，听着秦星的心跳，那始终被她同样死死压制着的泪水，也终于缓缓的流了下来，打湿了秦星的衣衫，也落入了秦星的心中。

　　秦星的耳畔更是传来了玉无颜那如同梦呓般的声音：“我，一直在等你！”

　　随着玉无颜声音的响起，在秦星的魂中也传来了一个声音：“照顾好她！”

　　那始终对玉无颜情有独钟的不灭星魂，在这句话说完之后，终于无声无息的熄灭了自己那已经诞生出来的独立的意识。

　　“轰！”

　　这一刻，秦星的魂中，蓦然传来了一声巨响，似乎有着什么东西炸开了一般，为他的魂，镀上了一层璀璨的金色，甚至透体而出，照亮了漆黑的世界。

　　不过此刻的秦星却根本无暇去理会自己魂上的变化，而是轻轻的拥着玉无颜。

　　那同样被镀上了金色的混乱时间之力，在这金色的世界里，时而顺流，时而逆流，但唯有这紧紧相拥的两个身影，如同化作了永恒，静止不动。

　　“无颜，我们回去吧！”

　　虽然秦星不愿打破此刻的宁静，但是他却必须要回不灭界，因为他不知道，这蝶翅虚界的缝隙之中，混乱时间到底是如何计算的。

　　他可不希望等到自己离开这里的时候，外面的世界已经化为了废墟。

　　“好！”

　　玉无颜也终于抬起头来，依依不舍的离开了秦星的怀抱，对于秦星的话，她从来不会有任何的反对。

　　不过，就在她习惯性的准备将那方面纱再次遮住自己容颜的时候，秦星却是伸手接过了面纱道：“这块面纱，用不着了！”

　　面纱在秦星的手中化化作了碎屑，如同蝴蝶一般，飞入了虚无。

　　玉无颜微微一怔，但旋即便明白了秦星这句话的意思，自己的容颜，无需再遮。

　　莞尔一笑，玉无颜轻轻的点了点头。

　　虽然要离开，但是秦星还真不知道该如何离开这缝隙之中，微一沉吟，一手牵起了玉无颜，一手极为干脆的砸向了四周的虚无。

　　“轰”的一声巨响，虚无竟然硬生生的被打出了一个洞。

　　他连阻隔阴阳的空墟都能打碎，这蝶翅虚界的缝隙，自然更难以承受他的力量。

　　秦星也不去管洞的那头是哪里，牵着玉无颜就径自走向了洞口，一边走一边道：“外面还有人惦记着你呢，你猜猜是谁？”

　　“有人惦记我？”

　　“王梓蔓，你记得这个名字吗？”

　　“记得，她是地元宗的小师妹！她还好吗？”

　　“很好，等我们回去之后，我带你去见她。”

　　两人在谈话之中，已经穿过了洞口，进入到了一个完全静止不动，但是却有着无数星辰的世界当中。

　　“这才是蝶翅虚界！”秦星很快就认了出来，这里是命星界内的一处星空，而他的眼中，也紧接着亮起了一道光，看向了自己这具最初的身体！


第1863章 史无前例

　　对于秦星和玉无颜来说，不管是蝶翅虚界也好，还是缝隙中的世界也好，一切都是静谧无声，静止不动。

　　然而在外面的世界，却正掀起了一场史无前例的波及了整个不灭界的巨大风暴。

　　风暴的起因，就源于秦星消失之前说的那句话……三天之后，重开苦之门！

　　命冥大战之时，秦星已经将整个世界的真相告诉了他们，而在大战结束之后，在秦星身处秦天星上，陪伴着自己梦中的亲朋好友共同渡过那一个月的时候，他们都在考虑着这个真相。

　　那段时间，每个人都在问着自己几乎相同的问题。

　　我是谁？

　　我来自哪里？

　　我要去往何方？

　　生命的意义，到底是什么？

　　这些问题，因为经历和命运的不同，其实每个人都有着属于自己的答案，可这些答案究竟是对是错，却没有任何人能够说得清楚，哪怕秦星也不能！

　　说实话，对于真相，绝大多数人在起初是无法接受的。

　　谁能相信，自己生活的星辰，自己生活的星空，自己生活的星界，竟然只是一座牢笼，一座用来关押魂族族人的牢笼？

　　谁能相信，自己艰难修行，历经无数苦难，好不容易取得了一点成就，但实际上自己的生命，归根结底却只是连犯人都不如的陪衬？

　　可是，当秦星推开苦之门时，从那门缝之中透过来的仅仅一缕金光，却是让所有人的身上都起了翻天覆地的变化，甚至连生命的形式似乎都有了些许的改变。

　　这极为真切的事实和亲身感受，却又让他们不得不信……苦之门后，才是真正的世界！

　　而秦星告诉他们，将再次开启苦之门，也就等于是在告诉他们，将带着他们前往真正的世界。

　　那么，究竟是前往那真正的世界，还是继续留在这个自己土生土长的熟悉的世界，对于所有人来说，都是一个极为艰难的抉择。

　　真正的世界虽然好，似乎从任何方面都要强过不灭界，但毕竟它是完全陌生的，是自己从未接触过的，存在着太多的未知和不确定的因素。

　　更何况，真正的世界之中，还存在着高高在上的神，自己这些人放弃如今现有的一切，放弃列祖列宗好不容易打下的天下，前往神道世界，真的能够适应那个世界，能够重新扎根，生存下去吗？

　　如果是孤家寡人还好，至少无牵无挂，但是大多数的族群宗门，却必须要考虑好这个问题。

　　因为这一步，一旦迈出，就再无后退的可能，而这一步的迈出，不但关系到自己的命运，更是关系到自己后代子孙的命运。

　　稍有不慎，便是万劫不复！

　　这个抉择，同样没有任何人能够互相帮助，所有人，都必须自己做出决定！

　　不过，却也有相当数量的人，在听到秦星的传音之后，根本毫不纠结，立刻就已经做出了决定。

　　尤其是那些身在不灭星域中的众人，墨眉，江夜鸣，楚夜殇，庞雁鹏，周志大，侍剑一族的，运界生灵等等，全都极为干脆的坐在星空之中，等待着三天的时间过去。

　　……

　　天机子深深的吸了口气，对着破军等人道：“星神传下了命令，他们在紫微星上守着紫微分身，不走了，让我们自行定夺去留。”

　　这句话说出，哪怕连最暴躁的破军，脸上也是瞬间露出了悲痛之色，所有人全都闭口不语。

　　良久之后，还是天机子最先开口道：“我，想看看秦星到底能够走多远，能够走到哪里！”

　　他的话，表明了他的决定，而中天帝君夫妇二人对视一眼后，由帝后开口道：“我们也跟秦星一起。”

　　破军苦笑着道：“我还需要想想！”

　　……

　　“诺诺，你想去看看真正的世界吗？”

　　混沌星上，洪元帝神刚刚已经下达了命令，所有原洪元星界内的族群宗门，自行决定去留，而现在，她的目光看向了自己唯一的弟子。

　　诺诺笑眯眯的看着师父道：“师父去哪，我就去哪！”

　　“其实我是不想走了，但是你，也罢，师父就带你去看看真正的世界！”

　　洪元帝神的目光之中充满了慈爱，轻轻的点了点头，但是她的心里，却是有句话没有说出：“秦星说了，神道世界有混沌一族，那里，才应该是诺诺这孩子的家！”

　　……

　　依然作为不灭族代族长的古里，毫不犹豫的向着所有不灭族人传出了命令：“不灭族，三天之后，必须全部赶到不灭星域，誓死追随族长！”

　　古里的这个命令或许听上去太过不近人情，但对于每一个不灭族人来说，却是没有丝毫的反感，因为从他们成为不灭族人的那一天起，就是为了追随秦星。

　　如今，秦星既然要再开苦之门，要进入真正的世界，他们自然要紧随其后。

　　……

　　和不灭族抱着相同想法的，还有命师吞天二盟，而作为曾经命星界最大的两大势力，同样下达了死命令，所有成员，必须跟随盟主的脚步！

　　……

　　冥星界内，土冥荒族的荒主看着方墨寒道：“墨寒，从现在开始，你就是我土冥荒族的荒主，带着所有愿意离开的族人，走吧！”

　　方墨寒的身体微微一颤道：“荒主，您呢？”

　　荒主淡然一笑道：“真正的世界固然是好，但是我已经老了，没有了当初的闯劲和雄心壮志，也没有能力再去让我土冥荒族重新壮大，所以，我就偷个懒，不去了，将这重担交给你了！”

　　方墨寒沉默半晌，对着荒主抱拳一礼：“墨寒，遵命！”

　　……

　　相同的一幕，在冥星界原先的荒族蛮族之内几乎同时上演着，大多数的荒主蛮主都重新挑选出了新任荒主，所有族人，去留随意，而他们自己，则继续留在这不灭界内。

　　……

　　虽然抉择的确困难，但是三天之中，整个不灭界内，还是展开了一场真正的大迁徙。

　　一道道长虹，飞入了一座座的空间通道，从四面八方，向着不灭星域，向着秦星要再次推开苦之门的星空，呼啸而去！


第1864章 人满为患

　　短短的三天之内，不灭星域就再次变得人满为患，除了人之外，甚至还有大量的兽群也从四面八方赶来。

　　没办法，那只有着秦星撑腰的魇兽，如今已经成为了不灭界内的万兽之主，而对于它来说，自然是誓死跟着秦星，所以它也下达了命令，让所有兽群全都赶来不灭星域，随它一起前往真正的世界。

　　偌大的星空都变得无比的拥挤，星辰之中都已经挤满了人，最后还是数百位精通空间之力的星神，联手又开辟出了数个空间。

　　可即便如此，空间似乎仍然不够，因为还有大量的空间通道之中不断有着光芒闪烁，还有大量的人，正在赶来不灭星域的路上。

　　单单命星界就有三大星界，每个星界之中又有亿万生灵，而冥星界的面积更是远远超过命星界，可想而知，别说所有的生灵冥灵了，就算是十分之一，百分之一，全都聚集在一处星域之中，也足以将星域完全的撑爆。

　　这个时候的不灭族人，也不得不行动开来，引导着众人相对的分散，而对于不灭族人的安排，任何人也不敢有丝毫的意见，全都极为配合。

　　看着眼前的这一幕，庞雁鹏等人都是感慨万千：“一个多月之前，这片星空也是如此热闹，只不过，那时的热闹背后，代表的是大战和死亡，而现在，却是代表着希望和未来！”

　　周志大苦笑着点点头道：“是啊，谁能想象得到，一个多月之前还是生死相向，不共戴天的敌人，在今天竟然能够相安无事的坐在一起。”

　　“这全都是因为秦星！”江夜鸣对着正从远处走来的洪元笑眯眯的点了点头道：“这小子，真的能够做到很多人根本连想都不敢想的事情！”

　　墨眉嘿嘿一笑道：“哟，没想到，连几位冥尊也来了，不过好像不好意思现身，偷偷躲着呢！”

　　朱明纪叹了口气道：“最想要前往真正的世界的人，其实应该就是我们这些老不死的了！”

　　“砰！”

　　不等朱明纪将气叹完，一旁的楚夜殇已经毫不客气的狠狠的敲了他脑袋一下道：“我们这些人里，属你最小，你还好意思说你是老不死的！”

　　“呵呵！”难得开口的孙四也笑了起来道：“不过他说的对，到了我们的境界，在这不灭界内，几乎没有了再提升的可能，要想继续变得更强，只有前往神道世界！”

　　的确！

　　原先所有人都以为界主就是修行的极致，而现在终于知道，原来界主之上还有神境，神境之上还有神尊。

　　这自然就给予了这些界主之修们强大的动力，好不容易修行到了如今的这一步，原本以为没有了路，但是既然路又出现了，他们实在是没有理由，也不甘心不继续踏上去。

　　终于，三天的时间到了，虽然仍旧还有人正在赶往不灭星域的路上，但是此刻的不灭星域，已经寂静无声。

　　所有人都在等待着秦星的出现。

　　在无数道目光的注视之下，在通冥之路上，出现了三个人影，一男二女，正是秦星、玉无颜和贾鑫蕊。

　　在走出通冥之路，站在了不灭星域星空中，看着这简直比最热闹的集市还要热闹万倍的震撼一幕，秦星自己都愣住了！

　　因为连他都没有想到，竟然会有这么多人，想要前往神道世界！

　　秦星愣住了，但不灭星域的所有人却是沸腾了！

　　“不灭族，拜见族长！”

　　最先开口的，自然是古里，他带着所有的不灭族人，齐齐向着秦星躬身一拜。

　　而在带着族人拜完之后，古里和蒋睿单独走出人群，对着秦星跪下：“弟子拜见师父！”

　　“命师吞天盟，拜见盟主！”

　　不灭族之后，这两大联盟也是朝着秦星躬身行礼。

　　“原洪元星修，拜见，不灭星神！”

　　“原华阳星修，拜见，不灭星神！”

　　“方墨寒，率土冥荒族，拜见，不灭星神！”

　　一个又一个的族群，一个又一个的宗门，甚至一个又一个单独的修士，在这一刻，全都对着秦星拜了下去。

　　“我等，不灭界修士，拜见不灭星神！”

　　尽管他们之中有人仍然和秦星有仇，尽管他们之中有人仍然恨着秦星，但是到了此时此刻，仇也好，恨也罢，虽然不能说是化作了过眼云烟，但也只能永远的深埋心底。

　　秦星，已经不再是秦星，而是已经成为了整个不灭界真正的守护神，虽然他的实力，已经达到了真正的神境，但是众人更是愿意称呼他为星神。

　　而看着眼前这一张张或熟悉或陌生的面孔，秦星的脸上终于露出了笑容。

　　他笑得并不是自己成为了，他笑得是终于实现了自己当初的一个愿望，这不灭界，终于没有了命冥之分。

　　不灭修士！

　　微笑之中，秦星双手抱拳，同样对着所有人，深深一拜。

　　所有人直起了身体，目光注视着秦星，而秦星的目光却是看向了虚无道：“诸位，我们再等一会，还有人没有到！另外，在此之前，我还有一件私事需要处理一下！”

　　虽然无数人都很好奇，秦星的私事是什么，但是哪里有人敢问，甚至不少人还故意转过头去，移开了目光。

　　秦星却是无所谓，先牵着玉无颜的手，将她送到了王梓蔓的身边，然后又将巨墟等墟灵招了过来，让他们和玉无颜相见。

　　接着，秦星的目光扫过这满满当当的不灭星域，眉头却是微微一皱，对着庞雁鹏传音道：“庞老哥，镜中人呢？”

　　“镜中人？”

　　庞雁鹏微微一怔道：“我很久没有看到他了，最后一次命冥大战开始之后，我就没有注意过他，也不知道他到哪里去了，怎么，你找他有事？”

　　镜中人，当初和庞雁鹏一起待在通冥之路上，也是第一个看出来了秦星三魂不全的人。

　　而当时的镜中人告诉秦星，日后秦星三魂合一之时，希望秦星能够帮他一个忙，秦星也答应了。

　　因此，在即将再次推开苦之门前，秦星想要找到他，完成自己这个承诺。

　　可是让他意外的是，镜中人竟然不在这不灭星域之中。

　　微一沉吟，秦星的魂力瞬间覆盖了整个不灭界，一番搜素之后，仍然未果，这让他的眉头不禁皱了起来：“难道镜中人，死了？”


第1865章 一席之地

　　镜中人的来历，始终是个谜。

　　秦星曾经问过庞雁鹏，也在生死簿上查找过，但均一无所获，不过可以肯定，他是真实存在，并非自己梦境的产物。

　　虽然镜中人的实力，在如今的秦星看来，并不算高，但当初秦星见他之时，他竟然就能看出秦星三魂不全，凭这一点，秦星对他的来历倒是有了点推测，应该和归墟之中竖立着的那块三生石有些关系。

　　至于说他死了，秦星还真不相信。

　　秦星再次尝试了一番，甚至悄然的搜索了一下一些人的魂，发现在他们的魂中，都没有太多关于镜中人的记忆。

　　既然找不到，那秦星只能放弃，这不是自己不想遵守承诺，而是找不到了当年承诺之人。

　　接下来，秦星也和其他人一样，走到了玉无颜的身边盘膝坐下，静静的等待着剩余之人的到来。

　　与此同时，身处某处虚无之中的罗鹏，奇怪的看着身旁的高大人影道：“秦星已然出现了，你怎么还不出手？难道，真的要让他再次推开苦之门？你不是说，有神尊在苦之门外吗？那么苦之门一开，到时候所有神尊绝对会冲入这里。”

　　高大人影微微一笑道：“神尊倒是不用担心，苦之门不开，他们永远进不来！”

　　罗鹏微微皱眉道：“你的意思，是说秦星这次无法推开苦之门？”

　　“他能否推开，我也说不好，因为他的身上又有了变化，而且这变化，竟然连我都有点看不出来，所以正好趁着他推苦之门的机会，最后试探他一次！”

　　沉默了片刻，罗鹏再次问道：“也就是说，在秦星推苦之门的时候，不管他是否是古，你都要出手了！”

　　“是！他是古，我要出手，他不是古，我更要出手！”说到这里，高大人影忽然看了一眼罗鹏道：“如果你想早点回家的话，那么就不要做傻事！”

　　罗鹏的身体微微一颤，但旋即便恢复了正常道：“放心，我没有妇人之仁！”

　　……

　　当又是两天的时间过去之后，不灭星域之中的空间通道，开始一个接一个的消失，而此刻的星空之中，已经密密麻麻的站满了人。

　　这些人，当然不是整个不灭界内的所有生命，但加在一起，也足足达到了七成的数量，而且，这还没有包括各个星辰星域之中的普通人，普通兽类。

　　虽然他们过去有着命冥之分，甚至是不共戴天之仇，但归根结底，他们都是罪界之人，都是不灭界之人。

　　而他们如今聚集在这里，也是因为一个共同的目标，离开罪界，前往真正的世界！

　　秦星的目光缓缓的从这些人的身上掠过，眼中闪过了一丝微不可察的阴霾之色。

　　现在所有想要前往神道世界的人都来了，但是，有几个秦星极为在意的人，却没有出现，周紫枫父女和郑贾姐弟！

　　“或许，周紫枫还想着等我推开苦之门的时候，趁机对我出手，而紫杉则是在看着他！”

　　秦星心中稍一转念，找到了一个合理的解释之后，终于缓缓站起身来，面色平静的向着前方走去。

　　所有的目光自然全都集中到了他的身上，看着这个一身白衣，白发舞动的身影，不少人都感觉到了一种恍惚。

　　这个身影，从他出现的那一天开始，直到现在，外形之上，除了头发变得更白了之外，始终都没有丝毫的变化。

　　但是他的实力，却是在以任何人都难以想象的速度疯狂的攀升着。

　　尤其是对于天机子等人来说，他们都是亲眼目睹着秦星，从一个废物，一点点的成长为了不灭界的守护神；从秦家的后山，一步步的走到了如今这不灭界的巅峰！

　　而这，仍然不是秦星的终点，正如天机子先前所说一样，他很想看看，秦星到底能够走多远，又到底能够走到哪里！

　　“咦！”

　　忽然，有人的口中发出了一声惊咦，因为他们赫然发现，原本挤在自己身边的人，竟然和自己逐渐的拉开了一些距离。

　　两个紧紧相连的人拉开了一些距离，相对于这偌大的星空来说，并不算什么，但是当所有人都察觉到自己身边的人和自己拉开了一些距离，那加在一起，绝对是一个无法想象的巨大的距离。

　　“这是……”

　　终于有人注意到了，随着秦星那看似缓慢的每一步的迈出，这整个不灭星域的星空，就会悄然的向着四面八方疯狂扩散开来。

　　这一幕，让贾鑫蕊的脸上露出了笑容，唯有她知道，此刻秦星走出的每一步，就如同当初开辟出不灭界的魂天一样！

　　等到秦星终于停下了脚步的时候，不灭星域的面积，比起以前来，赫然足足大了一倍有余。

　　众人自然也都明白，这是秦星暗中施展了空间之力，只是堪称最为强大的时空之力，秦星施展出来竟然无声无息，如果不是因为彼此间的距离太近，那么根本就没有人能够察觉。

　　这一刻，众人的心中也都冒出了一个同样的问题，如今秦星的实力，到底有多强了？

　　秦星站定身形，目光再次掠过所有人之后，沉声开口道：“今日，秦某就一个目的，和诸位一起，让那高高在上的神们知道，他们的世界，有我不灭界一席之地！”

　　“我不灭界，来了！”

　　简单直接的话语，铿锵有力，回荡在星空之中，回荡在每一个人的耳边，也让所有人的体内，顿时鲜血沸腾，士气高昂！

　　无数人陡然仰天狂吼，声嘶力竭。

　　虽然他们甚至根本都不知道自己在喊着什么，但是此时此刻，似乎只有这样的吼声，才能发泄出他们内心身为陪衬的不甘和愤怒，才能让那些高高在上的神们知道，我不灭界，来了！

　　秦星蓦然大袖一挥，整个苍穹轰然震动，那曾经以九座完整本源之桥才能召唤而出的苦之门，赫然缓缓浮现！

　　这扇门后，就是真正的世界！

　　推开这扇门，就能进入真正的世界！

　　人群渐渐的安静了下来，而秦星的声音也再次响起：“不过，在推开这扇苦之门前，秦某还有最后一件事要做！”

　　“秦某，要帮诸位，造魂！”


第1866章 造化之种

　　“造魂？”

　　虽然众人都已经知道，秦星是造魂族的人，甚至有些人更是清楚，造魂族能造出七大魂道，但是此刻他们却不明白秦星这句话的意思。

　　能够站在这里的人，都有着自己的魂，没有魂的只能称之为行尸走肉。

　　既然有魂，秦星又如何为他们造魂？

　　甚至，就连那罗鹏和神尊都是微微一怔，喃喃的道：“造魂？怎么造？”

　　秦星给出了答案！

　　“轰轰轰！”

　　在震耳欲聋的轰鸣声中，秦星的身体之上陡然散发出了无尽的金光，铺天盖地的向着四面八方滚滚而去，瞬间覆盖了整个星空。

　　而在这金光之中，缓缓浮现出了一个顶天立地的巨大身影。

　　仔细看去，并非是金光覆盖了身影，而是身影，本就是金色！

　　看到这金色的伟岸身影，神尊的声音之中，出现了有史以来的第一次震撼：“金色古之魂！”

　　没有人要比他更加的清楚，三古之造，其实也有高下和如同等级一样的区别。

　　不然的话，神道世界之中，分别拥有三古之造的几位神尊，岂不是实力完全相同，没有高下之分了。

　　魂体灵，这三古之中，以古之灵最容易获得，古之体次之，而古之魂最难获得。

　　因为魂和体，任何生命都是三魂一体，没有例外，但是灵，指的是灵气，灵性，是最为虚无缥缈的。

　　它既像是某种神通，又像是某种天赋，还有点类似于魂族的命魂，包罗万象，而最常见的就是金木水火土五行之灵。

　　当年的古，就是具备了这天地间所有的灵，而在它死后，才有了灵族的诞生。

　　从而，这也就导致了，只要能够具备任意一种灵，就都有可能升华为古之灵。

　　当然，这种可能性是微乎其微，甚至连亿万分之一的概率都没有，哪怕是那些先天之灵，能够将自身升华为古之灵的，都是寥寥无几。

　　至于同一种古之造之间，也有着等级的区分，区分的标志，就是颜色！

　　魂体灵，在最初出现的时候都会有某个部位是金色，渐渐的，这金色会覆盖全身，达到一种极致。

　　简而言之，金色越多，就代表你的魂体灵越强。

　　像秦星第一次拥有古之体的时候，他的双眼瞳仁是金色，如果他肉身不损的话，那么这金色就会从他的双眼之中，逐渐覆盖他全身上下，从而成为大成的古之体。

　　再比如说秦星以返古之魂和神尊初次交手的时候，神尊显露出来的那只手掌，同样是金色。

　　因此，现在看到秦星的整个魂竟然都成为了金色，哪怕是神尊也感到了震惊和难以置信！

　　虽然其他人并不知道金色古之魂的意义，但是在这古之魂出现的同时，所有人都清楚的感觉到了自己的魂，在这一刻竟然隐隐有着要脱离自己的身体，离自己而去的冲动。

　　而在这种冲动的驱使之下，所有人不管修为高低，相继的开始对着那金色的魂，弯下了腰。

　　就如同任何宝剑面对不灭剑时，要顶礼膜拜；普通的魂，见到金色的古之魂，同样也要顶礼膜拜。

　　因为这已经是一种生命本质上的不同。

　　哪怕连神尊和罗鹏等人，都是有着同样的感觉，但是神尊却是骤然发出一声冷哼，伴随着同样一道金光从他的身体之上冲霄而起，将他和罗鹏两人完全笼罩之下，这种冲动才被狠狠的压制了下去。

　　神尊死死的盯着秦星道：“我倒要看看，即便你有金色古之魂，又如何帮这些低劣的生命造魂！”

　　此刻的秦星，根本就不知道所有魂正在对着自己的魂膜拜，因为他的双眼紧闭，因为在他的魂上，正有着一道道黑色的纹路，不断的蔓延着。

　　如果现在有魂族人在此，并且亲眼看到秦星魂上的这一幕的话，那么自然就会认出，这些黑色的纹路，就是魂纹，造化魂纹！

　　任何魂族族人，能够拥有一种造化魂纹就已经是天大的幸运了，但是在秦星的魂上，那飞快蔓延的魂纹，却足足有十八种之多！

　　甚至，这些魂纹和魂族当初所拥有的魂纹，有着一定的区别。

　　因为魂族的魂纹，是在造化宫中获得，而且，那些造化，都是经过魂族自行修改，完全为了适应魂族的造化。

　　但是秦星的造化，却是在造化界的造化星上，耗费一百多年的时间所获得的最初的造化。

　　因此，他的魂纹要更加的凝实，更加的复杂，更加的具备威力。

　　终于，当秦星那顶天立地的魂上，已经爬满了密密麻麻的魂纹之后，秦星和他的魂，蓦然睁开了眼睛，一口咬碎了舌尖，喷出了一股金色的鲜血以及两个响彻天地的声音：“造，魂！”

　　“嗡！”

　　这一刻，不灭星域之内，所有人的身体陡然剧烈颤抖，而在这缠斗之中，他们再也无法压制自己的魂，就看到一个个的魂，全都脱离了各自的肉身，悬浮在了各自的头顶之上，而且仍然保持着弯腰屈膝的状态。

　　紧接着，又是一声震天巨响传来，所有人的眼中，只剩下了一片夺目的金色，因为那是秦星的古之魂炸了开来，化作了无数颗金光，混合在他那口金色的魂血之中，如同一场倾盆大雨一样，铺天盖地的洒落在了每一个魂上，渗入了魂中！

　　而随着这些金色光点的落下，每一个魂不但都从虚幻知道状态逐渐变得凝实，而且在每一个魂上，竟然都开始有着一道道黑色的纹路出现，并且以极快的速度蔓延。

　　“什么！”

　　神尊的口中猛然发出了惊呼之声，因为他终于明白，秦星所谓的造魂，竟然是以他自身的魂力，来提升所有生命之魂的质量。

　　更重要的是，秦星竟然还将自己获得的那十八种造化，以魂纹的形式，摹刻在了每一个生命的魂上。

　　这样的摹刻，虽然不能让所有的生命立刻就能获得十八种造化，但是，却等同于在他们的魂中，种下了十八颗有可能诞生出相应造化的种子。

　　只要他们能够有所感悟，让这造化之种破土而出，开花结果，那么他们根本无需进入造化宫和造化界，一样可以获得相应的造化。

　　神尊长长的吐出了一口气道：“秦星，你帮他们造魂的真正目的，原来并不是为了现在，而是为了将来，为了他们进入神道世界做准备！”


第1867章 大公无私

　　“哪怕连五大族群的族人，想要进入造化界去感悟任何一种造化，都需要具备一定的资格，但是这罪界的所有生命，等于是十八颗造化星全都刻在了自己的魂上，他们根本无需再去造化界，只需要感悟魂上的魂纹，就有可能获得某一种造化！”

　　神尊的声音恢复了平静：“好你个魂星，野心倒是不小，这些低劣的生命，就算能够进入神道世界，也依然只是最下等的存在！但是现在不同了，随身携带着十八种造化，再加上被强化的魂，只要给予他们足够的成长时间，他们就能成为最强的一群人！”

　　“不灭族人！”

　　罗鹏接过了神尊的话道：“他们如果能够进入神道世界，他们就会是一个全新的不灭之族，一个能够震撼整个神道世界，能够在未来和五大族群平起平坐，甚至，超过五大族群，成为最强的族群！”

　　神尊深深的看了罗鹏一眼，虽然他不大愿意听到这番话，但是心中却也不得不承认，罗鹏说的是事实。

　　神道世界，浩瀚无垠，万族林立，但古往今来，只有诞生出神尊的族群，才能称之为大族群。

　　哪怕是现在的兽族，也是在魂族被打入罪界之后才逐渐崛起，耗费全族之力，打造出了一位神尊，从而取代了魂族，在五大之中占据了一席之地。

　　虽然强者越强，五大族群和神尊的地位几乎无人能够撼动，但是眼前这不灭界的众多生命，单单是数量上就达到了亿万之数。

　　而且，这还不是普通的亿万生命，而是亿万被强化了魂，并且等同生而就具备十八种造化的生命。

　　他们，每个人都有可能成为神，亿万位神！

　　再加上他们的守护之神秦星，更是不能以常理来推断的强大存在，那么，有朝一日，或许他们真的能够超越五大族群，成为神道世界的最强族群。

　　神尊忽然冷冷一笑：“秦星想的虽然是好，但是，他和这些低劣的生命，都没有这个机会了，我是绝对不可能，让他推开苦之门，让他们进入神道世界的！”

　　罗鹏没有再说话，而是将目光深深的注视着秦星，目光之中，隐藏着一丝他从来没有出现过的钦佩和羡慕。

　　秦星的面色有些苍白，但是当看到眼前那一个个正在被摹刻着造化魂纹的众人之魂，脸上却是露出了一丝欣慰的笑容。

　　“我能为你们做的也就仅此而已了，一旦我开始去推苦之门，那么一切就只能全靠你们自己了，如果你们真的能够进入神道世界，那么凭借着你们的魂和魂纹，至少应该会多几分安全！”

　　如果神尊能够知道秦星现在的想法，那么他就会明白，自己想错了！

　　秦星根本没有什么要打造出一支能够称霸神道世界的强大族群，他只是想要让这些愿意追随自己，愿意放弃现在拥有的一切，去冒险踏上一段未知旅程的生命们，能够在神道世界，多几分安全，多几分希望，多几分未来！

　　因为秦星曾经听昊天说过，罪界生命进入神道世界，立刻就会被人发现，而以他们的身份，应该也不会遭受到什么太好的待遇，但是当他们那被强化的魂和魂纹，一旦被神道世界的人发现之后，结果就不一样了。

　　而且，这些魂纹和魂，任何人都无法抢走，甚至想要照着临摹，再刻到自己的魂上都无法做到。

　　更何况，秦星为他们刻下的这些魂纹，都有属于他秦星的印记，这些印记，就如同冥印魂种一样，但不会控制他们的生命，仅仅是能够保证秦星知晓他们的状况。

　　如果真的有人想要不择手段的去谋夺不灭界众人的造化魂纹，只要秦星还活着，那么就绝对不会放过这些人。

　　“呼！”

　　秦星的口中悄然呼出了一口长气，这样的造魂对于他来说，也有着不小的负担，现在他很想坐下休息休息，但是他不能！

　　魂的强化和魂纹的摹刻，都需要一定的时间，尤其是数量如此众多，而在这段时间内，这些人根本没有丝毫的抵抗之力。

　　秦星担心神尊或者其他人会突然出现，所以他要为众人护法。

　　此时此刻，不灭星域内的所有人，虽然身不能动，口不能言，但是对于自己魂上的变化，却都是有着清楚的了解，自然也明白了秦星为他们造魂的意义所在。

　　这一刻，他们对于秦星，再也没有了恨，没有了仇，甚至也没有感激，而是敬重！

　　修行之路，残酷无比，大多数人都是敝帚自珍，将自己族群，自己宗门所拥有的星技功法藏的严严实实，根本不会传给外人。

　　可是秦星，却是将十八种造化，十八种天地诞生之初，纵贯整个修行之路的无上造化，毫不吝啬的送给了他们所有人。

　　这样的行为，是一种真正意义上的大公无私！

　　能够做到这一点的人，虽然极为极为罕见，但是确实存在！

　　比如说那些危难时刻，为了保护大家，能够毫不犹豫牺牲自己的人。

　　比如说不久之前刚刚用自己最后的生命，点燃了所有人的华阳帝神。

　　比如说，此刻的秦星！

　　正是因为有着这种大公无私之人的存在，正是因为有着他们所做出来的种种牺牲小我，成全大我的行为，才让这个世界，能够虽然艰难，但是却依旧在不断运转，不断前进，继续存在。

　　这一刻，所有不灭星域内的生命，不但他们的魂有了升华，而且他们的心，他们的思想，也有了升华，隐约之间，似乎明悟了什么！

　　若干年后，曾经有不少人向这些不灭界的人询问过，秦星到底是个什么样的人？

　　他们得到的回答，几乎是一样的。

　　“秦星，他从来不认为自己是一个好人，他也的确是心狠手辣，双手之上沾满了鲜血，一怒之下，伏尸百万，血流成海！”

　　“秦星，他也是个可怜和孤独的人，偌大强大的魂族，就只剩下他一人，无依无靠，独自前行！”

　　“但是，这些在我们看来都不是真正的他！真正的他，其实八个字就可以形容，执着、疯狂，大公无私！”

　　“他的执着和疯狂，让他在短短数百年的时间内迅速崛起，从一个默默无闻的废物，成长为了站在世界巅峰之上的强者！”

　　“他的大公无私，让他成为了我们所有不灭界生灵心中独一无二的不灭星神……！”


第1868章 互补互助

　　吞噬，万拟，御兽，肉身，炼器，炼丹……生死造化！

　　这十八种造化，如同润物的春雨一眼，在每一个魂上刻下魂纹的同时，也细密无声的融入了每一个生命的心间。

　　那些已经具备某种造化的冥尊，对于自己所拥有的造化，顿时就有了更加清晰的明悟，以前很多晦涩不懂的地方，如今豁然开朗。

　　比如说尘梦，她当初就对秦星能够凭空拟魂的手段羡慕不已，后来秦星也将拟魂之造的感悟送给了她，但是现在再经过这魂纹的摹刻，让她更加的获益匪浅。

　　甚至，还有些悟性极高之人，当某一种造化魂纹摹刻完毕的时候，他们竟然就能顿悟这种造化。

　　造化的顿悟，也让他们的修为境界瞬间有了暴涨！

　　这种暴涨，可不是像当初运界生灵那样，是以燃烧星魂来作为代价，而是一种一步一个脚印的实实在在的提升。

　　每一个魂上所发生的哪怕丁点的变化，秦星都能清楚的感知到，而这也让他脸上的欣慰之色越来越浓，始终继续静静的注视着所有人。

　　当有人的修为境界突破到能够引起天罚的时候，他会轻轻的挥挥手，将漫天的黑云消散，为他们保驾护航。

　　甚至到了后来，不灭界的老天，那个满脸伤痕的年轻人干脆直接现身，走到了秦星的身边，陪着秦星一起，注视着眼前一场绝世盛况，一场整个世界，亿万生灵的修为大提升！

　　终于，一个接一个的魂，相继的完成了魂的强化，完成了魂纹的摹刻，可是他们却依然保持着弯腰屈膝的姿势，朝着站在那里，始终守护着他们的秦星，一动不动！

　　说来也怪，先前这些魂对着自己拜下去的时候，秦星并没有任何的感觉，但是现在，这些魂的拜下，却是让秦星能够清楚的看到，从他们的魂中，竟然有着一颗颗明亮的光点，离魂而出，直接向着自己飞来。

　　这些光点会直接进入自己的魂中，从而让自己的魂，有了一丝凝实，甚至体内的修为都会有着一丝增长。

　　虽然每一颗光点所能带来的凝实感和修为的增长，对于如今的秦星来说，根本可以忽略不计。

　　但是当越来越多的魂，完成了强化和摹刻，从而有着更多的光点，从他们的魂中脱离而出，融入秦星魂中的时候，秦星的脸上都忍不住有了一丝动容和明悟！

　　刚刚消耗的大量魂力，几乎瞬间就补充完毕；虚幻的魂，变得无比的凝实，简直就已经和肉身一样；魂上所覆盖的金色，就像是一条河流一样，缓慢却坚决的流经了更多的地方。

　　“互补！”

　　秦星蓦然想到了魂族夺魂之术的这个特点，而现在的情况，就是如此。

　　“我以自身之魂来滋养众人之魂，而众人之魂，也会反过来回馈于我，这既是一种互补，也是一种互助！”

　　“虽然现在的我，并不需要他们的这种回馈，但是如果我修行到了瓶颈之时，这种回馈，倒不失为一个冲破瓶颈的好办法！”

　　突然，一个不受控制的念头从秦星的脑海中冒出，让他的身体微微一颤。

　　“造化老人说过，古，是在其死后，其魂，化为了魂族；其体，化为了体族；其灵，化为了灵族！”

　　“但却有更多的传说，认为古还活着，只不过是陷入了沉睡，只要能够获得三古之造就能见到，将他唤醒。”

　　“还有人认为，古，似乎受到什么问题的困扰，所以他始终在世间游走，寻找着问题的答案，甚至散去了修为，重入轮回。”

　　秦星的眼中渐渐的亮起了一道光：“那有没有可能，当初的古，就是因为修为达到了瓶颈，无法再更进一步，所以将自己的魂体灵，衍化为三族，从而借着这种互补和反馈，来帮助他自己冲破瓶颈，或者，这就是他在寻找着的问题的答案！”

　　“如果真是如此的话，那什么三大族群，五大神尊，神道世界，等于就是古的工具，古的棋子！他们从本质上，和不灭界，和我们……一样！”

　　这样的念头，秦星已经不是第一次出现了，上次出现之后被他生生驱散，但是这次的出现，却让他有了更加详细具体的推测。

　　可即便如此，他仍然不敢继续的想下去。

　　“应该是我想多了，想多了……”

　　在如同自我催眠的呢喃声中，秦星再次将这个念头深深的埋在了自己的心底。

　　终于，所有生命全都已经完成了魂的强化和魂纹的摹刻，但是此刻的不灭星域，仍旧是寂然无声。

　　他们的魂，依然和先前一样，保持着对秦星膜拜的姿势，没有丝毫的动弹。

　　只不过，先前的膜拜，是源于生命本质上的不同，而现在的膜拜，却是发自于他们的内心。

　　秦星给予他们的，才是一份真正的造化，一份古往今来，任何人都给不了的最大的造化，而这份造化，也将始终伴随着他们，在修行之路上继续的走下去，直至永远！

　　除此之外，他们的修为也再次得到了提升，星君星皇星神的数量至少翻了一倍，甚至像洪元、江夜鸣、墨眉和几位冥尊等老牌的界主之修，更是全都达到了界主之境的巅峰。

　　不过，修为提升最强的人，却并不是他们，而是魂奴！

　　这位被神尊送到魂无尽的身边，见证了魂族兴盛衰亡全部过程的魂族之奴，原本就已经是九源巅峰之境的他，如今因祸得福，竟然隐隐有着要踏入神境的趋势。

　　这让魂奴的心中真是百感交集，当初，他不过是想利用秦星来救自己脱困，恢复自由，可谁能想到，秦星竟然真的是他的救星，给了他一场造化，让他俨然成为整个不灭星界内，秦星之下的第一人！

　　因此，现在他对秦星的膜拜，也是他有生以来，第一次真正心服口服的去膜拜一个人，第一次真正的将秦星当成了自己的主人！

　　“诸位……”

　　秦星开口说话的同时，大袖一挥，一股磅礴的力量，将所有人的魂，全都送回了他们的体内。

　　“你们，准备好了吗！”


第1869章 挑战神尊

　　在秦星声音的回荡之中，所有人的目光，全都不约而同的看向了那始终屹立在星空之中的苦之门！

　　片刻的沉默之后，所有人齐齐大吼，无数个声音汇聚成了一个声音：“准备好了！”

　　秦星的目光，注视着众人，忽然双手抱拳，朝着所有人遥遥一拜之后，当即转身，向着那苦之门走了过去。

　　苦之门，只有一扇，而上次秦星虽然最终未能将其推开，但是他连续九拳攻击所烙印下的痕迹，却依然存在于其上。

　　那象征着九道的九颗星辰之上，各自有着几道深浅不一的裂缝，那严丝闭合的生死门板之上，甚至依稀可以看见两个秦星当初留下的手印。

　　站在苦之门前，秦星毫不犹豫的伸出了自己的双手，按在了苦之门上，但是他的眼中，却是有着一道寒光闪过。

　　他的心中无比清楚，上一次，自己还能去推这苦之门，但是这一次，在去推这苦之门前，必然还有一场恶战，在等待着自己。

　　因为上次透过苦之门的门缝，既然自己能够看到紫枂，那么神尊必然也能看见，而紫枂无论如何，都不可能会是神道世界苦之门的看守。

　　要是看守的话，她又怎么可能会前往造化界去获得造化。

　　那么，她会出现在苦之门后，只有一种可能，她在找自己！

　　既然她已经找到了自己，既然已经被自己推开的苦之门又被神尊的大手强行关闭，这种不合常理的情况，必然会引起紫枂的怀疑，从而引来神道世界更多的人，去关注这苦之门和罪界。

　　如果真的引起了神道世界对罪界的关注，那么一旦苦之门再次被推开一道缝隙，相信始终躲在这里的那位神尊，不管他要干什么，都会受到影响。

　　因此，对方绝对不会允许自己去推开苦之门，哪怕是尝试也不行！

　　不得不说，秦星的推测，几乎全对。

　　而这也并非是秦星的凭空推测，而是因为他了解紫枂。

　　这种了解，是他和紫枂三年相伴，所培养出来的一种默契！

　　在吞噬造化星内，虽然他和紫枂两人，连对方是人是鬼都不知道，但是在不能交谈，不能打手势，并且几乎时时刻刻处于危险的情况之下，两人却能合作了三年之久，而且先后成功获得吞噬造化，可想而知，他们彼此之间的默契之深。

　　更何况，像上次推开苦之门时类似的情况，他们在身为巨鱼的时候更是曾经不止一次的遇到过。

　　因此，秦星相信自己的推测！

　　不管那位神尊在图谋什么，在自己双手按向苦之门的时候，他必然会出手了！

　　虽然秦星也知道，自己仍然不是神尊的对手，对于自己来说，最安全最稳妥的办法，应该是老老实实的待在罪界之中，敌不动，我不动，抓紧一切时间和机会，继续不断的提升自己的实力。

　　但，坐以待毙，从来不是秦星的性格和习惯！

　　哪怕明知不敌，他也要放手一搏。

　　更重要的是，这次的放手一搏，他不再是独自一人，在他的身后，有着亿万不灭界的生命；在苦之门外，有紫枂在等候，所以，他实在没有理由不搏这一次。

　　“这一战，应该是我在不灭界内的最后一战！”

　　“胜，我就能跳出罪界这面棋盘！”

　　“败，我也完成了我棋子的命运！”

　　“神尊，这一战，秦某已经准备好了，你，还不敢出手吗！”

　　秦星的声音响彻在整个不灭界内，也传入了罗鹏和神尊的耳中，更是让所有人的心中，全都涌出了一股震撼。

　　因为秦星不但在主动向着哪怕在神道世界内也是高高在上的神尊挑战，而且，在他最后一句话中，加上了一个“敢”字。

　　多出了这个字，这句话的意思可就完全变了。

　　似乎，神尊对于秦星有着畏惧，故而始终没有出手。

　　“呵呵！”神尊笑了起来：“不管你是不是古，就冲你这句话，你已经拥有让我出手的资格，不过，前提是，你要能坚持到我出手的那一刻！”

　　神尊的声音同样没有丝毫的掩饰，清晰的传入了秦星和整个不灭界所有生命的耳中，而不等他的声音落下，在那苦之门旁的星空之中，突然出现了无数道巨大的纹路，并且急速的蔓延，刹那之间，覆盖了不灭星域，覆盖了整个不灭界！

　　这些纹路，换做平时，任何生命都无法看见，因为它们既是一种力量，一种禁锢这罪界，让罪界无数生灵无法离开的源禁之力，也是形成整个罪界牢笼的栅栏！

　　当初魂星以本源凝聚出的巨斧，就是为了要劈开这些源禁之力，可是最终却失败了。

　　而现在，这些源禁之力竟然清楚的显现了出来，呈现在了所有人的眼前！

　　虽然大多数人都不知道这是一种力量，但仅仅只是看着这些纹路，他们的心里就不由自主的涌起了一股畏惧，站在原地，竟然连动都不敢动一下。

　　因为这些纹路，从他们，甚至是他们的祖先还未诞生之时，就存在于了这世界之上，世世代代的束缚囚禁着他们。

　　这种束缚囚禁，都已经渗透进了他们的血液，一代代的传承至今，形成了一种威慑。

　　“轰！”

　　可就在这时，一声震天巨响，却是将他们生生的震醒了过来。

　　这巨响，是来自于秦星，来自于他对这些将他从苦之门逼退开来的源禁之力，砸出的第一拳！

　　一道巨大的纹路，就在秦星的一拳之力下，轰然碎开，化作了齑粉，飘散在了虚无之中。

　　当初魂星未能劈开分毫的源禁之力，如今却被秦星一拳砸碎！

　　虽然仅仅只是一道，但是这一拳不仅砸碎了源禁之力，更是砸碎了此刻不灭星域所有生命心中的畏惧。

　　“诸位，我们一起，毁了这些纹路！”

　　没有人想到，此刻第一个开口说出这句话的人，竟然就是魂奴，不过如今秦星之下第一人的身份，也让他拥有了这个资格。

　　“好！”

　　然而，就在众人士气高昂，准备分别攻向身边这些巨大纹路的时候，这些纹路之上，却是蓦然亮起了光来。

　　而在这光芒之中，一个又一个的身影，缓缓的走了出来！

　　从源禁之力中，走出的身影！


第1870章 源禁怪物

　　这些身影，有人类，有兽类，有妖灵，但不管是什么种族，他们的脸上都没有丝毫的表情，双眼也是茫然无光。

　　除此之外，他们每一个的身上，却都散发出着一股古怪的气息，这气息包罗万象，既有死气，也有煞气，甚至隐约还带着点源禁之力的气息。

　　看着这些从纹路之中走出的一个个身影，哪怕连同秦星，甚至昊天在内的面色都是不禁微微一变！

　　因为他们谁也无法想象，在这由力量形成的纹路之中，竟然还会存在着生命！

　　“不，他们不是生命！”昊天不仅面色变了，连眼中都是露出了畏惧之意，因为他竟然在这些身影之中，看到了数张自己熟悉的面孔。

　　不止是他看见了，不灭星域之中的洪元，江夜鸣，墨眉以及几位冥尊赫然都看见了他们熟悉的面孔。

　　墨眉死死的盯着一个枯瘦如柴的老者道：“风老，你，你不是已经死了吗？”

　　这位老者根本就不理睬墨眉，如同没有听到他的话一样，那双没有神采的眼睛，只是茫然的盯着自己的面前。

　　“他们都是死……尸！魂已死，但是身体却保留下来的，死尸！”

　　终于，秦星那微微颤抖的声音，传入了每一个人的耳中。

　　而之所以他的声音颤抖，是因为他也同样看到了一张自己熟悉的面孔！

　　这是一张年轻人的面孔，如果他还活着的话，那么这张面孔之上，还会始终带着一丝笑容。

　　他赫然是当初秦星在梦界之中见到的魂无尽的次子，魂命！

　　梦界之中，魂命未死，但是现实之中，魂命却是和他的七个兄弟，全都死在了天魂道内。

　　然而现在，秦星竟然在这不灭星域之中，看到了魂命的尸体。

　　“我明白了！”昊天的声音陡然在秦星的耳边响起：“源禁之力，原本是由神道世界的人布置出来的，这样可以方便神道世界随时查看罪界内的情况。”

　　“但是现在，不，不是现在，应该是很久之前，这源禁之力，竟然被人偷偷用罪界之中这些已死之人给取代了！”

　　听到昊天的解释，秦星微微一怔道：“尸体能够取代源禁之力？”

　　“什么尸体！”太大的震惊，导致昊天的声音都变得尖锐了起来：“他们根本就是源禁之力，不过是吸收了特定已死之人的气之后，幻化出来了他们的样子而已，他们，是怪物！”

　　秦星还是不懂：“气息？”

　　昊天气急败坏的道：“哎呀，简单的说吧，任何生命，任何物质在消亡之后，哪怕是形神俱灭，都会重新归于虚无，然后逐渐彻底消散，但是，神尊并没有让他们彻底的消散，而是将他们融入了源禁之力中！”

　　秦星有点明白了。

　　因为当初他在冥星界的时候，收集过魂气，而魂气就是魂自爆之后所形成。

　　而死尸，或者是动植物，甚至星辰星域，在死亡之后，也要逐渐腐朽，它们则会散发出死气和腐气。

　　简而言之，万物其实都是由气所组成，死了自然还是重新化为气，原本应该消散，可是却被神尊强行禁锢在了源禁之力中。

　　而吸收了谁的气的源禁之力，在如今，就会以那个生命的形象出现。

　　忽然，昊天又“啊”的一声道：“难怪，当初魂天对大周神族的大战，最后竟然毁灭了整个源界，其实那根本不是魂天所为，而是因为神尊需要大量的生命，需要用他们来取代源禁之力，从而让他可以完全封闭这罪界！”

　　秦星的身体再次一震道：“源界毁灭了？”

　　“当然，要是源界不毁灭的话，魂天何必多此一举的开辟出个不灭界！”

　　这个事实再次出乎了秦星的意料。

　　他始终认为，源界依然存在，而魂天只不过是不愿意再继续留在源界那个伤心地，再加上魂狱也确实毁坏的差不多了，所以他才带着剩下来的魂族族人，重新开辟出了一个新的世界。

　　而现在知道的真相，让秦星忍不住倒吸了口凉气，虽然他心狠手辣，双手沾满鲜血，死在他手中的人不计其数，但是源界之大，包含了近万个星界，其内生命的数量更是多到了无法想象的程度。

　　可是神尊为了彻底封闭罪界，不让神道世界的人知晓这里发生的一切，竟然毁灭了整个源界！

　　比起神尊来，秦星的杀戮根本就不值一提！

　　“秦星，快点想办法推开苦之门吧！既然神尊已经完全掌控了所有的源禁之力，那么这里就算彻底毁灭了，神道世界的人也进不来，只有推开苦之门，破开源禁之力，才能够让神道世界的人进来！”

　　昊天的提醒，让秦星眼中寒光闪烁，对方说的简单，自己也知道要推开苦之门，但是推开苦之门前，就必须要先解决这些源禁之力化成的怪物。

　　而此时此刻，被秦星扩大了一倍面积的不灭星域，再次变得拥挤了起来，因为那些源禁之力幻化出来的怪物数量，实在太多太多。

　　“也好！”秦星环视四周一圈之后，恢复了平静道：“这就当作是对他们的考验了！如果连眼前这些源禁之力幻化出来的怪物都无法应对，那么就算我给了他们造化，等到进入神道世界之后，他们依然无法适应！”

　　秦星比任何人都清楚，神道世界固然听上去无比美好，但是想要在那里扎下根来，必然也要经历血与骨的洗礼。

　　尤其是对自己这些来自于罪界，根本不被那些高高在上的神放在眼里低等的生命，将要更加的艰难。

　　想到这里，秦星的声音蓦然传遍了整个星空：“诸位，他们不是你们熟悉的人，而是怪物，是禁锢这罪界的力量幻化出来的源禁怪物！”

　　“们刚才不是告诉我，你们准备好了吗？现在的样子，难道就是你们的准备吗？”

　　话音落下，秦星陡然一步迈出，站在了魂命的面前。

　　远古梦界之中，魂命对于秦星成为的魂天，始终是颇为和善的，而秦星对他也很有好感，所以，秦星绝对不允许，源禁之力幻化成他的样子，让他们连死后都无法安生。

　　“对不起！”

　　伴随着口中轻轻吐出的三个字，秦星一指点在了魂命的眉心，无声无息之中，魂命崩溃成为了碎片。


第1871章 学会团结

　　秦星的声音在所有人的耳边回荡，而他击杀魂命的一幕自然也是落入了众人的眼中。

　　短暂的沉默之后，人群之中，第五冥尊关贺忽然面露狞笑，眼透杀气道：“秦星说的对！这可不是我们的准备！”

　　话音落下，关贺身形当先冲出，冲向了一个他同样熟悉的身影，抬起脚来，狠狠一脚踢向了对方。

　　对于关贺竟然是第一个响应自己话的人，秦星并不觉得意外，因为这种情况之下，不需要怜悯，不需要善良，要的就是心狠手辣，要的就是疯狂的杀戮。

　　冥星界的几位冥尊，明显要比其他人更能适应这样的情况。

　　不过，有了关贺第一个的冲出，剩余的修士，甚至连同那些凶兽们，也终于回过神来，而下一刻，便各自带着凌厉的杀气，冲向了那群源禁之力幻化而出的怪物！

　　虽然众人的杀气都被调动了出来，但是，这些源禁怪物也并不只是摆设，在众人发动攻击的同时，他们也同样动了。

　　而且，秦星击杀魂命的过程虽然看上去无比的轻松，但是等到众人真正和这些怪物交上手之后，才知道其实一点也不轻松。

　　因为这些源禁怪物的实力，竟然和他们幻化出来的形象，相差无几！

　　比如说，墨眉攻向的那位风老，曾经也是命星界的一位帝神，那么现在，墨眉面对的，同样还是一位拥有着帝神实力的怪物。

　　更可怕的是，这些怪物仿佛还有着智慧一样，能够施展出各种各样的星技和本源。

　　这样一来，虽然他们是怪物，但众人还是等同于在和过去那些已经死去的人交着手，一时之间，整个不灭星域再次变成了一座残酷的战场。

　　秦星却暂时没有加入到战场之中，而是目光环绕着四周，眼中流出了一抹悲哀之色，一抹身为棋子的悲哀！

　　自己好不容易化解了命冥两界的大战，而现在的这场大战，虽然面对的是一个个根本连生命都算不上的怪物，可实际上，还是等同于不灭界内部的自相残杀。

　　自己这些人不仅活着的时候是棋子，死了，也仍然逃脱不了棋子的命运，仍然要被神尊之手所操控，身不由己的一步步的走下去。

　　“神尊！”

　　秦星眼中的悲哀化作了杀气，这一刻，他恨不得立刻就能和神尊大战一场，不管结果。

　　但是他也同样清楚，不将这些怪物解决，神尊是不可能出现的。

　　“他究竟在图谋着我身上的什么？”秦星也不禁再次想到了这个困惑，可自然还是没有答案。

　　摇了摇头，秦星将自己的思绪收回，现在可不是考虑这些问题的时候。

　　秦星的目光重新回到了那些怪物的身上，强大的魂力也是瞬间包裹住了几个怪物，想要看看，有没有什么更加简单的方法，杀死这些怪物。

　　怪物的数量实在太多，而且这还仅仅只是不灭星域内的怪物，毕竟源禁之力覆盖整个不灭界，甚至包含了当初的源界，可想而知，如果神尊真的将整个不灭界内的怪物全都集中到不灭星域，那对于不灭星域的所有人来说，将会是一场没顶之灾。

　　“应该不会，神尊掌握源禁之力，就是为了封闭罪界，阻止神道世界人的探查，如果源禁怪物被大量灭杀，就相当于源禁之力被大范围的破坏，那样的话，罪界就无法再处于封闭的状态了。”

　　不过就算没有其他怪物继续出现，单单眼前的这些，也足够让秦星感到头疼，而且经过一番仔细的检查之后，他也清楚了，对付这些怪物，只能凭借着武力强行击杀。

　　甚至因为他们根本没有魂，所以自己最强大的古之魂，在此刻却是变成了没有用武之地了。

　　“恩？”秦星脑海之中忽然划过了一个念头：“神尊此举分明应该是在试探我，让我古之魂失去作用，莫非，是想看看我是否拥有了古之体？”

　　“如果我有古之体，那他会不会又要看看我具不具备古之灵呢！”

　　“我知道了！”秦星的面色变得古怪了起来：“他想要看看我是否拥有了完整的三古之造，难不成，他认为，我是古？”

　　秦星终于推测出了神尊的目的，只是这个目的，让他哭笑不得，自己怎么可能会是古呢？

　　不过他也想起了造化老人说过的话，古，根本都不知道自己是古，他有可能诞生在任何一个地方，任何人，也都有可能是古！

　　“原来如此！”秦星蓦然抬头，看向了苍穹，冷冷一笑道：“你想看我是不是古，最好亲自出手，我在这里等着你！”

　　接下来，秦星身形晃动，终于加入到了大战之中。

　　尽管源禁怪物的数量极多，但是实力也是高低不齐，而且再强的源禁怪物，对秦星都构不成丝毫的威胁，所以秦星就专挑最强的下手！

　　这个时候，在秦星的眼中，这场大战，已经成为了对不灭界众多生命的一场考验。

　　既考验他们的实力，也考验他们的心理素质，更是考验他们的……团结！

　　一旦进入神道世界，所有的神道族群宗门，都有可能是敌人，而不灭界的众多生命，要想以最快的速度扎下根来，就必须要抛弃掉当初他们拥有的一切仇恨，必须要团结。

　　如果他们自己之间都仍然是勾心斗角，仍然是彼此敌对，那根本不用神道世界的人出手，他们就会自行瓦解。

　　秦星，真正的化身为了守护神，一个又一个的秦星，不断的在战场的各个地方游走，保护着众人。

　　对于陷入危险的人，如果并不是因为实力差距，而是因为心中有着胆怯，或者不忍下手，那么秦星根本不去理会，任由他们自生自灭。

　　如果有人故意将怪物引向不灭界的其他人，那么秦星则会直接抓住此人，将其扔入怪物聚集最多的地方。

　　最开始的时候，众人还没有明白秦星的目的，仍然是按照他们原先习惯的方式来进行战斗。

　　有的人会以族群为单位，有的人会以宗门为单位，有的人更是独来独往。

　　可随着战斗的推进，渐渐的，他们都领会了秦星的意图，尽管有人仍旧不愿，但是却也不得不按照秦星的意图，开始慢慢的改变自己的战斗方式，开始学着和身旁不认识的人合作。

　　这一幕落在神尊的眼中，让他不禁发出了一声冷笑道：“没想到，我对你的试探，竟然让你变成了对他们的考验！好吧，我倒要看看，你到底有多强了！”

　　话音落下，神尊大袖一挥，就看到遥远的星空之中，再次出现了几个源禁怪物，一步迈出，就来到了秦星的面前。

　　而看着他们，秦星的瞳孔不禁微微收缩，因为这几张面孔，他不久之前刚刚见过，尤其是其中的……大衍上人！


第1872章 未卜先知

　　不久之前，秦星刚刚看过当年魂族遭到攻击的画面，而在那画面之中，围攻魂旭南的十多位神境强者中的几个，连同大衍上人在内，如今，就站在秦星的面前。

　　显然，神尊十分清楚，普通的源禁怪物，根本不是秦星的对手，所以让这些当初死在了魂旭南之手的神境强者出现。

　　认出了这几张面孔，秦星的眼中寒光一闪道：“当年父亲杀了你们一次，今日，我就再杀你们一次！”

　　话音出口，秦星原地巍然不动，白发飞舞之中，平静的等待着这五位神境怪物的到来。

　　然而，眼看着他们距离秦星还有万丈之遥的时候，原本聚集在一起五人，突然分散了开来。

　　原本他们为首的就是大衍上人，但是现在却是其他四人在前，呈半圆形，而大衍上人在后，看他们的样子，似乎是要保护大衍上人。

　　“竟然还会摆出阵型！”秦星颇为诧异。

　　忽然，大衍上人竟然张嘴，似乎是说了两个字，并且抬手一指上方虚无。

　　顿时无数道星光遥遥射来，全部没入了他的双眼之中，让他那原本黯淡无光的双眼，骤然间爆发出了夺目的光芒，投射到星空之中，化作了一只硕大无比的眼睛，牢牢的盯住了秦星。

　　在这只眼睛的注视之下，秦星的心中莫名的升起了一种被人看透的感觉，而不等他有所反应，另外四人之中的一位男子已经伸手凌空一抓。

　　“轰隆隆！”

　　这看似极为随意的一抓，竟然引发了风雷滚滚之声，凝聚成了一柄万丈巨剑，向着秦星直斩而去。

　　巨剑呼啸，所过之处，星空崩塌，星辰湮灭，剑还未到，那锋锐的气息已经刺向了秦星。

　　“用剑！”

　　秦星面色平静，手掌抬起，召唤不灭剑，而与此同时，对面怪物之中，又有一位身穿道袍的老者双手掐诀，口中发出喃喃低语。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在他的低语声中，此刻所有正在用剑的修士齐齐感到手中一空，自己手中的剑突然挣脱了自己的手掌，飞到了空中，甚至就连本就为剑的剑主，也是身不由己。

　　超过十万柄宝剑，在空中汇聚之下，赫然凝聚成了一道十字形的巨大封印，悬浮在秦星的头顶上空。

　　而这个时候，秦星的手中也恰好出现了不灭剑！

　　可是，堪称剑中帝王的不灭剑，在出现的刹那，就发出了一声悲鸣，紧接着竟然同样挣脱了秦星的手中，冲向了空中那巨大的封印。

　　这一幕，真正打了秦星一个措手不及，他和不灭剑之间极有默契，哪怕远隔千山万水，只要他一个念头，不灭剑也能瞬间而至。

　　而像现在这样，不灭剑竟然不受自己控制的情况，还是第一次遇到。

　　随着不灭剑的飞出，空中那柄万丈巨剑也正好落下，仓促之下，秦星只能先行躲避。

　　然而，意外再次出现。

　　秦星一脚刚刚迈出，心中就暗道一声不妙，因为在他落脚之处，赫然出现了一片无尽血海。

　　自己正好一脚迈入了血海之中，如同沼泽一般的束缚之力，让秦星暂时无法离开，而每一滴鲜血都如同化作了针，争先恐后的向着他的身体刺去。

　　“砰！”

　　情急之下，秦星的身形极急剧暴涨，他想要借用巨灵之体来暂时脱离这血海。

　　可他的身体刚刚开始膨胀，天空之上，赫然已经出现了一只大无边际的巨掌，向着他的脑袋狠狠的按了下来，直接将他的身体全部按入了那血海之中。

　　身体沉入血海，秦星的脸上露出了一丝迷惑。

　　自己这一生，身经百战，战斗经验何其丰富，与人交手，就算实力差距极大，但从来也没有像现在这样狼狈过。

　　自己想用不灭剑，对方却已经用十万剑凝聚成封印，引走了不灭剑。

　　自己躲开巨剑攻击，星空这么大，对方却能恰好在自己落脚的地方布置好一片血海。

　　自己想要变大身体脱离血海，对方却已经有一只大手落在了自己的头顶。

　　总之，自己的每一种攻击，对方似乎能够未卜先知一样，已经先一步准备好了正好可以克制的手段，等待着自己。

　　“未卜先知！”这四个字，让秦星陡然明白了：“大衍上人本就是星命师，那只眼睛，可以看透我的一切，尤其是看透我心中所想，知道我下一步准备怎么做！神境的攻击方式，倒真的是出人意料！”

　　战斗之中能够预先知道敌人下一步的打算，这简直就已经立于不败之地了！

　　“神尊，你这是想用这种方式告诉我，我这颗棋子准备走出的每一步，都在你的掌控之中吗？”

　　秦星眼中的寒光越来越浓，忽然抬起手来，掌中现出一道封印，用力的拍向了自己的眉心。

　　“封眼，封耳，封鼻，封口，封心，封魂！”

　　面对五位神境强者的未卜先知的联手攻击，秦星竟然封印了自己的眼耳口鼻心魂，等同于封印了自己所有的感官，这让能够清楚看到血海之中情形的罗鹏瞪大了眼睛，满脸的不解道：“他，难道这么就放弃了吗？”

　　战斗靠的就是感官，而没有了感官，生命就如同变成了一块死木，如何和人交手？

　　然而很快，秦星就以实际行动回答了罗鹏。

　　身在血海之中，秦星浑身毛孔骤然一张一缩。

　　张开的时候，散发出滔天吸力，赫然将整片无尽的血海，全都化整为零，吸入了体内，而就在血海入体的那一瞬间，他的毛孔收缩，又将所有血滴全部挤爆。

　　“轰！”

　　一个神境怪物的身体，同样炸了开来，显然，这片血海就是他施展出来的。

　　与此同时，秦星抬起手来，一把握住了始终按在自己头顶之上的那只巨掌。

　　“咔擦”一声，巨掌被秦星生生拧断，而秦星根本不作丝毫停留，一步迈出，赫然就来到了一个神境怪物的面前，一拳砸出。

　　“轰！”

　　神境怪物竟然根本无法承受秦星的这一拳之力，身体轰然炸开的同时，那柄万丈巨剑也恰好落了下来。

　　“铿！”

　　可就在巨剑即将砍中秦星身体的时候，秦星却是先一步抬起手来，抓住了巨剑的剑身，用力一捏。

　　“砰”的一声，巨剑被直接捏碎炸开，而那位施展出巨剑的神境怪物，也随之巨剑的炸开而崩溃成了碎片。

　　“轰！”

　　忽然，又是一声爆炸响起，星空之中那道十字形的封印也炸了开来，不灭剑带着冲天的杀气，化作一道黑色闪电，直接洞穿了另外一个神境怪物的身体。

　　瞬息之间，五个神境怪物，只剩下了大衍上人，和那只巨大的眼睛！


第1873章 配合默契

　　罗鹏的眼睛已经瞪大到了极致，因为他根本就没有看出来，秦星究竟是如何在封闭了所有感官的情况下，能够在短短瞬间之中，连杀四名神境怪物。

　　更何况，虽然那是源禁幻化出的怪物，但实际上，他们的实力，却是实打实的神境强者，甚至就算是当年的魂旭南，在封闭感官的情况下，杀他们也不会这么轻松。

　　这个时候，神尊终于开口道：“他没有封闭所有的感官，而是留下了一种！”

　　“哪一种？”

　　“触感！”神尊的声音之中也多了一丝难得的赞赏道：“严格说来，他只是留下了本能，身体的本能！”

　　“身体的本能？”

　　“不错，当你的身体在遭受外力碰触的时候，哪怕力量再微小，你的身体都会产生本能的反应，只不过，反应的时间有快有慢，而秦星，就是将这时间凝缩到了极致，依靠着这种本能，成功的杀了他们。”

　　“我明白了！”罗鹏恍然大悟道：“这样的话，就连他自己也不知道自己下一步会如何行动，完全根据碰触到身体的力道，借助于本能来进行相应的反击，从而让大衍的观心之术，彻底失去了作用。”

　　“是的！说起来简单，但是真正能够做到的，却没有几个！尤其是他拧断那只巨掌的时候，竟然能够顺藤摸瓜，找到巨掌的主人所在，这就足以说明，他的身体已经超越了普通人的极致。”

　　顿了顿，神尊才接着开口道：“那我可不可以认为，他的身体，再次成为了古之体，并且始终故意隐藏？”

　　这句话，让罗鹏的身体重重一震，倏然将目光移向了那已经重新开启了感官的秦星，面露不可思议之色道：“他已经同时拥有了古之体和古之魂？”

　　“很有可能！”神尊淡淡的道：“他消失的那三天，身在蝶翅虚界之中，而那里，是连我都无法感知的区域，上次他的古之体就是在蝶翅虚界获得，那么现在再次获得，倒也并非是什么不可想象的事情。”

　　“不过，就算他重新拥有了古之体，也肯定不会纯粹，因为要将古之体和古之魂完美融合，三天的时间，绝对不够！”

　　罗鹏依然注视着秦星道：“难道，他真的是古？到底如何才能判断，他是否是古？”

　　“古，其实生而就具古之魂体灵，但是他自己不知，平时也隐而不现，只有在危急的时刻，在没有任何外力帮助之下，才会自行觉醒！”

　　罗鹏看向了神尊道：“难怪上次你让我杀了他，原来那个时候，你就已经怀疑他是古了。不过，那次他已经自爆而亡，也没有觉醒三古之造，这应该可以证明他不是古了吧？”

　　“呵呵！”神尊笑着摇摇头道：“自爆而亡？那现在站在那里的人是谁？只有他真正死了，才能证明他不是古！”

　　“那这次？”

　　“这次，他必死无疑，但他倒是还有两种选择！要么在死亡之前，彻底觉醒三古之造；要么，就是在死亡之前，被我拿走古之魂！”

　　看到罗鹏还想说话，神尊摆摆手道：“好了，这盘棋我也已经厌倦了，是时候该结束了，魂无尽！”

　　神尊的身后，魂无尽现身而出，站在那里一言不发。

　　“你带着他们，去吧！”

　　魂无尽转身离开，而在他的身后，还跟着十多个看不清相貌的人，他们不再是源禁之力幻化而成的怪物，而是有着肉身有着魂的实打实的神境强者。

　　……

　　不灭星域之中，大衍上人和那只眼睛也已经被秦星轻松灭杀，秦星如同自己的父亲一样，果然将他们再次杀死了一次。

　　至于大战，仍然进行的如火如荼。

　　虽然到目前为止，整个不灭星域内生命数量，已经在那些源禁怪物的袭击之下，减少了十分之一，但是源禁怪物消失的数量，却是两倍有余。

　　而且，大量的死伤，也终于让剩余的修士们开始习惯了合作，彼此间的配合也是越来越默契。

　　十三冥尊曾浪和朱明纪，正并肩作战，一个不断的召唤凶兽，一个则是为凶兽配备上锋利的武器，冲入怪物群中。

　　土冥荒族和原先的镇古族族人完全融入了一团，尤其是古里和方墨寒二人的合作出手，竟然隐隐具备了几分完整土本源的雏形。

　　甚至，秦星都看到刚刚脱离了十字封印的剑主，化作九节剑，落入了关贺的手中。

　　拥有武魂之造的关贺，有着九劫剑在手，如虎添翼。

　　总之，这场大战，固然残酷，固然艰难，固然死伤无数，但是在大战的过程当中，已经存在了无数年的命冥之分，宗族宗门之分，却都是在逐渐的消失。

　　整个不灭界，也在渐渐的凝聚成了一股绳，凝聚成了一个如同族群一样的集合体，甚至是可以看做凝聚成了一个将会震撼整个神道世界的魂！

　　随着不灭界的团结，再加上秦星先前已经杀掉了几个最强的怪物，所以现在的战斗，只要没有更多的源禁怪物出现，那么最终的胜利必然属于不灭界。

　　“这样的你们，有能力在神道世界扎下根了！”

　　秦星微微一笑，转身看向了再次出现在自己身后的十多名神境强者。

　　秦星的目光，自然落在了为首的魂无尽的身上，抱拳一礼道：“族长！”

　　魂无尽的出现，在他的意料之中。

　　“你很好！”

　　魂无尽的脸上同样带着笑容，目光之中更是充满了欣慰和自豪，因为秦星的这一声族长，代表着秦星依然将他自己视作魂族族人。

　　秦星看着魂无尽道：“族长，没有其他办法了吗？”

　　他很想救魂无尽，而不是如同魂无尽所说，杀了他。

　　魂无尽脸上的笑容缓缓收敛，取而代之的是深深的无奈和不忍道：“放心，我不会让你为难的！”

　　这句话让秦星微微一怔，没有明白其中的意思，而魂无尽也已经接着道：“这一次，你的对手，不是我！”

　　话音落下，魂无尽带着那十多个神境强者，直接越过了秦星，走向了不灭星的修士，而秦星虽然有心阻拦，但是身体却如同被钉在了星空之中一样，根本无法动弹，只能目光呆滞的注视着自己的前方。

　　因为那里，站着自己的父亲……魂旭南！


第1874章 我没有死

　　虽然不久之前，秦星刚刚见过父亲留下守护自己身体的一缕残魂，但是看着此刻出现在自己眼前的父亲，他却能够清楚的知道，这正是当年魂奴为试探自己所制造的幻境之中，出现的父亲！

　　也就是钟馗所说，原本应该置身于生死簿内，但是却被一股力量带走的，真正的父亲！

　　现在足以证明，带走父亲之魂的人，就是神尊。

　　只不过，眼前的父亲，不仅仅是魂，而且，还有着肉身，甚至那裸露在衣服之外的皮肤，竟然隐隐泛出一层淡淡的金色！

　　在秦星想来，之所以神尊要将父亲从生死簿内带走，自然就是为了此时此刻，用父亲来要挟自己，要让自己父子二人自相残杀。

　　魂旭南，依然如同幻境之中秦星所见时的样子，面带微笑，目露慈爱的看着秦星。

　　父子二人，谁也没有开口说话，就这样彼此对视着。

　　良久之后，还是魂旭南首先笑着道：“星儿，能够再次看见你真好，而且，你终于找齐了自己！”

　　“爹！”秦星的身体微微一颤，却不知道自己该说什么。

　　因为他依然有着疑惑，明明这一世的秦天星，都是自己身体做梦幻化出来的，上面的所有生命都是梦境的产物，那父亲，为什么在死亡之后会有魂的存在？

　　如果梦境的产物死后也有魂，那其他人，他们为什么没有魂？为什么甚至都不存在于生死簿上？

　　可是，秦星总不能却否认父亲的存在，更不可能将眼前的父亲当成自己的幻觉。

　　魂旭南显然是知道秦星的疑惑，笑了起来道：“星儿，陪爹聊聊吧？”

　　“好！”秦星二话不说，一步迈到了父亲的身边。

　　而魂旭南也伸出手来，原本是准备如同以前一样，摸摸秦星的脑袋，但是手抬到一半，才意识到如今自己的儿子，身高都已经超过了自己，所以抬起的手掌，落在了秦星的肩膀之上道：“我们回家聊！”

　　随着这句话的落下，秦星的眼前赫然出现了一颗秦天星，而自己虽然原地不动，但是秦天星却是直接向着自己冲了过来，如同将自己吞噬了一样，眼前一花，自己和父亲，已经站在了熟悉的秦家后山之上。

　　甚至抬起头来，头顶之上也出现了一片璀璨的星空。

　　他知道，这一切都是父亲以自身修为幻化出来的。

　　“星儿，这就是你小时候最喜欢看的星空，这一晃……”魂旭南自嘲的摇了摇头道：“不知道已经过去了多少年，没想到，你我父子，竟然还有重新站在这里，再看这片星空的机会，来，坐！”

　　魂旭南直接坐在了地上，而秦星也没有犹豫，坐在了父亲的身旁，父子两人同时抬头看着星空，如同时光逆流，真的回到了当年。

　　不过，秦星那还没坐热的屁股，却因为魂旭南接下去说的话，差点跳了起来。

　　“星儿，我没死！现在你看到的我，就是真正的我，也就是当年抱着你，将你身体和魂分离的我！”

　　秦星再也顾不上看星空了，蓦然转头，看向了父亲，眼中毫不掩饰的露出了狂喜之色。

　　虽然他刚才的疑惑并没有得到解释，但是父亲的这一句话，却比天下间任何的解释都要让他感到兴奋。

　　父亲，竟然始终没死，竟然始终还活着！

　　“当年，那场大战快结束的时候，我将你们的魂，和藏在珠子中你的肉身，全都交给了主母，让她带着你们逃走，而作为报答，我会拼死拦住所有追兵，和他们同归于尽！”

　　秦星的身体再次一颤，他对于那场灭绝了魂族的大战，所有的记忆，也仅仅是持续到父亲从敌人之中突围而出抱住自己的那一刻，所以后来发生了什么，甚至连同父亲是如何死的，他都不知道。

　　直至现在，他总算明白了，原来父亲是以他的生命作为代价，换来了主母带走自己所有族人的魂和那颗珠子。

　　魂旭南的声音继续响起道：“所有的人，应该都以为我死了，当时我也的确是抱着必死之心的，我所遇到的最后一个敌人，想必你也知道是谁了，面对他，我根本没有丝毫的招架之力，随着他一掌按下，我就失去了知觉，然而等我醒来的时候，我才知道，我竟然还活着！”

　　秦星其实早就知道了，能够杀死自己父亲的人，只有神尊！

　　只是，他仍然想不通，为什么神尊要留下父亲的命，神尊绝对不是什么良善之辈，他所做的一切，都必然有着他的目的！

　　“只不过，虽然我还活着，但是我始终都处于一种昏昏沉沉的状态，甚至连身在何处都不知道，大多数时间都在昏迷，只有偶尔会清醒。”

　　“直至大概数百年之前，当我再一次清醒过来的时候，耳旁听到了一个声音，他问我，想不想再见见你，再见见我的亲人！”

　　魂旭南再次看向了秦星，眼中的慈爱也越来越浓道：“星儿，那个时候，我最牵挂的人，就是你了，因为我很想知道，你究竟有没有如同我推算的那样，拥有了一线生机，所以当听到有和你再见面的机会，我当然毫不犹豫的答应了！”

　　听到这句话，秦星心中的疑惑更深，甚至涌起了一丝不好的感觉，神尊根本不可能这么好心，让父亲和自己团聚，所以这其中，必然有着什么隐情。

　　虽然秦星现在就想问个清楚，但是却没有打断父亲的话。

　　“于是，我的一丝魂就被抽了出来，并且被送入到了……你的梦境之中！”

　　秦星终于忍不住问道：“爹，您是说，在我刚出生的时候，您就已经知道了一切？”

　　“不不不！”魂旭南摇摇头道：“我不知道，直到我被武烈杀死之后，我才知道了一切！”

　　的确，魂旭南就是被秦天星上天星皇朝的国舅武烈所杀。

　　“就如同你千世的轮回一样，我的那丝魂应该是被神尊抽出，重入轮回，被抹去了以前的记忆，转世到了你的梦中，不然的话，我也不可能会有肉身。”

　　“对不起，星儿！”

　　父亲突然的道歉让秦星茫然不解。

　　“因为一来那是你的梦境，二来神尊担心我会恢复记忆，所以他隔断了你我血脉间的联系，只是让你作为我的养子！”


第1875章 拼凑而成

　　如果不是此刻魂旭南提起，秦星甚至都已经忘了自己这一世只是父亲养子的事情，因为父亲对自己的疼爱，根本和他对秦阳秦月的疼爱，没有丝毫的不同。

　　“爹，我是您的儿子，任何人都无法改变这个事实！”

　　“不错，你是我的儿子！”魂旭南的眼中有着浓浓的欣慰，再次伸出手来拍了拍秦星的肩膀道：“有你这个儿子，爹，很骄傲！”

　　听到父亲的夸奖，让秦星竟然难得的露出了不好意思的神色。

　　不过，秦星仍然没有忘记自己心中那丝不好的感觉，所以开口问道：“爹，神尊为什么会好好的让您再见见我？您，是不是答应了他什么条件！”

　　随着秦星这个问题的问出，魂旭南脸上欣慰的笑容，渐渐的化作了苦涩，摇了摇头道：“星儿，你真的长大了！原本我还想能够和你小时候一样，蒙混过关的，没想到，终究还是瞒不了你。”

　　“不错，我的确是答应了他的一个条件！”

　　“什么条件！”

　　不知道为什么，秦星的心在这一刻已经提到了嗓子眼，甚至连声音都不知不觉的透出了丝丝的颤抖。

　　魂旭南看着无比紧张的儿子，叹了口气道：“他不杀我，是为了在我的身上做一个试验，但是你爹我的意志力比较强，哪怕在昏迷的时候，也对外界的力量有着抗拒，让他的试验无法成功，所以我答应他的条件，就是放弃抗拒！”

　　秦星眼中寒光暴涨，一字一句地问道：“什么试验？”

　　魂旭南没有再说话，而是在沉默之中，撕开了自己胸前的衣服，伴随着一道淡淡的金光亮起，露出了他赤裸的上半身。

　　在秦星的记忆之中，父亲的身体，就是世界上最坚实的大山，能够为自己遮挡住任何的风雨。

　　然而现在，看着眼前父亲的上半身，秦星的心，开始一滴滴的往下滴血。

　　因为，这根本不是一个人类的身体，甚至，这根本就不能称之为身体！

　　父亲那原本厚实的胸膛，赫然是由无数块碎肉拼凑出来的，其中既有人类的碎肉，也有兽类的碎肉，甚至还有几块腐朽的树皮！

　　这些碎肉，唯一相同的地方，就是全都散发着金光。

　　“星儿，我和你不同，你是诞生在命星界，所以你有肉身，但是我生而就没有肉身，所以，神尊想要试试看，能否为我这个魂族的最强者，打造出一具古之体！”

　　其实不用魂旭南解释，秦星也已经明白了，组成父亲这具身体的每一块部位，都是古之体！

　　只不过，它们是来自于各个不同的生命，不同的族群，不同的种族！

　　自从古，化为三族之后，获得过古之体的生命虽然不多，但是在几乎无尽的漫长岁月汇聚之下，却也不少。

　　显然，神尊竟然将这些曾经拥有过古之体的生命身上，已经转化为金色的部位挖出，然后将它们拼凑成了一具身体。

　　秦星的胆子何其之大，可是此时此刻，他甚至都不敢再继续注视着父亲的这副身体。

　　魂旭南也是重新将自己的衣服合上，犹豫了一下，虽然明知道自己的儿子正处于极大的愤怒和悲痛之中，实在不忍心再去刺激于他，但是，想到一会自己就要和儿子展开生死之战，所以他还是开口道：“除了这具身体之外，我的体内，还有着各种……古之灵！”

　　“轰！”

　　秦星霍然长身而起，神体之上，更是陡然爆发出了一股如同风暴般的狂躁气息，直冲霄汉，席卷苍穹，竟然让所有不灭星域之中交战中的众人，全都震撼的暂时停下了打斗，不解的看向了那颗剧烈颤抖的秦天星。

　　各种古之灵，拼凑而出的古之体，再加上父亲身为魂族的最强者，这一切的一切，足以让秦星明白。

　　疯狂的神尊，他在自己无法成为古的情况下，竟然想要硬生生的造就出一个古！

　　而魂旭南，就成为了他试验的对象！

　　因此，他让魂旭南活着。

　　因此，他在魂旭南即便昏迷仍然抗拒外力的情况下，以让他再见秦星作为条件，让他心甘情愿的放弃抗拒，成为他试验的对象。

　　秦星身上散发出的狂暴气息，吹动着魂旭南的衣衫，而他也缓缓的站起身来，目光灼灼的注视着秦星，再次伸出手来，用力的按在了秦星的肩膀之上道：“星儿，冷静下来，我们，还有一战！”

　　现在的秦星如何能够冷静，尤其是在听到父亲的这句话之后，更是让他猛然转头，看向了父亲道：“爹，我们联手，杀了神尊！”

　　虽然父亲遭受了极大的屈辱和折磨，但是秦星能够看出来，父亲的神智清醒，并没有被神尊操控成为傀儡。

　　魂旭南却笑着摇了摇头道：“我也很想，你我父子能够并肩作战，但即便你我联手，至少现在也不是神尊的对手，所以在神尊出现之前，你我之间，只能有一个人活着！”

　　“为什么！”

　　盛怒之下的秦星，有点不明白父亲这句话的意思，就算神尊不出现，自己父子也可以不用交手，大不了耐心等待着神尊出现就是。

　　魂旭南再次摇了摇头看，他知道自己儿子实在是太过愤怒了，所以一时之间，竟然连这么简单的事情都想不通。

　　“星儿，不用问那么多了，其实我也很想看看，如今的你到底成长到了什么地步，来吧，你我父子二人，战一场！”

　　随着魂旭南话音的落下，两人身下的后山，山脚下的秦家，头顶上的星空，都开始以肉眼可见的速度，逐渐变得透明，直至彻底消失。

　　父子二人，也重新站在了星空之中。

　　虽然两人近在咫尺，但是却隔着一个谁也无法跨越的生死界限，两人之中，只能有一人生。

　　随着这父子二人的现身，整个不灭星域突然就安静了下来。

　　已经杀死了自己带来的最后一个神境强者的魂无尽，默默的在心中叹了口气，这个结果，他早就已经知道，所以他替秦星，也替魂旭南感到惋惜和伤心。

　　只可惜，自己爱莫能助。

　　甚至，自己还需要别人来帮助自己，结束自己这生不如死的生命。

　　无声无息之中，魂无尽突然出现在了魂奴的面前，面带微笑的道：“魂奴，你恨我吗？”


第1876章 轮回造化

　　其实，早在魂无尽刚刚出现的时候，魂奴就已经看到了。

　　虽然魂奴已经心甘情愿的认了秦星为主，虽然他已经成为了秦星之下，不灭界内的最强者，但是面对自己这位曾经的主人，他的心里，还是有着近乎于本能的畏惧，故而他急忙装作没有看见，甚至故意拉开和魂无尽间的距离，躲得远远的。

　　原本他还抱着一丝希望，魂无尽的对手应该是秦星，可是魂无尽却和秦星擦肩而过，这让他的心中顿时大乱。

　　可接下来，魂无尽竟然没有对不灭界的修士出手，而是转身杀向了跟着他一起来的那十多名神境强者，这虽然让魂奴大为意外，但心中总算是恢复了平静，在他想来，魂无尽是弃暗投明了。

　　可此时此刻，魂无尽竟然站在了自己的面前，并且开口问自己恨不恨他！

　　自己当然恨！

　　在源界的时候，自己就无数次的想找机会杀了魂无尽，但是魂无尽的强大，远远不是自己所能抗衡的，所以自己也没有任何的办法。

　　甚至现在，自己即便仍然恨，但是面对尽管浑身已经伤痕累累的魂无尽，却仍然连开口说话的勇气都没有。

　　然而魂无尽却显然不需要魂奴的回答，微微一笑道：“我知道你恨我，所以我给你个报仇的机会！”

　　话音落下，魂无尽的手中突然出现了一根星光凝聚而成的鞭子，并且面容一沉，举起鞭子，狠狠的抽向了魂奴！

　　看到那劈面而来的鞭子，魂奴根本都忘记了闪躲，直至鞭子狠狠的抽在了他的身上，剧烈的疼痛才让他陡然清醒过来，双眼之中，更是爆发出了浓郁的杀气。

　　因为，当年，魂无尽就是用这样的一根鞭子，时不时的抽自己一顿。

　　“你的眼神，我很不喜欢！”魂无尽声音冷漠，再次扬起了鞭子，又一次抽向了魂奴。

　　这一次，魂奴知道躲了，身形不断的在星空当中闪现，而魂无尽就死死的跟在他的身后，不断的用鞭子抽打着他，一如从前。

　　“不错，现在敢躲了！”

　　“我错了，主人，我错了！”

　　魂奴和魂无尽的声音响彻在这星空之中，也吸引了不少人的目光，只是看着这诡异的一幕，再想到两人的强大，谁也不敢上前卷入其中。

　　至于秦星，则是根本听不到任何的声音了，他的眼中只剩下那已经爆发出了强大战意的父亲。

　　父亲，在秦星的心中，始终是无敌的存在，尤其是当他得知了父亲是魂族第一高手的时候，心中的自豪感更是达到了无以复加的程度。

　　而现在，明显比当初更加强大的父亲，就站在自己的面前，并且要和自己一决死战，这让秦星的脑中，一片空白。

　　魂旭南的脸上已经没有了笑容，虽然此刻他的心，同样在滴血，但是除了和儿子一战之外，他根本没有其他的选择。

　　因为就在刚才，神尊跟他说了一番话。

　　“你和你的儿子之间，只能有一人活下，但是究竟谁能活，这决定权，不在我，而在你们父子！”

　　“我希望看到一场你们全力进行的战斗，因为我要知晓，我造出来的你，和已经拥有了古之魂体的秦星，你们这两个都已经接近于古的存在，到底谁更强大！”

　　“到时候，胜者，我会让他有着活下去的机会，但是，这一战，我不希望看到有任何的藏私！”

　　虽然魂旭南明知道神尊的话根本不能信，但是，万一神尊说的是真的呢？万一自己的儿子，有着一丝活下去的机会呢？

　　因此，为了这哪怕仅仅只有一丝的可能，他也只能和儿子一战！

　　“星儿，我要出手了，你如果故意让我，或者不还手的话，那我，死的会更快！”

　　微微闭眼再次睁开的魂旭南，冷漠的抛出了一句话，而随着他话音的落下，他身后的星空骤然开始了大范围的扭曲，出现了无尽的黑暗。

　　黑暗之中，更是赫然浮现了一层层的天空，天外有天，总共九层！

　　九层天，代表着魂族的九道！

　　甚至隐约可见，除了最高的两层天之外，其余的七层天中，有着无数黑影晃动。

　　九层天，每一层都散发着古老强大的气息，仿若它们真的就是存在于源界魂狱之中那无数年的天。

　　“九道合一，结天道之网！”

　　魂旭南抬起手来，赫然一把抓住了这九层天，而九层天也仿佛变成了九块布，在他的一抓之力下扭曲到了一起，融入了他的手掌，化作了一张大网！

　　紧接着，这只包含了九道的大网，撒向了秦星。

　　秦星的心中，蓦然浮现了一股强烈的危机，也终于浇灭了他的怒火，让他清楚的意识到，父亲真的是在全力对自己出手，如果自己不加反抗的话，那么，自己会死！

　　死就死吧，至少父亲能活着！

　　可是就在他这个念头刚刚冒出的刹那，面前的魂旭南却是陡然喷出了一口鲜血，神色顿时变得有了些许的萎靡。

　　这让秦星立刻想到了刚刚父亲说的话，如果自己不还手，那父亲会死的更快！

　　“啊！”

　　秦星陡然仰天发出了一声愤怒但是却无奈的怒吼，而在吼声之中，他的身后，出现了那高达万丈的古之魂！

　　魂体之上，密布的十八种魂纹，竟然脱离了魂体，在空中交错盘旋，化作了十八座广袤无垠的苍茫大地！

　　十八座大地，散发着无比厚重的气息，仿若同样也是存在于了魂族之中，承载着无数魂族生命的十八座大地！

　　“造化归一，凝破天之斧！”

　　秦星也是抬起了手来，十八座大地凝聚成了一只巨大无比的斧头，像极了当初魂星用来劈开天道的那柄巨斧。

　　手握巨斧，秦星挥舞着冲向了那迎面而来的天道之网，只是他那血红的双眼之中，却是有着两行血泪悄然浮现。

　　这一刻，苍穹震动，万灵震撼！

　　在他们的眼中，那根本不是一面网和一柄斧头，而是，天和地！而是轮回和造化！

　　魂族之天和魂族之地！

　　九道轮回和十八造化！

　　“他们父子二人，的确都是魂族有史以来的最强者！如果……”魂无尽的口中发出了一声赞叹之后，摇了摇头道：“没有如……”

　　蓦然，他的耳边传来了一声暴喝：“杀！”

　　那是来自于魂奴的声音！


第1877章 记住了恨

　　所有人的目光全都集中在了秦星和魂旭南父子的身上，以至于他们并没有看到，不知何时，那原本始终在星空之中互相追逐的魂无尽和魂奴，早已经停下了身形。

　　魂奴不逃了，因为在不断的逃跑当中，他忽然发现，魂无尽的鞭子已经并不是每次都能抽中自己。

　　这也让他终于意识到了，自己已经不再是当初那个面对魂无尽，只能挨打，无力反抗的奴才了。

　　自己，已经是这不灭界内，秦星之下的第一人！

　　而魂无尽，他虽然依旧强大，但是刚刚他击杀那十多个神境强者的时候，也几乎耗尽了全部的力量。

　　他那布满累累伤痕的身体，还有刚才追逃之中那不断溢出的鲜血，都让他不再具备巅峰的状态。

　　也就是说，自己，未必不是他的对手！

　　当这个念头浮现之后，魂奴顿时恶向胆边生，尤其是魂无尽那口中不断吐出的“奴才”二字，让他终于停下了身形，转过身去，和魂无尽战到了一起。

　　事实证明，魂奴的想法没有错！

　　尽管短暂的交手，就让他受了伤，但是魂无尽的伤势，绝对比他要更重。

　　魂奴越战越勇，魂无尽却恰恰相反。

　　……

　　秦星和魂旭南的这一战，这场存在于父子二人之间的大战，开始，就是高潮；出手，就是结果！

　　秦星和魂旭南，这父子二人，一出手，竟然就已经动用了全力，各自施展出了堪称最强大的攻击。

　　因为他们彼此都是心知肚明，保存实力的后果，只会让他们痛苦持续的时间更长，所以倒不如快刀斩乱麻，彼此给彼此，一个痛快！

　　此时此刻，恐怕就算神尊出现，也无法阻止那天和地，那轮回和造化的碰撞了！

　　“轰！”

　　巨斧，狠狠的劈在了那张网上！

　　刹那之间，整个星空，甚至整个世界，都被冲天而起的光芒，都被那席卷天地的气浪所完全覆盖！

　　所有人的感官，在此刻几乎都已经失去了作用，看不到，听不到，感觉不到，甚至，他们都不知道自己，到底是随着这天地的冲撞已经死了，还是仍然活着。

　　不知道过去了多久之后，在那无边的光芒和滔天的气浪之中，响起了一个微弱到所有人根本都无法听到的声音：“你赢了！”

　　这声音，来自于魂无尽！

　　循着声音传来的方向看去，可以看到，魂无尽躺在星空之中，而他那布满了无数裂纹的脸上，带着满足的微笑，看着屹立在自己面前的魂奴。

　　就在秦星和魂旭南那一击爆发的同时，所有人都被震撼的暂时失了神，但是魂奴却并没有！

　　他反而趁着这个机会，趁着魂无尽也分神说话的机会，凝聚了全身所有的力量，狠狠的攻向了魂无尽。

　　现在，就是他这一击的结果！

　　看着躺在地上，奄奄一息的魂无尽，魂奴有种置身于梦中的感觉，因为他实在难以相信，自己竟然杀了魂无尽！

　　“我赢了！”

　　魂奴的脸上绽放出了光芒，兴高采烈的大声的道：“我终于报仇了，魂无尽！”

　　魂无尽艰难的笑了笑，喃喃的道：“是的，你赢了，你报仇了！孩子，好好的活下去，活下去……”

　　“对不起，其实，我早就将你当成了我的儿子，当成了我的，第十子，好在，我也的确，的确给了你一个，不一样……”

　　“咔擦！”

　　魂无尽的声音，被更为清脆的破裂声所打断，他那布满无数裂纹的身体，终于的裂了开来，而他也在自己的呢喃声中，缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　然而，那刚刚还意气风发的魂奴，整个人却是如同化作了雕塑，僵立在了原地。

　　因为他的脑海之中，不断的回荡着魂无尽刚才所说的那最后一句话。

　　第，十，子！

　　魂无尽，将自己当成了他的第十个儿子！

　　突然，魂奴跳了起来，指着魂无尽那逐渐消散的身体大叫道：“不可能，不可能，你在骗我，你在骗我，你在骗……呜呜呜！”

　　魂奴的声音越来越小，到最后更是化作了呜咽。

　　因为，他忽然想起来了，当年魂无尽出现在自己的面前，冲着正在乞讨着的自己伸出手时说过的那句话：“跟我走吧，从此之后，我会给你一个不一样的未来！”

　　他想起来了，自己刚刚到达魂族的时候，虽然魂无尽给自己取名为奴，但是他对自己，真的很好很好，甚至好到了让魂天等人都感到嫉妒的程度。

　　他想起来了，魂无尽是如何一点点的指点着自己的修行，一点点的将魂族的功法星技传给自己。

　　他想起来了，一切的变化，都是在魂无尽的妻子死了之后，魂无尽的性格开始变得喜怒无常，而作为贴身童子的自己，才渐渐的受到他的打骂折磨。

　　他想起来了，魂无尽的打骂折磨，倒霉的并不是自己一个，而是所有魂族的族人，甚至包括他的九个儿子。

　　他想起来了，在魂族几乎覆灭之后，魂无尽带着他儿子的尸体，带着他妻子的尸体，带着所有魂族族人的尸体去找周紫枫报仇的时候，唯独，留下了自己，并且拍了拍自己的脑袋，告诉自己，好好活下去！

　　原来，别人对你的好，你只会记一时，但是别人对你的坏，你却能够记一辈子！

　　自己原本对于魂无尽的感激，在魂无尽妻子死后的那段岁月里，终于化作了深深的仇恨，并且在这仇恨的冲击之下，让自己完全忘记了魂无尽的好，只是记住了恨！

　　“噗通”一声，魂奴重重的跪倒在了虚无，跪倒在了魂无尽倒下的地方，双手一把捧出了魂无尽那还没有完全消散的脸，仰天发出了一声悲鸣：“你为什么要告诉我！为什么要让我想起来！为什么，为什么，为什么我没有告诉你……”

　　“其实，在我心里，我也早就将你当成了我的……父亲！”

　　被魂奴捧在手心之中的魂无尽的脸，上面的笑容变得更加的浓郁，似乎，他听到了魂奴的话，似乎，他看到了自己已经死去的八个儿子，看到了自己已经死去的妻子，看到了源界之中那所有已经死去的魂族族人。

　　终于，伴随着一阵清风吹过，魂奴的掌心变得空空如也。

　　魂无尽，亡！


第1878章 还不现身

　　看着自己那空荡荡的掌心，魂奴的整个身体蓦然僵住，旋即便疯了一般伸出双手，不断在自己的面前胡乱的抓着。

　　似乎这样，他能够抓住魂无尽那已经消失的生命！

　　“不会的，你不会死的！你是魂无尽，你有无尽之魂，你是魂族有史以来最强的族长，你曾经告诉我，你要带着魂族走出去，你要给所有魂族族人一个不一样的未来！现在我们还在罪界，你的话还没有兑现，你不能死，不能死！”

　　魂奴一边用力的摇动着脑袋，一边状如疯狂的不断呢喃着。

　　不知道多少次，他做梦梦见自己亲手杀死了魂无尽，也一次次的从梦中笑醒过来，可是现在梦境成真之后，他的心中，却只剩下了愧疚和悔恨！

　　“你终于如愿的死了！”

　　神尊冷漠的扫了一眼魂奴，便收回了目光。

　　罗鹏不解地问道：“魂无尽既不能自杀，也不能隐藏实力，魂奴不应该是他的对手啊，他怎么会死在了魂奴的手中？”

　　神尊淡淡的解释道：“魂无尽早就在一心求死，刚刚他杀那十多个神境强者的时候，用的都是两败俱伤的打法，在他面对魂奴的时候，已经是油尽灯枯，再加上魂奴所会的一切，都是他教的，所以他想死在魂奴的手上，太简单了！”

　　罗鹏明白了，默默的看了一眼神尊，没有再说什么。

　　只有他最为清楚，其实神尊之所以当初要救魂无尽，最初的目的就是想将他当成试验的对象，只可惜魂无尽只剩下一丝魂，根本无法承受各种古之体拼凑而成的肉身你，故而便干脆将他培养成了打手。

　　在抓住了魂旭南之后，神尊就对魂无尽没有了丝毫的兴趣，而现在，神尊那紧绷的身体，那始终牢牢盯着秦星和魂旭南交手之处的目光，无不表明了他对这场父子之战的结果，非常的在意。

　　不过这也说明了，这父子二人交手的结果，竟然连神尊都看不到，这让罗鹏颇为的惊诧，因为这在他的记忆之中，是从未出现过的事情。

　　此时此刻，在意这场大战结果的人，并非仅仅只有神尊，而是包含了整个不灭星域内所有的生命。

　　对于不知情的人来说，当然是希望秦星能够赢，而对于那些知晓魂旭南身份的人来说，心中却是无比的苦涩。

　　恐怕，这是他们有生以来，唯一一次希望没有输赢的大战。

　　甚至哪怕是两败俱伤，但只要两人都还活着，也比分出了胜负要好的多。

　　只可惜，当人们充满希望的时候，来的，却往往都是失望！

　　终于，那闪耀天地的光芒，那铺天盖地的气浪，突然剧烈的翻滚了起来，而在这翻滚之中，缓缓走出了一个人影。

　　单单看到那一身的白衣，还有他手上抱着的另外一个人影的时候，众人就已经知道这一战的结果了。

　　秦星，胜了！

　　这场父子之战的最终结果，子，胜了父！

　　只是，在秦星的脸上，人们看不到丝毫的表情，既没有高兴，也没有悲伤，只有那惯有的平静。

　　秦星抱着父亲那残缺的身体，一步步的向着前方走去，似乎要这样一直不停的走下去，直至走到天荒地老，走到天地消亡。

　　这一刻，哪怕是和秦星最亲近的人，像天机子，玉无颜等人，都不敢上前，只能用充满担心的目光远远的看着他。

　　至于其他的人，自然更是连大气都不敢喘。

　　没有人知道秦星到底要走向何方，直至他的身形竟然在所有人的注视之下，渐渐的变得透明，渐渐的消失无踪。

　　“他去了哪？”

　　“梦里！”神尊的眼中亮起了光：“现在，秦星至少有七成可能，就是古！虽然魂旭南的古之体是我拼凑而成，但是想要毁坏，至少也要具备相同的古之体！古之体，古之魂，还差最后一个古之灵！”

　　“没想到啊，没想到，古，竟然会轮回转世到这罪界之中，哈哈，看样子，是老天有意要成全我啊！”

　　看着分明已经陷入疯狂的神尊，罗鹏闭上了眼睛没有说话。

　　神尊说的没有错，秦星的确进入到了只属于他自己的梦境。

　　站在这个被自己定格住了的世界之中，看着仍然在慢慢接受生机滋养的师父和魂天，秦星缓缓的闭上了眼睛。

　　而随着他的闭眼，在他的面前，渐渐的出现了一颗秦天星。

　　抱着父亲，秦星连眼睛都没有睁开，就这样一步步的踏入了秦天星，站在了秦家的后山之巅。

　　叶落归根！

　　真正的秦天星早就已经消失无数年了，所以秦星只能在这里，用自己的力量，去勾勒出一个虚幻的秦天星，一个虚幻的秦家，从而将父亲的尸体，埋葬在这里。

　　其实，父亲的死，这一世的秦星已经经历过了一次，而且，他也将父亲的尸体，放在了当年魇兽所在，如同梦境的幻洞之中。

　　只不过，那时的他，还想着有朝一日能够让父亲起死回生，甚至从那时开始，他就是他的修行方向和目标。

　　可现在的他，却不再抱着这个想法，这个希望了。

　　哪怕他已经从造化老人那里知道这世间的确有着起死回生之术。

　　因为，他自己还有他的亲朋好友，就曾经是用来复活他人的千魂之一，那种千世轮回的痛苦和无奈，他不想让再有其他的生命去承受。

　　有些事，有些人，你应该学会放手！

　　“爹，您在这里好好休息吧，剩下的事，星儿会去做！”

　　终于，秦星轻轻的将父亲的尸体放在了后山的山巅之上，然后跪下，磕头，站起身来，头也不回的走出了这颗虚幻的秦天星，走出了自己的梦境，重新出现在了不灭星域的星空之中。

　　此刻的星空，仍然保持着死寂，但是在这死寂之中，却是有着一阵阵抽泣之声，这声音，来自于魂奴。

　　如果魂族族人死后有灵的话，那么今天对于他们来说，绝对是最为悲痛的一天。

　　因为今天，死去的并不仅仅只是魂旭南，还有魂无尽！

　　虽然他们是两个不同时代的人，但却都是在魂族被打入源界之后先后诞生的两个最强者，而他们两人之中的任何一个，原本都有可能带着整个魂族，脱离这罪界，只可惜，终究是功亏一篑，仍然葬身在了这罪界之中。

　　生于此，死于此！

　　好在，魂族，还有秦星！

　　秦星出现在了魂奴的身边，伸出手来，轻轻的放在了魂奴的肩膀之上道：“放心，他们，不会白死的！”

　　话音落下，秦星蓦然抬头，大手一挥，一道风暴直接席卷向了这星空之中，那些仍然存在的源禁怪物。

　　风暴之下，源禁怪物根本没有丝毫的抵抗之力，纷纷被切割成了碎片，消散了开来。

　　紧接着，秦星双眼寒光暴涨，化作了两柄无坚不摧的利刃，直刺苍穹，沉声道：“紫微，你，还不现身吗！”


第1879章 疯狂之举

　　紫微！

　　听到从秦星口中喊出的这个名字，整个不灭星域的所有生命，几乎全都顿时怔住！

　　整个不灭界内，如果说有人不知道秦星，或许还有可能，但是如果说有人不知道紫微，那根本是不可能的事！

　　这位当初命星界的三大帝神之一，也是被誉为命星界有史以来最强大的帝神，完全就是一个传奇。

　　天下万物，天上万星，皆可动，唯，紫微星不可动！

　　紫微星动，天地相冲！

　　这几句话，就是对紫微的最好写照，他一旦动了，整个天地都要发生冲撞。

　　然而现在，秦星身上那凌厉到都凝聚成实质的杀气，那眼中寒光暴涨而成的利刃，那充满了无尽寒意的声音，竟然喊出了紫微这个名字！

　　难道说，整个不灭界幕后的黑手，命冥两界大战的推动者，这所有一切的主谋，竟然就是紫微？

　　此时此刻，最吃惊的，莫过于天机子等人了。

　　因为紫微帝神在他们的心中，就如同秦星在不灭族人心中的地位一样，高高在上，尊贵无比，根本无人可取代，哪怕是秦星也不行！

　　如果喊出紫微名字之人，不是秦星的话，恐怕他们现在已经不顾一切的冲上去和对方拼个你死我活了。

　　可是，正因为说话的人是秦星，所以他们尽管怀疑，尽管震惊，脑海之中却是一片空白，完全失去了一切的能力。

　　至于其他人，虽然不至于像他们这样，但震惊之后，第一个涌起的念头，也是不可避免的怀疑。

　　“紫微，不是已经死了吗？”

　　“是啊，紫微分身和魂奴亲口承认，他们两个合力将紫微反噬，而且，我记得，秦星好像也亲自搜过魂奴的魂，证明他们所言不虚。”

　　“何止是搜过魂奴的魂，秦星还亲自去了紫微星，当着天机等十五位星神的面，也搜了紫微分身的魂。”

　　在众人的议论之中，所有人的目光化为了两股，分别集中在了秦星和魂奴的身上。

　　魂奴虽然脸上仍旧充满着悲痛，但是悲痛之中却也带着一丝震惊。

　　显然，他也同样感到不解，为什么明明已经被自己和紫微分身反噬了的紫微，如今却从秦星的口中说出了出来。

　　秦星则是根本没有准备解释的意思，双眼只是牢牢的盯着什么都没有的虚无，似乎是在等待着紫微的现身。

　　除了秦星之外，唯一没有感到意外的人，只有洪元了！

　　这位老帝神，早就在郑家姐妹的口中得到了警告，虽然后来紫微再次出现，甚至带着命星界的修士和冥修对抗，但是她的怀疑，却始终存在。

　　因此，此时此刻，秦星喊出了紫微的名字，反而让她心中的那丝怀疑终于烟消云散，和秦星一起，注视着虚无。

　　“呵呵！”仅仅片刻过去，一个浑厚的笑声蓦然遥遥响起，就在秦星和洪元注视的那处虚无之中，两个身影缓缓显露而出。

　　一个是第一冥尊罗鹏，而站在他旁边的，是一个身材高大的人影，脸上环绕着的雾气渐渐消散，露出了一张如同水面一样泛着涟漪，几经变化之后才终于停止下来的脸。

　　这是一张看上去并没有什么太过特殊的脸，但是脸上却带着一股不怒自威的气质，让所有人在看到他的时候，心中都会不由自主的涌起一股畏惧。

　　虽然紫微的大名无人不晓，但是没有见过他相貌的人，也依然有不少，因此此刻尽管所有人都看清了这张脸，但依然有人无法分辨，他到底是不是紫微。

　　自然，众人的目光急忙移向了天机子，移向了当初紫微星界的等人，而当他们看见这些人脸上凝固的震惊之色时，众人便已经明白。

　　此人，的的确确就是紫微！

　　顿时，无数道吸气之声此起彼伏的响起。

　　原来，一切的幕后主使，将整个罪界当成棋盘的那下棋的人，竟然真的就是当初命星界三大帝神之一的紫微帝神！

　　不，现在称呼他为帝神，实在是对他的蔑视，应该称呼他为……紫微神尊！

　　在紫微现身之前，众人对于神尊的实力，仅仅只是停留在那只掌化大千的金色大手，但是在知晓了紫微就是神尊之后，众人对于神尊的实力，却是有了更加具体的理解。

　　最简单的一个事实，就是同样属于命星界三大帝神之一的华阳帝神，不过是紫微炼制出来的一盏灯而已！

　　一盏灯，竟然都能修炼到界主之境，竟然都能支撑命星界数万年的时间，竟然都能成为抗衡数位冥尊的强大存在。

　　那么，炼制出这盏灯的人，实力又有多强呢？

　　就在这时，突然有个人影冲到了紫微的面前，以近乎咆哮的声音吼道：“不可能，不可能！你是假的，你肯定是冒充他老人家的，你到底是谁！”

　　话音落下，此人竟然继续冲向了紫微，并且抬起手来，朝着紫微的脸，一把抓了过去，分明是认为如今紫微的这张脸是假的，他要将这张假脸给撕下来，看看对方到底是谁！

　　此时此刻，所有人都因为巨大的震惊而处于静止的状态之下，所以谁也没有料到会有人冲到紫微的身边，更没有想到，此人竟然还敢对紫微出手！

　　这简直就是在找死！

　　不过，当他们看清这个人影之后，却是明白了对方为什么会如此激动，如此的不顾一切了。

　　因为这个人，竟然是天机子！

　　这个几乎算无遗策，开创了命师盟，聪明了一辈子的老人，在此刻，终于做出了一件疯狂之举。

　　显然，出于对紫微帝神的尊敬，即便如今事实就摆在他的眼前，他却也仍然无法接受。

　　不能接受这个事实的，又何止只有天机子！

　　所有曾经属于紫微星界的人们，都一样不能接受，他们最为敬畏，最为爱戴的帝神，竟然就是将他们当成棋子，玩弄于股掌之间的幕后黑手！

　　紫微根本就没有理睬众人的震惊和怀疑，甚至对于敢冲到自己面前，对自己出手的天机子，他都如同未见一样。

　　因为在他的眼中，天机子连让他出手的资格都没有！

　　不过，他不出手，并不代表着他就能够容忍天机子对自己的冒犯，所以天机子那往前冲的身形，在一步都还没有来得及迈出的情况下，突然重重一震，如同被定格住了一样，身体倏然膨胀了开来。


第1880章 忘年之交

　　看着天机子那膨胀的身形，众人自然都知道是神尊所致，破军等人已经急忙冲了上去，不过却是有一个人影比他们更快的出现在了天机子的身边，一手抓住了天机子的肩膀，轻轻一拉之下，就让他的身体恢复了原样，并且送回了破军等人的身边。

　　救下天机子的，自然是秦星！

　　从秦星开口喊出紫微名字的时候，他的注意力就已经分散出了一丝，放在了天机子等人的身上。

　　没有人比他更清楚，紫微在天机子他们心目中的地位，因此他也考虑到了自己点明紫微身份之后，天机子他们可能会出现的反应。

　　而天机子对于秦星来说，是除了父亲和师父之外最敬重的人了，所以他自然也绝对不允许天机子遭受到任何的伤害。

　　其实，以秦星如今的实力，根本都不可能让天机子有冲到紫微面前的机会，但是没有人知道，尽管秦星已经知晓了紫微的身份，但是，就在紫微显露出相貌，在他脸上几经变化的那一刹那，他的身体，竟然有了一丝不易察觉的颤动。

　　甚至于，脑海之中，都有了刹那的分神，以至于他没有能够及时拦住天机子。

　　此时此刻，秦星终于站在了紫微的面前，彼此注视着对方。

　　这两人，一个是罪界之中诞生并且崛起的最强者，一个是罪界一切根源的始作俑者；一个要打破罪界的牢笼，带着所有罪界生灵，走向真正的世界；一个却以无数生命替代源界之力，彻底封锁了这片罪界，阻止任何人的出入。

　　两个人，就如同那天和地一样，是永远对立的两个极端的存在；又像是宿命一般，终于无可避免的面对面而站。

　　两人的对峙，让整个世界再次的陷入到了死寂，所有人都是心知肚明，这，才是罪界内真正的最后一战！

　　他们两人的实力之强，都已经超出了所有人能够理解和想象的范畴，因此这一战，除了他们两人之外，任何人都无法插手。

　　这一战的后果，也关系到整个罪界的所有生命的生死存亡。

　　秦星胜，那他们就能拥有继续走向真正世界的可能；秦星亡，那一切，都会随之湮灭，彻底的消失，如同从未存在过。

　　一片死寂之中，紫微终于微笑出声道：“你是从什么时候知道，我就是紫微的？”

　　秦星平静地答道：“从我看到罗鹏真面目的时候，我就有了怀疑。”

　　紫微似乎有点惊讶的道：“哦？那时候就怀疑了，不如，说来听听？”

　　秦星的目光，缓缓移向了那始终低着头的罗鹏道：“因为我曾经听说过，关于紫微的另外一个名字：紫罗！紫罗，罗鹏，你们，似乎应该是父子吧！”

　　这句话，让罗鹏的身体轻轻一颤，但是却没有开口，也没有抬头。

　　紫罗，这个名字对于命星界的生命来说，或许还是颇为的陌生，但是在冥星界中，却是有着很多人知晓。

　　那是和秦星一样，曾经以肉身前往冥星界，并且开创出了化冥之法，甚至都闯入了魂狱，闯过了造化宫的人。

　　自然，紫罗，就是紫微！

　　“哈哈！”紫微笑着摇了摇头道：“紫罗，罗鹏，仅仅因为两个有点相似的名字，就让你有了怀疑？这个理由可是不太充分哦！”

　　“是！”秦星点点头道：“这个理由的确不太充分！我也说了，仅仅是怀疑而已，但是这怀疑，就是从紫罗开始不断扩大，因为你的身份实在太多了，紫微，紫罗，星陨老人，再加上一个紫微分身，说实话，我直到现在，都无法理清楚这几个身份之间的关系！”

　　这句话，再次在众多冥修的心中掀起了滔天巨浪。

　　尤其是一名名为文聪的冥修，他可是清楚的记得，自己曾经告诉过秦星，自己的梦想，就是能够开辟出一个属于自己的星域，而这个梦想的动力，就是因为冥星界内，曾经有着一个星陨老人，开辟出了一个星陨星域，不受冥尊的管辖。

　　原来，星陨老人，也是紫微！

　　“恩，别说你了，连我都有点乱。”紫微耸了耸肩膀，露出副无奈之色道：“因为我曾经有段时间，也如同轮回中的你一样，迷失了自己，从而就有了星陨老人的出现！”

　　秦星的脸上露出入了饶有兴趣之色道：“哦？愿闻其详！”

　　秦星和紫微之间的对话，还有两人那平静轻松的神态，让此刻所有人的脑海之中都涌出了一种错觉，似乎这两人根本不是什么生死对头，而是一对忘年之交，正在交换着彼此的人生经历，从而为对方解开心中的疑惑。

　　紫微依然笑着道：“当然可以，不过还是等你先回答完我的问题吧，怎么也该有个先来后到，对不对！”

　　秦星也不再追问，继续往下说道：“除去你这么多的身份之外，再就是众所周知，作为命星界帝神的紫微，手下有着十六位星神和十六神族，可是从始至终，真正见全这十六星神和十六神族的人，在外人之中，似乎一个都没有！”

　　“对于外人来说，最熟悉的，只有其中的十五位和十五神族，那最后的一位星神和最后的一大神族，只是存在于紫微星未曾消失的时代。”

　　“从那之后，甚至命冥大战之中，出现的也只有十五位星神，所以我就很奇怪，那第十六位星神，和他所率领的神族，到底去了哪里？”

　　“后来我知道了，第十六位星神，恐怕应该就是魂无尽，而那第十六个神族，也是名副其实的神族，因为他们全都是来自于神道世界的神境强者！”

　　“再就是，我虽然久仰你紫微的大名，但是却仅仅在星陨老人给我看到的幻象之中，见到过你一次。而现实之中，从来没有见过你，我出现的时候，你就消失了，你出现的时候，我恰好就不在，似乎，是你在故意躲着我！”

　　“我本来始终想不通这个问题，但是在我看到大衍上人的时候，我就明白了！而你也知道这一点，所以刚才你出现之时，故意让你的脸几经变化，就是为了让我有刹那的失神，好对我发动攻击！”


第1881章 只有一点

　　梦境和现实，始终是有着千丝万缕的联系。

　　魂旭南曾经说过，以前的秦星，在现实之中受了委屈，他只能在梦中去寻找安慰。

　　当初的秦星，在大衍上人他们围攻魂族的时候，曾经见到过他们的脸，所以在他为自己编织的梦境之中，就有了大衍上人他们几个的存在，而且被设置成为了大反派！

　　可是在梦境之中，杀死秦星父亲的人，却是武烈！

　　直至刚才，在紫微出现之时，脸上的几经变化之中，秦星赫然看到了武烈的脸，这让他顿时明白过来。

　　武烈，也是紫微！

　　其实当初在父亲将自己魂和肉身分离的时候，自己就已经见过了紫微，那时的紫微，并非是现在的这张脸，而是武烈的脸！

　　因此，自己就记住了这张脸，并且将其放入了自己的梦境，虚构出了武烈这个人物，并且让其杀死了父亲。

　　这就等于是秦星的肉身，在用这种特殊的方式提醒着秦星的魂，只可惜，秦星的魂被抹去了记忆，所以即便看见武烈，他也想不起来。

　　更何况，从那之后，紫微应该就再也没有用过武烈那张脸了。

　　秦星所说的话，每一个字都足以让所有人听的清清楚楚，而这也是他故意为之，因为他必须要让所有人都彻底认清紫微的真面目。

　　紫微，不再是那个守护着命星界的帝神，而只是为了满足以一己之欲，可以毫不犹豫击杀无数生命的神尊！

　　不得不说，众人的确是被秦星的话给深深的震撼住了，原来紫微的身上隐藏着这么多的秘密。

　　尤其是刚才他出现的时候，竟然就已经暗中对秦星出手了！

　　不过好在看秦星的样子，似乎紫微并没有占到什么便宜。

　　紫微这回是放声大笑了：“哈哈，在你肉身编造的梦境之中，竟然会有我的存在，这的确是我未曾料到的地方！所以，为了防止你认出我来，为了避免这场游戏过早的结束，我只能躲着你！”

　　秦星冷冷一笑道：“总之，就是这一个个的疑点加在一起，从而让我终于可以断定，你，就是神尊，就是那下棋的人！”

　　紫微点点头道：“你能找到这么多疑点，也算难能可贵了。”

　　秦星毫不客气的道：“我该说的都已经说完了，现在，是不是该你说了？”

　　“其实我也没有什么好说的，你说的关于我的一切，基本上都对，只有一点，说错了！我不是紫微，也不是紫罗！我的真名，叫做罗霄！”

　　紫微的这句话，再次让所有人都是震惊不已，甚至哪怕连秦星的眼中也是陡然冒出了精光。

　　不过，天机子等人的脸上除了震惊之外，也多出了一抹喜色。

　　因为这样一来，紫微还是那位受万人敬仰的紫微帝神，这所有的坏事，都不是紫微帝神所做。

　　紫微，不，应该是罗霄，看着秦星道：“是不是很困惑？其实解释起来很简单，真正的紫微，源界就存在了！”

　　秦星眼中寒光一闪道：“你将紫微夺舍了？”

　　“你可以当成是夺舍！紫微也好，你的父亲也好，还有魂无尽等等很多人，他们都是在罪界内崛起的强者，我对他们，都非常感兴趣！”

　　“而我呢，每隔一段时间就会陷入沉睡！巧的是，在我夺舍了紫微之后没多久，我就陷入了沉睡，在我睡着的那段时间，紫微竟然逃了出来，于是就有了紫微帝神的出现，并且反过来想要杀了我！”

　　“沉睡状态的我，虽然有着一些自保之力，但是极为虚弱，无奈之下，我就修炼出了个分身，逃到了冥星界，怂恿冥星界对紫微星界发动了攻击！”

　　“那场大战你应该听说了！”

　　秦星默默的点了点头，不止是他，所有命星界的人几乎都听说过，也就是那一战之后，紫微帝神和所有的手下几乎全灭，就如同当初的魂族一样。

　　原来，那场大战竟然就是罗霄的分身所发动的，从始至终，所有人认为的紫微分身，实际上是罗霄的分身！

　　难怪天机子他们说，紫微分身诞生出了灵智，可其实，他们根本是两个人！

　　“只可惜，那场大战非但没有杀死紫微，反而将紫微给逼急了，他竟然追到了冥星界去杀我的分身，甚至，用了个紫罗的化名，更是以化冥之法，修炼出了星陨老人，去保护他那些死去的手下们！”

　　“结果，我的分身被他找到，可那时我本尊已经快要苏醒，他根本杀不了我的分身，只能将其封印到了紫珠之中！”

　　“我的本尊苏醒之后，就反过来再将他控制，而我也没有去解除我分身的封印，甚至故意让他以为他就是紫微的分身，然后暗中找到了你，藏在了上一世，你的体内！”

　　“现在，你都明白了吗？”

　　秦星没有立刻回答，而是脑中飞快的转动着念头。

　　对于罗霄的话，他不可能全部相信，尤其是这番听上去似乎合情合理的话，有着一个最大的破绽：时间！

　　既然紫微是源界就存在的人，那么罗霄夺舍了紫微之后就陷入了沉睡，那紫微也应该是在源界成为紫微帝神，开辟出了紫微星界。

　　可自己当初在梦界之中，寻找自己身世的时候，根本就没有听到过任何和紫微有关的名字。

　　真实情况，应该是罗霄在夺舍紫微之后，不知道出于什么原因，没有立刻对其完全夺舍，而是等到了不灭界内，甚至是魂族覆灭之后，才准备对其夺舍，可就在那时，他陷入了沉睡，从而让紫微逃了出来。

　　这种逃，也不是真正的逃，而只是紫微的魂，夺回了对身体的控制权，所以反过来想要杀了罗霄。

　　但是罗霄尽管沉睡，却仍然有着自保之力，所以修炼出了一个分身，引来冥星界攻打紫微，趁机分散紫微的注意力。

　　也就是说，紫罗，星陨老人和紫微，三者是一体的，而罗霄分身和罗霄，则是一体的！

　　“那紫微，还活着吗？还有，你的分身为什么要主动找到我，并且进入我的魂中？”

　　“第一个问题，你在搜查魂奴和我分身之魂的时候，不是就已经知道答案了吗？至于第二个问题，是因为你引起了我的兴趣！”

　　秦星果然没有再问关于紫微的事，而是目光一沉道：“上一世的我，根本都不知道自己是谁，修为也充其量不过是一位星君而已，为什么能够引起你的兴趣？”

　　罗霄哈哈一笑道：“好了，我也不卖关子了，千江有水千江月之术，就是我告诉你们主母的！千魂之中，其他魂都是老老实实的进入轮回，过完一世又一世，只有你，竟然始终在寻找着连你自己都不知道的某个问题的答案，这自然就引起了我的好奇！”

　　“尤其当我知道，你竟然是魂旭南的儿子的时候，我就更有兴趣了！”


第1882章 相差悬殊

　　罗霄的这一番解释，对于大多数人来说都是一头雾水，他们可不知道什么千江有水千江月之术，更不知道如今被他们视为保护神的秦星，曾经不过是用来复活他人的一个魂而已。

　　但是秦星却是恍然大悟，因为他曾经问过造化老人，到底是谁向造化老人询问的死而复生之术，原本他认为是主母，可原来事实上，竟然是罗霄！

　　罗霄不但暗中操纵周紫枫灭了魂族，而且事后竟然还找到了主母，将死而复生之术告诉了她。

　　这自然不可能是他的好心，或许这又是他的一次试验，反正他肯定是有着自己的目的。

　　“秦星，你还有什么问题吗？今天我心情不错，或许，我会帮你解开所有疑惑。”

　　秦星当然还有疑惑，比如说罗霄到底是谁，比如说他如此执着的寻找着古，又有什么目的，但是此刻，秦星却已经不想知道了，更何况，对于罗霄的话，他始终不可能全信。

　　“不用了，有些问题的答案，等到杀了你之后，我自然会知晓！”

　　“哈哈哈！”罗霄放声大笑道：“我就喜欢你这种执着和疯狂的信念，好吧，既然如此，那就让我看看，你在融合了你父亲的修为之后，又变强了几分！”

　　罗霄的话，让其他人再次重重一惊！

　　原来秦星父子交手的过程，虽然是秦星最终赢了，但是他的父亲却也将自身的修为送给了秦星，而秦星之所以会和罗霄在这里始终说着话，应该就是为了拖延时间，从而将父亲的修为融入己身。

　　秦星越强，对于不灭界来说自然越有利，但可怕的是，罗霄分明知道，却故意给秦星充足的时间去融合，这就说明，他依然有着对付秦星的十足把握。

　　秦星却是毫不惊讶，因为父亲临死之前说过，自己父子二人联手，也不会是罗霄的对手，而罗霄让自己融合父亲的修为，真正目的，就是想要看看自己到底是不是，古！

　　“你会知道的！”

　　伴随着秦星冷漠话语的响起，直接一掌就拍向了罗霄。

　　以秦星如今的修为，任何星技，任何神通都可随意施展，哪怕是一掌一指之力，也是蕴含了造化和本源，威力极大无比。

　　故而，这一掌也仅仅只是秦星对罗霄的试探，毕竟到目前为止，他和罗霄只是有过一次交手，就是以古之魂葬，对抗罗霄的一只大手，结果是他惨败，而罗霄故意放过了他，所以对于罗霄的实力，究竟有多强，他一无所知。

　　罗霄显然也知道秦星的打算，所以含笑站在原地，任由秦星的这一掌拍向了自己。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，秦星的手掌并没有击中罗霄的身体，而是在距离他身体还有将近三寸远的地方，就被一道突然泛起的金光给挡住。

　　“古之体！”

　　秦星的眼中寒光一闪，但是下一刻，他那拍在金光之上的手掌竟然再次爆发出了一股浑厚的力量，用力往前一推。

　　“轰！”

　　第二道轰鸣声传来，秦星手掌的推进，赫然硬生生的拍碎了罗霄身体之外的金光，而没有了金光的遮挡，秦星的这一掌，也终于狠狠的拍在了罗霄的胸膛之上。

　　“砰！”

　　第三道响起的声音，不再是轰鸣，而是沉闷的撞击，在这撞击之中，一股狂暴的力量顺着秦星的手掌传入，瞬间涌入了他的体内，让秦星只觉得全身如同要爆开一样，喷出一口鲜血的同时，脚步踉跄，向着后方疯狂疾退。

　　不过，在他身形倒退的过程当中，他所踏出的每一步，都让至少百丈方圆的星空瞬间崩塌，根本无法承受他的一踏之力。

　　可想而知，此刻秦星体内受到的力量之强，简直是匪夷所思。

　　秦星连续倒退出了数十步之后，身形才勉强停了下来，而在他和罗霄之间，不过千丈远的星空，却是已经化作了一个巨大的黑洞。

　　然而，这还不是结果。

　　因为就在秦星身形停下之后的刹那，他那刚刚拍在罗霄身上的右手，却是突然开始了寸寸断裂。

　　没有鲜血四溅，没有骨肉落下，所有人都眼睁睁的看着秦星的右手，如同被一只无形的大嘴给一点点的啃噬的干干净净，消失无踪，只剩下光秃秃的手腕。

　　更恐怖的是，手掌的消失，似乎仍然无法化解罗霄带给秦星的反震之力，因为秦星的手腕之上，赫然也开始出现了裂纹，并且以极快的速度不断蔓延。

　　裂纹所过之处，衣衫瞬间就化为了飞灰……

　　这一刻，不灭界安静了！

　　所有人简直都不敢相信自己的眼睛，那么强大的秦星，竟然在第一掌的试探之下，就已经被震出这么远的距离，连一只右手都被彻底的震成了虚无，而且那反震之力还在继续侵蚀着秦星的身体，似乎要将他整个身体完全崩溃。

　　再看罗霄，完全如同没事人一样，站在那里，面上依然带着微笑，注视着秦星。

　　两人的实力，相差实在太过悬殊！

　　不少人的心中顿时升起了绝望之感，他们不管罗霄是不是紫微，他们只知道秦星是他们最后的希望，如果秦星也不是罗霄的对手，那么等待他们的，将会是永远的死亡。

　　不过，依然对秦星抱有信心的人也不在少数，尤其是那些熟悉秦星性格的人，知道他拥有着很多强大的底牌，而且习惯于一张一张的慢慢抛出。

　　“放心，他这才刚刚开始呢！”

　　说话的人，是王猛。

　　而昊天仅仅扫了一眼王猛，也顾不上去询问莫名消失了一段时间的王猛去了哪里，急忙再次将目光重新移向了秦星。

　　秦星的面色苍白，胸口剧烈的起伏着，看了一眼自己那已经消失了的右手，以及不断在手臂之上攀爬的裂纹，忽然微微一笑道：“古之体，我也有！”

　　“嗡！”

　　随着秦星话音的落下，他右臂的皮肤之上，赫然出现了一层金色，而在这金色的覆盖之下，那裂纹顿时消失无踪。

　　他那光秃秃的手腕之处，那同样化为了金色的腕骨，陡然延伸，直至重新凝聚出了一只右掌，一只金色的右掌！


第1883章 星域崩溃

　　古之体，等同于不灭之体！

　　看着秦星那不但恢复如初，而且散发着一股股沧桑气息的金色手掌，罗霄的眼中也一样有着光芒亮起。

　　因为事实证明他的猜测没错，秦星果然也已经具备了古之体，只是他不知道，秦星的古之体，有否大成。

　　秦星肌肤之上的金色，还在继续蔓延，就如同是金色的水流一样，缓缓的流过他身体的各个部位。

　　“你怎么知道才刚刚开始？”

　　这个时候，昊天终于回过神来，看向了王猛。

　　王猛耸了耸肩膀，上次他和秦星被困在蝶翅虚界中的时候，对于秦星身体的崩溃重聚，都已经看的腻烦了。

　　尤其几天之前，秦星为救玉无颜再次进入了蝶翅虚界，他如果不趁着这个机会，重新凝聚出古之体的话，那也就不是秦星了！

　　“这几天你去哪了？是不是在尝试着离开罪界？”

　　原本昊天是将离开罪界的希望，寄托在王猛身上的，可后来得知罗霄已经将整个罪界彻底封闭，他只能将希望改为寄托在了秦星的身上，甚至不惜清楚的告诉秦星，只要打开苦之门，就能离开罪界。

　　不过，对于这几天王猛的消失，他还是抱着一丝希望，希望这个自己完全不知道来历，甚至都不知道是什么时候进入罪界的家伙，能够带给自己惊喜。

　　王猛却是摇摇头道：“没有，我发现了个故人，去和他见了一面！”

　　“故人？”昊天眉头微微皱起道：“你在这罪界之中，竟然还有故人？”

　　“快看，秦星整个身体都变成了金色，看样子，他应该已经获得大成的古之体了！”

　　王猛的话，让昊天没有继续再问下去，而是急忙扭头看向了秦星。

　　果然，此刻的秦星，全身上下金光弥漫，露在衣服之外的肌肤，甚至连同脸部和双眼的瞳仁都是化作了金色！

　　整个身体如同金子铸造而成，更重要的是，这具身体之上，散发出了一股恐怖的威压和惊天的气息，以至于那正在逐渐愈合的星空，都被这股气息所阻无法愈合，导致星空变得扭曲，而在这扭曲之中，更是隐隐颤动。

　　大成古之体！

　　“太好了！”

　　昊天完全忘记了继续询问王猛的故人究竟是谁，现在的他，也不再羡慕或者是想要算计秦星的古之体了，只是希望秦星越来越强，最好强大到能够杀死罗霄的程度。

　　只可惜，他的这个愿望很快就随之破灭。

　　因为就在这时，罗霄的身体之上陡然也是覆盖上了金色，和秦星完全一模一样，连双眼的瞳仁全部化成了金色。

　　两个大成的古之体！

　　昊天的嘴巴张大到了极致，完全忘记了闭合，因为这一幕别说在罪界了，就算是在神道世界当中，也没有可能看见。

　　神道世界拥有大成古之体的，只有体族神尊！

　　“难道，罗霄就是体族神尊？”

　　在昊天的疑惑之中，罗霄突然迈步，直接跨越了千丈的距离，直接来到了秦星的面前，右手抬起，如同先前的秦星一样，一掌主动拍向了秦星。

　　只不过，他的这一掌拍出，轰鸣之声惊天，那无数距离稍近的修士，立刻被震得鲜血狂喷，急忙疯狂后退，脸上露出了骇然之色。

　　他们连罗霄手掌扬起所带出的声音都无法承受，那么这只手掌之中所蕴含的力量之强大，实在是超出了他们所能想象的极限。

　　与此同时，秦星也是再次抬起了右手，迎向了罗霄的手掌。

　　“轰！”

　　两只金色的手掌，避无可避的撞击在了一起，所传出的声音，就化作了风暴，瞬间席卷了整个不灭界。

　　“轰隆隆！”

　　还不等众人看清楚这两个古之体的撞击究竟孰强孰弱，整个不灭星域的星空，已经先一步无法承受恐怖的撞击之力，开始轰然崩溃。

　　“所有人，赶紧离开！”

　　这个时候，众人刚刚学会的团结，终于再次发挥出了作用，强者大袖挥动之下，尽可能的卷住了一定数量的弱者，冲向了星空之中，那一个个仍然未曾消失的空间通道。

　　赫连虫更是恢复了自己那巨大无比的身体，两只翅膀扇动之下，带动了这里的无数颗星辰，卷起无数生命，第一个冲了出去。

　　甚至于那距离罗霄和秦星最近的罗鹏，也是不敢继续留在原地，同样冲向了一个空间通道。

　　就在所有人都冲入了空间通道的同时，又是一声震天巨响传出，那是通冥之路的崩塌之声。

　　这条由魂旭南开辟而出的通冥之路，在屹立了无数年之后，终于在他儿子和罗霄的交手之中，消散了开来。

　　而紧接着，整个不灭星域，就像是剥落的墙皮一样，大片大片的掉落崩溃，直至完全消失，化作了一个浩瀚无边的黑洞，唯有中心大概方圆万丈的区域之内，弥漫着浓郁的金光。

　　那里，就是秦星和罗霄交手的地方。

　　站在黑洞之外死里逃生的众人，一个个都是心中骇然，两个古之体的破坏力实在是太过惊人了，仅仅双掌撞击，竟然就能轻易毁灭一座星域。

　　如果刚才自己等人的反应稍微慢上一点，现在就已经被那黑洞所完全吞噬，再无生机可言了。

　　不过即便如此，仍然有一些来不及逃出的生命葬生在了黑洞之中。

　　而此刻众人也来不及悲伤，齐齐将目光投向了那金光覆盖的区域，等待着罗霄和秦星这第一次交手的结果。

　　终于，在众人的注视之下，一个金色的人影倒飞而出，有眼尖的人，已经认出来了那正是秦星。

　　秦星的身体就像是陨石一样，飞出了无尽距离之后，才堪堪停下，抬起头来，嘴角之上金色的鲜血汩汩溢出。

　　显然，即便他也现出了古之体，但是比起罗霄的古之体，仍然相差太多。

　　古之体，就是最纯粹肉身力量的对抗，虽然并不包含任何的修为，但是拥有力量的强弱，除了要看古之体的程度，当然和修为也有着密不可分的关系。

　　强者越强，弱者越弱。

　　罗霄不管是从修为境界上还是真正的实力上，都是远超秦星，故而即便他们两人都是大成的古之体，他仍然要强过秦星。

　　“好久没有打得这么过瘾了，再来！”

　　伴随着罗霄的声音响起，他那色的人影从金光之中飞出，再次冲向了秦星。


第1884章 少了什么

　　“砰砰砰！”

　　秦星的体内陡然传来了密集的爆炸之声，不退反进，再次主动迈步，迎向了罗霄那冲过来的身形。

　　而在这迈步之中，他的身形也开始疯狂的膨胀，百丈，千丈，万丈，直至化为了顶天立地的一尊金身巨人，伸出大如苍天的手掌，抓向了罗霄。

　　罗霄的身形不变，相对于秦星来说，简直就如同一只不起眼的蚂蚁，不过他的脸上却是露出了轻蔑一笑道：“变大又有什么用，古之体的强，不在于身形，而是在于力量！”

　　“轰！”

　　他的一掌，再次拍在了秦星的小腿之上，远远看去，就如同蜉蚍撼树一般，似乎是不自量力。

　　可秦星那万丈的金身却是轰然剧震，被击中的小腿之上更是浮现出了无数道粗大的裂纹，但是与此同时，他那伸出去的手掌却是同样已经抓住了罗霄的身体。

　　并且，在他那万丈金身的身后，蓦然走出了一个同样高大的金色虚影，古之魂！

　　面对罗霄仅仅第二次的攻击，秦星竟然就不得不将自己的古之魂体同时显化而出，可想而知罗霄之强。

　　“掌育乾坤！”

　　“古之魂葬！”

　　秦星的古之体和古之魂同时开口，死死握住罗霄的金色手掌之内顿时风起云涌，隐约之间，似乎有着一片天地正在孕育而出，只是这天地并非分开，而是在不断的靠拢，那磅礴的挤压之力，分明是想要将罗霄给生生挤成碎片。

　　古之魂更是双臂张开，虚抱住了这只金色手掌，魂助体力，体压罗霄，古之魂体联袂出手！

　　所有人的心都已经提到了嗓子眼，哪怕他们不知道何为古之魂体，但是也能看出秦星这一次攻击恐怕是动用了全部的实力。

　　“这该不会就是你最强的攻击了吧！”

　　然而，从秦星那紧紧闭合的手掌之中，罗霄的声音却是清楚的传了出来：“如果是的话，那我真是太失望了！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着罗霄声音的响起，金色手掌和秦星的古之魂陡然间开始了剧烈的颤抖，尤其是那已经紧握成拳的手掌，更是在这颤动之中，一点点的被撑了开来，露出了其内罗霄的身影。

　　罗霄单手举起向天，面带微笑，分明仅仅用一只手掌，就硬生生的撑开了秦星魂体联合的压制。

　　“碎！”

　　罗霄的手掌忽然握成了拳头，朝着上方再次轻轻一抬，秦星顿时感觉到一股无法形容的恐怖力量，狠狠的撞击在了自己的五根指头之上。

　　“轰！”

　　下一刻，秦星的右手再次炸开，顶天立地的金身，连同古之魂在内，更是被高高抛起，先前被罗霄拍中的小腿，竟然也是开始了崩溃！

　　“差的太远了！”

　　昊天的声音之中，透出了一丝绝望。

　　秦星纵然拥有古之魂体，但是却也仍然无法和罗霄相抗衡，而且更重要的是，直到现在，罗霄仅仅只是动用了纯粹的肉身之力！

　　然而昊天的身旁，王猛那毫不着急的声音却是再次响起：“急什么，这还只是开始！”

　　“还只是开始？”昊天霍然转头，双眼瞪大到了极致，死死的盯着王猛，显然是无法理解这句话的意思。

　　现在的秦星，身体已经恢复了正常大小，但是右手和右腿几乎都已经荡然无存，口中喷出的鲜血都凝聚成了血雾，弥漫在漆黑的虚无之上，甚至连身体和魂之间，都相距着至少数百万丈的距离。

　　罗霄忽然笑了起来，看着自己另一个方向的秦星的古之魂道：“本来我对你还是颇为期待的，但是你的表现实在是让我太过失望，你就算想要我夺走你的古之魂，好歹也应该装的更加逼真一点！你这送上门来的古之魂，你觉得，我会要吗？”

　　这句话让不少人顿时恍然大悟。

　　原来秦星的目的，就是想要让罗霄主动占据自己的古之魂！

　　也就是说，秦星之前的种种表现，就是为了让自己的魂和身体分开，引诱罗霄去占据古之魂，而在魂中，秦星必然布置好了陷阱。

　　只可惜，罗霄却没有上当！

　　然而，秦星的脸上却是依然带着惯有的平静，似乎毫不在意罗霄没有跳入自己所布下的陷阱。

　　“既然送给你你不要，那我就不客气了！”

　　秦星淡淡开口的同时，头顶上方蓦然浮现出了三颗星辰，三道星光垂落而下，包裹住了他的身体，也在这身体之中，缓缓浮现出了九层天空！

　　远处，古之魂身体上的十八种纹路也是冲天而起，在空中交错盘结之下，形成了十八座苍茫大地！

　　此时此刻，在这已经空荡荡的虚无之中，秦星竟然以他自己的肉身和魂，幻化出了魂族曾经在源界的魂狱，幻化出了三星九天十八地！

　　“恩？”

　　罗霄的眉头终于微微皱了起来，因为秦星的这一举动，超出了他的意料，让他竟然都不知晓，秦星到底要做什么。

　　“罗霄，对我魂族的魂狱，你可熟悉？你有没有觉得，少了什么？”

　　听到秦星的这个问题，不止是罗霄陷入了沉思，像魂奴，冥尊等人也同样陷入了沉思之中。

　　虽然除了魂奴之外，其他人所知晓的魂狱，仅仅只是不灭界中魂天造就出来的魂狱，但是这一刻，每个人竟然真的都觉得，眼前的魂狱，的确是少了什么。

　　罗霄眼中的金光在闪烁片刻之后，忽然眉头紧皱道：“少了，魂门！”

　　“对，少了魂门！”

　　其他人也顿时恍然大悟，哪怕没有经过魂狱的人，也都知道，在冥星界内，想要进入魂狱，都必须要手持一种许可石，才能通过那黑色的魂门！

　　魂门，是魂狱的门户，更是魂族的门户，尤其在当初的源界，魂门更是连周紫枫率领整个大周神族都无法冲破的一道屏障。

　　秦星也轻轻的点了点头道：“不错，少了魂门，魂门，你还不现身吗！”

　　“嗡！”

　　随着秦星话音的落下，在他的古之魂中，陡然有着一道庞大的黑影，化作了黑光，以极快的速度，冲了出来，出现在了这虚幻的魂狱之中。

　　“轰！”

　　魂门重重落下，这魂狱，也重新变得完整！


第1885章 再现古魂

　　秦星，原来竟然将魂门藏在了他自己的魂中！

　　随着魂门的出现，原本不灭星域崩溃之后所形成的那个巨大的黑洞，在这一刻，赫然变成了完整的魂狱。

　　原本连同罗霄在内的所有人，都不清楚秦星幻化出魂狱的作用是什么，但是此时此刻，当这完整的魂狱如同穿越了时空，出现在这里的时候，他们却是明白了！

　　完整的魂狱，将秦星和罗霄笼罩在其中，从而使得其内变成了一个如同被封印的世界，尤其是屹立在那的魂门，更像是一个坚不可摧的巨人，用自己的身躯，阻挡着任何人的进入和，离开！

　　秦星，要以这魂狱困住罗霄。

　　只是，这魂狱能够困住罗霄吗？

　　罗翔显然也没有将这魂狱放在眼里，可就在他刚刚准备开口说话的时候，异变再起！

　　在那三高高在上的颗星辰之上，赫然出现了三个苍老的身影。

　　魂族三位太上长老！

　　紧接着，九片天空，十八座大地之上都是各有一个人影出现。

　　甚至于当贾鑫蕊看到其中一个人影的时候，眼中立刻腾起了水雾，因为那是她的母亲！

　　时空二道之主，魂族七魂道主，再加上十八造化宫的宫主！

　　然而，这还没有结束，越来越多的人影开始在魂狱之中出现，在秦星的周围出现，全部都是魂族族人！

　　而到了最后，连已经身死道消的魂无尽，都站在了秦星的身旁。

　　这一刻，魂奴只觉得时间仿佛发生了倒流，自己仿佛回到了过去。

　　因为他能清楚的叫出那每一个人影的名字，因为那些人，全部都是和他同时代的魂族族人，也就是秦星曾经进入过的远古梦界那个时代的魂族族人。

　　这些人早就死在了魂族和大周神族大战之中，可是现在，他们却再次清晰的站在了那里，站在了魂狱之中，密密麻麻，无穷无尽。

　　在这些人刚刚出现的时候，罗霄的脸上还有着一丝惊讶，但是现在却已经恢复了正常道：“这就是你的梦魂之力吧，将梦境中的人物带入现实，果然有点意思，只是，这样又能如何？别说这一个时代的魂族族人了，就算是你将从古到今，你所有魂族族人都梦出来，也不是我的对手！”

　　“是不是你的对手，只有试过了才知道！”

　　秦星话音落下，远处他的古之魂突然炸了开来，化作了无数金色的光点，如同倾盆大雨一样，落在了这魂狱，落在了这如今出现的所有魂族族人的身上。

　　随着金色光点的落下，站在秦星身旁的魂无尽忽然朗声一笑道：“所有魂族族人听令，以我等之魂，战神尊！”

　　“轰！”

　　魂无尽的身体也随之炸了开来，赫然同样化作了无数颗金色的光点，而在他之后，三位太上长老的身体炸了开来。

　　再接着，七魂道主，十八宫宫主，魂族八位少主，以及所有的魂族族人！

　　尽管他们是虚幻，尽管他们只是秦星梦境之中的产物，但是他们仍旧是魂族族人，在自己的族群遭遇危机的时候，仍然毫不犹豫的一个个自爆开来。

　　无数魂族族人的自爆，让整个魂狱之中，顿时充满了铺天盖地一般的金色光点，而这些光点非但没有消散，反而像是受到了某种感召之力一般，从四面八方朝着魂狱的中心之处，朝着秦星汇聚而来。

　　风起云涌，天翻地覆！

　　直至，又是一个顶天立地的金色之魂，站在了秦星的身旁。

　　在这金魂出现的瞬间，在那神道世界，在苦之门外聚集的三大族的精英们，至连同三位神尊在内，全都面色骤然一变，身体不由自主的开始了颤抖。

　　这颤抖是来自于他们的魂，来自于他们想要对着一个根本无法看见，只能感受到的魂的膜拜的冲动。

　　神尊虽然强大，但他们强的是实力，而此刻出现的这股气息却是属于单纯的魂，所以即便是他们，也无可避免的要受到影响。

　　不过，他们仅仅是扫了一眼四周自己各自的族人，并没有出手相助的打算，因为这也是对于族人的一个大好的试炼机会。

　　紫族神尊长出一口气道：“好强大的魂！”

　　混沌神尊和兽族神尊同样面色凝重的点头道：“此魂，竟然是来自于罪界！”

　　自从罪界被彻底封闭以来，这还是他们第一次终于再次感受到了来自于罪界的气息，而这气息，赫然又是来自于某个未知的魂！

　　“这究竟是何人之魂，竟然能够如此强大，恐怕当年的魂族神尊，都没有这么强大的魂！”

　　“该不会，身在罪界之中，真的就是魂族神尊？”

　　这些日子，他们也都十分好奇，罪界之中的神尊究竟是谁。

　　因为体族和灵族神尊都各自传音过来，表示他们不久之后就会赶来此地，所以对于罪界神尊的身份，他们更是感到了扑朔迷离。

　　尤其现在这魂的强大，更是连他们都能受到震撼，让他们不得不认为，对方极有可能就是消失已久的魂族神尊。

　　然而，紫枂却是微微一笑，轻轻的自言自语道：“有他的气息！”

　　而罪界之中，这一刻，罗霄的面色也终于变了，但是他的眼中，却是金光暴涨，那光芒，全是赤裸裸的贪婪。

　　“秦星，你真是个天才啊！竟然能够想到以这样的方式来凝聚古之魂，这是真正的返古之魂，是最接近古的古之魂啊！”

　　当年古，以自己的魂化作了魂族，而如今，秦星以梦界幻化出的这魂族所有的族人，却又再次将自己的魂，凝聚在了一起，从而再现了古之魂！

　　正如罗霄所说，这金色的古之魂，即便不是真正的古之魂，但绝对是古往今来，最近接那位开天辟地，那位被誉为万界万灵之源的古之魂！

　　不等魂族古之魂出手，罗霄的身体之上轰然爆发出了无数道光彩夺目的九彩之光，每一道光芒都是纯粹艳丽到了极致，其内或是有着火焰，或是有着水流，或者有着土壤，但是却又带着浓郁的金色。

　　因为那是，古之灵！

　　难怪罗霄如此执着于魂族的古之魂，原来他自身已经具备了古之体和古之灵，只要再拥有了古之魂，他就拥有了全部的三古之造，他就能够成为……古！

　　罗霄眼中的疯狂已经无法遮掩：“秦星，你这古之魂虽然很强，但是想要压制我，还是差了一点，这古之魂，我要了！”

　　可就在这时，魂狱之中，突然响起了一个无比苍老的声音：“差的这一点，我补上！”


第1886章 魂族神尊

　　突然响起的声音，显然不是来自于秦星，从而也让罗霄那正准备冲出去的身形，不由得微微一滞。

　　因为连他都没有察觉到，在这魂狱，或者说在这已经化为了黑洞的不灭星域之内，除了自己和秦星之外，竟然还有第三个人的存在！

　　罗霄都无法知晓，那更不用说其他那些观望的人了，每个人的脸上都带着震惊和疑惑之色，不断的用目光在黑洞之中寻觅着说话的人。

　　“嗡！”

　　一阵剧烈的震荡之声，陡然从魂狱之中传出，而那震荡，赫然是来自于那座黑色的魂门！

　　“魂门！”罗霄的眼中寒光一闪，脸上突然露出了若有所思之色道：“是你！”

　　“是我！”

　　那个苍老的声音再次响起，而这一次，所有人都能清楚的听到，声音正是从魂门之中传出。

　　只是，这更让他们难以相信，魂门之中竟然还藏有人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　魂门的震荡愈加的剧烈，而在这震荡之中，原本紧紧闭合的魂门，竟然缓缓的向着两旁打开，其内，出现了一个白发苍苍的老者。

　　显然，这个老者就是说话之人，但是在场的所有人都不认识，更不知道这老者是什么来历，为什么会藏在属于魂族的魂门之中。

　　老者在出现之后，根本都没有去看罗霄，而是将目光径自落在了秦星的身上，微微一笑道：“能有你这样的族人，是我魂族的骄傲！”

　　这句话终于清楚的表明了老者的身份，他赫然也是魂族之人，但即便是曾经在魂族生活了数万年的魂奴，却都依然面色茫然的注视着老者。

　　秦星的脸上，并没有因为老者的夸奖而有所反应，仍然平静的道：“多谢神尊夸奖，但是，如果可能的话，我宁可希望我不是魂族！”

　　神尊！

　　听到这个称呼，众人顿时为之哗然，这个藏在魂门之中的老者，竟然也是一位神尊，而且他既然是魂族之人，那么自然就是魂族神尊！

　　“魂族……神尊！”昊天的嘴巴已经完全无法合拢，神情近乎呆滞的道：“原来，魂族神尊从未消失，而是化作了魂门，甚至随着整个魂族，一起落入了罪界！”

　　老者轻轻的叹了口气道：“你的经历我也知晓一点，我知道你对魂族有着怨气，但不管怎么说，你是我魂族族人……”

　　“魂族族人！”不等老者将话说完，秦星已经毫不客气的打断，伸手一指身旁的那金色古之魂，冷冷的道：“凝聚成此魂的所有人，都是魂族族人，还有我的父亲，我的亲人，也是魂族族人！我想问问你，你身为魂族神尊，在你的族人有难的时候，你为什么不出现！”

　　虽然秦星是魂族人，但是他的经历，让他对于魂族并没有什么好感。

　　尤其对方身为魂族神尊，神通广大，但是却始终躲在魂门之中，不去理会自己族人的死活，这让他更是无法接受！

　　如果不是因为魂族还有魂无尽，魂星和他的父亲等人，那么他甚至都想要和魂族彻底的断绝关系。

　　“秦星，这你可冤枉他了！”说话的，竟然是罗霄。

　　罗霄冷冷一笑道：“他化身魂门，一是为了躲我，二嘛，应该是想为你魂族保留一丝香火吧！不过我还真是好奇，连我都没有察觉到他化为了魂门，你秦星是如何知道的？”

　　秦星的眉毛微微一挑，没有回答。

　　他自然明白魂族神尊化为魂门，始终不肯现身，肯定是有着什么隐情，但是罗霄的回答，却是让他无法满意，他需要知道更详细的原因。

　　老者叹了口气，目光终于看向了罗霄，眼中寒光暴涨道：“罗霄，既然我已经现身了，那么你也不用担心我会逃走，所以给我们点时间！”

　　罗霄无所谓的耸了耸肩膀道：“我都等了这么久，自然不会介意再多等片刻。”

　　老者重新看向秦星，脸上再次露出笑容道：“你应该是在远古梦界之中，就起了疑心吧？但是最终确定我的存在，却应该是在你为其他人摹刻魂纹的时候吧？”

　　秦星默默的点了点头。

　　其实秦星第一次在冥星界见到魂门就有了疑惑，因为魂门之上所雕刻的魂纹，和造化钟上的纹路近乎一样。

　　只是那次因为有着许可石的存在，让他没有能够进入魂门之中，直至在远古梦界，他回魂狱的时候，终于进入了魂门的内部。

　　当时他就感觉到有一丝丝的力量潜入了自己的魂中，那种感觉，像极了有人在搜查着自己的魂，然后他更是大胆的吞噬了一些这种力量，从而在自己的魂上显示出了魂纹。

　　自然，那个时候的他，仅仅只是怀疑。

　　但是后来闯过造化宫，造化钟为他的魂上再次刻下魂纹的时候，他就意识到，魂门和造化钟有着异曲同工之处，都能烙印魂纹！

　　这就让他感到不解了。

　　一个族群再强大，也没有必要具备两种功能一样的宝物。

　　后来，他又知晓了造化钟并非魂族所造，尤其是在自己获得造化，造化钟便消失无踪之后，他才隐隐有了个想法。

　　造化钟只是暂时落在了魂族，随时都会离开，但是魂门却是真正属于魂族的，甚至如果有族人闯过了造化宫，那么魂门可以同样的为其烙印魂纹。

　　再后来，他回归了最初的肉身，能够将梦境中的一切带入现实的时候，他就有了今日要将罗霄封锁隔绝，并且以魂族族人之魂凝聚古之魂，对抗罗霄的念头。

　　于是他特意去了趟魂族，将魂门装入了自己的魂中。

　　在罗霄出现之前，秦星为了让不灭界的众人能够在神道世界内多几分安全，他自己以古之魂，为他们摹刻魂纹的时候，才陡然意识到，自己所做的，岂不就等于是魂门所做的。

　　再结合之前的种种疑惑，从而让他终于可以大胆的推测出来，魂门之中，还藏着一位极为强大的存在。

　　而昊天也告诉过他，魂族之所以会被打入罪界，是因为族内神尊莫名消失，所以当他看到魂门之中走出的老者，就断定他是魂族那位消失了的神尊！

　　看到秦星的点头，老者也没有再继续追问，而是伸手一指罗霄道：“他说的没错，我化身魂门，甚至魂族进入罪界，都是我一手安排的，因为我的目的，就是为了能够让魂族，留下一丝香火，不至于彻底灭绝！”


第1887章 魂族之魂

　　“当年罗霄突然来到我魂族之中，直接向我索取古之魂，我自然不可能答应，于是和他交手，结果惨败之下逃走！”

　　“当时的我，虽然不敢说是神道世界的最强者，但是如果说我排第二，那么绝对没有人敢认第一，故而对于他的出现，我是极为震惊，而且任凭我找遍神道世界，也不知道他的来历，他就像是从天上掉下来的一样！”

　　“本来我是想联合其他几位神尊，共同和他抗衡，但是他扬言只要我敢泄露关于他的存在，就要灭了我魂族，而他也确实有着那个实力，所以思前想后之下，我只能故意让我族族人犯下罪行，被打入罪界。”

　　“因为罪界会由神尊共同布下源禁之力，一旦他敢有所妄为，必然就会被其他神尊发现！”

　　“即便如此，我仍然不放心我族族人，所以化身魂门，一起进入了罪界。”

　　“原本我以为在罪界之中，我族虽然会受点苦，但至少是安全的，可我没想到，他竟然也随之来到了罪界，而且在来之前，他竟然还控制了体族和灵族两位神尊！”

　　“我化身魂门的方法比较特殊，他根本找不到，但是他也有所怀疑，所以让两位神尊派下了看守，暗中折磨灭杀我魂族族人，逼我现身。”

　　“我很想现身阻止，可是我知道，我一旦出现，那么我族就会迎来真正的灭亡，故而我只能始终隐忍，直至今日！”

　　魂族神尊的这番话，听完之后最震惊的人，并不是在场的其他人，也不是秦星，而是昊天！

　　因为只有他最清楚，这番话所代表的意义！

　　最强的魂族神尊被罗霄逼的化身魂门，逃入罪界，甚至看见自己族人遇难也不敢现身，而体尊和灵族两位神尊，竟然都被这罗霄控制，那么如今的神道世界，等于只剩下三位神尊。

　　即便现在能够回到神道世界，恐怕也根本无人能够制服这罗霄了。

　　这一刻，昊天是真正绝望了！

　　秦星却是沉默。

　　因为他知道自己错怪了魂族神尊，只是他也没有想到，整件事情的来龙去脉竟然会如此复杂。

　　而对于魂族神尊的不满，在知道了真相之后，也全部化作了敬佩！

　　作为一族神尊，以他的身份和实力，竟然要憋屈的化身为一座门，在这罪界忍辱偷生这么多年，可想而知他内心的愤懑和无奈。

　　这要是换成自己，自己还真的不一定能够做到。

　　魂族神尊深深的吸了口气，双目之中散发出滔天杀气，死死的盯着罗霄道：“罗霄，我所说的，可有半点虚假？”

　　罗霄笑着道：“字字属实！”

　　“那你现在能不能告诉我，你到底是谁！来自哪里！你又有什么目的？”

　　这三个问题，困扰着魂族神尊实在太久太久的时间了，甚至他都怀疑，罗霄就是古，可是秦星的出现，却让他推翻了这个念头。

　　可如果罗霄不是古，他也实在想不出来，罗霄还能是谁。

　　罗霄摇了摇头道：“其实如果当初你肯让我夺走你的古之魂，所有的答案你早就已经知道了，不过现在也不算晚，你刚才不是说，差的一点，你补上吗？那就赶紧补上，让我看看，这古之魂，到底有多强大！”

　　显然，罗霄仍然不准备为魂族神尊解答这个疑惑。

　　“好！”神尊一点头，看向了秦星道：“小家伙，不管你愿不愿意，你身为魂族的事实，永远也不可能改变，所以，你就是我魂族的最后一丝香火！”

　　秦星张了张嘴，他很想告诉魂尊，除了自己之外，如今魂族还有两人，一个是魂天，一个是魂星。

　　但是看到罗霄，他终究还是闭上了嘴巴，就让所有人都以为，自己是魂族如今唯一的族人，这样如果真的自己也发生了什么意外，那么至少魂族的香火，仍然能够保持不灭，而这也算是自己这个魂族族人，为魂族做的最后一件事了！

　　“返古之魂！”

　　就在这时，魂族神尊蓦然吐出了四个字，而在他的身后，那座魂门陡然炸开，赫然化作了一个蜷缩在一起的巨大身影。

　　巨大身影缓缓伸展开了自己的身体，与此同时，他那漆黑的魂体之上，也渐渐的浮现出了十八种不同的纹路，并且每一种纹路赫然都亮起了夺目的金光。

　　又是一尊顶天立地的金色古之魂！

　　“小家伙，接下来就看你的了！”

　　魂族神尊朗声一笑，身形融入了古之魂中，紧接着一步迈出，走入了秦星身旁的那尊金色之魂。

　　两尊古之魂，竟然完美的融合到了一起，虽然双眼紧闭，未曾张开，但是散发出来的一股极为磅礴的惊天气息，已经深深的震撼着整个不灭界！

　　“嗡！”

　　整个不灭界，都在这古之魂出现之后而猛然开始了颤抖，从而让那一道道源禁之力所形成的纹路，也随之浮现而出，释放出一道道无形的力量，压制着这古之魂。

　　所有不灭界的生灵，甚至连同昊天和王猛也不例外，已经全都不由自主的伏下了身子，对于这尊古之魂发出了由衷的敬畏之心。

　　神道世界的苦之门外，自然也同样感受到了这强大的气息。

　　而这一次，哪怕连三位神尊，再加上刚刚到达的体族和灵族神尊，都不得不全力压制自己的魂，从而才能让他们能够依然保持着站立的姿态。

　　至于五族的族人，则是已经全部面对着那扇苦之门，弯下了腰，伏下了各自的身体。

　　此魂，已经不仅仅是最接近古的古之魂，他更是魂族之魂！

　　哪怕如今魂族还活着的人，仅仅只剩下三人，但是这曾经最强大的族群，仍然以这尊魂，向着所有生命，再次的展现出了他的强大和不屈。

　　魂族，不灭！

　　此时此刻，除去神道世界的五位神尊之外，唯一还没有对着此魂膜拜的人，就只剩下秦星和罗霄了。

　　而罗霄眼中的光芒已经暴涨到了极致，脸上难得的露出了惊喜之色：“好一个古之魂，好一个魂族之魂！秦星，快，让我看看，这尊魂，到底有多强！”

　　“如你所愿！”

　　秦星的身形骤然消失，如同魂族神尊一样，也融入到了古之魂中，缓缓睁开了眼睛！

　　那如同星辰般巨大的双眼之中，陡然射出了两道金光，而古之魂也张开了嘴巴，沉声开口道：“阴阳本源何在！”


第1888章 惊天手笔

　　不灭界，虽然已经没有了命冥之分，但是因为秦星打碎阻隔阴阳的空墟时间并不长，所以实际上命冥两界还没有完全消失。

　　而随着秦星古之魂口中说出这句话之后，原先冥星界的一处星空之中，一团黑色的星云骤然散开，露出了其内一个女子！

　　这个女子长相俊美，尤其是其身体之上散发着一股浓郁到了极致的阴柔之气！

　　与此同时，在曾经命星界的一处星空之中，也有着一团白色的星云一分为二，其内走出了一个男子！

　　男子相貌不俗，整个人更是充满了一种阳刚之感。

　　他们，就是阴阳本源之灵，也就是曾经和秦星一起对抗过冥修大军的支家姐弟……阴本源之灵支晓月和阳本源之灵支景浩！

　　作为秦星曾经的故人，他们当初进入冥星界是为了找到各自的另一半本源，但是始终杳无音信，如同消失了一般。

　　直至秦星拥有了古之魂后，终于发现了他们！

　　两人之所以会销声匿迹，是因为他们都已经找到了各自缺失的那一半本源，并且在努力融合，故而秦星也没有打扰他们。

　　但是现在，秦星却必须要借用他们的力量！

　　这种借用，不但会帮助他们成功的凝聚成完整的本源，而且也是秦星这一生最大的一张底牌！

　　听到秦星的声音，这姐弟二人的脸上同时露出了一抹笑容，而紧接着便各自消散了开来，重新化作了两团星云，并且向着四面八方疯狂的席卷而去。

　　在这种席卷之下，整个不灭界内突然起风了！

　　这风有着无数道，但是可以分成两股。

　　一股是从命星界内诞生，充满了至阳之感，呈白色。

　　一股是从冥星界内诞生，充满了阴柔之感，呈黑色！

　　风越来越多，直至充斥了整个不灭界！

　　秦星的古之魂，也在风起的同时，缓缓抬起了双手沉声道：“冥为阴，命为阳！”

　　“轰轰轰！”

　　随着秦星话音的落下，不灭界内诞生的风，陡然加快了速度，前赴后继的分别涌向了秦星那抬起的双手！

　　而在这涌动之中，整个不灭界再次发出了剧烈的震动！

　　如果此刻有人能够居高临下，将整个不灭界都尽收眼底的话，那么他就会看见，不灭界被一分为二。

　　一半，是充斥着白色之风的命星界；一半，是充斥着黑色之风的冥星界！

　　这在不灭界内已经存在了无数年的两大星界，此时此刻，在那无数道风的席卷之下，在秦星那抬起双手的召唤之下，轰然震动。

　　甚至两大星界都脱离了虚无的空间，开始了极具的凝缩，以至于所有置身在两界之中的生命，都能清楚的感觉到，自己变小了，世界，也变小了。

　　直至，两大星界变成了只有百丈方圆的大小，如同是两个盘子一样，一黑一白！

　　秦星那平静的声音也再次响起：“既然这不灭界本身就是一面棋盘，那么今日，秦某就让其回归本源，带领众生，以这面棋盘打碎苦之门！”

　　话音落下，秦星左手猛然抓住了黑色的盘子，右手猛然抓住了白色的盘子，口中轻轻的吐出了四个字：“阴阳棋盘！”

　　“轰隆！”

　　在一声无法形容的巨响之下，秦星的双手猛然合并到了一起，从而让代表着两大星界盘子，也随之紧紧的贴在了一起，化作了一面……硕大无比的黑白棋盘！

　　以整个世界，作为棋盘！

　　这一幕，哪怕连罗霄也是面露震撼之色，甚至冲着秦星竖起了大拇指道：“惊天手笔！秦星，纵然你我是敌人，但是我也不得不佩服你的疯狂和执着！只不过，你如果是想要用这面棋盘来打碎苦之门，恐怕还是不够啊！”

　　秦星以所有魂族族人之魂，重现古之魂，在其他人看来，绝对是要以古之魂来直接对付罗霄，但是实际上，秦星真正的目的，是要以这古之魂，去将整个不灭界化为一面棋盘！

　　阴阳棋盘，从始至终都是秦星所拥有的独一无二的星技，也是他最大的一张底牌！

　　如果换作以前，秦星自己根本都不会想到能够以世界化作棋盘，但是在运界面对郑少的时候，郑少将整个运界凝缩的空间之力的掌控方式，却是让他有了这样的想法。

　　更何况，秦星也十分清楚，罗霄的强大，已经超出了任何人的想象，自己即便重现古之魂，也应该不是他的对手，所以倒不如去搏一把，将整个世界化作棋盘，去撞击苦之门，只要能够推开苦之门，哪怕一丝，就能破开罪界的封闭状态，从而让神道世界的人知晓。

　　到那个时候，对付罗霄，就不再是自己一人之力，而是会有至少三位神尊和无数神境强者的加入。

　　简而言之，秦星挑战罗霄，看上去是有勇无谋，但是他早就已经想好了每一步的计划，而阴阳棋盘，就是他最终极的计划。

　　听到罗霄口中传出的不屑之语，秦星并没有丝毫的动怒，而是平静的道：“罗霄，纵然你很强大，但也并不是每一件事都真正的在你的掌控之下。”

　　“哦？”罗霄眉毛一挑，露出饶有兴趣之色道：“除了我不知道魂族神尊化身魂门之外，还有什么事，是我所没有掌控的？”

　　秦星一字一句的道：“我魂族的决心和勇气，就是你所不能掌控的！”

　　这句话，让罗霄微微一怔，似乎是想到了什么，但是他却没有继续深入思索的时间了，因为秦星已经将手中的阴阳棋盘，缓缓的向着那始终坐落在不灭界内的苦之门，推了过去！

　　随着阴阳棋盘的推出，罗霄恍惚之间，竟然在秦星那高大的古之魂上，看到了魂族族人的无数张面张，看到了魂族神尊的面孔，看到了魂无尽的面孔，甚至看到了魂旭南的面孔，而所有的面孔，合在一起，让他骤然间明白了秦星那句话的意思。

　　“轰！”

　　这面凝聚了秦星全部力量，凝聚了魂族所有族人要打碎棋盘、打碎牢笼、重获自由的决心和勇气的阴阳棋盘，终于撞击在了苦之门上，轰然炸开！


第1889章 照亮世界

　　“轰隆隆！”

　　神道世界之外，骤然传来了轰鸣的巨响，而早就蓄势待发的五族族人，连同五位神尊在内，齐齐跃身而起，将目光投向了那座被他们称之为罪之门的大门。

　　此时此刻，这大门轰然剧震，显然正有着极为恐怖的力量，在狠狠的撞击着它。

　　紫枂的心已经提到了嗓子眼，双手芊芊十指更是在不知不觉中绞到了一起，不断的暗暗祈祷着，这扇罪之门能够打开！

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣之声依然在不断的响起，非但没有减弱，反而愈演愈烈，直至整个大门都被撞击的隐隐变了形状。

　　而就在这时，紫族神尊突然对着兽族和混沌族的神尊使了个眼色，三人同时大袖一挥，其各自所率领的三族精英立刻如同穿花蝴蝶一样，闻风而动，将体族和灵族灵位神尊，以及他们带领的族人包围了起来。

　　这突然的一幕，让紫枂顿时愣住，而两位神尊的面色也是微微一变，身形高大的体族神尊更是将脸一沉道：“三位，你们这是何意？”

　　紫族神尊淡淡的道：“当年魂族被打入罪界，我们的裁决只是压制，而非灭杀，并且轮流派遣看守，可是两位却暗中杀死我三族看守，并且对魂族行灭绝之事，等到我们察觉想要阻止的时候，罪界突然爆发了一场大战，从此彻底封闭！这件事，希望两位给我们个解释！”

　　混沌神尊接着道：“两位的性格也是自那之后就突然大变，而且行踪也是飘忽不定，对于所有事情几乎都是不参与，唯独对于罪界之事极为上心，故而让我们不得不有所怀疑！”

　　“放屁！”体族神尊大喝一声道：“魂族当初得罪的就是我们两大族，我们自然要关心罪界之事！”

　　一旁的灵族神尊，也是五位神尊之中唯一的女子却是叹了口气道：“行了，他们已经认定了，我们再多解释也是无用，不如省点力气吧！我只是想知道，你们究竟是从什么时候开始，对我们两人有所怀疑的？”

　　回答她的是兽族神尊：“当年我们也曾约定，如果罪界之中诞生神境，或者诞生和我五族相关的生命，那便允许此人离开！我好不容易发现了一只魇兽，具备进入我族的条件，可当我派人去接引的时候，罪界正好爆发了大战，从那时开始，我们就对你们有所怀疑了！”

　　“哦！”灵神尊点点头道：“原来如此！从那时你们就有所怀疑，但是等到现在才对我们动手，看样子，应该是为了全力以赴对付罪界之人吧？”

　　“不错！”

　　“好吧，那我们就预祝你们能够旗开得胜，灵族族人，全部坐下！”说完之后，灵神尊竟然直接就重新坐了下来，看样子似乎完全放弃了抵挡。

　　体神尊运了半天气后，也是无奈的带着体族族人坐了下去。

　　两人竟然这么轻易的就认栽，这实在是有点出乎三位神尊的意料，以至于紫神尊微微皱眉，明显有点不相信。

　　灵神尊扫了一眼三人道：“不用怀疑了！说出来恐怕你们都不信，我们两人也是身不由己，所以我们比你们更希望，能够杀死那个人，只不过……”

　　“轰轰轰！”

　　一连串比先前更加密集的巨响，陡然打断了灵神尊的声音，而三位神尊反应也是极快，紫神尊凌空虚抓，无数团紫气从天而降，落在了灵体所有族人的身上，化作了无数根紫色绳索将众人牢牢捆住。

　　看到两人真的是不加反抗，三位神尊才略微放心，转头看向了声音传来的方向。

　　罪之门上竟然鼓起了无数个大包，整扇门已经被轰击的完全变了形，甚至已经隐隐可见一道黑白相间的光芒，似乎就要透过门缝射出来。

　　“就要出现了！”

　　……

　　此时此刻，在罪界之中，罗霄已经放弃了出手阻止阴阳棋盘的爆炸，而是背负着双手，注视着虚无之中，那无数道源禁之力所形成的巨大纹路，一根接一根的炸开，如同烟花绽放一样。

　　罗霄的口中喃喃的道：“原来，你们父子大战的时候，就已经将绝大部分的力量去尽可能的冲击源禁纹路！”

　　“还有，魂无尽临死之时，也是将他自己的魂化为无尽，尽可能的融入到了每一根源禁纹路之中。”

　　“魂旭南，魂无尽，魂族神尊，所有魂族族人，等于跨越了时空，将他们所有的力量融合在了一起，加诸到了你的身上，再由你来发动这最后的一击！”

　　罗霄缓缓转头，看着已经恢复了原样的秦星道：“你说的没错，你们魂族的勇气和决心，的确是我所不能掌控的！”

　　秦星根本没有理睬罗霄，只是用目光牢牢注视着，那在阴阳棋盘爆炸之力下剧烈震荡的苦之门。

　　说实话，他也不知道，能否将这苦之门打碎，但是，这已经是他所能做到的极致了。

　　而且这极致也并非是他一人之力，而是包含了所有魂族族人，包含了不灭界所有生命的力量！

　　如果仍然无法打碎苦之门，仍然无法脱离这罪界，那么等待他们的，就将是彻底的灭亡。

　　罗霄的声音再次响起道：“但是，即便你们打碎了苦之门，脱离了罪界，又能如何呢？难道你真的以为，加上几个神尊，几个所谓的神境强者，就能打败我了？”

　　“能不能打败你，对于我来说，并不重要！”秦星平静的道：“我们的目的，仅仅只是跳出这面棋盘，仅仅只是要脱离罪界，仅仅只是为了能够做，真正的自己！”

　　“哈哈哈！”罗霄突然放声大笑道：“跳出了棋盘？秦星，你想的太简单，太美好了！你们永远也跳不出棋盘，你们永远都只是棋盘上的一颗棋子！”

　　“没有什么是永远不变的！既然我们能够跳出一面棋盘，那么自然就能跳出第二面棋盘，不信你看，这面棋盘，已经消失了！”

　　“轰隆隆！”

　　那封闭了罪界无数年的苦之门，在秦星话音落下的同时，终于轰然炸开，一团温暖的金色光芒，顺着那炸开的洞口洒落下来，落在了秦星的身上，照亮了整个世界！


第1890章 徒增伤感

　　在以整个不灭界所凝聚而成的阴阳棋盘那恐怖的爆炸力之下，在加上先前秦星父子和魂无尽暗中对于源禁之力的破坏，从而终于成功的炸毁了封锁罪界已经无数年之久的苦之门！

　　失去了苦之门的封闭，神道世界的气息，也终于毫无阻碍的冲入了这个已经只剩下无尽虚无的世界。

　　沐浴在金光之下的秦星，忍不住深深的吸了口气，但是他的脸上却并没有流露出丝毫的喜悦之色，只是喃喃的道：“我做到了，答应你们的事，我做到了！”

　　秦星口中的你们，包含了太多太多的人，而只可惜，这些人却永远也无法看到这样的一幕，无法感受到神道世界的气息。

　　虽然秦星的努力，秦星的疯狂和执着，在这一刻终于有了回报，但是这回报的背后，却是以近乎整个魂族的牺牲，来作为代价。

　　这样的代价实在太大太大了，大到了秦星这位魂族族人也不堪承受的地步。

　　更重要的是，原本这罪界，甚至连同罪界之中的所有生灵的遭遇，这一切都不应该发生的。

　　作为最强大的神尊，作为最强大的族群，魂族本该无忧无虑的生活在神道世界，可仅仅因为罗霄的出现，因为他对魂族古之魂的觊觎，这才有了整个魂族承受无数年罪界之苦，近乎灭绝的惨痛经历。

　　虽然秦星口中说着能不能打败罗霄，他毫不介意，但是实际上他的心里，比任何人都无比渴望的杀死罗霄！

　　只可惜，他做不到！

　　甚至看着那从这已经没有了苦之门的空洞之中，急冲而下的一个个散发着强大气息的身影，他也并不认为他们能够做到。

　　因为罗霄太强大了！

　　当初作为神道世界最强者的魂族神尊，都不是罗霄的对手，那么这么多年过去，罗霄的实力就算原地踏步，也仍然不是任何人所能抗衡的。

　　或许，给秦星足够漫长的时间，有朝一日，他能够拥有击杀罗霄的实力，但是他却根本不可能有这个时间了。

　　不过，这些事情，秦星已经不想再去考虑了，甚至他已经做好了准备，做好了被罗霄杀死，被抢走古之魂的准备。

　　只不过在此之前，他还有最后一件事情要去做。

　　秦星的目光没有再去看罗霄，而是扫过了那群来自于神道世界的强者，在其中寻找着一个自己熟悉的身影。

　　“大鱼！”

　　一个激动的声音陡然在秦星的耳边响起，紧接着一个紫发女子已经如同一阵风一样，冲向了秦星。

　　远处，紫族神尊的脸上露出了犹豫之色，似乎是想阻止女子，但终究还是轻轻摇了摇头，转而将目光看向了罗霄，口中自言自语的道：“姑娘大了留不住啊！这丫头，唉！”

　　“我叫秦星！”

　　听到这个古怪的称呼，看着站在自己面前，面带激动和喜悦之色的紫发女子，秦星的脸上也不由得露出了一抹微笑，冲着她点了点头。

　　秦星和紫枂，虽然他们当初根本就不知道对方是男是女，是人是妖，但是造化星内三年的合作，却是让他们彼此之间不但有着默契，更是已经将对方当成了至交好友。

　　因此，此刻两人这算起来是第一次正式的见面，谁也没有觉得尴尬或者陌生，真的就如同是久别重逢的老友一样。

　　“我叫紫枂！”

　　紫枂这句话刚刚出口，自己便忍不住笑了起来，不过旋即笑容一敛，对着秦星上下一阵打量道：“你没事吧？”

　　“我没事！”

　　“没事就好！走，这里就交给我爹他们了，我带你离开这里，去我紫族吧！”紫枂说完便转过身去，准备带着秦星离开。

　　虽然秦星并不知道紫枂是紫族神尊之女，但是三位神尊的强大气息，以及刚才紫族神尊注视着紫枂的目光，却是让他不难猜出。

　　“紫枂！”秦星叫住了紫枂。

　　紫枂转过身来，不解地问道：“怎么了？”

　　“我有一件事想要拜托你！”

　　“什么事？”

　　秦星的手中出现了一个巴掌大小的珠子道：“这是我罪界所有生命，我希望你能在神道世界内，帮他们找个地方，安置下来。”

　　消失的，不仅仅是苦之门，整个不灭界也已经被秦星凝缩成了阴阳棋盘，和苦之门同归于尽了。

　　而秦星自然不可能让罪界所有生命随着不灭界一起消失，所以已经事先将他们全都藏了起来。

　　听到秦星的话，紫枂的身体微微一震，看了一眼秦星手上的珠子后，眼中露出了一抹震撼和激动。

　　虽然她从未来过罪界，但是岂能不知道一界生命的数量，何止亿万之多，而秦星竟然如此放心的将这无数生命交到自己的手中，足以说明秦星对自己的信任。

　　不过，她并没有伸手去接珠子，而是看着秦星道：“神道世界很大，想要找个地方安置他们也很简单，但是，你呢？你不和我一起吗？”

　　秦星笑着道：“我还有点恩怨需要解决，等解决了之后，我自然会去找你的！”

　　紫枂的一双美目，深深的注视着秦星良久之后，终于伸手接过了这颗珠子道：“好，我等你！不过，你不需要和他们说一声吗？其内，应该有你对你来说，很重要的人吧？”

　　秦星的目光也落在了那珠子之上，紫枂的这句话，勾动了他的心弦。

　　相当于这真正的神道世界来说，不灭界才是自己的家，其内所有的生命，都可看做是自己的家人。

　　更何况，这些家人之中还有白自在，还有玉无颜，还有天机子，庞雁鹏，楚夜殇，周志大等等这些自己最亲的人。

　　如今自己带着这些家人到了一个新的地方，但是却一句话不说，似乎是对他们的不负责任。

　　可是，说什么？

　　说自己已经准备好，尽自己最后的力量和罗霄一战？

　　说只有自己和罗霄之中有一人彻底死亡，你们才能得到永远的安全？

　　说你们等着我，我肯定会回来的？

　　微微一笑，秦星摇了摇头道：“不需要说了，懂我的自然会懂，不懂我的，说了也只是徒增伤感罢了！紫枂，将他们安置好之后，你就无需再给他们特殊的照顾了，能否在这个全新的世界扎下根去，完全看他们自己的努力了！”


第1891章 神尊之战

　　秦星相信，以紫枂紫族神尊之女的身份，以她和自己的交情，肯定会对不灭界生命尽可能的妥善安置，并且还会竭尽全力的为他们提供一切所需。

　　但，那样的话，对他们有害无益。

　　更何况，秦星相信，在不灭界界经历了太多的他们，不管从实力还是心理上，都具备了在神道世界生存下去的资格。

　　凭借他们如今所拥有的一切，只要他们足够团结，那么，不久之后，他们必然会在这神道世界内，重新崛起。

　　“好！”紫枂终于也不再劝说，最后深深的看了眼秦星道：“你保重！”

　　秦星点了点头，对着紫枂双手抱拳，一揖到地！

　　对于紫枂，他真的是非常感谢，也非常庆幸自己在造化界中，能够遇到这样一位自己可以信赖的朋友。

　　目送着紫枂的身形逐渐消失，秦星轻声的道：“诸位，保重了！没有了我，或许，你们才能活的更好！”

　　秦星很清楚，罗霄要的只是自己的古之魂，对于其他罪界生命，说句不客气的话，他根本都不放在眼里。

　　因此，只要自己在这里，只要自己杀了罗霄，或者被罗霄所杀，那么罗霄就不会再去找罪界生命的麻烦。

　　当然，如果他真的要找麻烦的话，那整个神道世界恐怕都将无法避免，而那，也是自己无法干涉的事情了。

　　秦星忽然想起了自己曾经被轮回符文抹去记忆的那段时间，所有人都忘记了自己，而自己也选择了远离他们。

　　这一次，自己依然选择了远离他们，不过不同的是，至少他们会记住自己。

　　“足矣！”

　　秦星的心中，突然间没来由的感觉到了一种久违的轻松，虽然如今又是只剩下了他自己独自一人，但是，至少他再没有了后顾之忧。

　　困惑了自己千世的所有问题，基本上都有了答案；罪界已经没有了，所有罪界生命都获得了自由，获得了能够做他们自己的机会；自己在意在乎的人，也都算是有了较好的归宿。

　　“那接下来，就该做个了断了！”

　　秦星依依不舍的收回了自己的目光，重新看向了那已经被三族神尊，连同族中精英包围起来的罗霄父子。

　　苦之门爆炸的时候，秦星救出了所有不灭界的生灵，罗霄自然也将罗鹏重新带到了自己的身边。

　　此刻，尽管他们父子被将近三百名神境强者以及神尊所牢牢包围，但是两人的脸上，却都没有丝毫的紧张畏惧之色。

　　尤其是罗霄，风轻云淡的神情之中更是透出了一股浓浓的不屑。

　　秦星缓缓闭上了眼睛，没有再去看他们那即将爆发的一场大战，而是趁着这个机会，开始恢复自己已经消耗太多的力量。

　　这场大战的结果，秦星已经能够想象的到，他只是希望他们这一战的时间能够尽可能的延长，让自己能够多恢复一点力量。

　　纵然不能和罗霄同归于尽，但哪怕自己死，也要从他的身上咬下一块肉。

　　好在这里如今已经和神道世界相连，在金光所蕴含的强大气息弥漫之下，不但能够让秦星恢复的速度增快，而且竟然让他先前在父亲将修为送给他之后已经达到的七源之境，再次隐隐有了要突破的迹象。

　　是的，说出来绝对没有人会相信，如今的秦星，真正的修为境界才仅仅只是七源之境！

　　这个境界，即便在罪界之中都不能算作顶尖，哪怕连魂奴都比他要高上不少，但是他所能爆发出的实力，却是十倍百倍于这个境界。

　　“你是谁！”

　　紫族神尊沉声问出了这个问题，而罗霄淡淡扫了他一眼道：“如果不是我已经有了比你更好的东来紫气，那么就凭你这个态度，我就会让你变成第二个魂族神尊！”

　　这句话，让刚刚闭上眼睛的秦星，陡然再次睁开了眼睛，死死的盯着罗霄道：“周紫杉，在你的手中？”

　　罗霄哈哈一笑道：“不错，三古之造，再加上东来紫气和混沌之气，我都非常期待，我能变得多么强大。”

　　“混沌，你快点离开！”

　　就在这时，又有一个苍老的声音响起，引得众人全都循声看去，赫然发现，从那苦之门消失的洞口之中，走进来一个白发老者。

　　三位神族忍不住齐齐开口道：“魂族神尊！”

　　秦星却是眉头一皱，自己也将魂族神尊送入了那颗珠子，让其随紫枂一起离开的，没想到他竟然去而复返。

　　而现在的魂族神尊，因为所有的力量，几乎全都送入了魂族的古之魂中，所以现在的他，极为的虚弱，连身形都是摇摇晃晃。

　　魂族神尊也顾不上却和众人寒暄，急急的道：“他不但想要成为古，而且还想将混沌之气和紫气全都融入己身，从而成为超越古的存在。”

　　众人全都一愣，在这里的都是神道世界内的强者，他们自然明白，除了古之外，这个世界还有紫气和混沌之气，这两种和世界同时诞生的本源之气。

　　据说，紫气和混沌之气的融合，是可以和古相抗衡的，只是古往今来，却从来没有人成功过。

　　然而眼前这个罗霄，竟然想要将古和两种本源之气再进行融合，先不说他能否成功，光是这种想法，就已经是无比的疯狂了。

　　紫神尊眉头紧皱道：“他要干什么？”

　　魂族神尊沉声道：“不管他要干什么，我们必须阻止他，他如今已经拥有了古之体灵和一个先天东来紫气之体的小女孩，所以，混沌，你最好离开！”

　　混沌神尊面露苦笑。

　　作为神尊，不战而逃，简直就是奇耻大辱，可是他也相信，魂族神尊绝对不是在危言耸听。

　　“逃，又能逃到哪去？”终于，混沌神尊摇了摇头，看着魂族神尊道：“老哥，你不也终究未能逃出去吗！”

　　“也是！”魂族神尊同样面露苦笑，自己逃了这么久，但是结果呢？

　　“诸位，你们这一个个都是怎么了！”紫神尊忽然开口道：“我们好歹也是堂堂神尊，还没打就先想着输，这以后让我们怎么混啊？凭我们四人之力，再加上那个小家伙，我们也未必不是他的对手！”

　　紫神尊口中的小家伙，自然指的是秦星。

　　“就是，打了再说！儿郎们，布阵！”兽神尊猛然仰天大吼，在他的吼声之下，他所带来的一百零八名始祖之兽轰然冲霄而起，冲向了罗霄。


第1892章 最为害人

　　随着兽族神尊的率先发动，其余两族神尊自然也是紧随其后，甚至就连魂族神尊在深深的看了眼秦星之后，也是拖着自己疲惫的身体，冲向了罗霄。

　　他岂能不知道秦星的打算，虽然他有心想要劝阻，但是却力不从心。

　　更何况，正如兽族神尊所言，即便今日秦星顺利逃走，可是他又能逃到哪去。

　　既然逃不掉，那就为秦星尽可能多的争取点时间，尽可能的削弱一下罗霄的实力，或许，秦星还能给所有人带来一场奇迹。

　　面对四位神尊和近三百位三族精英的联手攻击，尽管罗霄口中说着毫不在意，但是行动上却是不敢有丝毫的怠慢。

　　毕竟，他面对的已经是神道世界最顶尖的力量了，如果他真的能够轻松自如的去灭杀他们，他又何苦执着于去成为古，甚至是成为超越古的存在！

　　神尊之战，就此展开！

　　秦星却是再次闭上了眼睛，隐藏了眼中那一抹的焦虑。

　　原本他以为自己已经再没有了后顾之忧，可是他没有想到，罗霄竟然将周紫杉给抓住了，那么郑家姐弟，必然也在他的手中。

　　这三人，对于秦星都有大恩，尤其是周紫杉，更是已经被秦星当成了妹妹，秦星自然要想尽一切办法将他们救出。

　　可是，怎么救？

　　“不管怎么救，当务之急，就是先恢复我的实力！”秦星的脑中飞快的转动着念头，仍然在寻找着对抗罗霄的哪怕一丝丝的可能。

　　“如果，我真的是古，并且觉醒的话，或许我就能够杀死罗霄，但，我是吗？即便我真的是，又该如何让我自己觉醒，难不成，再次自爆一次？”

　　这个想法让秦星的脸上不禁都是露出了苦笑，自己也真的是被逼到山穷水尽的地步了，竟然将希望寄托在如此荒谬的想法之上。

　　然而秦星的心中突然一动：“虽然我不知道自己到底是不是古，但是古，不就是拥有了三古之造吗？如今我已经有了古之魂和古之体，那只要我再能拥有古之灵，获得完整的三古之造，我岂不就等同于古？”

　　“那罗霄肯定不是古，他所追求的也就是获得三古之造，成为古而已！”

　　“与其去想着自爆，博一下自己到底是不是古，倒不如想办法获得最后的古之灵，真正的成为古！”

　　秦星的心中，陡然升起了一丝希望，他不知道为什么古往今来，都没有人能够获得完整的三古之造，未能成为古，但是自己至少要尝试尝试。

　　哪怕在所有人听来，这是不可能的事，但是自己这一生当中，不知道将多少不可能，化作了可能。

　　“只是，如何获得古之灵？”

　　当秦星脑海之中浮现出这个念头的时候，一个突兀的声音忽然传入了他的耳中：“古之灵，是最容易获得的！”

　　突然响起的声音，让秦星蓦然睁开了眼睛，看向了声音传来的方向。

　　一个大汉以及一个小女孩，正从苦之门消失的洞口之处走了进来。

　　“王猛，贾鑫蕊！”

　　王猛和昊天，秦星也将他们藏在了那个球中，可没想到他竟然也和魂族神尊一样，从球中走了出来，重新来到了这里，而且他还带着贾鑫蕊。

　　“你已经回家，为何还要回来！”

　　看到这两人，秦星的脸上露出了责备之意。

　　王猛耸了耸肩膀道：“秦星，你和紫枂相识三年，就敢将我们的命托付给她，而我和你，好歹也算是共处了六十年，如今你有难，我要是视而不见，我也算不上是你的朋友了！”

　　朋友！

　　这两个字让秦星的心中一暖，但旋即却又苦笑着道：“朋友两字，最为害人啊！”

　　贾鑫蕊依然如同以往的她一样，啃着糖葫芦道：“为什么这么说？”

　　“有太多的人，明明有着活下去的机会，但是却因为这两个字而死，甚至今天，可能还要多出两个！”

　　王猛哈哈一笑道：“你这见解倒也独特，不过谁说今天要多两个了，好歹也是朋友，你可不该咒我们啊！”

　　秦星摇了摇头道：“你来的倒也正好！我有事请教。”

　　秦星知道，王猛当初就是藏于火荒珠中，而且对于火焰的操控之力甚至都超越了自己，他应该就是灵族之人！

　　那么，他自然知道如何获得古之灵。

　　“如何获得古之灵？”

　　“灵，存在于天地之间，诞生于万物之中，种类繁多，数不胜数，甚至各种本源都可看作是灵的一种，故而古之灵最容易获得！”

　　王猛咧嘴一笑，一边向着秦星走来，一边已经为秦星解释如何获得古之灵，而贾鑫蕊就始终跟在他的身后。

　　秦星眉头一皱道：“本源？那岂不是说，我身上已经有灵了？”

　　秦星的身上，如今有着十种完整的本源，而且这还没有算上先前支家姐弟再次送给他的阴阳本源。

　　“是的，你可以任选一种灵，并且将其返古，让其重新达到其最初的状态，就是古之灵！”

　　“返古？”

　　“何谓古之魂，古之体？其实说白了，就是当初古的身体，古的魂。古将魂和体化整为零，分散开来，这才有了魂族和体族，那么，灵也同样如此。”

　　秦星若有所思的点点头道：“我明白了，灵，最初只有一种，但是当古将灵，化为灵族的时候，这种灵就被分散了开来，甚至衍化出了更多的灵。”

　　说话的同时，秦星的手中出现了一团蓝色的火焰，继续道：“就比如说这火，最初的时候，天地间只是诞生了一团火，也就是火之灵！火之灵被分散开来，甚至渐渐的有了冥火，阳火，雷火等等火的出现，但是归根结底，它们都是火！”

　　秦星看着手中的蓝色火焰，眼睛越来越亮道：“那所谓的返古，其实就是将世间所有的这种灵，重新汇聚到一起，就是古之灵！”

　　王猛忍不住拍了两下手掌道：“不错，既然你已经明白，那么现在，你就可以开始了，我很好奇，你会选择哪一种灵！”

　　秦星身上的各种本源，甚至就算他没有，但是只要存在于这世间的本源，他都能随时感悟，所以他的选择很多。

　　仅仅只是片刻的沉吟过后，秦星已经做出了选择，手中火焰熄灭，缓缓的闭上了眼睛道：“生如大梦，死如大觉，我选择，梦！”


第1893章 我就是古

　　“梦！古往今来，好像还真的没有人让梦成为古之灵！”王猛看着秦星，对着贾鑫蕊开口道：“我以为，他会选择火呢！”

　　火，和秦星的关系之深，几乎人人得知，更不用说小火的诞生，让秦星第一个将火融合而成的完整本源。

　　如果秦星要选择一灵成为古之灵，那么最好的选择，恐怕在很多人想来，都应该是火。

　　然而秦星却是选择了梦！

　　梦，虽然的确也是灵的一种，但是梦，想要成为古之灵，相对其他灵来说，难度却是要大的多。

　　贾鑫蕊狠狠的咬了一口糖葫芦道：“他的命魂是梦，他的师父是梦，他的前半生是梦，他和亲人的相见是梦，甚至他打碎苦之门，依靠的还是梦，他选择梦，有什么好奇怪的！”

　　“也对！”王猛苦笑着点了点头，论对秦星的了解，自己可是远远比不上贾鑫蕊。

　　自己和秦星只是相处了六十年，而贾鑫蕊关注秦星已经千世轮回之久，但是王猛却也知道，贾鑫蕊最先关注的人，或许并不是秦星，而是一个叫做郑少的人。

　　秦星和王猛的交谈，众人听不见，但是此时此刻，从秦星身上散发出来的那一颗颗五颜六色的光点，自然也引起了诸多神尊和罗霄的注意。

　　三位神尊终于见识到了罗霄的厉害，凭借他们四人联手，再加上三族诸多精英，竟然只能勉强和罗霄打个平手，而且，罗霄似乎还未出全力。

　　因此，他们根本无暇分身他顾的，但是以他们的实力，自然明白秦星要做什么，所以实在是忍耐不住，这才将注意力暂时的分散到了秦星的身上。

　　只是，哪怕连魂族神尊在内，对于秦星此刻的举动，都是抱着哭笑不得的想法，别看古之灵是最容易获得的，但那只是相对于古之魂和古之体来说。

　　从古到今，能够获得古之灵的人，也是屈指可数，不然的话，灵族又岂能只有一位神尊。

　　甚至就算秦星天资卓越，能够获得古之灵，但又岂是短时间内可以做到的！

　　可就在他们刚刚涌出这个念头的时候，那贾鑫蕊已经吞下了最后一颗糖葫芦，然后将空空的棍子一扔，那瘦弱的身体之上，陡然爆发出了一股强大的气息。

　　“古之灵！”

　　“时间之灵！”

　　“她是时间族人！”

　　这一刻，三位神尊的眼中都顿时精光暴涨，甚至于他们刚刚还认为秦星的做法不可行的念头，也是立刻消失一空。

　　因为贾鑫蕊身上所散发出来的气息，赫然引动了这整个神道世界之内无处不在的时间之力，化作了一条长河，缓缓的将秦星环绕了起来。

　　甚至于罗霄的眼中都是闪过了一道寒光，他自然知晓贾鑫蕊的存在，但是从来没有将她放在眼里，更没有想到，贾鑫蕊竟然始终都再压制着其自身的实力，直至来到这神道世界之后，直接获得了古之灵！

　　“诸位，加把劲，为我魂族子弟尽可能的多争取一些时间，只要他成功了，那么今日之危，或许可解！”

　　魂族神尊陡然大吼一声，那苍老的脸上竟然都泛起了光，因为他的心中，充满了骄傲，尤其那一声“魂族子弟”，更是让他倍感自豪。

　　哪怕魂族仅仅只剩秦星一人，魂族，也丝毫不弱于其他各个族群。

　　除了紫族神尊对于秦星算是稍微有些了解之外，其他两位神尊根本不知道秦星是何许人也，但是既然魂族神尊对他如此看重，眼下又没有什么好的办法，自然只能听从魂族神尊的话，继续攻击罗霄。

　　此刻的秦星，虽然知道贾鑫蕊帮助自己置身在了不同的时间流逝之下，但是他也无暇表达感激之情，而是全力的召唤着这天地之间，所有的梦！

　　他自己，更是仿若回到了梦境之中，回到了他的千世轮回之中，回到了他再也回不去的那些美好的时光。

　　与此同时，在这神道世界之中，一个又一个的拥有着梦之力的修士，从他们的魂中，都有着一团如同肥皂泡一样，看上去无比虚幻的五彩光影飞出。

　　即便是身在一颗小小的珠子之内的蒋睿和魇兽，也是感应到了秦星的召唤，各自含笑闭目，进入梦境的同时，毫不犹豫的将自己的梦之力，送了出去。

　　于是，在这神道世界当中，出现了一幕罕见的盛况。

　　无数团五彩斑斓，光怪陆离的光影，汇聚成一条条波澜壮阔的长河，从不同的星空，不同的地方，齐齐的向着秦星所在之处流淌过来。

　　有好奇者，会在长河经过自己身边时，忍不住伸手抓向河中这些光影，可明明已经握在了掌心，但是摊开手掌却是空空如也，唯有在心中微微一颤，涌起了或美好，或悲伤，或恐惧，或茫然的各种情绪。

　　如同，做了一个梦。

　　当越来越多的光影长河，来到了秦星的身边，冲入了秦星的体内之后，秦星的身体，竟然也是如同变成了一团虚幻的光影，无比的朦胧。

　　但是却有更多的光影长河，在他的身边聚集，并且凝聚成了一个又一个的人影。

　　那巧笑倩兮的秦月，那喊着哥哥的秦阳，那杀气冲天的铁七，那满脸憨厚但实则狡猾的朱大量，那面带淡然的孙清朗，那目带慈爱的燕南秋，那满含深情的楚寒伊……

　　这些人影现了又散，散了又现，他们本就是在梦中诞生，如今又从梦中走到了现实。

　　秦星虽然从始至终都是双目紧闭，但是随着这一个个人影的出现，他脸上的神情也会随之不断的变化着。

　　对于其他人来说，这一切发生的过程都仅仅是在瞬息之间，但是对于置身在不同时间流逝之下的秦星来说，却是在梦中，再次走完了自己整个全部，千世的轮回。

　　人生，岂不就是如同一场梦一样。

　　闭上眼，入梦。

　　睁开眼，梦醒。

　　唯有一丝回味，长留心间！

　　直至，所有的人影全部消失，所有的光影全都融入了他的体内，秦星终于缓缓的睁开了眼睛。

　　王猛急忙开口问道：“成功了吗？”

　　秦星没有回答，而是将目光看向了罗霄道：“罗霄，你一直怀疑我是古，那么现在我可以告诉你，我，就是古！”


第1894章 想法为真

　　秦星在说话的同时，大袖一挥，包裹住了已经昏迷的贾鑫蕊，将其轻轻送到了王猛的身边：“帮我照顾她！”

　　为了让秦星能够拥有充足的时间，贾鑫蕊几乎搭上了她的性命，秦星自然是心知肚明，只不过现在不是感激的时候。

　　“放心！”王猛点了点头，扛着贾鑫蕊，竟然化作了一道火光，直接冲出了这个虚无的世界，站在那洞口之外。

　　显然，他知道接下来要发生一场惊天动地的大战，所以他很聪明的选择了躲得远远地。

　　众人谁也没有去在意王猛的举动，所有的目光全部集中在了秦星的身上。

　　此刻的秦星，一头白发在风中飘摇，那张没有任何表情的脸上，虽然仍旧是十六七岁的容颜，但是却多了一股浓浓的沧桑之意，那是时间之力的流逝，所刻下的痕迹。

　　除此之外，秦星看上去再没有了任何的不同，但是不知为何，哪怕是几位神尊在看向秦星的时候，心中都是不由自主的产生了一种敬畏之感。

　　这敬畏，并非对于秦星，而是对于……这个世界！

　　似乎，此刻的秦星，就是这整个神道世界！

　　哪怕他们的实力强大到了极致，但是他们终归是生于神道，长于神道，他们没有能够超脱出这个世界，或者说，他们就如同不灭界中的绝大多数生命一样，没有要跳出这个世界的决心和勇气。

　　故而，面对如同已经成为了神道世界的秦星，他们的心中，有了敬畏。

　　而在这敬畏之中，也让他们的脸上露出了一丝或浓或淡的明悟之色，甚至于，在这明悟的影响之下，他们那几乎已经尘封的修为，竟然隐隐有了要再次突破的迹象。

　　“他，是古！”

　　每个人的心中，都是冒出了同样的一个念头。

　　之所以秦星能够让他们觉得是整个神道世界，只有一种可能，就是秦星是古，因为神道世界，就是古所开辟出来的。

　　甚至连同站在这里的每一个生命，也是由古所衍化而成的。

　　只是，哪怕连魂族神尊也是仍然有点不敢相信，秦星是真的已经获得了完整的三古之造，从而成为了堪比古的存在，还是秦星本身就是古，在获得古之灵的过程当中，觉醒了？

　　“哈哈！”

　　罗霄那疯狂和兴奋的笑声，突然响起，而在笑声之中，他大步而行，赫然极为轻松的就脱离了四位神尊和三族族人的包围圈，站在了秦星的面前。

　　这一幕，再次让众人心中震惊，原来罗霄真的从始至终都在隐藏着实力，而他真正的目的，似乎就是为了让秦星成为古？

　　这个想法的冒出，让众人都是顿生绝望之感，罗霄不是傻子，他既然敢让秦星成为古，那么必然有着和其抗衡的实力。

　　“他，究竟是谁？”

　　紫族神尊实在是忍不住了，转头看向魂族神尊，问出了这个困惑他们已久的问题。

　　“我不知道，我只知道，他强大到了我们无法想象的地步，而他所做的一切，似乎就是在追求成为古，成为超越古的存在！”

　　紫族神尊摇了摇头道：“他既然敢让秦星成为古，那么就说明他自身的实力不弱于古，又何苦还要追求成为古呢？他到底有什么目的？”

　　“他要离开这个世界！”

　　回答紫神尊的人，是秦星，而他的话，自然也再次让所有人全都怔住，一时之间，根本没有反应过来这句话的意思。

　　反倒是罗霄对着秦星点点头道：“你真的很聪明，看样子，成为了古后，你又知道了不少事情啊？”

　　秦星沉声道：“是你告诉我的！”

　　原本秦星就有过一个想法，罪界固然是棋盘，诞生于罪界之中的生命是棋子，那么神道世界，是否也是一面棋盘，只不过是更大的一面棋盘？

　　这个想法，秦星甚至都不敢深入的去想，但是先前魂族神族所说的关于罗霄的来历，还有苦之门被摧毁的时候，罗霄说出的那番看似无意的话语：你们永远都跳不出棋盘，你们永远都只能是棋盘上的棋子。

　　这一切，足以让秦星意识到自己这个不敢碰触的想法为真，足以让秦星推测出罗霄的来历。

　　罗霄，正如魂族神尊所说，是从天而降，突然出现的。

　　因为他根本就不属于神道世界，更不可能是罪界的人，那么，他只能是来自于神道世界以外的……另一个世界。

　　虽然秦星无法推测出他为什么要来到神道世界，但是却大胆猜测，他似乎就如同自己这些不灭界的生命一样，他也无法离开神道世界。

　　而他之所以执着于成为古，超越古，倒不如说他只是想要获得神道世界最强大之人的实力，从而找到办法，回归他自己本应存在的世界。

　　“另外的世界？”紫族神尊张了张嘴巴，脸上的震惊已经无法用语言来形容了，甚至心中根本就不认同秦星的这个想法。

　　因为作为神道世界的最强者，或者说，作为他们曾经自以为的整个天地间的最强者，他们无法接受，自己所生活的世界是棋盘，自己这些人只是棋子的事实！

　　这种态度，秦星毫不陌生，因为当初的他，当初不灭界的冥尊帝神，何尝不是如此。

　　可事实就是这么残酷，因为罗霄已经重重一点头道：“你说的没错，我的确不是你们这个神道世界的人！”

　　“那你，为什么要来我们的世界？”

　　“这个问题，在你死之前，或许我会告诉你答案！秦星，来让我看看，成为古之后的你，到底变得多强了！”

　　话音落下，罗霄阴阴一笑，身形一闪，突然冲向了那个苦之门消失的洞口，瞬间消失。

　　秦星面无表情，同样一步迈出，追了过去，而其他神尊和三族族人自然也是紧随其后。

　　瞬息之间，所有人全部离开了原先不灭界所在的那个虚无，站在了神道世界当中。

　　这还是秦星有生以来第一次真正进入这神道世界，而他的目光，却是扫了一眼自己刚刚纵身离开的那个洞口。

　　谁能想象，自己和无数罪界生灵，就是在那洞口之内，生活了无数年的时间！

　　紧接着，秦星抬起头来，看向了这神道世界的星空上方，口中喃喃的道：“在那里的某处，会不会还有一个洞口？”

　　然而，随着秦星声音的落下，罗霄却是忽然顺着他的话道：“放心，即便有洞口，也不像你所想象的那样！”


第1895章 古之一拳

　　罗霄的这句话让秦星猛然一怔，难道自己对于他的推测是错的？

　　可不等秦星去想明白，罗霄已经抬起拳来。

　　这一拳的抬起，所有人的面色全都微微一变，因为在那拳头的附近，出现了一个黑洞，并且这黑洞还在以疯狂的速度不断蔓延，所过之处，星空崩塌，所有的一切全都被毫不留情的吞噬，化为了乌有。

　　显然，之前罗霄和他们的打斗，完全就是在应付，恐怕连一半的实力都未能发挥，而现在，这才是罗霄真正的实力。

　　连神道世界的星空，也无法承载他这仅仅一个拳头之中所蕴含的力量。

　　秦星却是早就料到罗霄会对自己发动攻击，所以尽管这一拳的力量之强，让他也是心中震撼，但是却毫不惊慌的同样举拳，迎了上去。

　　“轰！”

　　两人拳头的相撞，掀起了一股风暴，冲向了四面八方，而这星空之中所存在的那些高山星河，全都在这风暴的席卷之下，轰然崩溃。

　　然而，在风暴过去之后，秦星的身影却是踉跄后退，一连退出了数十步才勉强停下。

　　纹丝不动的罗霄，脸上露出了一丝失望之色，摇摇头道：“你还不是真正的古！”

　　是的，秦星即便已经获得了三古之造，即便如同化身为了整个神道世界，但他终究不是真正的古，更不可能在短时间达到古的实力。

　　而罗霄的真正实力，纵然不如真正的古，显然也是相差无几。

　　不过，秦星的眼中却是在罗霄话音的落下之后，隐隐闪过了一道光，忽然再次迈步，向着罗霄走了过去。

　　而他这一次的迈步，在其身后，竟然缓缓浮现出了一个身影，这身影看不清相貌，但是既非魂，也非体，更不是灵，而是……古！

　　似乎秦星将那已经消失的古，从虚无之中召唤了回来。

　　在秦星行走的过程当中，这个身影也在逐渐的变大，整个星空更是随之发出了颤抖，尤其是他每一步的落下，竟然让这世界之中所有生命，甚至就连神尊都能清楚的察觉到自己心脏的重重一跳。

　　这一刻，整个神道世界，连同其内的无数生命，仿若融为了一体，也让他们心脏跳动的频率，和秦星的脚步，保持了一致。

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的跳动之声，就如同擂动的战鼓一般，不断的在星空之中响起，也不断的传入罗霄的耳中。

　　甚至，罗霄的心脏都随着这声音有了一丝变化，不过旋即便恢复了正常。

　　罗霄脸上的失望之色渐渐化作了期待，尤其是看向秦星身后那个越来越高的身影，甚至眼中都隐隐的冒出了光来：“好好好，竟然想到借助这个世界之力，虽然你不是真正的古，但是你至少拥有和我真正一战的资格了。”

　　“燃，古！”

　　秦星眼中寒光猛然暴起，而随之暴起的，还有他那身体之上，陡然升腾起的熊熊火焰。

　　火焰滔天，也同时点燃了他身后那个虚幻的身影，让其化作了一个火人，在这天地间继续向着罗霄走去。

　　刹那之间，这火焰就席卷了整个星空，整个世界，而在这火焰的灼烧之下，一些星空竟然都开始逐渐的融化。

　　“这，这……”

　　几位神尊在此时都是瞠目结舌，因为秦星这已经不仅仅是在借助这个世界之力，而是在燃烧这个世界，燃烧他自己，燃烧古！

　　这就如同燃烧星魂一样，用这样的方式，可以激发出潜力，只不过，秦星次燃烧的是整个神道世界，以及所有神道世界之中的生命，甚至连同他自己的生命。

　　随着秦星距离自己越来越近，罗霄的眼中也是同样露出了疯狂之色，而这疯狂之中，隐隐还带着一丝兴奋和期待。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，他的身体之中竟然也爆发出了连绵的巨响，听上去似乎毫无规律，但是如果将秦星此刻脚步迈出引起的神道世界的震动之声，视为一张古琴正在无风自动弹奏出自己的琴声。

　　那么此刻罗霄体内传出的这连绵巨响，就如同一只突兀的手掌，按在了琴上，打乱了琴声。

　　“噗噗噗！”

　　声音一乱，连同神尊在内，所有人的口中全都喷出了一口鲜血，而秦星那始终不疾不徐前行的脚步，也是为之一顿。

　　不过，仅仅一顿！

　　一顿之后，秦星再次踏步，震动之声继续。

　　罗霄面露狞笑，就看到他的体内陡然冲出了一道又一道的雾气，总共十六道！

　　十六道雾气翻滚，其内更是有着轰鸣之声，盘旋在罗霄的头顶上方，在所有人的注视之下，赫然凝聚成了十六颗星辰！

　　看到这十六颗星辰，大多数人都是没有什么反应，但是魂族神尊，还有秦星那始终平静的面色，却是终于微微一变。

　　因为这十六颗星辰，他实在是太过熟悉，甚至曾经他都以为，那就是自己的十六颗命星。

　　天机星，太阳星，太阴星，破军星……

　　那赫然就是附属于紫微星的十六星辰！

　　如果秦星此刻面对的敌人是紫微，那么出现这一幕，他毫不奇怪，但是罗霄已经亲口承认，他不是紫微，而是夺舍了紫微。

　　那么在这种时候，在罗霄显然也是已经拿出了全部实力的情况之下，他竟然会幻化出属于紫微的十六颗星辰，实在是让所有人都是感到了不解。

　　“不对，虽然的确是十六颗星辰，但是却有着些许的不同，只是不同之处究竟在哪，我说不上来！”

　　然而凭借着对于这十六颗星辰的熟悉，秦星很快就察觉到了，此刻聚集于罗霄头顶上的十六星辰，和自己曾经拥有的那十六颗命星，并非一模一样。

　　不过秦星也来不及多想，因为他已经走到了罗霄的面前，而罗晓也狂吼出声：“秦星，拿出你的全部实力，我们做个了断吧！”

　　“如你所愿！”

　　秦星蓦然抬起手来，一拳击向了罗霄，而他身后那个已经和天地齐高的巨大古的身影，就如同秦星的影子一般，也是同样挥拳击出。

　　这一拳的击出，整个星空顿时为之一黯，那无处不在的金光骤然全都凝聚在了秦星和古的拳头之上，而所有的生命，也觉得自己体内所有的力气，全都被抽了出来，同样融入了那拳头之上。

　　两个拳头在不断的前行之中，合为了一个拳头。

　　古之一拳！

　　这一拳的力量，在所有人看来，绝对不会弱于先前罗霄的那一拳，从而也让他们充满了期待，就算这一拳杀不死罗霄，但至少也和罗霄是势均力敌。

　　罗霄在狞笑之中，凌空虚抓，十六颗星辰立刻融入了他的指尖，一指点出，轻轻的迎向了秦星的那一拳！

　　这简简单单的一指，再次让所有人的面色大变。

　　这一指之上，凝聚了实在太多太多的力量，阳之力，阴之力，武之力，金之力……以及一股最为神秘莫测的……天机之力！

　　这一指的点出，让他们都有种清楚的感觉，虽然这一指点向的是秦星，但是整个世界和他们，却全都在这一指的笼罩之下，自己无论如何闪躲，哪怕瞬息之间到达神道世界的尽头，也无法躲开这一指。

　　这一指，甚至能够杀古！


第1896章 三古合一

　　一指对一拳！

　　秦星和罗霄这两个已经堪称最强大的存在，都是选择了最为简单直接的攻击方式，但是这样的攻击，一旦碰撞，却几乎是能够毁灭一切。

　　“轰！”

　　果然，震天的巨响之后，整个世界化作了虚无，所有的一切，都在一指和一拳的对撞之下，烟消云散。

　　唯有秦星和罗霄，这两个身影，依然存在于这虚无之中，只是两人谁也没有动弹，如同化作了雕像。

　　渐渐的，罗霄的脸上有着神情浮现，那是兴奋，期待。

　　可是随着时间一点点的过去，看着这似乎永恒不会有任何的变化的虚无，却是让他的神情，逐渐转变为了惊讶，疑惑，失望和愤怒！

　　罗霄蓦然大吼出声，死死的盯着秦星道：“怎么会这样，怎么会这样！你告诉我，为什么会这样？”

　　秦星的面色苍白，但是仍然保持着他固有的平静道：“很抱歉让你失望了，因为，秦某做了一个有生以来，最大的梦！”

　　“梦！”

　　罗霄脸上的表情顿时凝固。

　　“咔咔咔！”

　　紧接着，一连串清脆的破碎之声响起，四周那无尽的虚无之上，出现了一道道巨大的裂纹，而从裂纹的后面，却是有着一道道璀璨的金光射入。

　　“哗啦！”

　　终于，整个虚无轰然炸开，露出了虚无之后，一片金色的星空，还有四周那些瞠目结舌，如梦初醒般的无数人影。

　　罗霄的目光，缓缓的从所有的人影之上掠过，直至最终定格在了面前秦星的身上。

　　这一刻，他终于明白，原来自己竟然被秦星，带入了梦境之中，而秦星这个梦，的确做得很大很大，大到装下了整个神道世界，装下了神道世界内的无数生命，甚至，装下了古！

　　明白了一切之后的罗霄，反而平静了下来道：“我是什么时候被你带入了梦境？”

　　秦星平静的道：“在你的心跳，被我的脚步声所影响的那一瞬间！”

　　“你带我入梦，就是为了想要知道，我的目的？”

　　“还有消耗一下你的实力，我想，刚才的那一指，你应该短时间内无法再施展了！”

　　“我无法施展，你们也仍然不是我的对手，更何况，即便是梦境，你应该也是受了重伤吧！”

　　“是！”秦星点点头道：“不过，这里是我的世界，所以我恢复的时间，肯定比你要快！”

　　这句话让罗霄的面色微微一沉道：“既然你已经知道了我的目的，不如说说看！”

　　明眼人都能看的出来，显然秦星说的基本上都对，所以罗霄这是故意在拖延时间。

　　然而秦星却像是没有察觉一样，点点头道：“正如我刚才所说，你不知道是怎么来到了这个世界，但是你却无法回去了，或者说，凭你已有的力量，无法回去！”

　　“但是你也找到了回去的办法，一个就是成为超越古的存在，不但拥有三古之造，还要拥有东来紫气和混沌之气，只是这个办法比较困难，即便你能得到，你也很难保证可以将它们完全融合！”

　　“而第二个办法，就相对简单了很多，也就是我先前打碎苦之门的办法！极大的力量撞击，能够将神道世界轰开一个缺口，从而让你可以回去！”

　　“这种极大的力量，至少也是相当于古之力，简而言之，就是需要有两个和古一样强大的存在，同时出手才能做到。”

　　“你自己的实力，就堪比是古，那么你只要再找到另外一个古，或者自己再培养出一个古，就能满足条件！”

　　“这就是为什么，你会对强者感兴趣，为什么你会在他们的身上，做着一个又一个的试验，比如说我的父亲，因为你就是想将他们培养成古，然后，和你一战！”

　　“可惜，他们都没有能够达到你的要求，唯有我的出现，让你看到了希望，所以你始终在期望着我能变得更强，甚至就在刚才，你都故意给我时间，让我获得古之灵，让我成为古。”

　　“简而言之，这无数年来你所做的一切，就是为了回家，并且你两个方法同时在进行着，一方面希望自己能够成为超越古的存在，另一方面，也希望出现一个和你同等实力的存在！”

　　“罗霄，我说的可对？”

　　秦星的话说完了，而所有的人，却是全都陷入了沉默当中，他们一时之间无法消化秦星所说的这一切。

　　尤其是魂族神尊，更是胸口剧烈起伏着，自己一族无数年的悲惨经历，直至如今几乎灭族的遭遇，竟然仅仅就是为了罗霄能够回家！

　　“全对！古之体和古之灵都容易获得，唯独古之魂太难，所以我将目标对准了你魂族。”

　　罗霄狞笑着道：“不过，你还是不知道我来你们世界的目的，还是没有办法对付我！你知道了，又有什么用呢？秦星，现在我会离开，但是用不了多久，我会再次回来！我倒要看看，你们谁能留得下我！”

　　说完之后，罗霄竟然真的作势转身要走，而就在这时，秦星也再次开口道：“紫微，我不管你到底是谁，但是你，是不是应该有所表示了！”

　　罗霄的身体突然重重一震，而紧接着便微微颤抖了起来，甚至于他脸上的肌肉都开始扭曲，似乎陷入了一种剧烈的挣扎之中。

　　而在这种挣扎之下，他的面色竟然开始微微发紫，这让紫族神尊猛然睁大了眼睛道：“东来紫气！”

　　“哥……哥！”更让人震惊的是，从罗霄的口中竟然传出了一个小女孩的声音：“我，帮你，帮你再削弱，削弱他一点！”

　　“不要！定！”

　　秦星原本始终平静的面色，蓦然变化，大喊出声的同时伸手一指，点在了罗霄的身上，因为那赫然是周紫杉的声音！

　　周紫杉竟然被罗霄所吞噬，但是在这个时候，因为罗霄那一指之力的点出，让他变得虚弱，从而才让周紫杉的声音冒了出来。

　　只是周紫杉所说的话，显然是准备用决绝的方式和罗霄同归于尽。

　　千世的轮回，秦星只剩下两个亲人，一个是师父，另一个就是周紫杉，秦星当然不能让周紫杉有任何的意外。

　　秦星的这一指，竟然真的定住了罗霄的身形，而秦星深吸一口气，忽然抬手一挥，顿时一股时间之力笼罩在了自己的身上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　秦星的身后，出现了他的魂，而魂的双手虚抱，中心是一团五光十色的光影！

　　与此同时，那已经被定格住了的罗霄，竟然也微微开始了颤抖，显然秦星的定星之力，根本无法在他身上持续太久的时间。

　　秦星眼中寒光暴涨，身后之魂，虚抱着那团光影，再次向着他自己的身体走去。

　　“这是，三古合一！”

　　诸多神尊眼中同样亮起了冲天的光芒。

　　秦星竟然要将三古，合而为一！

　　纵然在时间之力的流转之下，秦星的魂，也走的极为的缓慢和艰难，明明身体就在眼前，但却如同远隔千山万水一样。

　　而罗霄身体动弹的幅度却是越来越强，显然即将完全摆脱定星之力。

　　终于，罗霄的身体完全恢复了正常，并且看着那正在时间之力笼罩下的秦星，脸上再次露出狞笑道：“秦星，你以为我不知道你将我带入了梦境吗？这一次，不是你死，就是我亡！”

　　话音落下，罗霄的头顶再次出现了——无数颗星辰，并且急剧的凝缩入了他的手掌，化作了一根手指，轻轻的点向了秦星。

　　原来，之前罗霄的一切反应全都是他故意做作，而这，才是罗霄真正的最强一击！

　　“轰！”

　　罗霄的这一指，竟然直接就点在了似乎仍然没有能够完成三古合一的秦星的身上，伴随着轰然一声巨响，秦星的身体，炸了开来！


第1897章 身化世界

　　在秦星身体炸开的那一刻，所有人的心中都升起了绝望的感觉！

　　连已经获得了三古之造，已经成为了古的秦星，竟然都挡不住罗霄的这一指，那整个神道世界，还有谁能是罗霄的对手？

　　可众人的绝望，仅仅持续了刹那，就被震惊所完全取代！

　　因为，秦星身体的炸开，并不是化作了碎片，而是化作了一团磅礴的雾气，将罗霄完全的包裹了起来。

　　那形状，像极了一个鸡蛋。

　　虽然雾气阻碍了视线，但是凭借着众人的目力，依然可以隐约看见，雾气之中，除了罗霄之外，忽然又出现了一个人影。

　　这个人影看不清样子，可所有人都有着清楚的感觉，那是秦星！

　　在众人的注视之下，秦星的双臂忽然缓缓的向着上方抬了起来，而就在他抬臂的同时，他的身体竟然以疯狂的速度开始了暴涨。

　　那鸡蛋形状的雾气也是如影随形一般，随着秦星那暴涨的身体而不断的膨胀升高着，仅仅眨眼的功夫，大部分人的眼中只能看到秦星的下半身，从腰部往上，已经完全的被雾气遮盖，一点都看不到。

　　唯有少部分连同神尊在内的强者，依然能够隐约的看到秦星的双手已经完全抬起，如同撑住了天。

　　可想而知，此刻秦星的身体已经膨胀到了一个匪夷所思的程度。

　　甚至都有人忍不住怀疑，秦星会不会已经长到了星空的尽头，这星空会不会都无法容纳他的身体了。

　　不过，秦星那如同山岳一般的双脚，却是牢牢的踩在雾气的下方，让雾气不断的下沉，变得越来越凝实。

　　就在这时，雾气之中忽然传来了一道悠长的吐气之声，随着这个声音的响起，雾气之中出现了无数道来回流窜的风，还有一片片飘荡的云。

　　紧接着，在那雾气的极限上方，亮起了两团光，右边的光芒明亮温暖，左边的光芒柔和阴冷，如同两颗星辰。

　　最后，从秦星那巨大的身体之上，赫然又走出了一个虚幻的影子，手中环抱着一团五光十色的光影。

　　“这是，这是……”

　　“这是当年古开天辟地，身化整个世界的过程！”

　　“双手撑起了天，双脚踩出了地，呼出的气化作了风云，双眼化作了阴阳……”

　　神尊之中，有人喃喃开口。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响响起！

　　那团五光十色的光影炸开，化作了无数颗小小的光点，飘向了四面八方，闪烁跳跃。

　　虚幻的影子炸开，同样化作了无数道小小的影子，围绕在那仍然保持着撑天之姿的人影之旁。

　　最后炸开的，就是那撑天的身体……

　　最终，秦星，影子，光影，全都消失无踪，但是那形如鸡蛋般高不见顶的雾气之中，却是多出了无数个小小的人影、影子和光影，以及身在其中，面带震撼之色的罗霄！

　　“那光影为古之灵，那影子为古之魂，那撑天的身体为古之体，古化三族！”

　　“不，那不是古，那是秦星！他化的也不仅仅是三族，而是整个世界！”

　　“他仿效当年的古，用自己的身体，演化出了一方世界，演化出了全新的三族，从而封印了罗霄！”

　　就在所有人在议论着秦星究竟做了什么的时候，雾气之中，罗霄的身体也是陡然响起：“秦星，你明知杀不死我，所以想要用你自己，来将我封印镇压，但是你知不知道，你只能镇压我一时，但是却镇压不了我一世！”

　　雾气之中，静悄悄的，尽管已经没有了秦星的身影，但是实际上，其内的一切，除了罗霄之外，都是秦星。

　　哪怕连罗霄也不得不承认，秦星施展的这一式神通，的确是出乎了自己的意料，也真的能够将自己暂时封住。

　　看到秦星没有回应，罗霄再次开口道：“不如你我做个交易，你放弃对我的封印，我也不杀你，毕竟我的目的只是想要回家！只要你我携手，打出一个如同不灭界那样的洞口，到时候，我回我的世界，你继续留在你的世界！”

　　顿了顿，罗霄接着道：“甚至，我也可以将那个小女孩还给你，如何？”

　　虽然罗霄的这个提议听上去的确是最为可行的，但是一来秦星根本就不相信他的话，二来，罗霄不但杀死了当初源界的无数生命，而且让魂族神尊化作魂门，让魂无尽一心求死，让秦星的父亲作为实验的对象，变得人不人鬼不鬼。

　　甚至秦星和父亲一战的时候，有心想要阻止父亲的死，但是父亲当时却是苦笑着撕开了衣服，露出了那副拼凑的古之体。

　　那样的父亲，生不如死！

　　因此，秦星纵然无法杀死罗霄，也绝对不会和他做任何的交易，更不可能放过他。

　　在看出了秦星心意已决之后，罗霄沉默了片刻，忽然再次开口道：“我给你个机会，如果你能劝他改变主意，那么，我就放你一条生路！”

　　秦星所化的这个雾气世界微微一震，因为罗霄的这句话，分明不是对自己所说，而是对另外的人所说。

　　“好！”

　　良久之后，伴随着一个苍老声音的从罗霄的口中传出，他的脸陡然扭曲了起来，并且渐渐化作了一个老者。

　　看到这个老者，秦星所化的雾气世界再次微微一震，因为这老者，是星陨老人，也是紫微！

　　紫微、紫罗和星陨老人虽然都是紫微，但是唯一和秦星有过直接接触的人，就只有星陨老人，而秦星对星陨老人也是有着好感和感激。

　　这个时候，星陨老人取代罗霄出现，自然就是遵循罗霄的意思，来劝说秦星和罗霄合作，只是秦星心中一个原本已经解开的疑惑，却也再次的浮现了出来。

　　罗霄说他在源界的时候，就已经将紫微抓住了，但始终没有夺舍，刚准备夺舍的时候，他自己又陷入了沉睡。

　　秦星也问过他，紫微究竟是生是死，他的回答是已经死了，可是事实上他说谎了，既然星陨老人还在，那么紫微必然也还存在于他的体内。

　　只是，连魂族神尊都不是罗霄的对手，那么诞生在罪界的紫微，再强大也不可能去抗衡罗霄的夺舍，那为什么，紫微还会存在？

　　究竟是罗霄为了对付自己所留下的一招伏笔，还是，罗霄根本就无法完全夺舍紫微？

　　“紫微，到底是谁，他又是什么来历！”

　　就在秦星思索着这个问题的时候，已经暂时取代了罗霄的星陨老人，忽然整了整自己的衣衫，然后对着雾气，恭恭敬敬的一揖到底，沉声开口道：“老奴，拜见少主！”


第1898章 紫微之名

　　秦星所化的雾气，这次是剧烈的颤抖了起来，甚至让雾气之外的众人，都忍不住担心是不是秦星哪怕身化世界，仍然无法压制住罗霄。

　　雾气的颤抖，代表着秦星的内心，而颤抖的原因，自然就是因为星陨老人此刻的所言所行。

　　星陨老人，或者说紫微，竟然称自己为少主，并且自认为奴！

　　难道，星陨老人是来自于运界？

　　可即便他是运界出来的，但他认可的少主应该是郑少，而不应该是自己啊！

　　不过，让秦星更加难以理解的，是面对星陨老人的大礼参拜，面对星陨老人的自认为奴，自己的心中却是有着一丝，连自己也不知道是源于何处的认同感！

　　似乎，这是理所当然的！

　　似乎，星陨老人就是自己的奴！

　　可自己已经不是第一次见到星陨老人，当初星陨之墟内见到他的时候，为什么自己没有这样的感觉？

　　巨大的震惊，让秦星根本无法在短时间内做出任何的回应，而星陨老人也就保持着弯腰参拜的姿势，似乎只要秦星不回应，那他就会永远这样保持下去。

　　良久之后，秦星的声音终于从雾气之中响起：“你是……谁？”

　　这个问题，听上去极为的怪异，明明知道对方就是星陨老人，就是紫微，可是却还要再问对方是谁！

　　星陨老人缓缓的直起了自己的身体，那张布满皱纹的脸上露出了一抹沧桑的笑容道：“是老奴不对！自从老奴离开魂族之后，就改变了相貌，见到少主太过激动，所以一时之间忘了变回旧貌了！”

　　魂族！

　　秦星只觉得自己的脑袋简直要炸开了，星陨老人不但对自己自称为奴，而且竟然是来自于魂族！

　　魂族的奴，不是只有魂奴一人吗？

　　魂族的少主，不也是只有魂星和郑少吗？

　　星陨老人的脸，再次发生了变化，直至又换了一副相貌道：“少主，还记得老奴吗？”

　　这是一张要比他刚才苍老的多的脸！

　　而在看清楚这张脸之后，这雾气世界陡然沸腾了起来！

　　秦星内心的震惊和激动已经达到了极致，他当然记得这张脸！因为这张脸的主人，跟随着自己，历经了一段征战的岁月！

　　十五年的征战！

　　“零，零老！”

　　秦星的声音就像是狂风之中的落叶一般，充满了颤抖！

　　远古梦界之中，秦星在魂天和师父的影响之下，化身为了魂天，也就是当年魂族的第九位少主。

　　而作为少主，他的身边自然会有侍卫，只是这些侍卫都并非是魂族族人，而是放弃了原先的族群宗门，自愿加入魂族的一些强者。

　　因为他们的身份，导致他们在魂族之中都不允许有自己的名字，只能用数字来代替，数字越小，实力越高。

　　而秦星在远古梦界之中所拥有的侍卫之内，最强的侍卫，就是一位名为零的老者，秦星尊称他为……零老！

　　而此时此刻，站在秦星眼前的这个老者，就是零老！

　　也就是说，那个不灭界内命星界三大帝神之一的紫微帝神，那个只身前往冥星界的紫罗，那个甘愿留在冥星界，保护十五神族的星陨老人，赫然就是当初的零老！

　　虽然认出了零老，但是秦星却是仍然觉得难以相信，脑中也是变成了混沌一片。

　　不过，这倒是让他仿佛重新回到了那远古的梦界，回到了和零老为首的五十名侍卫，在源界的十五年征战岁月。

　　“少主！”零老的声音同样带着些许的颤抖，再次深深的弯下了身体，抱拳拱手道：“还请少主恕罪，少次见到少主的时候，老奴不知为何没有认出少主，甚至都不知道少主的身份，故而有所怠慢！”

　　这番话让秦星逐渐的清醒了过来，终于问出了一个很关键的问题：“零老，在你的眼中，我是秦星，还是，魂天？”

　　零老，按理来说根本和秦星没有任何的关系，他们是魂天的侍卫，是魂天的奴，所以秦星必须要问清楚这个问题。

　　“九少主是我们的少主，但少主也是我们的少主！”

　　对于魂天，零老他们始终是称其为九少主，而对于秦星，他们才会称少主，显然，在零老的眼中，自己是秦星，并非魂天。

　　秦星没有再说话，因为他已经明白了！

　　其实，零老的情况，就和到现在恐怕都不明白，为什么会对秦星感到畏惧的魂奴一样，梦境和现实，互为因果！

　　尽管当初秦星和零老等人之间的交集是发生在梦中，但是却也影响了现实，影响了真正的零老。

　　当初秦星第一次见到零老的时候，他和零老，对对方都没有任何的印象，是因为那时的秦星，还没有进入到远古梦界，还没有种下因。

　　而现在，秦星已经在梦界之中种下了因，这才有了现实中结出的果。

　　虽然关于梦境和现实之间的关系，哪怕是秦星也不能给出个完美的答案，但是此刻的他也不想再去理会这些，能够再见到零老，这已经让他无比的高兴。

　　“其他的人，他们怎么样了？还有当年魂族覆灭的时候，你们在哪？”

　　梦界之中，始终跟随秦星的侍卫共有五十名，秦星不仅仅在十五年的征战之中，保住了他们，而且回到魂族之后，更是帮助他们扬眉吐气，获得了连魂族族人都要感到震惊的战功。

　　此刻秦星见到了零老，自然也想知道，其他的侍卫都有了什么遭遇。

　　“其他人的，应该都死了！”

　　尽管事情已经过去了无数年，但是零老的脸上仍然露出了悲伤之色，毕竟他们在魂族的时候相依为命，彼此之间就如同亲人一样。

　　秦星也沉默了，当年五十名侍卫，如今只剩下零老一人。

　　“魂族覆灭之前，九少主像是有预感一样，将我们赶出了魂族，从而也让我们逃过了一劫，后来我们得知了魂族的遭遇之后，自然想要替魂族和九少主报仇，只可惜我们当时实力太弱，而大周神族又四处追杀和魂族有关的人，所以我们只能隐姓埋名，各自躲避！”

　　说到这里，零老苦笑了一下道：“我也是从那时开始，就将相貌和名字都改了！我本就姓紫，再加上我的数字又为零，所以改名紫微。”

　　微，岂不就是等于零！

　　“也不知道是我的运气比较好，还是其他的什么原因，总之最后只有我侥幸的活了下来，可是报仇依然无望，直至我遇到了罗霄！”

　　“罗霄当时非但没有杀我，在听闻了我的遭遇之后，反而帮我提升实力，甚至告诉我，九少主竟然没死，只要我答应他一个条件，他就会救九少主，而且，还会让九少主在短时间内获得强大的实力！”


第1899章 何许人也

　　零老的经历，再次解开了秦星心中的一个疑惑。

　　难怪当初和自己一样，身为魂族最废物九少主的魂天，能够在短时间内实力暴涨，不但几乎灭掉大周神族，为所有族人报了仇，而且还能够开辟出了不灭界。

　　原来，这一切的背后，仍然是罗霄在支持！

　　甚至，罗霄对零老开出的条件，秦星都能想到，必然就是要让零老被其夺舍！

　　可是这样一来，让秦星始终想不通的那个问题也再次随之浮现，为什么以罗霄的实力，夺舍零老，这么麻烦？

　　不但先要帮助零老提升实力，夺舍零老还要征求零老的同意，而且直到现在为止，他甚至都没有成功夺舍！

　　“少主！”这时，零老再次开口道：“少主，能够再次见到您，老奴已经无憾了！”

　　这句话一说，秦星的心中再次一震，自然知道零老想要干什么，急忙开口道：“零老……”

　　不过罗霄的声音却比秦星更快的响起：“紫微，你好大的胆子，你的一切都是我给你的，现在你竟然想要违抗我，找死！”

　　然而零老却是傲然一笑道：“罗霄，虽然我不知道你为什么对我如此在意，但是我们好歹也相处了无数年的时间，我岂能不知道，你到现在也没有找到能够将我完全夺舍的办法，而且，你也不敢杀了我，因为我们已经几乎算是一个人了，我死，你也会死！”

　　“少主，老奴拜别！”

　　零老对着秦星再次抱拳一礼，身体不等直起，竟然已经开始了膨胀，并且沉声开口道：“周紫枫，你已经知道罗霄就是灭你大周神族的凶手，难道，你就不想为你那些死去的族人报仇，不想让你的女儿，能够平安的活下去吗！”

　　秦星也顾不上再去理会周紫枫会作何反应，爆吼出声道：“零老，不要！”

　　……

　　对于雾气之中发生的一切，身在雾气之外的众人只能隐隐约约的看见一些大概，更是听不到任何的声音，所以他们根本不清楚到底发生了什么。

　　但就在这时，在那鸡蛋般的雾气，突然汹涌的沸腾了起来。

　　而在这沸腾之中，之前秦星身化世界的整个过程，竟然开始了逆转。

　　三族重新化作了秦星那撑天的身体，秦星也缓缓收回了自己的双手双脚，从而使得那高不见顶的鸡蛋般的雾气，慢慢的开始了凝缩。

　　但，唯一没有发生逆转的，就是罗霄！

　　只不过，他脸上的震撼之色，却是已经化作了惊慌，因为他根本无法脱离这团雾气，甚至只能随着这雾气的不断凝缩，而渐渐的变小，变小。

　　直至，这团雾气变成了只有珍珠大小的一颗珠子，而且其上，竟然有着紫气流转。

　　众人无不是目瞪口呆，不明白这种变化又是意味着什么，看上去，似乎是秦星最终成功的以自己的身体将罗霄给封印了，但秦星的实力，真的能够封住罗霄吗？

　　“谢谢！”

　　就在这时，虚无之中突然响起了一个平静的声音，伴随着两只手指出现，轻轻的捏住了这颗紫色的珠子。

　　秦星，赫然从虚无之中走了出来，看着指尖的这颗紫色的珠子，沉声道：“你已经离开了罪界，来到了这真正的世界，从此之后，你我之间的恩怨，一笔勾销，至于紫杉，你放心，她永远都是我的妹妹！”

　　话音落下，秦星猛然抬起手指，将这颗紫珠，用力的按向了自己的眉心。

　　紫珠消失了，而秦星的眉心之中，却是多出了一个紫色的铜钱大小的印记，如同胎记。

　　“呼！”

　　秦星的口中长长的吐出了一口气，身体突然摇晃了起来，眼看着就要倒下去的时候，一双白嫩嫩的小手突然出现，扶住了他的身体。

　　小手的主人，是一个八九岁的小女孩，精致的如同瓷娃娃般的小脸上，布满了眼泪。

　　而在小女孩的身后，还站着一对俊男美女，两人虽然同样泪流满面，但是看着那彼此搀扶着的秦星和小女孩，眼中却是露出了欣慰之色。

　　“月……”秦星虚弱的开口，仅仅说出了一个字后忽然摇了摇头，笑着道：“不对，杉儿，我没事！”

　　“哥！”

　　一字出口，小女孩哽咽的已经说不出话来。

　　这个时候，那目瞪口呆的众人，已经“哗啦”一下围了过来。

　　虽然明知道现在的秦星，急需要休息，但是他们实在太想知道秦星和罗霄这一战的结果了。

　　魂族神尊焦急的道：“秦星，你可吓死我了，刚才到底发生了什么。”

　　“没什么！”秦星缓缓的坐在了星空之中，喘了口气道：“罗霄太强，我杀不了他，多亏了三个人的出手相助，才让我最终将其完全封印，放心，只要我不死，他永远也无法出来！”

　　虽然秦星的这最后一句话，让所有人都是长出一口气，但是秦星口中说的有三人相助，却是再次引起了他们的好奇。

　　以神尊的实力，当时都无法介入到秦星和罗霄的交战之中，更无法进入到秦星身化的雾气世界之中。

　　可现在竟然有三个人能够出手相助秦星，哪怕这三人应该是友非敌，他们也很想弄清楚这三人的身份。

　　“三个人？”紫族神尊看了看偎依在秦星身旁的那个小女孩道：“一个应该是她的，父亲吧？”

　　“是！”

　　秦星点了点头，最后关头，周紫枫竟然甘愿牺牲自己，将他的女儿和郑家姐弟全都送了出来，这连秦星都没有想到。

　　“还有两个人是谁？”

　　“紫微！”

　　“紫微？”紫族神尊微微皱眉道：“刚才就听你说紫微了，这紫微到底是何许人也？”

　　“紫微，是……”

　　这三个字，秦星说的极为缓慢，甚至说话的同时都闭上了眼睛，但是旋即睁开，猛然转头，看向了远处始终屹立不动的一个身影道：“或许，你能告诉我，紫微，到底是何许人也！”

　　这个人，就是罗鹏！

　　从被罗霄带出了不灭界之后，他就一直站在这里，目睹着秦星和罗霄之间的战斗，但从始至终，他的脸上都没有丝毫的表情变化。

　　甚至就连如今罗霄已经被秦星给彻底封印，他也依然如此，就如同一个局外人一样，注视着一切。

　　可事实上，他是罗霄的儿子！

　　一个儿子面对父亲被人封印，生死不知，竟然没有反应，这本身就是一件极不正常的事情。

　　听到秦星的话，罗霄仍然是面无表情，只是在沉默了片刻后道：“紫微，就是罗霄！或者说罗霄，也是紫微！”


第1900章 阴阳之分

　　罗鹏的回答，让所有人都是一头雾水，甚至连秦星也不例外。

　　好在又是片刻的沉默之后，罗鹏转头看了下四周，接着解释道：“我们的世界，比你们的世界要高级一些，但是本质上，却是极为的相似，甚至称之为一模一样，也没有什么不对！”

　　一模一样的两个世界，但是一个世界却又比另一个世界要高级一些？

　　“如果你们还是无法理解的话，去照照镜子，应该就能清楚了，我们两个世界，一个在镜中，一个在镜外！”

　　“啊！”

　　人群之中传出了一阵阵惊讶的声音，他们自然明白了。

　　尤其是秦星，忽然想起了不久之前罗霄所说的那句话：“即便有洞口，也不像你所想象的那样！”

　　在秦星想来，世界是一个又一个的圈。

　　罪界外面的圈，是神道世界，那么神道世界外面的圈，就应该是罗霄父子所属于的那个世界。

　　然而事实上，神道世界和罗霄的世界，是相对的，可以看做是连在一起的，两个平等的圈。

　　“你说的高级，指的是你们世界的修行实力，比我们的世界要高级，对不对？”

　　“不错！”罗鹏点点头道：“两个世界在环境上基本是一样的，顶多就是有些细微的不同，只不过我们的世界里，修士的实力，普遍要比你们强。”

　　“紫微星动，天地相冲这句话，在你们的世界或许有点夸大其词，但是在我们的世界，却是无比真实。”

　　“因为在我们的世界里，罗霄就是紫微，是高高在上，是诸星之首的紫微帝星，也就相当于你们这个世界的，古，甚至，比古可能还要强上一点。”

　　说到这里，罗鹏的脸上终于露出了一抹自嘲的笑容道：“现在，我们的世界，恐怕应该已经乱成了一锅粥了，因为紫微帝星消失太久了！”

　　众人终于恍然大悟，难怪罗霄那么强，原来他就是另外一个神道世界内的古，只不过，在他们的世界，被称为紫微帝星。

　　而秦星却是心中一动，因为刚才有句话他并没有告诉众人。

　　其实他已经有着实力可以完全杀死罗霄，但是想到罗霄体内的零老，以及有可能被罗霄做了什么手脚的魂天，所以他只是将罗霄给封印，留了他一条命。

　　那么，如果有一天自己将零老救出，那么等到有朝一日，零老会不会成为神道世界内的紫微帝星呢？

　　这，非常有可能！

　　因为零老在被罗霄夺舍的过程当中，实力也是在疯狂的提升，甚至，他都有可能获得罗霄的全部实力！

　　深深的吸了一口气，秦星没有将自己的想法说出来，但是却隐隐觉得，自己的这个想法，在未来，应该会成真。

　　“罗鹏，你还没有回答我的问题，你只是说了罗霄是你们世界的紫微帝星，但我问的，是我们这个世界的紫微！”

　　罗鹏眉头一皱道：“我已经回答你了啊，我们两个世界，几乎一模一样，你难道还不明白吗？”

　　“轰！”

　　这句话一说，秦星的脑海陡然传来了一声巨响，而在他之后，魂族神尊，紫族神尊等等全都如此，陷入了巨大的震惊当中。

　　良久之后，秦星首先回过神来，用力的压制着自己的情绪道：“你是说，我们两个世界之内存在的生命，也是一样的？”

　　罗鹏反问道：“你照镜子的时候，镜子中有没有你？”

　　秦星不得不再次深吸了口气道：“也就是说，在你们的世界，同样还有一个秦星？”

　　罗鹏的目光缓缓的从所有人的脸上移过道：“是的！只不过，他或许已经死了，或许还未诞生，或许只是默默无名，但可以肯定，绝对还有一个秦星！也还有你们每一个人的存在！”

　　众人再次哗然，这实在是让他们无法想象的事情，两个世界之中，竟然各有一个自己的存在。

　　虽然另外一个自己的命运，或许会截然不同，但是却绝对存在！

　　罗鹏接着道：“不然的话，为什么罗霄放着好好的紫微帝星不做，偏偏要带着我跑到你们的世界呢？他就是专门为了你们的紫微而来！”

　　“实力修炼到了他那种地步，就会觉得无聊，而无聊又会让他做出一些无聊的事，尤其在他无意之间，发现了你们世界的存在，也感知到了你们世界内，会同样存在一个紫微之后，他当即就决定，带着我，一起来到你们的世界，找到另一个他，找到另一个我！”

　　罗鹏说出的这番话，让秦星的脑海之中忽然隐约想到了什么，因为他觉得，自己似乎是在哪里听到过类似的话，所以他急忙问道：“为什么，他要找到另一个自己，找到另一个你？”

　　“他说，只有找到另一个他，他才是真正完整的！”

　　秦星陡然明白了！

　　本源！

　　这个世界，本源都是被一分为二，或者说，本源是被分成了阴阳两种，是不完整的，只有将两种本源融合，才能成为完成的本源！

　　只不过，被一分为二的，并不仅仅是本源，而是包含了一切，甚至连同生命在内！

　　所有的生命，生来都是不完整的，因为在另外一个世界，还有着另外一个自己，只有找到另外一个自己，只有将两个自己互相融合，才能成为真正完整的自己！

　　“是的，天地万物都有阴阳之分，生命，又岂能例外！生命，同样有着阴阳之分！”

　　秦星口中的喃喃低语，清晰的传入了每个人的耳朵，也让每个人都终于明白了过来。

　　而到此为止，一切关于罗霄和紫微之间的问题，都已经有了答案。

　　作为另外一个世界的古，罗霄知道自己是不完整的，所以他带着罗鹏，来到了神道世界，来寻找另一个自己。

　　以他的神通，应该可以推算出另一个他还没有诞生，或者说，只能诞生于罪界之中，再加上魂族的古之魂，所以他前往神道世界的魂族，打败了魂族神尊。

　　甚至都有可能，魂族神尊带着魂族逃入罪界，都是他一手安排的，而他的目的，就是要促成另一个自己的诞生。

　　后来，零老出现了，可是在他想要夺舍，不，应该是将零老融合的时候，却发现无法融合。

　　具体的原因，秦星还无法知晓，只能根据本源的融合，大致的做出些推测。

　　应该是因为两人的实力相差实在太大，就好比本源一个多，一个少一样，所以他要帮助零老提升实力，达到一种平衡。

　　而生命的融合，或许也需要经过另一方的允许，所以他又以帮助魂天作为条件，让零老同意被融合。

　　也许在融合的过程中发生了意外，导致罗霄陷入沉睡，从而让零老恢复了一段时间的自由，才有了紫微帝神的出现。

　　可即便零老的实力提升，和他之间的差距也依然太大，或者就如同大多数人都无法融合两种本源一样，哪怕罗霄的实力已经通天，也始终无法完全融合零老，只能一边等待，一边想办法回到他自己的世界……


第1901章 不灭星神（大结局）

　　在周紫杉的搀扶之下，秦星等所有人全部离开了，只留下站在原地，呆呆的罗鹏。

　　秦星没有杀他，因为父亲魂旭南在临死之前告诉了秦星一段往事。

　　在魂旭南被罗霄抓住的那段时间里，虽然大多数的时候，他都是处于昏迷的状态，但只要苏醒，就会重复两个字……星儿！

　　原本他的重复并没有任何的回应，但是有一天，他那不断的重复，却是引来了另外一个好奇的声音，询问着他，星儿是谁。

　　在那漫长的岁月当中，那个声音就一直陪伴着魂旭南，从魂旭南的口中了解着关于秦星的点点滴滴。

　　魂旭南即便是在半梦半醒的状态之下，也能听出来，那个声音从开始的好奇，到渐渐的多出了羡慕。

　　似乎，那个声音的主人非常羡慕秦星，有着这样的一个好父亲，也非常好奇，秦星到底是一个什么样的人。

　　或许魂旭南不能理解这个声音主人的好奇和羡慕，但是秦星却是能够明白。

　　一个被父亲带离了熟悉的家，前往一个完全陌生的世界的孩子，在没有亲人，没有朋友，甚至连父亲对他也应该是漠不关心的漫长岁月之中，他始终都是孤单的一个人，所以，他无比渴望能有一个疼爱他的父亲，无比渴望能有照顾他的兄长，无比渴望，不再孤独……

　　“等你想明白了之后，如果还愿意认我这个大哥的话，那么，就来找我！”

　　耳边传来的熟悉的声音，让罗鹏那本来已经如同死灰般的双眼之中，蓦然亮起了一道光。

　　……

　　神道世界那浩瀚无垠的星空之中，忽然出现了一个仿若与世隔绝般的星域。

　　在那里，生活着亿万生命，并且，他们明明生活在神道世界，但是却称呼自己所生活的这片星域，为不灭界，称呼自己这些人，为不灭族！

　　对于这样的一处星域，自然引起了神道世界诸多族群宗门的好奇，疑惑，甚至是仇视，但是，当他们想要前往那里，去给所谓的不灭族人一点教训的时候，却连伫立在星域之外的那座巨大的黑门都无法进入。

　　后来，有人终于忍不住告诉了这些人，不灭界的那扇黑门，又叫做魂门，据说，是当年最强大的魂族神尊所立。

　　即便如此，仍然有人不信邪，认为是夸大其词，毕竟魂族神尊存在的年代距离现在已经是太过久远，可是当他们再次聚集起来，甚至带着各个家族宗门的至宝，想要轰开这座黑门的时候，出来阻止他们的是……五大神尊！

　　五位存在于现在，整个神道世界最强大的神尊！

　　看到五大神尊联袂出现，阻止自己等人闯入这不灭界，所有人的内心，都是崩溃的。

　　从那之后，再也没有人敢来打扰不灭界。

　　然而有一天，不灭界内突然广发请柬，邀请一些人前往不灭界参加一场婚宴。

　　可想而知，那些本就对不灭界充满了好奇的人，在得知了这个消息之后，无不是挤破头皮，不惜一切代价想要得到一张请柬，从而能够进入这个不灭界，一睹其真正面目。

　　只可惜，请柬的数量是有限的，于是那些没有得到请柬的人，就想蒙混过关，混入不灭界。

　　然而当他们看到不灭界外负责迎宾的，竟然是五大族的精英族人之后，当即就打消了这个念头，只能在外面，远远的看了一眼这神秘的不灭界。

　　他们只看到了一尊雕像，一尊屹立在不灭界的中心，顶天立地的雕像。

　　那是一个一身白衣的年轻男子，满头白发，那张英俊的脸上，带着仿若刻在骨子里的平静。

　　在众人的多方打听之下，也终于知道了，这个雕像的真正身份，是不灭界的保护之神，而这次婚宴的主角，也就是他！

　　他的名字，叫做秦星！

　　哪怕连五大神尊，见到他都得客客气气，哪怕连五族族人，未经过允许都不敢擅闯不灭界。

　　不，唯有一个族人例外，就是紫族神尊之女紫枂，可以不受任何限制，随意进出不灭界。

　　据说，她和这个秦星是至交好友，而且紫族神尊还非常有意将她嫁给秦星，只不过，这次婚宴的女主角却不是她，而是一个叫做玉无颜的女子。

　　……

　　时间匆匆流逝，转眼之间，距离那场轰动了整个神道世界的婚宴，已经过去了十年之久。

　　这一天，不灭界内，一颗名为秦天星的星辰之中的一座不起眼的小山之上，站着两个人，一男一女。

　　男的一身白衣，满头白发，而女的一身绿色罗裙，相貌绝美，并且女子的小腹还是微微隆起，显然是有孕在身。

　　自然，这两人就是秦星和玉无颜。

　　秦星轻轻挽着玉无颜的腰，目光缓缓的扫过了整颗星辰。

　　他看到了不远之处的那座名为秦家的庄园，看到了极北之地连绵冰山中的一个名为天山兽宗的宗门，看到了极东之地那磅礴大海之旁一个名为天圣殿的宗门，看到了海域之中一片名为剑岛的天剑一族……

　　直至，他的目光终于落在了玉无颜那隆起的小腹之上，平静的脸上露出了一抹歉然的笑容道：“无颜，对不起，恐怕我等不了咱们的孩子出世了！”

　　玉无颜幸福的一笑道：“不用和我说这些，如果不是这个小家伙，我都想和你一起走！”

　　“那可不行！”秦星故意将脸板起道：“这里至少有老族长和五位神尊保护你，还有杉儿紫枂妹子她们陪着你，你在这里，我才能放心。”

　　“我担心的是你，罗霄那么强大，来到我们这里都回不去，你去了他的世界，万一回不来怎么办？”

　　“罗霄是连他自己怎么来到我们世界的都不知道，我却是已经知道了，所以我肯定能够回来的！”

　　玉无颜忽然眨了眨眼睛道：“那你如果在那个世界看到了另一个你，或者另一个我，你会怎么办？”

　　“我就只会看看！”秦星微微一笑道：“纵然我们合在一起才是完整的，但是毕竟我们都有着各自不同的命运和生活，严格说来，我们还是不同的存在，我们每一个生命，都是独一无二的！所以，我不会想要去融合他，更不会将另一个你，当成你！”

　　“好啦，你快动身吧，早去早回！”

　　“好！”秦星点点头道：“至于其他人，你也不用告诉他们了，我这一趟，应该用不了多久就能回来了！”

　　“恩，自己小心！另外，有空也想想孩子的名字！”

　　“呃……”秦星顿时挠头。

　　玉无颜忍不住“噗嗤”一笑道：“当初给我取名字挺会取，怎么给自己孩子取名字这么费劲，快走快走吧！”

　　“哈哈，那就有劳娘子你了！”

　　大笑声中，秦星一步迈出，消失无踪。

　　下一刻，秦星已经出现在了神道世界的一处星空之中，脸上的笑容随之收敛，看向了空荡荡的四周道：“你，还不现身吗！”

　　“哈哈，秦老弟！”

　　一个人影从虚无之中迈步走出，赫然是王猛。

　　秦星对着王猛上下打量了一眼道：“要不是当初封印罗霄的时候，你也出手相助，让我欠你一个人情，现在我才不会和你一起去镜中世界！不过为什么这么急，该不会你的本尊遇到了危险，坚持不住了吧？”

　　王猛连连点头，陪着笑脸道：“嘿嘿，就是这么个情况！”

　　看着王猛，秦星忍不住苦笑着摇了摇头道：“如果让所有人知道，古，就是你这副德性的话，恐怕所有人都会惊掉下巴！”

　　“嘘嘘！”王猛急忙竖起了食指道：“你小点声，小心隔墙有耳！谁说古就必须要满脸威严，不苟言笑了，再说，我只是古的一个分身而已，我本尊还是比较严肃的！”

　　“拉倒吧！”秦星毫不客气的嗤笑道：“我敢打赌，你本尊和你并没有丝毫的区别，恐怕，甚至还不如你呢！不过我也真是好奇，你和罗霄，都已经是顶级的存在了，为什么还不辞辛苦的，非要跑到另外的世界去！”

　　王猛叹了口气道：“说起来，可就又是一个漫长的故事了！”

　　“打住打住！”秦星急忙摆手道：“我不想听，你赶紧将镜中人放出来，我们赶紧办正事！”

　　“秦老弟，好久不见了！”

　　随着秦星话音刚刚落下，镜中人就已经出现在了他的面前，一揖到底后道：“多谢秦老弟兑现了当年对我的承诺！”

　　秦星客气的还了一礼道：“如果当年我就知道你真的就是一面镜子的话，打死我也不会给你什么承诺，不过，你确定我进入镜中世界之后，还能顺利回来？”

　　镜中人，就是隔绝两个世界的镜子，同时也是一个连接两个世界的通道。

　　当年罗霄也是通过他进入的神道世界，只可惜，罗霄自己并不知道，甚至在他穿过镜子的时候，还将镜子打碎了一块，从而使得镜子失去了作为通道的能力。

　　而镜子被打碎的一块，被魂族找到，另外取了一个名字……三生石。

　　要想补全镜子，只有具备古之魂的人才能做到，也就是当初镜中人拜托秦星之事。

　　秦星寻找镜中人的时候，镜中人被王猛带走，而王猛的真正身份，就是古的一个分身，而他的本尊，竟然和罗霄一样，早就进入了镜中世界，并且陷入了危险，所以才唤醒了自己沉睡中的分身。

　　分身虽然醒来，但是起初也根本不知道自己就是古，直至秦星和罗霄大战之时，才逐渐清醒过来，想起了自己真正的身份。

　　于是，他不但指点秦星如何获得古之灵，而且还暗中出手，成为帮助镇压罗霄的三人之一！

　　不久之前，他更是找到了秦星，将这一切都主动和盘托出，拜托秦星和他一起去镜中世界将他本尊带回，因为他的本尊实在是无法继续坚持了。

　　秦星因为欠他一份人情，再加上王猛好歹也是开天辟地的古，这点面子还是要给的，所以只能答应。

　　“放心，只要你们不再将我打碎，进出完全随意！”

　　镜中人哈哈一笑，伸手猛然在星空之中一抓，伴随着一道夺目的光芒亮起，秦星的面前，出现了一个椭圆形的漩涡，漩涡之中星光点点，璀璨绚丽。

　　王猛看着秦星道：“秦老弟，在这神道世界，还有什么未完成之事吗？”

　　秦星闭上眼睛，仔细的想了想道：“师父和魂天的魂已经完全凝实，再有个百年左右就能彻底苏醒，大哥在贾鑫蕊和郑家姐弟的开导之下，逐渐走出了悲伤，罗鹏已经完全习惯了这里的生活，不愿回去。”

　　“其他的人，都活的很好！”

　　秦星伸手摸了摸自己眉心之处，那如同铜钱一样大小的紫色印记道：“罗霄的分身也被我封入了其内，或许，这次镜中世界之行，也能找到将零老彻底救出的办法。”

　　“没有了，我们走吧！”

　　“好！”

　　王猛和秦星二人，同时迈步，踏入了那如同镜子一般璀璨的漩涡。

　　……

　　天下万物，天上万星，皆可动，唯，紫微星不可动！

　　紫微星动，天地相冲！

　　若干年后，神道世界之内，这句话终于成为了现实！

　　一颗名为紫微的星辰冉冉升起，成为了整个神道世界之内的最强大的存在，但是只有极少数的人知道，其实神道世界内，却是有着两个比紫微还要强大的存在。

　　而这两个存在，如今就站在星空之中，抬头注视着上方极致的虚无，良久之后，一个一身白衣，满头白发的年轻男子忽然开口道：“你说，生死之上，还有什么？”

　　另一个身材魁梧的大汉挠挠头道：“不知道！你还记不记得，当初你问过我，为什么我和罗霄都已经是巅峰的存在，但是却还要去找另外一个自己吗？”

　　白发男子轻轻的点了点头道：“记得！”

　　“现在，你已经知道了答案？”

　　“是的，因为神道之外，还有世界，你们想要变得更强，就如同当初的我一样！”

　　“哈哈，难得啊！”大汉笑着道：“这些年来，你的脾气真是改了不少，要是换成以前的你，知道我们仍然置身在一面棋盘之上，仍然只是一颗棋子，你早就炸了，现在却能这么平静！”

　　白发男子也是笑了起来道：“等你有了孩子之后，你的脾气也会改改了！不过，脾气改了，但是并不代表我就会认命。”

　　顿了顿，白发男子接着道：“有棋盘也好，身为棋子也罢，并不可怕，只要你始终拥有着跳出棋盘的执着和决心，那么有再多的棋盘，又能如何？”

　　说到这里，白发男子忽然转头看向了大汉道：“古，有没有兴趣，你我联手，去看看那更大的棋盘，究竟是什么样！看看那下棋的人，到底是谁！看看生死之上，到底，还有什么！”

　　大汉眼中陡然亮起了金光，用力一拍自己的大腿道：“该死的，老子等你这句话都快等死了！好在你终于说出来了！”

　　白发男子哈哈大笑道：“我和你不同，你是孤家寡人，我可是拖家带口，自然要将我的老婆孩子师父弟子，还有所有的不灭族人全都安顿好了！”

　　“行了行了，当初你说我这个古的德行不好，现在我看你这位，也比我好不到哪里去了，什么时候出发！”

　　“现在！”

　　话音落下，白发男子猛然抬起手来，狠狠一拳打向了面前的虚无。

　　轰然巨响声中，虚无破开了一个大洞，而从那洞口之中，落下了一缕金色的光芒，正好照在了男子那已经恢复了平静的脸上。

　　（全文完）
