
万界淘宝商

作者：叶恨水


内容简介：

　　苏宁开了个可以连通小说电影位面的淘宝店！可以在其他位面倒卖货物，更可以为其他位面的人解决烦恼！

　　于是乎，苏宁牛逼了！

　　接受托尼·斯塔克的求助帮他找回老相好美国队长。

　　在仙剑位面收集五灵珠。

　　帮白素贞抢回老公！

　　苏宁淘宝店，一个可以接受来自于任何位面的订单，帮助任何位面的人解除烦恼的淘宝店！

　　在这里，不仅有你需要的东西，更有店主苏宁最贴心的呵护！您的五星评价，是我最大的追求！

　　By苏宁：我是要超越苏宁易购的男人！！！


第1章 女朋友被掰弯了怎么办，在线等急

　　“离开伊伊吧，你是无法给她幸福的……”

　　冷漠的声音，残酷的眼神，望着苏宁仿佛看着一只可供自己随意宰杀的兔子，“还有，柳宗企业你也别想待下去了，这里有一百万支票，算作你们的分手费，从此以后，伊伊是我的了！”

　　说完，仿佛是为了补充，她淡淡说道：“对了，你不要想去找伊伊质问，我既然敢跟你说这话，肯定是经过她的首肯的，她现在已经是我的人了！”

　　苏宁低低的叹了口气，“你没看见我昨天都把东西拿走了吗？就算你不说，我也不会留在这里了……还有，分手就分手，分手费几个意思？真把我当睡了要钱的鸭子了吗？”

　　冷冷的看了一眼面前的人，柳氏集团的新任掌舵人，传说中最幸福的富二代，继承了其父亲全球五百强公司的全部资产！

　　刚刚到来就大刀阔斧整顿了柳宗公司，把几年来所有的弊端和龌龊都清扫而空的铁血老总……本以为自己能在她手底下好好的大展宏图，结果却……

　　这都叫个什么事儿嘛……

　　苏宁到现在想起来，还觉得哭笑不得！

　　不过既然发生了，自己也只能接受现实了！

　　“事实上你如果再晚来半个小时，就看不到我的人了……我不是那种不知道进退的人，既然伊伊选择了你，那么以后我绝对不会再纠缠她，这点你可以放心！”

　　说完，在对方那惊奇的眼神中，把早已经写好的辞职书放在已经被收拾的空荡荡的桌子上……

　　留恋的看了一眼这奋斗了四年的地方，周围都是熟悉的朋友同事，每个人看着自己的眼神都带着不舍。

　　苏宁微微点头示意，对身前这个漂亮的女强人看也不看，转身向着电梯门口走去！

　　全程脸色不变，输了战争又怎么样？可不能输了男人的气度……就算哭，也得找个没人的地方再哭。

　　直到走出了柳宗企业的大门，确定了身边已经没有熟悉的人，苏宁这才长叹了口气，脸上终于露出了颓废的神色，摸出手机拨出了号码。

　　打通后，听着对面传来的喂喂声，苏宁带着哭腔道：“小奕，老子被人NTR了！！！”

　　……

　　老张烧烤摊，华东大学后门的一处小烧烤摊，因为价格便宜深受学生们的喜爱！

　　虽然苏宁已经毕业了好几年了，但因为还留在S市，所以时常也是会来这里撸串的……

　　这回失恋，自然是要好好的发泄一通！

　　要了一大堆烧烤和一扎瓶酒，苏宁和相识多年的损友杨奕两个人喝开了！

　　而心有忧愁，刚刚喝了几口，苏宁就醉了！

　　醉了……就开始吐苦水！

　　拼死咽下一囫囵串的羊肉，噎的打了个嗝，苏宁哽咽道：“你知道吗？小奕，伊伊被人抢走了……她抛弃了我的小鸟电动车，坐上了别人的捷豹去了！”

　　“哼，我早就知道你的小鸟不靠谱……”

　　坐在苏宁身边的杨奕脸上带着幸灾乐祸的笑容，当然很小心的没有让苏宁看到，他好奇地问道：“我倒是想知道，伊伊都跟了你四年了，最好的青春都挥霍在你身上，要跑她早该跑了，干嘛死撑到现在了，却又突然跟人富家公子哥儿走了呢？”

　　“谁特么告诉你她是跟一个公子哥儿跑了？！”

　　苏宁咆哮，“她是跟一个女人跑了……他妈的，我怎么不知道这个女人竟然还有拉拉情结，我现在真的是被NTR了，一个女人偷了我的女人了……我现在就是想吃醋都不知道该从哪里吃你知道吗？”

　　杨奕目瞪口呆，没想到发展竟然这么有意思，眼神一下子亮了起来，作为相识超过十年的损友，他坏笑道：“这可是好事儿啊阿宁，两个女人晚上肯定玩不痛快，到时候你过去，可怜兮兮的说说带我一个呗……伊伊再在旁边说一嘴，估计你们就直接三人行了，嘿嘿，你这是种下一个女朋友，收获两个女朋友啊……而且那个女人一定很有钱吧？”

　　“柳清影，柳宗集团的新总裁，我的大BOSS……当然，两个小时前还是，现在已经辞职了！”

　　“这么好的事儿为什么辞职？”

　　“不辞职等着她辞退我吗？”

　　苏宁捂着脑袋，也不知道是头疼还是难过，“我现在是赔了夫人又折兵，什么都没了……唉……接下来干什么我都不知道呢，当初进了柳宗集团是运气，现在还有哪里肯要我这个三流大学毕业的可怜人呢？”

　　苏宁灌了一口啤酒，转头大声道：“老张，再来二十串羊肉串！”

　　半晌，摊子上也没有回应！生意忙了，周围的桌子上都坐满了人，估摸着顾不上这些老顾客了，或者说人家一来都是成群结队，那才是大头，俩人放开了能吃多少钱？

　　杨奕无奈的叹了口气，轻轻道：“老板，能麻烦您给我们来二十串羊肉串吗？”

　　“哎，明白，马上就送过来！”

　　烧烤摊子上立即传来了干脆的声音！

　　苏宁更难过了，委屈道：“现在连个烤羊肉串的都欺负我！”

　　杨奕失笑，“谁让你长的不吸引男人视线呢……”

　　苏宁抬眼，打量了一眼杨奕，冷冷道：“真长成你这样，我估摸着早就受不了一头磕死了！”

　　杨奕，华东大学毕业已久，但却在华东大学留下了不朽的传说！五年前的时候，整个大学评论十大美人，他是唯一一个以男儿身进入美人榜单的人！而且还是华东第一美人！秒杀所有校花……

　　肤若凝脂软糯，眼如星辰璀璨，一颦一笑都无比吸引男人的眼神，难怪刚才那个老板早知道杨奕的真相，还是忍不住先给他烤羊肉串，而旁边的那一堆人，也是一个意见都没有，只是用羡慕的眼神望着苏宁……

　　望毛啊望，这是个男人！！！

　　苏宁心底无声掀桌咆哮！

　　而且丫最喜欢干的事情就是用自己的相貌诱骗男人帮他做这做那，做完后再不经意的揭露自己男人的身份，看那些人懊恼交加的眼神，这简直恶劣的没边了！

　　苏宁愤愤然，老子的基友是个娘炮，老子的女朋友也变成了拉拉……这个世界到底怎么了？

　　“好了，别生气了，没什么值得生气的，伊伊离开你了，但我想你也早就有了心理准备了吧？怎么，还得颓废一段时间才能走出来？”

　　杨奕起身，窈窕的身段走起来比女人还有诱惑力，虽然一身男装，却愣是穿出了男装丽人的感觉……到摊位上把二十串羊肉串拿过来，递给苏宁！

　　苏宁接过一串，愤愤然的大口撕扯着，含糊不清道：“其实我也早就有感觉了……伊伊这段时间一直心不在焉的，对我也爱理不理，而且我的情况你也知道，无父无母，坑蒙拐骗活到现在，要钱没有要命一条，伊伊她父母又是个财迷，彩礼跟我要二十万……伊伊做不了她父母的主，我们两个分手是迟早的事情！”

　　“那你还跟我在这难过？感觉都不像你了……你这家伙不是向来自夸小强一枚吗？你那超人的恢复力呢？”

　　“别闹……伊伊的事我已经放下了，她要跟个男人跑了我还得屈辱一下，可跟个女人跑了，我压根就不知道该从哪里生气……”

　　苏宁又干了一口啤酒，“我想让你帮我找个门路，柳宗企业的工作丢了，我还能干什么？！”

　　“干什么……”

　　杨奕也喝了一口啤酒，白皙的脸上显现一抹嫣红，更美了……苏宁清楚的听到旁边的少男们咽唾沫的声音！

　　哼，小样，如果你们知道他的本来面目，恐怕这里瞬间就要哀鸿遍野了！

　　苏宁冷笑！

　　而这个时候，杨奕也已经慢慢地说道：“其实吧，我觉得，阿宁你可以干个淘宝店的！”


第2章 是时候让苏宁易购付出代价了

　　其实杨奕也不过是开个玩笑调戏一下苏宁……

　　可话音落下，似乎他也觉得自己的主意不错。

　　“真的，阿宁你看，开淘宝店真的很不错的，你看看你的名字，苏宁……你叫这个名字都叫了二十五年了，可见你天生就该是干网店这一行的，苏宁易购占用了你名字这么多年，也是时候让他们付出代价了！”

　　杨奕激动了起来，“而且广告词我都帮你想好了，苏宁淘宝店，都是傲娇的品牌，只卖呆萌的价格！苏宁淘宝店，一家只做特卖的淘宝店！”

　　苏宁面无表情，“唯品会可没招惹我！”

　　“哎……借用一下他们的广告词嘛，你看看，苏宁易购用你的名字用了那么久了，你都没告他们侵权，如果将来周杰伦找你麻烦，你就把自己的例子抬出来，让他跟你学学，不要那么小气就是了……”

　　苏宁眨了眨眼睛，“唯品会是周杰伦开的吗？”

　　杨奕同样眨了眨眼睛，“我天天听周杰伦在电视里吆喝，难道不是他的店吗？”

　　“算了，今天咱们就吃饭，之后的事情我自己想办法吧……”

　　苏宁无奈的叹了口气，这个靠不住的家伙呀。

　　杨奕看苏宁没有兴趣，着急了，苦口婆心的劝道：“而且，还是最重要的而且哦，开淘宝店似乎不要什么本钱的，对方买什么东西你就现去上什么货，不像开实体店得买一大堆东西在那里屯着，你存款不多，但开个淘宝店绰绰有余！”

　　“似乎……还真是这样……”

　　在公司辛辛苦苦干了四年，结果就因为得罪了老总被辞退，四年辛苦一朝付诸于流水，苏宁也早就没有了再去给人打工的想法，倒不如自己创业丰衣足食，不过淘宝店……

　　“不好意思，这里就你们两个还有空位，能不能让我们两个拼一下桌呢？”

　　一道软软糯糯的声音插入了两人的耳边，腔调带着些怪异，仿佛某种地方的方言，但更多的是撩人心弦，仿佛一句话挠在了两人的心底，痒痒的……

　　两人抬头一看，是两个年轻的女孩儿，其中一个年龄约莫着二十一二，素颜朝天，五官清秀，身材姣好，已经和杨奕在同一个级别了！

　　和杨奕一个级别，这已经是苏宁最大的赞美了！要知道就算是苏宁的前女友伊伊，不得不提也得差杨奕一个级别，就那也已经是能吸引了柳宗企业的总裁柳清影的注意力的级别了！

　　而另外一个相貌也差不太多，只不过气质逊色了不少，看着倒像是个丫鬟！

　　两人点头，烧烤摊上的桌子是上条桌，两人只占据了一多半的空间，再看看周围都是七八个人围着一桌，好像也只有他们才有空位了。

　　苏宁往杨奕的方向靠了靠，那两个女孩儿坐了下来，不知道是不是没坐习惯这种矮小的凳子，两个女孩儿同时惊呼了一声，跌倒了下来！即将摔倒的那一瞬间，似乎还有着些许的余力……

　　目光在两人身边扫了扫，似乎不忍心砸杨奕这般的美人……用力向着苏宁的方向歪去，于是乎，苏宁这放到人群里也算五官英俊的直接成了两人的坐垫！

　　同时经受三个人，苏宁屁股下面的额小凳子直接崩断，他一屁股坐在了地上，两个美女则一屁股坐在了苏宁的身上！

　　软绵绵的，与其说沉倒不如说是享受，两个女孩儿急忙爬了起来，连声的道歉，只不过不是对苏宁，而是对杨奕歉然道：“对不起对不起，我们不是故意的……以前没坐过这种凳子……”

　　杨奕风度翩翩的笑，“没事，你们这一看就是大家小姐，估计是来尝鲜的吧？来，请坐！”

　　说着，小心的帮她们把凳子扶好！

　　然后伸手扶着两个女孩儿坐好。

　　两个女孩儿握着杨奕的手重新小心的坐了下来，为首的那个笑道：“姐姐真大方，要换了其他人的男朋友被女人坐在身上，估计早就吃醋了……”

　　正在从地上爬起来的苏宁动作猛然滞在了那里！

　　而风度翩翩的杨奕脸也一下子黑了下来。

　　良久之后……

　　“噗……”

　　苏宁忍不住噗嗤一声笑了起来，然后捂着嘴怎么也合不住了，这会儿哪里还有失恋后难过的样子，笑都笑不及……杨奕啊杨奕，你丫的到现在还是处男，这回知道是为什么了吧？

　　杨奕的脸色一下子黑了，嘿嘿冷笑了几声，本来还想仗着相貌的关系占点便宜呢，可现在……

　　“不好意思，两位小姐，请你们慢用吧，我们正好要走了！”

　　拿着一张红票子狠狠的甩给了老板，然后拉着还在笑的合不拢嘴的苏宁离开了！

　　边走边嘟囔，两个女孩儿长得挺漂亮，可惜就是瞎了眼睛怪可惜的……

　　苏宁在旁边也满脸感叹，“果然失恋找你最好了，现在一点伤痛都没有了，我决定了，明天开始就开始做我的苏宁淘宝店，我的目标是日后别人百度苏宁，苏宁淘宝店能直接取代苏宁易购成为第一位！”

　　“你是不伤心了，我就伤了……难得碰到一个相貌上跟我并驾齐驱的女人的！还想着能把初恋交出去呢……可恶……我杨奕再怎么想找妹子，也绝不找个瞎子啊！”

　　两人絮絮叨叨的走远了！

　　剩下了两个女孩儿面面相觑，其中气质较差的那个女孩儿问道：“小姐，他们两个……有病吗？”

　　“有没有病关我们什么事？东西藏好了吗？”

　　“是，藏好了！”

　　“那就好……恐怕谁都想不到咱们会把东西放在无关人士的身上，咱们走吧！”

　　“就这么把东西留在这里？这可是咱们牺牲了……”

　　“愚蠢！你以为我们能把东西带出去吗？接下来，我们只需要被抓住，然后遣送回国就好了……”

　　那刚才面对苏宁和杨奕还软糯糯的美丽女孩儿，此时眼角却显露出了阴险的光芒！

　　“反正只有我们知道东西在哪里，以后有的是机会拿回来！”

　　而此时，苏宁已经和杨奕跑去第二个小摊上去撸串了，只不过这回，是苏宁开始安慰自尊心受伤的杨奕……


第3章 苏宁淘宝店开张啦

　　喝完吃完……

　　已经凌晨了！

　　苏宁拖着醉醺醺的身子回去了自己租的房间！

　　醉的站不起来，连开灯都忘记了……

　　不过他脑子里可没忘记正事，做淘宝！

　　手里现在约莫有个八九万软妹币，开实体店是肯定不够的，但如果淘宝的话……

　　咦？

　　开淘宝店卖什么呢？

　　不管了，先开了再说吧！

　　打开手机……

　　苏宁心底再度涌起一阵心酸！

　　从上大学就跟伊伊谈恋爱，银行卡支付宝帐号什么的全是伊伊一手把控，买东西也都是经过她的手，这回分手，得亏了她还有良心没动苏宁的钱，不然的话，苏宁直接就一干二净了！

　　不过这也导致了苏宁从来没有用过淘宝，莫说当卖家了，就是买家他都不知道什么样子！

　　是不是先注册一个淘宝帐号呢？

　　哦，得先下载淘宝APP！

　　苏宁照例连接上了隔壁的WIFI，没办法，自家流量早就因为超额被关闭了……连接，然后选择下载淘宝卖家版！

　　很快，卖家版下载成功！还附赠了一个阿里旺旺……

　　说真的，苏宁一直不明白阿里旺旺和淘宝的关系？马云曾经很装逼的说他最大的错误就是创建了阿里旺旺，可他创建的不是淘宝吗？

　　哎……搞不懂就不要搞了，反正是用阿里旺旺聊天就是了！

　　给自己的店名起名苏宁淘宝店！

　　然后一个光秃秃的页面就这么尴尬的显示在了手机上！

　　剩下的……明天再考虑卖什么东西吧！

　　酒劲儿上来了，苏宁头晕晕乎乎，看着手机上面的字似乎都开始模糊了，无数的小字破碎成了一个个黑点，而黑点组成了一个圆形的通道，似乎连接着黑暗的尽头……

　　苏宁一头倒在了床上，呼呼大睡了起来！

　　可惜他如果开灯的话应该就会注意到了，此时的大楼黑灯瞎火，压根就没电！虽然走廊里有光亮，但那是停电由发电机供电的……WIFI什么的，自然也是没有！

　　当然，这一点，他恐怕怕是永远也不知道了！

　　……

　　一夜过去！

　　第二天，苏宁足足睡到了十点多才晕晕乎乎的起床！

　　昨天杨奕自尊心受伤，拉着他非得喝个尽兴，到最后感觉仿佛杨奕才是失恋的那个似的，尤其他拉着苏宁的手，问他为什么自己第一次还没有交出去，为什么还是个处……

　　加上两人那亲密的模样！

　　当真是吸引了一大堆的路人，搞得大家都以为两人在谈恋爱，女朋友明明这么漂亮，结果男朋友却死活不愿意动她……而且还是个处？

　　苏宁真害怕今天的网上头条是天仙女友醉酒求推倒，阳痿男友有心却无力！

　　上网查了一番，很好，没有出现自己担心的情况！

　　那么……

　　去周围的百货商场看看到底卖什么吧，老是让店面这么光秃秃的也不是个事儿……

　　而且听说开淘宝还需要买什么消费者保障服务……咦？我买了吗？

　　苏宁疑惑的挠了挠头，印象中自己似乎还没买呢？

　　这到底是怎么回事？

　　而且还得设计店铺，这个倒不难，自己就能做得来……

　　不过需要做的事情真的好多。

　　看来淘宝也不容易做啊！

　　不过只要不让我掏钱，其他的苦点累点无所谓了！

　　反正咱现在也是个老板了！

　　楼底下随口塞了几口油条豆浆，苏宁骑着自己的小鸟，向着百货市场驰骋而去！

　　之后的一整天，苏宁都在百货市场里面打转，想要找到能适合自己卖的东西……可惜效果甚微，里面都是些日常用的，出了家门口就能买到，谁闲了蛋疼去淘宝买的？

　　难道苏宁淘宝店不过开了一天就要夭折吗？

　　苏宁悲哀的想，打击苏宁易购的梦想，终究是要落空了吗？

　　不行，不能认命！

　　辛勤的跑了一天，累的不行，却还是半点收获也没有……

　　苏宁无奈的蹲到马路牙子上，买了瓶康师傅矿泉水，必须一块钱一瓶的，创业期间，怡宝太贵就不能再喝了！

　　就那么百无聊赖的坐着喝着……仿佛农民工一般看着路上的行人来来往往……

　　谁能想象，就在两天前的这个时候，自己还坐在世界五百强的公司里面，在做着一笔价值超过五百万的生意，如果成了，起码也能提个一两万的提成……结果不过两天之后……

　　不过这是自己的选择，也没什么好后悔的，就算那柳清影能容自己，难道自己还能面对那个抛弃了自己的女人吗？

　　男人……可以没钱，但不能没面子！

　　人……活着就是为了一个面子！我苏宁，绝不吃软饭啊！

　　苏宁狠狠的把手里的空瓶子丢到了旁边的垃圾桶里！

　　又静静的坐了一会儿……

　　手机上传来了叮的一声。

　　熟悉的声音，当初伊伊买东西的时候跟卖家聊天，这声音可是能响个不停的！

　　不过我昨晚刚申请的阿里旺旺，怎么今天就有人给我发信息了？

　　苏宁愣了愣，心道我还没上货就有客户了？

　　现在淘宝的生意已经这么好做了吗？客人们都哭着喊着要买你的东西？

　　苏宁好奇的打开手机！

　　果然，阿里旺旺的最近会话里面多出了一条信息！

　　ID孙小红……

　　她是怎么找到我的？

　　点开……

　　“好高端的阿里旺旺，竟然还有语音聊天。”

　　苏宁又赞叹了一声，然后打开了那句语音聊天！

　　一段清脆悦耳的声音从手机里传了出来，带着浓浓的哀愁之情，“诸天神灵在上，信女孙小红，恳请诸天神佛为我夫君治愈重病，信女愿从此以后一日三餐永食素斋，一日三拜绝不断绝！”

　　这这这……

　　现在的淘宝买家都这么非主流吗？

　　不过这声音这么哀怨，听着倒不像骗子，莫不是找错人了？

　　苏宁笨手笨脚的找到了语音选项，回了一句话过去，“妹子，你求神拜佛，怎么求到我身上来了？我就是个开淘宝店的呀……”

　　“谁？！！！”

　　李园之内！

　　孙小红本来正跪在佛堂前悉心祷告，希望能够让大哥的病情有所好转，这是她嫁给他之后，一直不曾中断过的作业，可今天不过才祷告了几句，耳边竟然突然传来了极其陌生的一道男性声音！

　　声音好近，而且好陌生！！！

　　可这里是自己的家……

　　难道有人潜入了李园吗？！

　　直接从蒲团上一跃而起，从腰间摸出了一条鞭子，孙小红凝神戒备大声道：“何方神圣，既然出声，何不现身一见？！”


第4章 来自李园的求救

　　“额……”

　　好古风的对话！

　　苏宁发了个语音过去，“不是你找我的吗？”

　　“我找你？”

　　孙小红一愣，手中鞭子不自觉的松了下来，听着耳边响起的声音，竟觉得前后左右都是回声，完全听不到真音到底是来自于哪个方向，来人竟然是远胜于自己的高手吗？

　　而此时，熟悉的脚步声响起，一面色苍白的中年男子扶着门框走了进来，轻声问道：“咳咳咳……小红，我刚才听到你似乎在大叫，莫非有什么事情发生吗？”

　　未说话先咳嗽，显然身体极为不适，是个病秧子！

　　“大哥？”

　　孙小红脸上却露出了安心神色，仿佛只要面前这个病秧子在，就算是天塌下来她也不担心，小心的挪到了爱郎的身边，低声道：“该是有高人来了，我方才明明听到有人在我的耳边说话，结果却完全看不到他的踪迹！”

　　“哦？可周围并没有人呀……”

　　病秧子凝耳细听了片刻后，说道。

　　“可我明明听到……这怎么可能……”

　　孙小红对这病秧子的话似乎极其信任，他不过这么一说，她竟然真的信了，震惊道：“既然周围无人，可我明明听到了声音，莫非……莫非真的是菩萨显灵？！”

　　她急忙转身跪在了佛像面前，连连磕了三个响头，躬声道：“大慈大悲观世音菩萨在上，信女孙小红恳请菩萨治愈我夫君的肺病，信女愿意日后一生斋戒，以表诚心！！！”

　　“小红，你又何必信这鬼神之说？”

　　男子怜惜的叹了口气，说道。

　　虽然看不到画面，但全程听到了声音的苏宁也无语的发送了一条语音，“我说，观世音是个女的吧？我是个男人……还有，这充满古风味的对话到底是怎么回事？”

　　“又来了，大哥你听到了吗？”

　　病秧子老老实实的摇头，“我并没有听到！”

　　“唉……你们还真是玩不够……”

　　苏宁叹了口气，直接把手机揣进了兜里，我现在淘宝店都没开张，旺旺帐号连杨奕那家伙都没有告诉，现在跟我聊天，不是晃点我是什么？

　　切……

　　还是继续去周围逛逛吧，看能不能找到好的货源。

　　推着自己最心爱的小鸟电动车，苏宁缓缓的步入了人流之中！

　　而孙小红听着那清晰响起在耳边的声音，又看了看一脸迷茫，什么都没有听到的丈夫……他是真的什么都没有听到！

　　能够瞒过他耳目把声音送进自己的耳边，就算是爷爷复生恐怕也做不到这样的事情，难道真的是……

　　他说他不是观世音，那是谁？！

　　但无论是什么人，有一点可以肯定，他绝不是普通人！

　　据他说，开的是淘……淘宝店？

　　开店的？

　　这到底是怎么回事？

　　孙小红蹙起了好看的眉头，现在大哥的病情对药物的抵抗性越来越强，以前服用以前的药物效果已经很小，如果放任不管，恐怕很快就会……如今自己在求神的时候突然听到了这一段声音，莫非这是苍天不忍大哥就此离去，所以给自己的启示？

　　“你好，请问还在吗？如果在的话请回话……”

　　“在不在？你赶紧回话啊？”

　　“信女孙小红，求求你了，不论你是神是鬼，是妖是魔，只要你能治好我大哥的病，信女愿意付出一切代价，求你出来啊……”

　　“求你出来啊！信女给您磕头了！！”

　　跪在蒲团上不停的说着，希望能够再听到那一道陌生的声音，可自己说的话却都是如泥牛入海，不见半点反应！

　　心底升起希望却又落空，孙小红的声音越来越是哽咽，终于忍不住泪流满面的跪伏在地上，失声痛哭了起来！

　　“唉……小红，你又何必如此？”

　　那男子只当妻子是过于忧心以至于神思大乱，怜惜的摸着妻子的头，柔声道：“大哥的病大哥自己清楚，已经是药石无用了，但你放心，我会努力坚持到最后的时候，争取能多陪你一会儿……”

　　“大哥！我不要你死……！！”

　　孙小红大声哭着扑入了丈夫的怀抱！

　　而此时，苏宁已经从百货商城逛到了附近最大的大润发超市，又逛到了批发街……自然没有注意到裤兜里叮叮叮的声音响个不停！

　　所有的地方都逛了一个遍。

　　结果仍是没有找到合适的东西可以卖！

　　难道淘宝店真的开不下去了吗？

　　苏宁无奈的想！

　　罢了，长城不是一天建成的，明天再继续去其他地方看看吧，看能不能找到灵感！

　　在外面奔波了一天，也是疲惫的很了，苏宁随便吃了点饭，然后回去了自己的房子里！

　　无力的躺在床上，拿出手机，然后惊奇的发现，阿里旺旺里面竟然多出了九十九条信息……难道都是那个孙小红发的？

　　这个孙小红骚扰人都有这么大的毅力吗？

　　真是的，如果你能把这份骚扰人的毅力拿来做别的事情，什么事业干不成！

　　苏宁无奈的点开了信息！发现里面都是语音消息……

　　耳边响起了清脆的女声！

　　“你出来吧，我求求你，只要你能治好我大哥的病，我愿意付出一切代价！”

　　“求求你了……你要我怎么做？你能治好我大哥的病的对不对？”

　　“我到底该怎么做？我该怎么做你才能再出来……”

　　……

　　一条一条的语音，越到后面，哭腔越是明显，到的最后更是撕心裂肺，声音让人闻之肝肠寸断。

　　哭成这样，还能是假的吗？

　　难道是真的？

　　可你治病不去医院，找我作甚？

　　苏宁犹豫了下，发了一条语音过去！

　　“喂……孙小姐你在吗？”

　　“在！我在……你终于回话了……”

　　佛堂里，已经等了三个时辰的孙小红听到那莫名出现在耳边的声音，急忙焦声回答，生怕自己回答的慢一点就会让对方消失！

　　虽然大哥一直劝她放弃，但孙小红就是直觉的认为，恐怕这个人是拯救大哥的唯一希望！

　　因此她执意不愿意离开，哪怕大哥已经来劝了好几次了，她仍然执着的固守在这里！

　　果然等到了那个人的声音！

　　“你……你好，信女……我是孙小红，我想请你帮我治好我大哥的病……可以吗？”

　　似乎是带着胆怯，孙小红的话支支吾吾的，但苏宁清楚的听出了她话语里的希冀和惶恐……

　　苏宁苦笑道：“我是不知道你到底让我帮你治什么病，但我并不是医生，如果你在医院里都治不好的话，那么找我恐怕也没什么用的！我只是个淘宝店主而已！”

　　而且还是快倒闭的淘宝店主！苏宁无语的想到，同是苏宁，他可比苏宁易购差了太多了！

　　孙小红：“医院？什么是医院？是类似于医馆的东西吗？”

　　苏宁：“……”

　　这是多孤陋寡闻的孩子啊？连医院都没有去过吗？

　　他无奈的笑了笑，发了个信息过去，“好吧，如果你不介意的话，可不可以把你大哥的病情和病史给叙述一下呢？我多少也算是知道一些基础的知识，也许可以帮忙诊断一下！”

　　这话不虚，自己的前女友伊伊，可不就是学的护士专业么！

　　虽然她没干这个，但大学就在一起，知识也是了解一些的！


第5章 这都什么乱七八糟的病史？

　　“病情和病史？好的……”

　　孙小红听得苏宁愿意帮忙，当即滔滔不绝的说起了自家大哥的病史！

　　只不过她越说，苏宁听得就越懵逼。

　　什么？咳嗽？哦……原来只是肺痨啊……吓死我了，我还以为什么病呢，这种病情似乎早就已经攻克了吧？

　　心思郁结？长期饮酒？天……就算是自己这个外行都知道肺病不能喝酒的！

　　这都算还是比较正常的！

　　可之后……

　　哈？长期跟人动手，受伤多次以至于身体亏空？

　　难道这个所谓的大哥竟然是个古惑仔？

　　混迹于武林多年，饥一顿饱一顿以至于病情反复严重？

　　现在还有武林吗？这孙小红……

　　啥？！当年跟上官金虹决斗，大伤元气以至于就此一蹶不振？

　　“咳咳咳咳……孙小姐……哦不对，孙姑娘……”

　　苏宁下意识的也开始学起了古腔，“孙姑娘，难道你是说你的夫君是李寻欢？！”

　　正在滔滔不绝的孙小红一怔，惊喜道：“仙长竟然知道信女的夫君姓名？果然神通广大，还请仙长赐下灵丹妙药，救助信女夫君性命！！！”

　　好高明的演技，苏宁仿佛听到了对面传来了咚的一声，是头磕在了地面上？

　　这演员真真太敬业了，要不是我看过小李飞刀，恐怕还真就被你给忽悠过去了……

　　苏宁叹了口气，正想说姑娘我觉得你的病比你夫君还要来的严重的时候，手机上已经直接额外弹出了一个页面！

　　叮！！！

　　【来自《多情剑客无情剑》位面的孙小红向你提交了一张订单，是否接收？】

　　苏宁愣了，就是再没有接触过阿里旺旺，他也知道这东西不对劲……位面是几个意思？

　　看着突然蹦出来的订单，苏宁怔了片刻，还是伸手点了接收。

　　然后……

　　是一行清晰可见的地址！

　　【顾客姓名：孙小红！】

　　【家庭住址：《多情剑客无情剑》位面李园】

　　【联系电话：无】

　　【订单详情：小李飞刀李寻欢多年来饱受肺痨折磨，请治疗他的肺痨，视康复程度决定好评！最高五星可获得200点位面值，随机抽奖李寻欢所会技能之一！评价四星可获得160点位面值，随机抽取多情剑客无情剑位面任意角色技能之一！评价三星可获得120点位面值，无技能！评价二星可获得80点位面值，无技能！评价一星可获得40点位面值，无技能！订单失败则扣除位面值100点！】

　　苏宁快哭了，他娘的谁家淘宝是这个样子的？订单还有详情？

　　而且这随机抽取技能是几个意思？

　　是我发梦了还是阿里旺旺发梦了？还是说马云大哥不愧是中国首富，生意已经拓展到武侠小说里面去了吗？

　　正迷茫间，熟悉的歌声在房间里响了起来！

　　“虽然我只是一只羊，绿草因为我变得更香……”

　　苏宁接通电话，耳边已经响起了损友杨奕的声音，“喂阿宁，你的淘宝店弄好了没？先把阿里旺旺帐号发给我，我加你好友，我买你的东西，我要做你的第一次啊。”

　　“哦……帐号已经申请好了，不过还没决定卖什么呢。”

　　苏宁老老实实的把自己的帐号发了过去！

　　片刻之后……

　　杨奕愤怒的声音响起，“阿宁你是在逗我呢是吧？未找到符合条件的用户，请重新查找是几个意思？这压根就是个空号啊……你该不会什么都没弄呢吧？”

　　“不是……我已经申请帐号了！”

　　“那你赶紧把你的帐号给我啊，报一个空的有什么意思？”

　　“我……我待会儿再打给你！”

　　不给对面说话的机会，杨奕直接挂掉了电话！

　　然后把手机贴在胸口……脸上露出了呆滞的神情，随即化为狂喜！

　　深深吸了口气，可以确定了，是自己的阿里旺旺出了问题！哦不对……是自己的淘宝店出了问题！

　　看着手机上那一行订单的页面，上面李园两个字颜色有异其他文字……这是个链接？

　　苏宁下意识的轻点了上去！

　　大脑猛然一阵眩晕，手机明亮的屏幕迅速变得黑暗，仿佛变作一个大漩涡，苏宁还来不及反应，整个人直接被吸了进去！

　　短短两秒过后，房间里，已经完全没有了苏宁的踪迹，连手机，都不见了踪影！

　　而此时的苏宁……

　　他一脸尴尬的从一个穿着古装的女孩儿身上爬了下来，歉声道：“真是对不住……我不知道竟然会是这个样子……”

　　说着，细细打量了一眼对面的女孩儿，说是女孩儿，其实估摸着也该有二十出头的年纪，梳着两条醒目的大辫子，相貌俏丽可爱，只是泪眼盈盈的，看着让人不觉心生怜惜！

　　“你……你是仙长？”

　　突然被一个大男人撞到了身上，孙小红本来也是略带薄怒，但听到苏宁的声音，她一怔，怒气顿时直接彻底消散，惊喜道：“你是仙长？！你是来救我的夫君的吗？”

　　“额……事实上我只是个开淘宝店的而已……”

　　苏宁干笑了两声，目光在周围扫了一眼！

　　好家伙……

　　自己好像是在一个佛堂里面，精铜所制的佛像，古色古香的长桌，冉冉的檀香散发着怡人的气息……

　　还算正常，可外面那亭台楼阁，假山湖水，飞檐高翘，宣纸糊就的窗扉一看便蕴满了古味……而且面积之大，竟然一眼望不到尽头……

　　这得多有钱才能在寸土寸金的S市搞到这么一个院子呀？

　　不对……这里恐怕不是S市了吧？

　　我莫不是穿越了？

　　苏宁急忙拿起了自己的手机。

　　上面方才显示李园位置的地方，现在已经换成了现世二字！而且颜色有异于其他字，这也是个链接！

　　在链接的后面，一行数字正在慢慢的闪烁，仿佛时间一样！

　　位面值：99.95！

　　这个数字是什么意思？

　　正自疑惑，这个数字又变了，变成了99.94！

　　难道我能在这个位面逗留的时间，是在这个时间变成0之前？

　　到底是经历过信息大爆炸的人，苏宁很快就搞清楚了这一行数字的意思！

　　那么恐怕是我的淘宝已经连接了异位面？或者说是小说的位面……

　　“那个……仙长……”

　　孙小红面色古怪的看着苏易面色急变，一会儿红一会儿白，有点迟疑了！

　　“啊？”

　　苏宁反应过来，急忙回头看向了孙小红，这么说来，这个真的就是多情剑客无情剑中的孙小红了？

　　而她是请自己来给李寻欢看病的？

　　夭寿啊……我可不是医生，肺痨什么的，我看不好啊！


第6章 你有病，我有药，但也不能胡乱吃啊

　　干咳了几声，苏宁说道：“那个……孙姑娘，不用喊我仙长，事实上我只是个开店的而已，你就喊我苏老板就好……”

　　老板……

　　好吧，我也嘚瑟一回！

　　“好的，谨遵仙长法旨……那苏老板，您什么时候帮我夫君看病呢？”

　　“这个……”

　　……

　　谁能想到我会坐在小李飞刀李寻欢的对面呢？

　　苏宁此时此刻超有一种发朋友圈的冲动，当然，如果能拉着李寻欢拍张合照发上去的话，就更有成就感了！

　　旁的不说，一袭古时装束，眼角虽然皱纹累累，但微微眯着的眼睛给人一种很和善的感觉，却又另有一种不可言说的亲和，让人不自觉的想要去亲近……

　　苏宁敢打赌，如果自己把他的照片发到朋友圈，那么别人第一眼，肯定会说这人是不是在COS李寻欢？盖因为气质太像，那种落拓沧桑的感觉，实在太像。

　　李寻欢看着呆呆望着他的苏宁，忍不住莞尔，小红请来的这个大夫倒是有趣的很，一不把脉二不问病，竟然对着自己发起呆来了。自己可不是个姑娘啊……罢了，既然是小红不死心，自己便配合她吧……

　　比妻子大的多的年龄，让李寻欢早已经学会了什么叫做认命！

　　而自己的那个小妻子，很明显还不知道什么叫做天意如刀！

　　而这边，孙小红早已经按耐不住，轻轻的拍了拍苏宁，低声道：“苏老板，我夫君的病……”

　　“啊？哦……”

　　苏宁这才如梦初醒，看了一眼，一直撸着袖子等在那里的李寻欢，这人脾气可真好啊……竟然也不生气！

　　他干咳了几声，“其实……我也不会看病……李兄你的病情，我是看不了的！”

　　一句话，李寻欢面色不变，孙小红却娇躯巨震，险些瘫软在那里。

　　难道自己苦心求来的神佛，竟然也治不得夫君的病情吗？

　　“不过嘛……”

　　苏宁突然话锋一转，“李兄如果真的是肺痨的话，那么这个病在我们那里，是很好治的……当然，如果真的是肺痨的话……”

　　“你们那里？！”

　　李寻欢还不明白苏宁的意思，但孙小红想起之前这家伙突然从天而降砸在自己头上，难道他说的是天界？在天界肺痨很好治？

　　本来已经泪眼欲滴，却又突然破涕为笑，带着眼泪笑道：“那还请仙长赐下灵丹妙药！治愈我的夫君……”

　　“这个……”

　　苏宁语重心长道：“你有病，我有药，但是药也不能乱吃啊……李兄，能不能麻烦你把你的病情有多久了，发病时的症状之类的，跟我说一下！”

　　“好的！有劳小兄弟了！”

　　略带沙哑的磁性声音，而在耳边便觉得是男神级别，看脸就更男神了。

　　苏宁自认为自己长得不错，起码能够经常被误会和杨奕那家伙是一对，可见从外观上来看，自己还是处在平均线以上挺高部分的，可跟这家伙比起来，简直就是个没男人味的奶油小生……当下决定不看他的脸，只讨论病情就是了！

　　李寻欢开始讲述自己的病情，他该是去过很多地方看病，对自己的病情无比了解，从自己何时开始发病，发病时的症状，以及自己的感受都极为详细的说了出来！

　　而苏宁手里捧着手机噼里啪啦的敲字，把他话的主要症状给记下来……李寻欢虽然不明白他到底在干什么，但既然是小红请来的大夫，自己就再说一会，安了妻子的心就是了！

　　他已经认命了！

　　只是却不能让妻子知道……

　　毕竟……谁能想的到那个打败了世上最强敌人的人，却要败在病魔的手底下呢？

　　他慢慢的讲着，苏宁快快的记着！

　　很快……

　　苏宁看着记录的密密麻麻的症状，满足的叹了口气！说道：“那李兄，能否让我看看你的舌苔呢？”

　　没吃过猪肉也见过猪走路，苏宁知道医生看病也无怪乎看舌苔听心跳，问病症和拍片子……

　　其中问病症和看舌苔是最重要的！

　　虽然听不了心跳……咦？倒也未必听不了呀……

　　苏宁把手机录音功能打开，然后贴上了李寻欢的胸口，对着他奇异的神色，微笑道：“莫紧张，我只是采集一下你的数据，然后交给我那边能治这病的人而已，别担心，肺痨对你们而言可能很可怕，但在我们那里，早就已经不再是绝症了！”

　　绝症？！

　　虽然第一次听到这个词语，但李寻欢却理解了这个词的意思！

　　不是绝症吗？

　　可以治愈……

　　这么理所当然的语气，哪怕是江湖上最负盛名的名医，也说不出他这么理所当然的话来！

　　这不是绝症……可以治愈的！

　　李寻欢的呼吸突然急促了起来！

　　孙小红的声音也变得很急促！

　　……

　　“你放心，我会很快回来的！”

　　虽然是第一次穿越，虽然刚刚得到阿里旺旺，但苏宁却很理所当然的理解了其用法！

　　谁让我是苏宁淘宝店的店主呢！

　　这可是我的第一单生意！

　　苏宁微笑着点开了手机的订单，然后选择了现世！

　　然后当着李寻欢和孙小红的面，苏宁消失在了他们的面前！

　　李寻欢的瞳孔猛然缩紧了！

　　虽然是个病秧子，但打败上官金虹之后，纵然是他也不得不承认，他确实已经是世间最强的高手！

　　但他竟然完全没有看清楚方才那个小兄弟是如何消失的！

　　“小红……他……”

　　孙小红带着哭腔，脸上却是幸福的笑容，“他就是这么突然出现的，然后突然消失，一定是天上的仙人也不忍大哥你就此离去，所以排了他来拯救我们！”

　　她说的不是你，而是我们……显然，李寻欢的病已经不仅仅是他一个人的病，如果死，也绝不会仅仅只有他一个人死！

　　“是吗？这么说来……我也许真能陪你白头偕老？”

　　李寻欢的脸上也忍不住露出了希冀神色！

　　活着……心有牵挂，谁不想活着？

　　如果可以，谁想死？

　　苏宁是吗？

　　如果你真能拯救我，那么李寻欢无论付出任何代价，都愿意！


第7章 史上最奇葩的看病方式

　　果然如自己所想象的那样！

　　苏宁平安的回到了自己的窝里，只不过手机上那本来的99.94，现在已经变成了98.75！

　　这就是位面值么？

　　也就是说必须要有这个东西，我才能到异位面去……而到了异位面，才能得到位面值！

　　苏宁直接躺倒在了床上，没一会儿，手机上又响起了极为经典的歌声！

　　“虽然我只是一只羊，绿草因为我变的更香……”

　　苏宁接通电话，杨奕仿佛炮仗一样的声音轰了出来，“怎么搞的阿宁，刚才打电话提示不在服务区是怎么回事？”

　　废话，我刚才可是穿越到了武侠小说位面来着！

　　想着，苏宁心头一动，急忙去看墙上的时钟……

　　十点半？

　　印象中我在多情剑客无情剑的位面里，待了大概一个多小时左右……

　　而刚才好像是九点多点……

　　也就是说，现实和异位面的时间是完全相同的吗？

　　倒也对，自己又不是什么天命主角，怎么可能自己离开，那边的时间立即就停止什么的……

　　不过这么看来，这位面值，似乎是一个小时扣除一点的样子，自己现在初始值有一百点，也就是说如果不能完成李寻欢的这笔订单的话，恐怕位面值很快就会消耗完！

　　正凝神思索着，耳边却突然炮竹一样响起了愤怒的咆哮声！

　　“喂喂喂……怎么又开始装死了？！”

　　“啊啊啊没什么……只是你也知道我是个新人，以前都是买家来着，突然变成了卖家，难免有点转不过弯儿来……今天确实有点累了……”

　　“切，至于那么上心吗？别忘了你可是苏宁，就凭你这个名字，你这个淘宝店做不起来都对不起你那不知道躲在哪里的爸妈知道吗？好好干，别看人苏宁易购厉害，你背后可是咱们中国第一首富马云，看好你！！！”

　　杨奕果然不疑有他，絮絮叨叨的安慰了苏宁半天，直到十一点多才挂掉电话！

　　应付完杨奕，苏宁疲惫的叹了口气……刚才的激动与狂喜，似乎都随着跟杨奕那一句一句无比切合现实的话给冷却了，虽然知道自己可能有了大机遇了，却已经没有了激动的能力！只知道……

　　“我恐怕很快就要牛逼了！”

　　躺在床上，苏宁喃喃地说道，李寻欢的技能之一？李寻欢除了小李飞刀之外，还有别的技能吗？

　　如果我学会了这么碉堡的技能的话……岂不是随身带了一把指哪打哪的神枪？

　　当然，大前提是得治好李寻欢的肺痨！

　　而且这可是我的第一笔生意，开门红啊……

　　苏宁直接把被子蒙在了头上，一夜无眠！

　　第二天一大早！

　　骑上自己最心爱的小鸟电动车，苏易一路风驰电掣的跑去了银行，二话不说先取一万，而后马不停蹄的去了全市最好的医院！

　　排队！挂号！排队！看病……

　　等到终于坐到医生面前的时候，已经是三个小时以后！

　　气喘吁吁的擦了擦头上的汗，苏宁对着面前的医生讨好的笑了笑！没办法，生杀大权握于人手呢！

　　不过很出乎意料的，大夫竟然不是想象中的仙风道骨的老年人，反而是个比自己还要小上几岁的小姑娘，相貌带着面罩看不出来，但一头马尾利落的后脑上甩来甩去，大大的眼睛极为有神，目光在苏宁身上来回打量……估摸着刚出学校没多久！这是实习来了？

　　看了看她的胸牌，赵雪灵……这名字倒是挺有灵气。

　　苏宁不敢多看，飞快的从她的胸部绕开……太雄伟，听说这样的女人最是敏感，只要你在她的胸上多逗留一秒，她就会察觉到你对她的欲望，进而怒气勃发爆发小宇宙！

　　“来，手给我！”

　　赵雪灵看着倒是有两把刷子，不是询问病情，而是二话不说强拉过了苏宁的手，给他把脉，过了一会儿，熟练拿起了纸，开始唰唰唰的写了起来，口中还说道：“你没什么大毛病，就是肾有点虚，等会儿到售药处买点汇源肾宝补一补就好！”

　　苏宁眨了眨眼睛，“不是我看病呀……”

　　而且肾虚是几个意思？

　　写到一半的手直接僵住了，目光在苏宁周围扫了扫，后面拿着号码牌的是别的看病的，这家伙就自己一个人……

　　“那你是来陪人看病的吗？病人呢？”

　　苏宁说道：“他没来……我知道他的病情病史，而且我还拍了他的舌苔的照片，还有……”

　　苏宁拿起手机点了几下，声音放大，咚咚咚的声音开始响了起来。

　　赵雪灵迷茫了，虽然说是刚到医院里坐诊没多久，但自己好歹也是医术世家，从小就跟着爷爷给各种大人物看病的，见识也是涨了不少的，可用手机来看病……

　　她伸手指了指苏宁的手机，“你……这是……”

　　“哦……这是病人的心跳声！”

　　苏宁放了一阵，又手忙脚乱的开始找照片，“这是病人的舌苔照片，哦这是我用手机记录的病人的病史……可惜我的手机没有透视功能，不然就拍了他的内脏情况给你看了！”

　　“你这……你这用手机看病！？”

　　赵雪灵直接一跃而起，刚才医生的气度和镇定都完全不翼而飞，“你这未免也太儿戏了吧？”

　　“哪里儿戏了？”

　　苏宁辩驳：“多方便啊这……而且我还把他的病史都记下来了，基本上你要的东西都在这里了不是吗？”

　　“可……”

　　赵雪灵一时间真有点无话可说，她支支吾吾，“可病人呢？！你总得让我跟病人交流吧？一句话都不说就开药，万一治死人了怎么办？”

　　“这个……”

　　苏宁不好意思的笑了笑，说出了早就准备好的理由，“得病的是我大哥，他从小就有心理障碍，不敢跟陌生人说话的，所以我只能这么干了……”

　　掏出早就准备好的红包，五千大元……

　　偷偷的往对方的手里塞去，现在可不是心疼钱的时候，虽然对方一个小姑娘看着挺不靠谱的，但总比自己靠谱吧？

　　苏宁低声道：“大夫，你得体谅一下患者的情况，对不？”

　　“算了……我不要你的红包……”

　　赵雪灵不耐烦的把红包推了回去，“好吧，确实我要的都在这里了……那我就给你看看……”

　　“诶嘿嘿……多谢大夫了！”

　　苏宁口中笑着，红包以迅雷不及掩耳盗铃之势收了回来……虽说该花就得花，但该省也得省啊！


第8章 你敢更不负责任一点吗？

　　于是今天的门诊部里面，出现了搞笑的一幕！

　　一个女大夫对着一个手机折腾来折腾去，一会儿调一调信息看看，一会儿放出语音听着，似乎是嫌外界杂音太大，还用听诊器按在了手机上听……乍一看去，不知道的还以为是在给手机看病呢……

　　玻璃门外其他排队的都忍不住感叹起来。

　　“唉……果然嘴上没毛办事不牢，小丫头片子就是不庄重，竟然给手机看病……修手机修到医院了怎么的？”

　　“算了，病这东西不怕瞧好就怕瞧坏，多花钱不重要，但碰到个不负责任的医生可就坑了，我还是找别的医生去吧！”

　　“走吧走吧……这种医生，还这么年轻，估计也是走后门进来的，找她看病，不牢靠！”

　　……

　　嘴里嘀嘀咕咕着，本来排的长长的队伍迅速都散了！

　　不过赵雪灵这会儿可顾不得外面的病人了……

　　带着听诊器给手机听诊，听了一遍又一遍，似乎是把握了病情了，脸色也越来越是难看！

　　过了好一会儿，她才放下了听诊器，狠狠的瞪了苏宁一眼，“你们到底有没有给你大哥看过病？”

　　苏宁老实答道：“当然看过，找的还是首屈一指的名医！”

　　看着赵雪灵恶狠狠的眼神，苏宁眨了眨眼睛，补充道：“不过我们村那嘎哒，基本都是学中医的，对现代医术没什么研究！而据说古代传下来的中医，似乎治不了肺结核？”

　　“这就对了……”

　　赵雪灵长长的叹了口气，又狠狠的瞪了苏宁一眼，“一群庸医，最看不起这种故步自封不愿意进步的混蛋了！明明肺结核都已经被攻克了很多年了，他们却还死抱着当年的那一套，只一味的维持维持……你大哥他的肺结核少说也有十几年了……按理说，早就该死了……咳咳咳……我说话直，你别介意！”

　　苏易忙不迭的点头，“不介意不介意……他的肺病确实很多年了，怎么样，大夫，还有救吗？”

　　“你让他来，我跟他说！”

　　苏宁苦笑道：“他来不了……”

　　赵雪灵一拍桌子，“你知不知道他的病已经快要病入膏肓，几乎快要死了？”

　　说着，她自己也奇怪的皱了皱眉，说实话，十几年过去，如果是个平常人，肺病早已经恶化了，可他却还是那个肺结核，虽然恶化，但却始终没有到病入膏肓的地步……真是奇怪的很，等他来了，非得给他做一全套检查不可！

　　“都说了他有接触陌生人会死的病了……”

　　苏宁苦笑道：“你以为我不想把他带过来啊，真来不了，你就给他开点特效药，我知道的，肺结核对现代医院来说，根本不是什么大病！”

　　“是不是什么大病，但你知不知道，凡是治疗肺结核的特效药，对于肾脏之类的都有很大的伤害，如果不是跟患者有亲身的交流的话，只是大量的服药，这对患者的生命是很大的不尊重，所以请你让患者到我这里来，我和他说……”

　　说着，赵雪灵左右望了望，见没有人关注这边了，偷偷附耳到苏宁的耳边，说道：“而且你知不知道，你这个大哥的肺结核至少也有十几年了，但竟然一直都只是维持在这个样子没有恶化，老实说我挺好奇的，如果你能让你大哥配合我做做检查的话，那么……”

　　她从口袋里摸出了一个粉红色的小钱包，数了数，把里面的红票票都给拿了出来，“我这有三千块钱，不过你刚才不是递给我一个大红包吗？也算是我返给你了怎么样？加起来也得有七八千了吧？只要你能让他过来……都是你的！”

　　“问题他真的来不了……”

　　苏宁无奈道：“这么说吧，我们那里是很复古的一个小村庄，不许村民们出去的，你就按照他的病情给开几个疗程的药，你今天要不开药，他这个病情是必死无疑了，你开药也许他还有救……这条命就系你手里了，医生，你看着办吧！”

　　赵雪灵目瞪口呆，“你这反过来是在威胁我了？到底他是我大哥还是你大哥？”

　　“他就是我爹也没用，我不是医生，我不懂用药！”

　　赵雪灵狠狠的瞪了苏宁几眼，终于颓废的低下了头，“好吧，给你开药！”

　　她拿出笔在药单子上开始比比划划，口中还说道：“开链霉素，记住，这药对神经有伤害，老人和孩子是禁止使用的，你大哥估计也就……你这不负责任的家伙，来看病连你大哥的年龄都不告诉我，他死了可别找我！开乙胺丁醇，伤肾的，对身体也没什么好处……”

　　她蹭蹭蹭的开了好几种药物，每开一种药物都会絮絮叨叨的说一说其中的害处……等所有的药剂量开好，捧着她递过来的单子，苏宁几乎以为这完全是要人命的毒药配方了！

　　不过小李飞刀轻功无双，内功定然也相当不凡，他的肺结核一直不曾彻底恶化，说不定就是内功这种神奇的东西在起作用，到时候自己跟他说一下这些药物的害处，看他怎么说吧！

　　想着，苏宁拿着药单就要去开药，赵雪灵却一把拉住了苏宁，冷笑道：“站住，来，今儿我也先进一回，我给手机打开录音功能，你得对着我的手机说一句如果我大哥死了，不管赵雪灵医生任何事，完全是我自己咎由自取，自作自受……”

　　苏宁：“……”

　　摆脱了赵雪灵，苏宁第一时间去抓了足够一个月份的药物，然后回去了家里！

　　深吸了一口气，这回的任务必须完成，不完成位面值就直接扣成负数了，到时候会怎么样？估摸着最大的可能，这个机缘就会直接离自己而去！

　　“小李飞刀，我来啦！！！”

　　大吼一声，苏宁打开了手机，点开了订单详情里面的地址，下一刻，一道黑色漩涡，直接把他吞噬了进去！


第9章 今天我非要痛打狗大户不可

　　再出现……

　　已经是在熟悉的佛堂里！

　　手机上那一行醒目的大字98.75又开始继续动了起来！

　　看来自己在这个位面的据点就是这李园的佛堂之内了！

　　苏宁背着一个小包大踏步的走了出去！

　　还没走得几步，远处就见得孙小红脚步匆匆的冲了过来，看到苏宁，脸上露出了惊喜的笑容，“仙长……哦不对，苏老板，想不到你竟然回来的这么快！”

　　苏宁问道：“我走了多久？”

　　“您走了快一天一夜的时间……”

　　孙小红回答道。

　　苏宁顿时心下了然，果然是一比一的时间！哦草……想象中七龙珠里面时间屋的功能没了！本来以为可以在这里修炼十天半个月的，回到现世依然是离开的那一段时间呢！

　　不过这也没什么好沮丧的……苏宁把自己的背包打开，露出了里面的瓶瓶罐罐，说道：“药我带来了，李兄呢？”

　　“大哥就在房间里休息……我带你过去！”

　　孙小红看着苏宁那满脸兴奋的笑容，心底的重担不自觉的也放下了些许，脸上露出了明媚的神情，带着苏宁快步往李寻欢的房间里走去，情急之下甚至不自觉的用出了轻功，等到她终于绕过李园那重重叠叠的廊道，到了李寻欢的房间的时候……

　　对着李寻欢那奇怪的眼神，回头一看，才发现跟在自己背后的苏宁早已经被撇的不见了人影！

　　“原来苏老板不会轻功吗？”

　　孙小红这才反应过来大夫丢了，急忙回去去找……

　　可此时苏宁早已经迷失在了李园那广阔的空间之内。

　　等到终于找到的时候……

　　已经是半个时辰过后！

　　苏宁气喘吁吁的，目光望着李寻欢，语气里带着浓浓的不满，“李兄，你这李园到底多大？”

　　李寻欢歉然，嘴角却怎么也掩不住那一丝笑意，“确实不小……”

　　“是不小……本来还想着免费治病呢，但现在看来，我非得掠夺狗大户一番不可了！”

　　苏宁愤愤然的痛骂狗大户，方才他跟在孙小红后面不过几步，眨眼间孙小红就不见了踪影，他只能一个人在李园里摸来摸去，结果最后连孙小红都找不到她了。

　　最后还是苏宁转了一圈又回到了最初的起点，那个佛堂里，这才被孙小红给发现！

　　而听到苏宁的话，李寻欢不禁莞尔，虽然面前这个古里古怪的小兄弟在骂他狗大户，但语气里却没有什么侮辱的味道，反而透着一股古怪的亲近味道……

　　他脾气一向很好，但这还是第一次被骂了心底还高兴的！

　　他却是不知道，苏宁不自觉的拿出了对待杨奕的态度来对待他了！

　　“哈哈哈哈……我混迹江湖多年，听过人骂李寻欢虚伪，听过人骂李寻欢窝囊，但骂如今如今兵器谱排名第一，传说中的小李飞刀狗大户的，阁下恐怕还是武林中第一个！稀奇……真稀奇……”

　　门外响起了一道放浪不羁的声音！

　　孙小红惊喜道：“是梅二先生到了！”

　　说完，喜色突然淡去，仿佛害怕苏宁误会似的，“苏老板不要误会，大哥的病情越发的严重了，他与梅二先生相交默契，是以梅二先生每隔几天会固定来李园为他治病，并非我们不相信苏兄……”

　　苏宁呵呵笑道：“别误会别误会，我可不是什么大夫，这些药我虽然知道效果，但却不是我调配的，甚至说不定还需要梅二先生鉴别一二呢！毕竟这里的每一味药，对身体都有着极大的伤害……”

　　“哦？对身体有伤害的药？那我倒要看看了……”

　　大门应声而开，推门进来的，却是一个浑身又脏又破的老头儿！

　　进来后，他对身边的李寻欢和孙小红看也不看，完全不给孙小红方才说的和李寻欢是至交的面子……直接伸手抢过了苏宁手里的包，眼神一亮，赞叹道：“包装倒是不凡，只是不知这药效果如何！”

　　苏宁笑，心道回去了得多研究研究古文了，回想着之前看过的古装电视剧和小说，说道：“佛靠金装人要衣装，我是个做生意的，包装自然要精美一点！”

　　“嗯嗯嗯，在理，说的在理！”

　　虽然是第一次见到现代包装的药物，但凭借为医者的本能，梅二没摸索几下就从里面抠出了一粒胶囊，而且瞬间发现了这药物的真正服用方法！

　　脸上露出了惊叹的神情，赞叹道：“单单这药物的制作方法，小兄弟若肯卖的话，在下愿意出万金购买！”

　　苏宁笑道：“这药可不是我制造的……不过倒是要请梅二先生甄别一下，因为这些药物吧，治疗肺痨确实是不二之药，但这些药物却另有害处，对人的肾脏或者大脑有极大的伤害，不可长期服用……”

　　“这话倒不尽然……”

　　梅二先生小心的扣开了胶囊的外壳，然后放在嘴里舔了舔，眼神一亮，“这药物成分，我竟然辨别不出来？想不到世间竟然还有我梅二辨别不出来的药物……”

　　苏宁心下暗笑，中药你能辨别出来，但这药中西结合，那些化学成分，你就是想破脑浆也想不到的……

　　而听到梅二的话，孙小红却忍不住眼神一亮，脸上有了惊喜之色，但凡梅二所知道的药物基本上都给李寻欢试遍了，但效果都极为微弱，如果是连他也不知道的药物的话，说不定反而会有效果！

　　而梅二仔细的再舔了舔，还舔，继续舔……

　　足足掰了一整盒药物全舔进了肚子，看的旁边孙小红脸上都有了心疼的神色，生怕他把治病的药给吃完了！

　　直到苏宁告诉她这药物自己要多少有多少，当饭吃都不成问题的时候，她这才收起了心中的担忧！

　　而此时，梅二冷笑了起来，“扯淡，全他妈扯淡……说什么对人体有害，我吃了这么多，也没见出事啊……”

　　苏宁解释道：“并非是毒药，而是这些药物对人体有着腐蚀性的伤害，会缓慢的……”

　　梅二直接打断了他的话，“我知道你的意思，是药三分毒，对人体多少都有伤害，这十几年来我给李寻欢吃的药，其毒性加起来足够毒死十头大象，但你知道为何他依然活着吗？”

　　闻弦歌而知雅意，苏宁眼神一亮，问道：“你是说这些药物的毒性，李兄能用内功全给逼出来？我之前也这么想，但毕竟只是臆测，不好做依据……”

　　“放心，小李飞刀李寻欢，如今在江湖上的内功纵然不是天下第一，也是前三之数，这区区微小毒性，如果你担忧的话，那么我也可以调配出清理这毒性的药物来……”

　　梅二哈哈大笑起来，“李寻欢啊李寻欢，你就是想死也难了，我虽然不知道这药物如何造成，但其成分，毫无疑问确实是治疗肺痨的……你死不得了，日后少不得要多陪我喝几杯！”

　　李寻欢也欣然微笑，“固所愿也，不敢请耳！”

　　孙小红终于喜极而泣，“大哥，这么说，你真的有救了？！”


第10章 原来阿里旺旺才是最好的聊天工具

　　李寻欢的病终于有救了……

　　最高兴的当属孙小红，其次估摸着就是苏宁了！

　　没得办法，如果这次的订单失败了的话，自己的位面值会直接被扣除成为负数，根据苏宁的猜测，最大的可能，估计他的这个淘宝店会直接失去跟其他位面联系的能力！

　　这意味着什么呢？

　　作为一个现代人，苏宁无时无刻不在盼望着不再泯然于众人，伊伊为何会离自己而去转投一个女人的怀抱？

　　不就是因为自己一无所有，给不了她想要的吗？

　　而这个苏宁淘宝店的奇异之处，毫无疑问就是他最大的依仗！

　　因此，虽然才刚刚开了这家苏宁淘宝店，但这家淘宝店，已经可说是他重逾性命的存在了！

　　当亲眼看着李寻欢把自己带过来的药给吃了下去！

　　看着他脸上露出了困倦的神情，梅二在旁解释道：“这药物成分我虽然不大清楚，但却可以辨别的出来，里面含有类似于迷香之类的药物，会让人困倦，嗯，很不错的创意，昏睡中药效发挥更快，以后给人看病也可以这么来……”

　　两道放松下来的轻呼声同时响起。

　　然后苏宁和孙小红对视了一眼，苏宁摸着头尴尬的笑了起来，道：“毕竟是我带过来的药，如果有效的话，我当然会很高兴啦！”

　　“苏老板真乃菩萨心肠！”

　　孙小红感激的赞叹道。

　　“是啊是啊……”

　　哪怕脸皮厚如城墙，面对一个年龄相仿的美丽女子的真心称赞，苏宁也是忍不住有点脸红了，说道：“那个……还是让李兄赶紧休息比较好！我明天这个时候再过来看看他的情况吧……”

　　梅二点头，“嗯，你既然并非大夫，那么留在这里也是没什么用的，难得碰到这种独特的药物，你放心，我会日夜寸步不离的守着他的！”

　　“多谢！”

　　苏宁回想着古代电视剧里的样子，不伦不类的抱拳感谢！

　　真是多亏了有这个梅二了，不然自己非得日日夜夜守在这里，到那时候，位面值的损失也是个相当可观的数值啊！

　　梅二：“……”

　　孙小红抿嘴笑了笑，说道：“苏老板，拜别也好，见面也好，所谓抱拳是左手抱右手拳！右手代表攻击的拳头，你这样放在外面……会被人认为是挑衅的！”

　　苏宁急忙把手换了一把！

　　梅二叹息，“算了，这家伙一看就不是武林中人，我懒得跟他计较……”

　　“不好意思，那告辞！！！”

　　苏宁这回是抱对了拳头了！

　　然后……

　　苏宁就没了！

　　梅二的眼珠子几乎直接要爆出来了，看着面这突然不见了的大活人，震惊道：“这这这……这到底是怎么回事？！”

　　“就那么回事呗！”

　　孙小红莞尔一笑，却就是不说怎么回事，大哥的病情有了希望，她仿佛又回到了那个爱笑爱玩的年纪，故作神秘的眨了眨眼睛，然后贴心的扶着李寻欢，“走吧大哥，我带你去休息！”

　　……

　　“回来啦！！！”

　　苏宁直接仰天八叉的躺在床上，脸上露出了疲惫的神情！

　　这两天不眠不休的奔波，心好累……感觉还是坐在办公室里来的舒服……

　　可惜，自己却再也回不去那个时候了，当然，也绝不要回到那个时候！

　　“从今天开始，我只为我自己做事……谁也别想再成为我的主子了！苏宁淘宝店，我一定会把它发扬光大的！”

　　想着，苏宁闭着眼睛小眯了起来！能做的自己都已经做了，等明天再去看看，那个赵雪灵说过，如果有效，药物应该在一个礼拜左右显示效果！现在所能做的，就只有等了！

　　等吧……

　　正想睡一会儿，手机却直接响了起来！

　　“虽然我只是一只羊，绿草因为我变的更香……”

　　一个激灵清醒了过来，摸了摸手机，打来的不消说，又是杨奕，苏宁的交友圈以前就很窄，只有杨奕和伊伊两个人……如今分手，直接少了一半……

　　懒洋洋的接通电话，耳边立时响起了爆炸一般的愤怒咆哮声，“怎么搞的？又没有信号？想找你就这么难吗？三十分钟之内给我滚到老张烧烤摊来，见不到你的人，信不信我在肚子里塞个皮球到你住的地方去闹，让你租不成房子还顺便成为明天新闻头条？”

　　“我这不是忙嘛……放心，立即到！”

　　这厮可是真的干得出来的！

　　苏宁急忙拖着疲惫的身子起来，洗了把脸，马不停蹄的骑着自己的小鸟去了老张烧烤摊！

　　二十分钟后……

　　两人又支起了摊子喝了起来。

　　杨奕那美丽的脸上满是不耐烦的神色，一口干了一整杯啤酒，这才微红着脸颊，怒气冲冲地问道：“怎么搞的？加不上你的淘宝，QQ你也不登，微信你也不回，你难道是厌世了想归隐怎么的？”

　　苏宁长长的叹了口气，只觉得两天时间，简直恍如隔世，现在再坐在这里，竟然有一种沧海桑田，物是人非的感悟！

　　长叹道：“以后找我，打电话发信息都可以，就不要给我发QQ和微信了！”

　　“为什么？”

　　“因为聊天的话，我感觉阿里旺旺简直比微信和QQ要好用一百倍啊有木有，而且还能语音呢……”

　　杨奕：“你神经了？”

　　“切……懒得跟你说！”

　　这么诡异的事情，就算是最好的朋友也说不得啊……

　　苏宁此时颇有一种举世皆浊我独清的飘飘感。

　　“算了，我也懒得搭理你！对了……淘宝店开了吗？”

　　“开了……”

　　“打算卖什么呢？”

　　“卖……卖药吧？”

　　杨奕正在倒酒的动作停了，“你真的疯了？你该不会去卖那些个什么保健品了吧？你不是说过昧良心钱你绝对不挣的吗？”

　　苏宁笑着说道：“其实也不是卖药了，不卖固定东西，人家买什么我就卖什么……苏宁易购铺子摆的那么大，我只卖一种东西，能干的过他们吗？虽然现在店面还小，但我心大着呢！”

　　“倒也对……”

　　杨奕继续闷头喝酒！

　　“怎么了？这么不开心的样子？”

　　苏宁这会儿才察觉到不对劲来，这家伙平日里的爱好不是灌我酒吗？今儿怎么突然发神经自己灌自己了？

　　他关切地问道：“怎么？难道因为你找不到女朋友，所以你爸爸真的打算把你给嫁出去了？”

　　“去你妈的……”

　　哪怕愁绪万千，杨奕还是忍不住笑了起来，随后却又长叹了口气，说道：“总之，阿宁，你记住，你是我唯一的朋友！苏宁淘宝店要真干不过苏宁易购的话，就来找我吧，但凡有我一口吃的，就绝不会饿了你……”

　　苏宁脸色严肃了起来，“什么意思？”

　　“意思是我要走了……”

　　杨奕脸上带着重重心事，如是说道。


第11章 你是唯一面对我没有硬的男人

　　杨奕要走？

　　苏宁一怔，“走？去哪里？”

　　“去哪里？回家呗……”

　　杨奕长叹道：“回家慢慢的开始接手家里的生意，以后再想出来，可能就难了！可能你还不知道吧，我家里还是蛮有钱的……超出你想象的有钱！恩没错，以前我的穷其实都是装的！”

　　“装的？”

　　苏宁大惊失色，“难道是跟柳宗企业差不多的大企业？”

　　杨奕狼狈的咳嗽了起来，“咳咳咳咳……柳宗企业是世界五百强，都已经超出规格外了，我们家再有钱也比不了啊，你这家伙，是在耍我吗？”

　　苏宁突然放松了下来，“多大点事，我还以为你老爸见你追不到女人，强行给你安了个男人呢，只是回家继承产业而已，这不是很正常吗？”

　　“可我回去了，恐怕就很难再有自己的私人时间了，再想跟我撸串，估摸着是不太可能了！甚至我可能看你的时间都没有了！”

　　苏宁拍着胸脯道：“没事，你出不来不是还有我吗？大不了我去看你就是了！”

　　“也对……你可以来看我……”

　　杨奕说着，似乎放下心来，继续往肚子里灌酒。

　　可才刚刚灌了一半，眼睛一瞪，仿佛想起来什么，咽下去的酒直接全部喷了出来，躲闪不及之下，苏宁直接被喷了个满头满脸，双手疯狂的摆着，“不不不不……你不能来看我，你绝对不能来看我！”

　　着急之下，脸色变得更为嫣红，俏美的瓜子脸，灵动的双眸，让旁边两个桌子的食客看的不自觉的直了眼睛！

　　苏宁深深吸了口气，把脸上的啤酒沫擦干净，“你这家伙，要不是跟你一起洗过澡，我几乎要以为你是祝英台的现代版了！”

　　听得苏宁提起往事，杨奕低低的笑了笑，“你知道为什么身为隐形富二代外加超级俊美大帅哥的我，会跟你成为朋友吗？”

　　“说俊美我认，但帅哥什么的，跟你可不搭边……再说了，你好看，我也不丑！”

　　苏宁不服气的辩驳！

　　杨奕没有被苏宁带歪话题，而是苦笑道：“之所以我只认你一个朋友，是因为你是唯一一个面对我从来没有硬过的人！”

　　……

　　……

　　苏宁目瞪口呆，一时间，他还真有点理解不了杨奕的说法！

　　杨奕尤还在叹息，“老实说，一开始我还怀疑过你是不是小受，有点害怕会被你掰弯，不过后来看你跟伊伊在一起了，我也就放心了……”

　　他对着苏宁倒起了苦水，“你知道吗？跟你一起玩耍的好哥们，你们勾肩搭背聊着聊着，突然你感觉有一把枪顶着你了，那得多恶心？你还能跟他愉快的玩耍下去吗？这种情况我已经经历了很多次了……都快有心理阴影了！”

　　仿佛是回想起了过往的悲催岁月，杨奕双手抱胸忍不住打了个冷战！

　　苏宁冷笑道：“你特么的是在挑衅我男人的尊严吗？不要以为你没有就当做我也没有，有本事你去变性去，看我能不能对你硬起来！”

　　“我才懒得去泰国呢……我堂堂六尺男儿，怎么可能为了置气去把自己的性别给……哎？咱们是不是跑题了？”

　　杨奕仔细想了好一会儿，才想起了自己本来想说的话题，说道：“我想说的是，你千万别去找我，我家里的规矩，可能有点奇怪……嗯，没错，很奇怪……哦，是了，以后你如果真的过不下去了，记得给我打电话，多年的好兄弟，我是绝对能帮你的！”

　　说着说着，这个刚才还说着你混不下去了就来找我的家伙，直接推翻了自己的说法！

　　苏宁心底下意识的嗤之以鼻，心道我要去看你，你能阻止么？我不要去看你，你能强拉么？

　　当下口中随口应付着，大声道：“老板，再来三斤啤酒！”

　　“好~来了来了……”

　　烧烤摊的老板馒头黑线，一边嘀咕着啤酒还有论斤的今天真是长见识了，一边送了三瓶啤酒过来……

　　两人继续痛快的大喝了起来！

　　当天，两人皆是超常发挥，足足喝了七斤啤酒。

　　两人一起互相搀扶着，酩酊大醉着回去了苏宁的狗窝，再之后，就都不省人事了……

　　宿醉一晚！

　　第二天一早，苏宁才摇晃着疼的厉害的脑袋，晕晕乎乎的醒了过来！

　　杨奕已经走了！

　　留了一张写了三遍不要去找他的纸条，还有他即将新换的号码。

　　当天两人睡了一晚，第二天却被告知不要去找他……

　　“这浓浓的即视感呦……可惜我们两个都是纯爷们，不然的话活脱脱的一出负心情郎痴情女的戏码……”

　　苏宁感叹着，脸上却露出了复杂的神情！

　　之前当着面说的潇洒，但心底，却还真的是有不舍的！

　　还是那句话，他从小就在孤儿院长大，摸爬滚打，坑蒙拐骗，可说极尽辛苦的活着，冷眼受了太多太多，唯一看得起他的人就是伊伊和杨奕……

　　结果不过短短两三天的时间，两个最亲近的人，都已经离自己而去！

　　罢了，走就走吧！

　　我这段时间要为李寻欢的病情忧心，走了也许反而是好事……省的应付不了露了馅。

　　想着……

　　苏宁眨了眨眼睛，隐隐约约觉得自己是不是忽略了什么？

　　看着自己手腕上那价值一百二十大元的手表，脸色一怔，这才反应过来自己忽略了什么！

　　卧槽……昨天才刚刚跟李寻欢说过今天同一时间去看他的，迟到了！！！

　　这可关乎到那所谓的小李飞刀神技啊！

　　该死的杨奕，都怪你昨天非要灌我酒，如果误了我的大事，老子诅咒你一辈子不举啊有木有！！！

　　方才的惆怅尽数不见了踪迹，苏宁恨恨的指天痛骂！

　　“阿嚏……”

　　同一时间。

　　机场的私人专机上，杨奕突然很不雅观的打了个喷嚏。

　　旁边戴着黑墨镜的保镖上前一步，那隐藏在墨镜背后的眼神闪过一道痴迷的炙热，虽然保镖是不准关注雇主的生活，但杨奕那美丽的外表还是让他不自觉的有了怜香惜玉的想法，关切道：“小姐，是天冷了吗？”

　　“没有！！！”

　　杨奕冷冷地答道，脸上露出了那种下意识想要呕吐的反应！可他却在下一刻把不满的表情隐藏了起来！

　　说道：“走吧……”

　　对那越界的保镖理也不理，坐在专座上闭目养起神来！

　　私人专机带着剧烈的轰鸣声，向着天空飞去！


第12章 第一单生意就要破产的节奏

　　以最快的速度去超市买了一大堆诸如水果、新鲜蔬菜，牛奶等高营养的东西……

　　大兜小兜的选择了去往李园！

　　虽然只是去了两次，但苏宁却仿佛已经很熟悉了面前的黑色漩涡，面不改色的被吃了进去！

　　再出现，果然还是在佛堂里面！

　　苏宁两只手掂的满满的，脚步快快的朝着正厅方向奔去！心底却忍不住再度暗恨起了这狗大户庞大的房屋面积，可恶啊，明明我连属于自己的厕所都没有，你竟然有着田园别墅了都，而且你还有妹子还有朋友……

　　妥妥的人生赢家，方方面都碾压自己啊！

　　就这自己还得巴巴的上去给他嘘寒问暖送关怀……李寻欢啊李寻欢，你不给我五星好评你都对不起我！

　　足足走了二十分钟，才算是来到了正厅的位置！

　　而此时的正厅外的练武场上发生的事情，却让苏易目瞪口呆！

　　只见此时的演武场上，一道白色身影在空中高来高去，却是一人正在习武……

　　而此时，苏宁才终于见识到了，何为武！！！

　　并非跆拳道那所谓的哈！哈！哈！

　　也不是拳击那直来直去的威猛！

　　只见空中那人手持一柄长剑，长剑剑光闪烁吞吐不定，剑风四溢，刺落四周的红的黄的花瓣儿飘散，而剑光更是凭空抖落无数剑花儿，剑花鲜花……人在花中央，四面八方皆是花影，无数花瓣儿四处飘零，却始终没有一瓣落在地上，人和剑合为一体，难分彼此，一时间，到底是人在舞剑，还是剑在带动人舞动……苏宁却是无论如何都看不出来了！

　　而旁边，孙小红开心的大声叫好，梅二高声叫道：“好！世人皆说小李飞刀例不虚发，想不到小李剑法也是天下无双，几不逊色于当年的飞剑客阿飞了！”

　　话音落下，剑影收起！

　　本来如游龙翻腾的长剑立时乖乖伏在了李寻欢的背后，只见此时的李寻欢面带笑意，神采奕奕，额头上不见半点汗珠，他带着几分谦逊道：“梅先生过奖了，李某对于剑法一道从无研究，不过是以前年轻时放浪形骸，喜欢在花雨中舞剑罢了！”

　　说着，他看向了苏宁的方向，笑道：“苏贤弟终于来了，倒是让为兄好等……”

　　称呼从之前的苏兄变作了苏贤弟，虽然给苏宁降了辈分，但很明显，语中的亲近之意却更浓了！

　　苏宁目瞪口呆，“你……你……”

　　昨天还是个病怏怏的咳嗽虫，怎么今天就突然变得这么活力充沛了？

　　这家伙到底吃了什么灵丹妙药？

　　李寻欢长笑道：“还得多谢贤弟的灵丹妙药，昨日服用后睡了一宿，今天起来，竟然前所未有的精神十足，想着已有多年不曾练武，突然就有些手痒了！”

　　这药效果这么好？！

　　苏宁震惊的看着李寻欢神采奕奕的模样，转头看向了梅二，梅二哈哈大笑道：“连我也想不到效果竟然这般好，想来是李探花底子好，内功深厚，是以药效十成十的都给吸收了也说不准！”

　　“似乎也只能是这样解释了……”

　　苏宁可没有听说过现世里有谁十几年的病，吃了药睡一晚上就可以高来高去了……

　　想来只能说武林中人，底子比现世的人好了太多太多，打个比方，莫说让苏宁练刚才那一套剑法了，就是让他直接围着这演武场跑一圈，他都能累成死狗！

　　梅二道：“来吧李探花，让我再给你看看脉搏。”

　　李寻欢把剑交给了孙小红，然后坐在了梅二的对面！

　　梅二把手放到了李寻欢的手腕上，而后细细斟酌了一番，点头道：“脉象平和，虽然内有中空之感觉，但你病了多年，身体本就已经垮了，并不奇怪，只要继续服药的话，想来是不难彻底康复的！”

　　“太好了大哥！你的病真的有救了……”

　　孙小红开心的大叫道，背后两条粗粗的鞭子甩来甩去，显然是开心到了极处！

　　李寻欢却长叹了口气，“小红，似乎从你我成亲以来，你便再不曾这般开心的笑过了……我这丈夫，委实太不合格了！”

　　“那就以后慢慢弥补呗，反正时间还长着呢！”

　　苏宁提着两大兜子东西走过来了，“还有，毕竟你的病时间长了，最好是药补食补同时进行！我上网……咳咳……我询问过专业的大夫了，肺病最适宜吃一些高营养……额……也就是说很补的东西，来，这是我买的牛奶，记得要经常喝，没了就找我要；还有这是葡萄、香蕉、苹果……这是甲鱼，小红姑娘，记得给你丈夫炖了喝……”

　　孙小红接过足足有她脸那么大的甲鱼，震惊道：“这甲鱼这么大，得多少年份啊？”

　　“没多少年份的……这是催生的……”

　　苏宁心底泪流满面，水果牛奶都是小头，但这一个甲鱼就要了他三千大元，如果效果好的话目测还得再买……这么入不敷出的，第一单生意就直接破产啦有木有！

　　哦对了……小奕不是说混不下去了可以给他打电话吗？

　　要不要现在就打呢？

　　想了想，还是算了……刚刚分开就打电话，这得多没出息！

　　苏宁掐熄了求助的想法！

　　而此时，梅二惊道：“现在不过初春，你是从何处弄来这么多新鲜的水果的？这这……就连皇宫都拿不出来吧？还有这……这牛奶……我只知道喝人奶的，那是邪门歪道爱干的事情，喝牛奶……这未免也太……”

　　他脸上露出了恶心欲吐的表情！

　　而李寻欢，脸上笑容却更盛了！他在意的从来不是东西，而是送东西的情义，这位苏贤弟送来这么多东西，看他脸上表情，肌肉抽动，显然是在肉痛……

　　看来不便宜啊！

　　苏贤弟，果然也是性情中人！

　　想着，抱拳道：“多谢苏贤弟了！”

　　“额……也是为了你的病情嘛……”

　　苏宁回了个虽然不甚标准，但起码不再是挑衅的抱拳，“而且牛奶什么的你可能也喝不好，我教你！还有，小红姑娘你想喝的话也是可以喝的……”

　　说着，目光在她平坦的胸前一扫而过，干咳了两声，苏宁已经打算要在明天帮孙小红捎几个木瓜了！

　　听着苏宁叮咛嘱托，李寻欢微笑道：“如此，多谢贤弟好意，愚兄定然不会辜负的！”

　　“你病好了就是报答了！”

　　苏宁心道我可还惦记着你的小李飞刀呢，现下不过是撒渔网钓鱼而已！用现代话说，我这是在投资呢！


第13章 你就告诉我他死了吧，我扛得住

　　苏宁之所以愿意为李寻欢付出那么多，自然都是前期的投入……为了小李飞刀，他也是拼了！

　　只是纵然已经有了心理准备，他也想不到，这所谓的投入，竟然会这么夸张！

　　短短一个月的时间，付出了足足两万软妹币的牺牲，各式补品仿佛不要钱一样的送去李园，位面值更是在一个月的时间里消耗了四十多点……但却始终没办法达到他想要的结果！

　　确实！

　　李寻欢服用药物的效果出乎意料的好！

　　第一天就从之前的咳嗽虫变作了能够挥舞刀剑的大侠！

　　七天之后……

　　已经能跑能跳，一整天也就只咳嗽那么几回。

　　可药物神奇的效果却就此打住！

　　这么好的效果，苏宁想着，怎么不也得让李寻欢恢复到十几年前未得肺病的时候的健康情况？

　　可之后足足过了一个月，仿佛是适应了来自于现世的特效药一般，苏宁付出了那么多软妹币，大鱼大肉的给他补着……眼看着久负盛名的小李探花发福了一圈，可效果却……

　　把手从李寻欢的脉搏上放下来，在苏宁和孙小红那关切的目光中，梅二摇头，叹道：“虽然已经好了很多，但这最后一根病丝却怎么也抽不掉了，也罢，过盈则亏，凡事终究不能做到尽善尽美，李探花，日后你要注意，莫要再剧烈的跟人动手，再佐以苏小兄弟的那神奇药物，想来该是可以做到永不复发的！”

　　他跟李寻欢叮嘱起了日后生活起居所必须注意的事项！

　　而孙小红闻言，顿时喜极而泣！！！

　　明明一个月之前，自己的大哥已经几乎病入膏肓，想不到短短一个月的功夫，大哥竟然已经可以永不再犯了？

　　不跟人动手，大哥需要跟人动手么？一把飞刀如今武林中谁敢招惹？

　　也就是说……他们两个，真的可以长相厮守了！！！

　　伸手拉住苏宁的手，孙小红开心道：“谢谢你，苏兄弟，你救了我的命，千言万语，也报答不了你对我的救命之恩！真的谢谢你……”

　　苏宁的脸色却难看了起来！

　　一根病丝始终抽不去。

　　这样下去，我的五星好评呢？

　　是因为什么？

　　“不行！”

　　一把挣脱了孙小红的手，苏宁大声道：“不行，我回去现代问问……肯定还有别的方法的！”

　　说着，直接掏出了手机，毫不犹豫的点击了现世！

　　苏宁直接不见了踪影！

　　李寻欢脸上露出了淡淡的笑容，病情能够治愈到这个程度，无论是他还是孙小红，都已经选择了接受，只是不知为何，作为卖药的苏宁却始终不满足……

　　轻轻叹了一声，“这位苏小兄弟还真是追求完美啊……”

　　梅二抚须哈哈大笑，“我看倒不尽然！”

　　李寻欢奇怪的侧头，疑惑道：“愿闻其详！”

　　梅二笑而不语……

　　而此时，苏宁却已经急不可耐，虽然不知道订单是如何结束的，但谁知道是不是宿主满意的那一刻就结束呢？自己必须抓紧时间，也许还有旁的办法……

　　骑上自己的小鸟电动车，直奔医院！

　　而此时的医院，赵雪灵正在殷切的给一个病人把脉，同时低声询问着病情！

　　在后面，还排着很多患者……很明显，对于很多人来说，老祖宗的望闻问切才是真正的治病神方，而这个小姑娘虽然年轻了些，但只要把把脉就知道你得了什么病，可见是有真本事的！

　　很多病人都是慕名而来，想要见见这所谓的美女小神医！

　　苏宁挤挤攘攘的冲到了最前面，而其他病人见他惶急的模样，心道难道他的家人得了不得了的大病？也就都没阻拦……

　　他就这么顺顺利利的冲到了赵雪灵的身边！

　　而看到苏宁一脸惊慌的冲过来，赵雪灵还以为他是来找茬的，下意识的站了起来，带着哭腔道：“我不是说了，吃死了人不要来找我吗？！”

　　！！！！！！！！！！！

　　一句话砸起了千层浪！

　　苏宁在那里气喘吁吁的喘气，一时间也顾不上说话，只是摆了摆手……

　　可这模样在其他病人眼中看来，分明就是心伤过度，不知道该说些什么了。

　　正在被赵雪灵把脉的病人脸上露出了干笑，干咳了几声，“那个医生，我突然想起来家里面被子还没收呢，我得回去收被子了……”

　　说着，小心翼翼的把自己的手从桌子上收回来，脚步飞快的往外面跑去，仿佛慢了半分，就要被强行抓回去看病似的！

　　而之前围的满满当当的病人队伍，也瞬间一哄而散！

　　这可是说出了吃死别找他这种话的医生……这种人，这种医德，能找她看病吗？

　　不过这时候赵雪灵也顾不得其他人了，脸上带着惊慌的表情，尽量躲苏宁远一点，大叫道：“我不是说了，让他亲自来，你非要让我直接开药，我告诉你，我手机里还存着之前你说的话呢，你讹不了我！”

　　这话说的那叫一个心虚，可恶……昨天洗澡的时候不小心手机摔坏了，今天刚刚换了个新的来着，这家伙是不是一直在盯梢自己呀？

　　在赵雪灵眼中，苏宁整个人都变的格外的阴险起来！

　　而苏宁长长的出了几口气，这才摆手道：“我大哥没事……他吃药吃好了……”

　　“啥？这么快就吃好了？”

　　赵雪灵一脸不信，“你还不如说他死了呢！说吧，没事，我扛得住！”

　　“我没事骗你做什么，真吃好了……”

　　苏宁把李寻欢服药后的诸多反应都一一说了出来！

　　赵雪灵更是满脸的你在逗我了，“怎么可能，就是普通的特效药而已，怎么可能一天就能下床……我告诉你，就你大哥的情况，肺都快穿洞了，再加上肺病本来就是个容易反复的病，依我看，他吃个一年半载应该能有效果，但想跟以前一样完全好起来是不大可能了。”

　　“所以我才想问问你，为什么明明之前效果那么好，却又突然不行了？就差最后一丢丢了……”

　　苏宁很形象的比了个指甲盖给她看！

　　赵雪灵怔住了，“这怎么可能……你大哥现在真的已经快好了？”

　　“当然！他真死了我能跟你这态度吗？”

　　赵雪灵奇怪的嘟囔了起来，“难道他跟其他人有什么不一样的地方吗？效果竟然这么好……”

　　苏宁也嘀咕道：“莫非是因为他练过内功的缘故？”


第14章 你这几张银票就把我给打发了？

　　“内功？！”

　　赵雪灵顿时嗤之以鼻，“别搞笑了，内功我也……咳咳咳……内功什么的，那种糊弄人的玩意儿，也真亏了你能信！”

　　苏宁弱弱道：“我大哥内功很厉害的！”

　　赵雪灵挑起秀眉，斜着眼睛看向了苏宁，从谈到了内功，她的表情就突然变得有活力起来，她拉长了腔调，“哦~~你大哥究竟多厉害呢？”

　　“额……你知道小李飞刀不……”

　　“当然知道！”

　　“我大哥比他应该还厉害一点点！”

　　这话不假，现在的李寻欢距离那时候的剧情已经过去了好几年，虽然身体每况愈下，但内功绝对是越发精深！苏宁表示我没骗人……

　　“哼，就知道你是武侠小说看多了……”

　　赵雪灵不屑的耻笑了一声，眨了眨眼睛，突然上上下下打量了苏宁一眼，问道：“你之前说你大哥住在一个与世隔绝的村子里，没有出来过，没有见过外人，那他吃过药没？我说的不是中药，是这种中西结合的中成药！”

　　苏宁老老实实的点头！

　　“这就对了！”

　　赵雪灵得意道：“中成药本来就是这样的，初次服用效果最好，以后越吃效果越差，你大哥从来没有吃过中成药，可能他的肠胃对这种药物吸收效果最好，再加上……咳咳……他可能真的练出了什么内功的，强身健体，这样也就解释了为何他之前为什么十几年都没事了。”

　　“那他现在这病……”

　　苏宁渴望的看着赵雪灵，目光炙热的让她忍不住有些脸红！

　　她奇怪道：“他不是已经好了吗？”

　　“可还没好透啊！”

　　赵雪灵的目光里带上了几分鄙夷，“能治好就已经很出乎我意料之外了，你还想全好？几十年的病，肺几乎都要烂了，能康复的话你就偷着笑吧，人心不足可是会被浸猪笼的！”

　　“真的治不好了？”

　　苏宁有点失魂落魄，视病情好坏来决定评价，没有全好能拿到五星好评吗？

　　我的小李飞刀呢？

　　难道就此梦碎？

　　“除非……你能制造出新的特效药来！”

　　赵雪灵摇头道：“但先不说前期的投入，其实单单现在的特效药已经足够治疗肺病了，你至于为了你大哥一个人这么劳心劳力吗？而且还得有新的配方才行……一般的特效药不可能治好的……光有钱还不行呢！再说了，你能拿出几千万吗？”

　　“我能拿出几千块！”

　　苏宁长叹了口气，好吧，小李飞刀终究无望……

　　罢了，其他技能也不错！说不定咱得了一个飞剑客阿飞的快剑，比飞刀也差不了多少是不……

　　再不济，龙凤双环什么的也很不错嘛！

　　确定了小李飞刀真的无望，苏宁反而放下了……

　　感激的对着赵雪灵笑了笑，“谢谢你哈赵医生，以后有事还来找你！”

　　以后自己肯定还有别的订单，说不得还得麻烦她，这女孩儿有善心，如果真换了个其他医生，因为害怕吃药吃出事来，他还真未必敢给你开药……

　　赵雪灵有气无力的摆手，“免了吧，以后少来见我……总感觉你这家伙……哎？我病人呢？”

　　她这会儿才反应过来，刚才还挤成一堆的病人呢？怎么一个也不见了？

　　苏宁啊哈哈的笑着，“那个什么……赵医生，我就不耽搁你了，再见！”

　　说完，一溜烟的跑了，赵雪灵迷糊，他可清楚着呢……这事还是自己挑的头，等她反应过来，恐怕还真就不放过自己了，非得拉着自己挨个跟病人解释不可！

　　想起之前这个女孩儿拿着手机嗷嗷着跟自己要录音，苏宁真心觉得她干的出来这种事情。

　　不过跟赵雪灵聊了一通，确定了李寻欢的病情恐怕很难彻底治愈之后……

　　苏宁也就放下了！

　　反正以后机会多着呢！

　　一时间，苏宁觉得自己可能是想要来个开门红，因为第一次接受到订单，自己的第一笔生意，与其说是舍不得小李飞刀，倒不如说他是想起一个好头，如果尽心尽力都不能拿到全五星好评的话，那么以后岂不是会更难混？

　　现在想想，倒是自己钻了牛角尖了！

　　“不可能事事尽如人意啊！起码李寻欢是痊愈了……”

　　一想通，顿觉得神清气爽！

　　二话不说，直接选择了去往李园！

　　从佛堂里出去……

　　没过去多长时间，梅二和李寻欢依然在凉亭里闲叙饮酒，而孙小红在旁边殷勤侍奉，不时轻声嘱咐让他不要喝太多酒……虽然是从苏宁那里弄的果子酒度数不高，毕竟病情初愈，可不能喝太多！

　　看到苏宁过来，梅二哈哈大笑起来，“怎么，看苏小兄弟你这一脸轻松的模样，莫不是真的找到了什么济世良方能让李探花彻底痊愈？”

　　苏宁笑着走过去坐下，叹道：“没有，我们那边的大夫说李兄的病情时间太久，已经是药石无用，能到现在这一步已经很不错了，想要治愈，难！！！”

　　主要难就难在，李寻欢不能亲自过去……很多治疗手段就不能用了！

　　不对……未必不能过去……

　　苏宁长叹，恐怕是因为自己的等级太低吧！

　　记得淘宝买家就有LV等级，卖家肯定也有，虽然自己的淘宝已经不再是原来的淘宝，但如果买卖做多了，说不定真能升级呢！

　　“这么说来，到现在这一步，苏小兄弟是打算放弃了？”

　　苏宁收起心底思绪，笑道：“谈不上放弃吧，只不过李兄病情已经大好，我们的交易，也该要结束了！”

　　“是啊，结束了！苏贤弟这段时间费的心，李某看在眼里！”

　　李寻欢长叹了口气，他可以肯定，这段时间最关心自己的人毫无疑问是孙小红，而其次恐怕就是面前这位苏贤弟了！

　　“小红……”

　　他叫道。

　　孙小红应了一声，转身去了正厅，没一会儿，端着一个托盘回来了！

　　托盘上，几锭金元宝，一沓厚厚的银票……

　　李寻欢笑道：“苏贤弟大恩大德，李某无以为报，这里有一万两银票和十斤黄金！聊表谢意！”

　　苏宁：“……”

　　他呆了……望着面前的金子银票，心道这就把我给打发了？

　　说好的好评呢？！难道不是你给我吗？


第15章 这心情，都赶上坐过山车了

　　正疑惑间！

　　下一刻……

　　仿佛时间凝固了一般！

　　李寻欢微笑的表情停滞，梅二正在饮酒的动作也停在了那里，轻轻吹拂而过的微风不在，连之前可以听到的呼吸声都停止不见……

　　整个空间，仿佛只有苏宁一个人还能够行动！

　　不……他也动不了了！

　　倒不如说只有他还能保持着思绪！

　　眼睁睁的听着耳边响起叮的一声提示！

　　他现在爱死这声音了，阿里旺旺我爱你，马云大哥我爱你！！！

　　【订单：来自孙小红的求助，经患者主动确认，已完成！】

　　【任务评价：四星！】

　　【任务奖励：获得位面值160点！目前总位面值210.24点！】

　　【任务奖励：随机获得《多情剑客无情剑》位面任意角色技能之一！抽奖开始……】

　　话音落下，面前浮现出了一个大轮盘，一个小小的框架，其内字迹在疯狂的闪烁，这是在抽奖吗？

　　苏宁虽然动弹不得，心底却突然激动起来……

　　自己辛苦了一个多月，而最大的奖励到底是什么，终于要拉开序幕了！

　　看着那字幕一直不停的闪烁，苏宁的心也缓缓提起……

　　然后……

　　字迹渐渐的停滞！

　　“卧槽！！！”

　　愤怒的咆哮声在心底响起，苏宁只觉得突然一股信息向着自己的心底流去，整个人仿佛都泡在了温水里……暖洋洋的感觉充斥心间！

　　而脑海里，诸如人体各个穴位，其穴位之间的连接关联，多到几乎要让人头昏脑涨的知识一股脑的塞了进来！

　　十几分钟的时间，苏宁一直处于大脑朦胧的状态……

　　短短十几分钟的时间，却仿佛几十年那般长久，苏宁感觉自己完全变作了另外一个人，自幼便苦读医书，但凡所有的医术都了然于心，诊治病人无数……甚至博得江湖第一神医的称号！

　　确实，脑海里，数之不尽的信息，大多都是关于医术上面的知识！

　　明明跟之前并没有任何区别，但苏宁心底却下意识的认为，自己已经拥有了足可独步武林的医术了！

　　特么的……

　　本以为自己能得到什么武功呢，没想到得到的竟然和武功全然没有关系，竟然是七妙人之二的梅二先生的医术！！！

　　苏宁身体不动，眼角望着旁边的梅二欲哭无泪！

　　而随着抽奖结束，随着知识的灌输结束……

　　风重新微微拂动，云继续在天空懒懒的漂游。

　　梅二先生哈哈大笑着把手中美酒直接一饮！而尽李寻欢仍然微笑着注视苏宁！

　　没有人知道，就在方才的那一瞬间，苏宁已经得到了和梅二不相上下的医术！

　　孙小红微笑着把那一托盘的银票送到了苏宁的面前，笑道：“虽然我也知道财帛这等俗物实在难以报答苏兄的大恩大德，但聊表心意，还请苏兄千万莫要推辞！”

　　苏宁轻轻叹了口气，收起心中失落，微笑着推辞道：“不用了，我已经得到了我该得到的，这些银票什么的，就不必破费了！”

　　他这推辞的可是情真意切，苏宁已经得到了梅二的医术，好也好差也好，这首单生意说不好赚不赚，但你送我一沓子银票，我就算拿了，倒是去哪里花去？

　　“哈哈哈哈……我说怎么着，这位苏小兄弟年龄虽然不大，但心可大着呢，他这是没能把你的病瞧好，不好意思张口要报酬了！”

　　梅二笑的更大声了，拍着苏宁的肩膀大声道：“好！！苏小兄弟果然心高气傲，佩服佩服！！！”

　　说着，他看向了李寻欢，“我说李探花，苏小兄弟看不上你这阿堵之物，你真好意思让他白费这么多功夫？还不快快拿出些更好的宝物来？”

　　“瞧梅二先生这话说的……好吧，我收下一些就是了！”

　　苏宁苦笑，他不认识银票的数额，但这么大的银票，摞的这么厚，想来就算是李寻欢颇有家产也是不小的损失，何必白白浪费人家的家产？

　　目光在托盘上看了一眼，除了厚厚的银票之外，还有厚厚的一把金叶子，金灿灿的……

　　苏宁心头一动，心道银票用不了，黄金可是硬货呀。

　　直接伸手抓了一把金叶子揣进怀里，笑道：“好了，我已经收下了，银货两讫，概不相欠！！！”

　　李寻欢和梅二面面相觑，而后忍不住摇头苦笑起来。

　　他边苦笑边说道：“梅二先生之前还和我说，小兄弟怕是对我所谋甚深，却又不愿占我便宜，所以才会执意要将我的病情治好，如今看来，果然如此，只是小兄弟因为病情未曾治好便直接弃之不要，李某却内心不安了，说吧，小兄弟到底想要什么，只有李某有，绝不推辞！！！”

　　我是真的已经收到了报酬了！

　　苏宁苦笑着没办法解释，但看着李寻欢那情真意切的模样，心头突然一动，心道如果我张口要他的小李飞刀，李寻欢会不会给？

　　张嘴正想说我想要学习你的飞刀绝技……

　　但嘴唇动了动，却什么话也说不出来！

　　怪了……怎么说不出话来了？

　　“我已经收了金叶子了。”

　　刚说完，苏宁心头又是一动，怎么这又突然说出来了？

　　难道……

　　难道我不能主动要吗？

　　苏宁苦涩的笑，心道确实，这年头顾客是大爷，开店的哪能主动跟客户张嘴要东西的？尤其是这银货真的两讫……

　　梅二抚恤笑道：“看来，小兄弟要的东西怕是真的不凡，不过苏小兄弟你本就并非凡尘之人，李探花区区一介凡人，又有什么……咦？莫非你是想要小李飞刀的绝技？！！！”

　　梅二我爱你一辈子啊啊啊！！！

　　苏宁大喜，心道我说不出来，你竟然替我说出来了！！！

　　当下，虽然仍是说不出口，但他却羞涩的点了点头。

　　李寻欢哑然失笑，轻摇头道：“我还道是什么了不得的东西，小兄弟你于我有救命大恩，为人又极仗义，将小李飞刀传授于你，又不是什么了不得的事情！何必这般的说不出口……”

　　苏宁装模作样道：“毕竟是李兄你的独门绝技，若非小弟实在没有防身的本事，还真不好意思……”

　　“倒也对！只不过我看小兄弟没有自幼习武，体内又无真气，怕是没办法发挥小李飞刀真正的威力！不过……自保倒是无虞！好吧，我这便将飞刀秘籍为小兄弟抄下来……”

　　李寻欢微笑着，说出了让苏易心花怒放的话来！

　　艾玛……

　　本来已经擦肩而过的小李飞刀，这又到手了？！

　　这一会儿的功夫，感觉心情可真是跟坐过山车一样啊！


第16章 淘宝可以倒卖军火吗？

　　大收获！！！

　　直到告辞李寻欢和孙小红，回到了现世，苏宁仍是笑的嘴都合不拢！

　　塞翁失马，焉知非福！

　　本以为四星便和小李飞刀有缘无分，想不到李寻欢这人这么厚道，梅二先生的神助攻也是来的恰到好处……

　　看来以后想要什么东西，还是可以走走迂回路线的么！

　　摸着怀里李寻欢手抄的密集，薄薄的几张纸，却足足抄录了两个时辰！

　　而苏宁为了表示诚心，也没有选择回到现世保点卡……啊呸，保位面值，而是一直以一副朝圣的心态等在外面！

　　看得出来，李寻欢对于自己的态度很是满意！

　　我也很满意啊！

　　不过区区四点位面值而已，反正我现在已经有了两百多点了！咱浪费的起……

　　而且……

　　摸出秘籍，连带着金叶子也从怀里掉了出来，金灿灿的，看的苏宁心情又是大好！

　　来盘点一下在多情剑客无情剑位面的得与失吧！

　　获得小李飞刀秘籍一部！获得梅二医术一份！获得金叶子斤把重……

　　失去软妹币两万三！！！

　　赚大发了啊有木有！！！

　　苏宁捧着金叶子躺倒在床上哈哈大笑起来，一斤金叶子，黄金一克大概是二百八左右，五百克，也就是十好几万呢……一下子回了百分之好几百的利润！

　　笑到一半的时候，突然觉得不对劲，现在我得到了这可以连通异位面的淘宝，金钱对我还有很大的价值吗？我怎么捧着金子高兴起来了？

　　当下急忙起身，捧起李寻欢的飞刀秘籍，再度躺倒在床上哈哈大笑了起来！

　　小李飞刀例不虚发！

　　以后自己去其他位面出差的时候，可是多了一项超强力的防身技能了！

　　捧着秘籍高兴了好一阵子，突然想起这般大的欣喜应该找人分享才对，当下拿出手机拨通了杨奕的电话……

　　没一会儿……

　　对面传来了噪杂的吵闹声，似乎是在举行酒席？

　　杨奕低沉的声音响起，只是不知道是不是错觉，总觉得比起往日里多出了一丝尖锐，“喂，阿宁你找我有事？是不是淘宝店干不下去了？”

　　苏宁高兴道：“不是啊！我淘宝店第一单生意干成了！啊哈哈哈哈……干成了！！！”

　　“一个多月了才干成一单生意吗？你果然不是做生意的料……”

　　对面杨奕的声音带上了几分叹息，“你还有钱吃饭吗？要不我给你打点钱吧……”

　　“打钱？”

　　苏宁愣了愣，“为什么要给我打钱？我生意做成了，我有钱了……”

　　“一单生意能有多少钱？”

　　杨奕不耐烦道：“阿宁，我知道你不爱走那些歪门邪道，但我告诉你，淘宝是需要信用值的，你得先找人刷一刷信誉度……哦我忘了你没朋友，这样吧，我稍后找几个人，帮你刷刷信誉度，苏宁淘宝店是吧？你放心，我回照顾你的……”

　　“不不不不不对！！！”

　　苏宁开心道：“我这笔生意做成了十好几万呢，啊哈哈哈哈……从大学勤工俭学到现在才攒了八万多块钱，想不到淘宝店这么赚钱，一单就挣了十几万……小奕，果然相信你是对的！开淘宝店，你真是我的伯乐啊！”

　　“一单……十几万……”

　　对面杨奕吓的声音都飘了。

　　“没错没错，哦不对，十几万只是添头……还有更厉害的呢……”

　　“什么……更……厉害的？”

　　“这个……哈哈哈哈，是秘密……可不能告诉你，只是我这会儿高兴，给你打个电话分享一下喜悦而已，好了，没别的事情了，你在忙是吧，那就不打扰你了，88。”

　　说完，电话直接挂断了！

　　“喂！喂！！！阿宁，你这蠢货没头没脑的挂什么电话啊？！”

　　听着对面传来的盲音，正想打过去，却发现对方的手机已经再度陷入了无法接通的状态！

　　“这个蠢货，一单十几万都是零头，难道他在淘宝上倒卖军火了？”

　　杨奕呆滞了，正想出去找人回去看看苏宁这个笨蛋究竟干了什么，可此时，酒会上却已经再度有人纠缠了上来……

　　没奈何，他也只能暂时把心事放在肚子里！对着纠缠而来的笨蛋们虚与委蛇起来！

　　而此时……

　　苏宁已经随手把手机关机，然后满脸严肃的研究起了小李飞刀的秘诀来！这么重要的东西，必须第一时间背会，然后把秘籍销毁才对！

　　于是小小的公寓内，苏宁那仿佛背课文一样的朗诵声音响了起来！

　　“心在刀先、意在心先、神在意先，心意神先动，刀后动，刀未出，神已中……”

　　两页写的密密麻麻的内容……其描述的，便只是一个道理……

　　大致意思就是我的刀还没发射出去，但我的精神已经刺中你了！

　　苏宁昂着脑袋思索了半天，然后觉得……这小李飞刀倒好像是一门极其强大的催眠手法！

　　用强大的精神力催眠自己，相信自己的飞刀一定不会失手，太过强大的自信心给了自己强大的加成……

　　而且似乎这小李飞刀还是一刀集中自己全部的精气神，一刀出，无论中或者不中，自身功力都将尽数耗尽！

　　而且必须全力以赴才行，小李飞刀是建立在自己强大的自信之上的，一旦有一刀失手，那么自信心就会遭受到无可弥补的打击！

　　“原来如此……”

　　苏宁已经明白了过来，喃喃道：“汇聚了自身全部的精气神，又以人那玄之又玄的精神力催眠，这样如果还做不到刀刀必中，那才是有鬼了！”

　　不过总是这么不停的告诉自己自己是最厉害的，这小李飞刀练到最后会不会变成自恋狂啊？

　　笑了笑，苏宁自己也知道自己搞笑了……但基本上已经确定，想要练习这门飞刀绝技，最大的要点就是对自己绝对的相信！

　　相信自己能赢！

　　不能有哪怕半分的怀疑！

　　抱着这样的想法，苏宁再度把秘籍通读了几遍，顿时觉得难怪不过短短几篇字，李寻欢却写了超过足足三个时辰，盖因为他竟然真的深入浅出的向自己这个不会武功的初学者详细描述了小李飞刀的诸多精要之处！

　　满意的点了点头！

　　这样的话……

　　在这遍地都是普通人的世界里，我岂非天下无敌了？！

　　苏宁乐的哈哈大笑起来！


第17章 冤家路窄，再遇情敌

　　直到亲眼看到小李飞刀的秘籍被烧成了灰烬，然后把火灰全部倒进马桶冲下去，苏宁才稍微的从魔怔的状态下稍稍恢复过来！

　　心态还是不行啊……

　　以后自己肯定会接触到更强大的武学，小李飞刀虽然厉害，但也不过是一门武学而已，自己怎么能这么失态呢？

　　去冲了个凉让自己冷静一下……

　　然后苏宁倒头就睡！

　　一个多月紧绷的精神，也得适当的放松放松了！

　　一觉睡醒，已经是一夜过去！

　　摸过时钟看了看，已经凌晨七点多了……

　　记得昨天睡着的时候才下午四点，这么说自己一觉睡了十好几个小时吗？

　　看来是真的累了！

　　懒懒散散的打了个哈欠，到厨房里弄了一包泡面填了填肚子，哀怨道：“我现在也可以算是坐在金山上吃泡面了吧！”

　　说着，目光在身边聚拢成一小堆的金山上看了看，然后眉头皱了起来！

　　切……

　　果然金山银山，换成钱才安心啊。

　　等中午去金店看看吧，卖金什么的……

　　自己现在可是很需要钱的呀，第一次订单就废了两万块，剩下那五六万估摸着不一定能撑多久呢，这十几万毫无疑问是自己重要的活动资金！

　　眼看着天色还早，估摸着金店都没有开业，苏宁坐在床上又默默的记了一会儿小李飞刀的诀窍，还别说，虽然一刀未发，但多次默默记诵这秘籍之内的内容，苏宁真的有一种自己是不是已经神功大成了的感觉呢？

　　错觉错觉，哪这么快啊！

　　苏宁笑着忽视了自己膨胀的心理，有心找一把飞到样式的暗器来试验一下，但真心是翻遍自己的房间，连把水果刀都找不到，没得办法，平日里吃苹果都是连皮啃的，买水果刀作甚？

　　算了，先去卖金，然后顺便弄几把暗器来试试吧！

　　看看时间，已经九点多了，苏宁哼着小曲儿，骑着自己最心爱的小鸟电动车，一路直奔S市最大的金店去了！

　　兜里揣着价值几十万的巨款，当真是心情舒畅人欢笑，一路上，看天天是蓝的，看树树是绿的，看人人是可爱的……额……那个在马路牙子上随地大便的熊孩子可不算！

　　电瓶车轱辘转的飞快，不一会儿功夫，周围的小饭馆、小超市和杂货铺已经渐渐的稀少了，取而代之的，是装潢上了好几个档次的宾馆，酒楼以及大卖场……

　　身边的行人的穿着，也更多的都变作了西装革履！

　　很显然，苏宁已经来到了S市的高消费地段！

　　若是平日里，他是不大乐意往这里来的……没办法，来一趟不花个千儿八百真走不出去，但现在么……

　　哥可是卖金的！！！

　　而且还是成色最好的金叶子！

　　苏宁把小鸟直接夹在了一辆奔驰和路虎的中间，没有上锁，开玩笑，在这一片，二十万都算是低档车，小鸟电动车，那简直就是万紫千红中的一片绿……谁会偷？

　　不过虽然看着落魄，苏宁倒是没什么局促的意思，大踏步的走进了S市最大的凤祥金店！

　　而大店面，服务员也都培训的很好，自然也没有什么狗眼看人低的事情发生！

　　哪怕苏宁身上很明显就是一身不过几百块钱的衣服，仍是有一个漂亮的女服务员带着微笑走了过来，问道：“先生你好，请问有什么可以为您服务的？”

　　苏易问道：“我想卖金子，你们这里应该收吧？”

　　“是的，我们常年收金的！”

　　服务员一愣，笑容瞬间甜美了十个加号，最近金价下落，收金反而比卖金提成更高……

　　“我们这里的金价，如果是先生要出售的话，按照现在的行情，可以按照二百六十元一克的价格……不知道先生您对这个价格满意吗？”

　　“嗯，还可以……”

　　价格其实明显低了点，但苏宁倒没有说什么，多千把块钱和少千把块钱的事情而已，自己现在需要尽快摆脱对钱财的渴望，自己追求的，应该是更有价值的东西才对！

　　想着，苏宁说道：“我要卖大概一斤多点的金子……”

　　服务员脸上的笑容更甜美了，500克黄金，至少能卖十几万，自己就算只提百分之一，也有一千多块了。

　　“这样的话，先生请跟我来，请到我的柜台，由我为您服务！”

　　女服务员微笑着请苏宁到自己负责的柜台……然后看着苏宁从怀里掏出了一大把金灿灿的金叶子，成色很好啊！

　　常年干这个，她一眼就看了出来，这金叶子成色相当好，至少也能卖到三百块一克，看来自己能提得更多了……嘻嘻……看中一个手机很久了，终于有钱买了！

　　女服务员开心的帮苏宁称量起了金叶子的重量！

　　而苏易，趴在柜台上看着服务员称量，百无聊赖之下，左右打量了几眼，可服务员低低的闲叙了起来！

　　而此时……

　　就在凤祥金店外面。

　　一辆霸气的捷豹跑车带着巨大的轰鸣声，直接在凤祥金店门口停了下来。

　　从司机位置上下来了一个浑身漆黑的美女！

　　约莫二十五六年纪，细腻白皙的肌肤，姣好的面容，高挑修长的身材至少也得一米七多，尤其是一双美腿，更是长到了惊人的地步！狭长的瞳孔闪烁着霸气的光彩，散乱的长发不仅不显柔媚，更增添了几分英气……

　　刚一下车，这美女就吸引了周围所有人的视线，跑车美人……男人最憧憬的两样，今天竟然同时都见到了！

　　而如果苏宁出来，恐怕要忍不住大叫起来，这不就是柳宗企业的新任老总柳清影么？

　　这个死拉拉，竟然也跑来了这里！

　　或者说，不仅仅是她来了这里……

　　柳清影下了车，随手把墨镜戴在自己的脸上，对周围的目光视若无睹，只是嘴角歪了歪，很有风度的走到了汽车的副驾驶座边上。

　　打开车门，露出了里面的……又一个女孩儿？

　　完全无法跟柳清影那霸气侧漏的外表相衬，这女孩儿从车里面出来，身高也不过一米六左右，跟着柳清影身边一站，身姿娇小的仿佛瓷娃娃一样！

　　只是却是完全不同的两种风格，娇娇怯怯的，看着可爱极了！

　　怯生生的站在柳清影身后，那怯怯的目光，让周围注视的男人都忍不住眼神一亮，两个美女啊！！！


第18章 仇人见面，分外眼红

　　“走吧，伊伊……”

　　柳清影脸上带着宠溺的笑容，伸手拉住了副驾驶座上女孩儿的小手，把她从车里面拉了出来。

　　两个女人肩并着肩，女强人和小白鸽的感觉，更为明显！

　　得意的扫了周围的行人一眼，柳清影那宠溺的笑容中，不自觉的溢出了一丝得意神色，从看到面前这个娇小女孩儿的第一眼，她就决定了一定要得到这个女孩儿。

　　娇小可爱，一看就是能激起人怜惜欲望的可爱女孩儿。

　　这样可爱的女孩儿，怎么能让她继续被臭男人给祸害呢？果然漂亮的女孩子就是为了另外一个漂亮女孩子准备的！

　　没有费多少功夫，自己就轻松的把这个可爱的小伊伊给弄到了手！

　　除了她的男朋友竟然是自己公司的员工有点让人意外之外，其他的，都相当完美！

　　至于拉拉什么的……她柳清影这么强大的女性，不去搞拉拉，难道要去找个男人来糟蹋她吗？这世上又有谁配有资格糟蹋她？

　　看着伊伊脖子上那一串简朴的纯银项链，柳清影笑道：“走吧伊伊，姐姐带你去买一串最漂亮的项链，你放心，姐姐可不是暴发户，不会给你买那种大粗金链子的样式给你掉价的。”

　　伊伊脸上露出了几分抗拒之意，低声道：“算了吧……之前用了你那么多钱已经很不好意思了，怎么好意思再用你的钱买首饰，再说了，我对这些东西都没有什么兴趣的！”

　　“那可不行，我怎么能委屈了我的小女朋友呢？”

　　柳清影说道：“我可不是苏宁那个穷寒酸，买不起好的东西给女朋友，女人呐，换男朋友的时候就跟成长一样，换了一个一定要比前一个优秀一些，不然的话，岂不是显得我们活的越来越倒退？放心……你姐姐比那个苏宁强得多，有的是钱！”

　　明明是炫耀自己的富有，但柳清影却完全没有那种暴发户的感觉，反而言辞无比肯定，仿佛这话便是天经地义，真理一般的存在！

　　“可我还是会不好意思……”

　　话刚说到一半，伊伊的声音停顿了。

　　柳清影关切的看着突然愣住的伊伊，关心地问道：“你怎么了伊伊？”

　　“没……没什么……”

　　伊伊急忙转头，只觉得自己的心里噗通噗通跳得厉害，旁边不远地方的那个小鸟电动车，自己是在太熟悉了，天呐，那不是他的电动车吗？自己以前都不知道坐过多少回了……

　　怎么会在这里？

　　他现在正在这凤祥金店里面？

　　心底喜悦、开心、惊恐……更多的，心底浮现出的第一个念头，竟然是逃离！

　　下意识的不敢去见他，拉住了柳清影的手，伊伊焦急道：“不行，我们不能进去，我们走吧……我不要什么首饰，我什么都不要的，我想去看我妹妹……”

　　“哪有那么急，咱们不是刚从医院里出来吗？”

　　柳清影强拉着伊伊的手，大踏步的向着金店里走去，“其实我本来是想让她们把最好的项链直接送过来的，不过想想你也不是那种喜欢奢华东西的人，未必看得上那些光有价格却没有内涵的东西，果然还是得一个一个的戴上比过才行，怎么？是在不好意思吗？别害羞了，咱们都在一起这么久了，你也发现了，其实根本不用在意他人的眼光的，对吧！姐姐也是在帮你活出自己啊……”

　　虽然是个女人，但柳清影的力气却出乎意料的大，再加上伊伊那娇小的身材比起柳清影本来就小了太多，整个人顿时被她给一点一点的拖拽进了金店！

　　而与此同时……

　　“先生，您带来的金叶子已经称量完毕，一共五百二十四克，一克二百六十元，折算总共十三万六千二百四！请问您是要现金呢，还是要支票呢？”

　　“现金吧！”

　　下一个订单指不定什么时候就会来，支票还要去取钱什么的，很麻烦的，待会儿自己去银行存一部分，留下一大半做淘宝店的资金吧！

　　当然，苏宁绝对不会承认，他是从来没有一次性拿过这么多的钱，想要体验一下十几万在手里提着到底是什么样的感觉！

　　“好的，这是我的名片，请您收好！如果您比较倾向于现金交易的话，以后如果还有金子什么的，可以提前打电话，我会预备好现金在店里等着……”

　　女服务员很贴心的把名片递给了苏宁！

　　苏宁接过，扫了一眼，笑道：“原来你叫苏薇，这么说来我们五百年前还是一家呢，好吧，以后恐怕我会少不了麻烦你！”

　　以后自己恐怕少不得会得到很多金子银子什么的，来这里卖倒是不错！

　　苏薇笑，“欢迎苏先生来麻烦！”

　　心道果然如此，这人果然有着什么金子的来源渠道，看来是个隐性的富二代啊，今天的生意已经给自己挣了个手机了，以后估计还少不得外快……诶嘿嘿……

　　当下看着苏宁的眼神已经变得无比亲切，果然不愧是自己五百年前的一家啊，就是会照顾自己！

　　一个有心交好，一个刻意奉承，两人说说笑笑间，苏宁手里很快提上了一个精致的皮包……

　　里面塞得满满的，都是成摞的毛爷爷。

　　“那我就走了……以后再来麻烦你！”

　　苏宁笑着跟苏薇告别，然后正要转身离开，却发现苏薇本来微笑注视自己的眼神突然撇向了自己的脑后……

　　而同时响起的，还有身边几名服务员震惊的吸气声，以及那迷离的眼神！

　　苏宁下意识的回头……

　　只看到一名身高与自己相仿的女人，正拉着一个娇小的女孩儿大踏步的走了进来！

　　明明是个女人，但行走之间却气场十足，仿佛在巡视自己的产业一样，带着一股高高在上的味道！

　　这是一个让人看到第一眼，就会不自觉升起征服欲望，而第二眼却会直接自惭形秽的女人！

　　面对过来迎接的服务员，她进来第一眼，正好看到了恰巧回头的苏宁……

　　三人的目光正巧汇到了一处！

　　“是你这个混蛋？！！！”

　　没想到竟然在这里见到了仇人，柳清影忍不住大声叫了起来！

　　“竟然是你这个死拉拉？！！！”

　　苏宁同样不负众望的大叫！

　　一时间，进店选购金器的所有顾客，目光都被吸引到了三人的身上！


第19章 你看不出来我是在抢劫吗？

　　没想到竟然在这里见到了大仇人！

　　柳清影心底耻辱与愤怒的感觉，简直较之上一回见到苏宁，要浓烈了至少两倍！

　　本来只当不过是从自己员工手底下抢走了一个女朋友而已，虽然这个员工挺有骨气的，但柳清影心底仍是充满了胜利的感觉！

　　她自幼便是高傲的公主，要什么有什么，像这种抢走了别人的东西，对她而言不过是家常便饭一般……而她最享受的，也是这种战斗胜利的感觉！

　　可苏宁却甩也不甩她，说断，真的就和伊伊断得一干二净！

　　她想看到的是苏宁失去伊伊之后，痛哭流涕，撕心裂肺般不舍的模样，而只有看到这样的眼神，她心底的愉悦感，才能达到最顶峰！

　　可谁知道足足一个多月的时间，这家伙竟然真的对伊伊就断了感情了，一个电话都没有打过，负心薄幸的仿佛现代陈世美，偏偏伊伊却压根忘不掉这个苏宁……梦里经常偷偷抽泣也就罢了，而且一旦睡着，就会搂着自己喃喃自语的叫着阿宁阿宁的……

　　自己的女朋友竟然想着别的男人！

　　而那个男人还对自己的女朋友完全不屑一顾，明明自己才是第三者，但为什么柳清影心底却一直有一种输了的感觉呢？

　　本来对苏宁的淡淡欣赏，瞬间变作无边的鄙夷，什么人渣啦，分手就不管女朋友死活啦等等，都扣到了他的头上！

　　当然，柳清影这番心思，莫说苏宁，就连伊伊都不知道……因此，当听着柳清影咬牙切齿的喊着竟然是你这混蛋的时候……

　　苏宁懵毙了一下子！

　　我才是被NTR的那个好伐？

　　要不是因为那个订单的缘故，要不是因为好基友的安慰，恐怕到现在我还没有从心殇里面走出来呢，你现在倒一副被我NTR的模样算是怎么回事？！

　　忍不住不屑的撇了撇嘴，目光下意识的望了柳清影身边的伊伊一眼，目光里又带上了几分复杂神色，这是他谈了四年的女朋友啊，陪伴了他四年……

　　纵然对两人的未来并不看好，但两人仍然无视一切走到了一起，没想到到最后，两人却以一种这样的方式分开！

　　也真是幸亏了她是跟着一个女人走了，不然的话，恐怕我没办法这么自然的面对她呢！

　　毕竟……我仍然是她唯一的男人啊！

　　心底暗暗嘲笑着自己这男性都有的劣根性，苏宁试着笑了一下，突然察觉自己竟然笑的很灿烂，并没有什么强装的念头，而是真的笑的很开怀，他问道：“伊伊，好长时间没联络你了，你还好吧？”

　　伊伊低着头，呐呐的说不出话来！但脸色却渐渐的失落了起来，阿宁的声音惊喜中带着疏远，就像是面对一个许久未见的朋友，他是真的已经放下自己了吗？

　　“她当然过得很好，她现在是我的秘书，月薪是你当时的三倍，我给她的，无论化妆品还是衣服，都是最好的！”

　　柳清影上前一步，满脸敌意的望着苏宁，“我这回陪她来，就是帮她挑个好项链，把她脖子上那个寒酸的项链给换掉！这可是你给不了她的！”

　　虽然这话很粗俗暴发户，但这却是自己唯一可以打击到面前这个男人的地方了！柳清影也顾不得什么形象……

　　苏宁下意识的看着她的脖子，那里，一个心形的银项链紧贴着伊伊的肌肤，虽然好看，但却低端，那是他五十块钱从路边的小摊上买的！

　　忍不住说道：“那不是我送给你的生日礼物吗？”

　　话音落下，苏宁顿时苦笑，“不好意思，我都忘了我们现在已经分手了，换了也好，事实上，你早该把它丢掉了！”

　　“不是的！”

　　伊伊下意识的抬头，望向苏宁，张了张嘴想要解释，但刚刚说出了三个字，还是颓然的低下了头，说不下去了。

　　而柳清影，脸上的神色却更难看了！

　　三个人就保持着这样别扭的姿态。

　　柳清影满脸敌意的瞪着苏宁，苏宁一脸唏嘘黯然，而两人的中心的伊伊，却只是低着头什么都不说……

　　站在苏宁旁边的苏薇已经一脸的兴奋，这这这……这是只有在言情小说里才会出现的情节吧？

　　这个本家难道以前曾经混得很落魄？

　　当然，现在应该是已经崛起了，但却碰到了当初抛弃自己的女朋友，还有女朋友的闺蜜？我怎么看着总感觉像是现任男友呢？

　　难道这就是本家喊她拉拉的原因？

　　不过他现在重新崛起了，却又机缘巧合遇到了曾经的女友，这是要装逼打脸了吗？要装逼了吗？

　　啊……好刺激啊……

　　小说迷苏薇惊喜的捂住了嘴！

　　而这时候，其他店里的所有人，目光也都被吸引了过来，看着这边的骚动，小声的嘀嘀咕咕了起来！

　　“这仨人怎么回事？站在这里动也不动的，跟仇人似的，是两个都被这个男人给抛弃了？然后俩人组成同盟来报仇堵门怎么着？”

　　“什么呀，我刚刚可是听了全程了，好像是这个男人被这个小女人抛弃了，投入了这个长腿美女的怀抱，可惜这小美女却对这个男人不忘旧情的样子……于是长腿美女吃醋了？”

　　“唉……人不可貌相啊，这个小美女看着也不过十六七岁年纪，结果却是个男女通吃的主？佩服佩服……”

　　听着周围纷纷咋咋的议论声，柳清影脸色变得更难看了！她转头看向了自己身边的伊伊，“你刚才不想进来，是不是已经知道了这家伙在这里？”

　　伊伊沉默，然后点了点头！

　　“哼，算你还知道分寸！”

　　柳清影冷哼了一声，脸色却莫名的和缓了下来，“想不到竟然在这里见到你这晦气的主，哼，走，伊伊，我带你去别的店去，无论什么，我都会给你买最好的，给你那个家伙给不了的！”

　　说着，拉着伊伊就往外走！

　　“站住！！！”

　　突然，一声喝声响起！

　　大门已经直接被一个光头大汉给堵住了！

　　他恶狠狠的看着柳清影，“老子最恨的就是仗着自己有钱强抢别人女朋友的人渣了，虽然你是个很漂亮的女人，但也是人渣！看到你，老子就想起当年村里的小翠，简直恨不得打死你啊！！！”

　　说着，光头大汉看向了苏宁，大声道：“你就这么让她走了吗？不把她抢回来？！”

　　苏宁疑惑的皱眉，“我为什么要把她抢回来？我们都已经分手了的……我没有复合的打算呀！”

　　听到这话，柳清影心底顿时大喜，可感觉着自己手心里那突然力量大增的小手，又莫名的生气了起来！心道这话你竟然当着伊伊的面说，当真可恶！

　　“唉……你这人真是死要面子活受罪，比起真爱，区区面子又算得了什么呢？我真是哀你不幸怒你不争啊！”

　　另外一个膀大腰圆的大汉走到了苏宁的身边，拍了拍他的肩膀，唏嘘长叹！

　　苏宁却莫名其妙起来，“不是，你哀就哀了，干嘛拽我的包啊……”

　　大汉一脸理所当然，“这还不明显吗？你看不出来我是在抢劫吗？”


第20章 可恶的有钱人欺骗老子感情

　　抢劫？！！！

　　苏宁愣了愣，这才下意识的要把自己的袋子抢回来，但那个大汉见苏宁想要反抗，大声吼道：“给我老实一点！”

　　说着，右腿高高抬起对着苏宁狠狠的踢了一脚，这家伙似乎是个练家子，一脚踢出，速度快的完全让人反应不过来，只一瞬间，对方的重脚已经距离苏宁的脑袋仅仅只有一线之隔……

　　好快！！！

　　眼看便要受伤，苏宁突然福至心灵，脑海里下意识的闪过了这几天一直在背诵的小李飞刀秘籍。

　　“意在心先、神在意先……”

　　一瞬间，仿佛本能般的，苏宁明明还没来得及反应过来，但他的手，却已经提前贴在了自己的头上。

　　下一刻，手上传来一股剧痛，苏宁整个人已经横飞了出去，狠狠的撞进了柜台后面的苏薇身上，一声呀的惊呼声，两个人已经直接撞在了一处，滚作一团！

　　“阿宁！！！”

　　从进来之后就一直低着头的伊伊见苏宁被人一脚踢飞，忍不住大声的惊呼了一声，向着苏宁的方向冲去，却直接被柳清影一把拉住，低声说道：“小心，恐怕真是抢劫的，我们快走！”

　　说着，仗着自己刚刚进门，距离大门口最近，就想赶紧出去……

　　可刚走了两步，腰上已经贴上了一个硬物，刚才那个使劲唾骂自己的光头大汉，手上已经持着一把手枪对准了她，冷笑道：“你要去哪里？老子最恨的就是横刀夺爱的人，你这家伙虽然是个女人，但既然让我碰到了，难道还想跑不成？”

　　说着，还对那个一脚踹飞苏宁的大汉训斥道：“阿威，你搞什么鬼？那个年轻人被人抢了心上人，已经很可怜了，我看到他就好像看到了过去的自己，心里就特别的怀念，那是我们的朋友啊，你怎么能踹他？”

　　名叫阿威的大汉提了提自己手里的袋子，说道：“老大，这小子袋子里可是有十好几万呢……”

　　“什么？原来这家伙也不是穷小子，竟然是个可恶的有钱人？踹的好！真他娘的，竟然敢欺骗老子感情！”

　　那光头大汉假惺惺的擦了擦自己的眼角，恶狠狠道：“所有人都给我注意了，现在抢劫！兄弟们动手！！！”

　　“是×N！！！”

　　这家伙的同党竟然足足五六个人，随着光头大汉一声大喊，瞬间同时暴起，手里拿出来砍刀匕首等凶器，纷纷就近把那些来金店消费的顾客给挟持住！

　　“不是……你们真是抢劫的？咱们刚刚可是还讨论那三个人的恩怨情仇呢，你好意思挟持我……好吧别动粗，我自己蹲下！”

　　“救命啊……妈妈救我……”

　　“别踢我啊，别踢……你抢金店，对我动什么手啊，我又没钱……”

　　金店里稀稀疏疏的，总共也就八九个顾客的样子，五六个凶悍的悍匪，直接就控制住了局面，把所有的俘虏都押到了一起，然后其中两个大汉在售货员那惊恐的眼神中，从怀里掏出来两把铁锤，直接狠狠的把玻璃砸烂，开始疯狂的往口袋里装金器！

　　光头大汉恶狠狠的瞪着柳清影，突然转手对着身边开了一枪，砰地一声，一个西装革履的中年男人直接中枪，痛叫一声倒在了地上，鲜血瞬间流了一大片……

　　“啊……”

　　“救命啊！！！”

　　“不要……不要杀我！！！”

　　所有人都忍不住拼命尖叫起来，而光头大汉得意道：“哼，想报警，就这个下场！”

　　这时所有人才注意到，西装男的身子底下，压着一个手机，屏幕还亮着，看来刚才他是想偷偷报警来着。

　　光头大汉冷冷笑了笑，大声道：“总之，我们今天只为求财，只要所有人都老实点，我就不杀……卧槽……”

　　却是光头大汉不过攻击西装男那一分神的功夫，一道长长的黑影已经直接对着他飞出，仿佛黑蟒一般撞上了他拿枪的手臂，顿时手枪高高的飞了起来！

　　而这时他才发现，方才竟然是柳清影飞起一脚踢飞了自己的手枪！而且这一脚无论速度还是力量，竟然比刚才那个阿威还要来的刚猛……看着实在不像是个女孩子。

　　“嘿……还是个练家子！！！”

　　枪被踹飞，光头大汉眼里反而露出了兴奋神色，“老子当年想打那个混蛋，可惜没有机会了，今天碰到了你，正好狠狠揍你一顿！然后把你赏给我手下几个兄弟乐呵乐呵……”

　　说着，摆起了架势！

　　“哼，没了枪你就是个垃圾！”

　　柳清影看的分明，面前总共七个劫匪，但真正的枪，却只有一把！

　　而只要没有枪的话……

　　七个人而已……嘿嘿……

　　上前几步猛冲，带着强猛的冲势，吸气、屈膝，拧腰，几个动作一气呵成，一拳向着那光头砸过去！

　　“嘿小娘皮！！！”

　　光头双手格挡，却痛叫一声倒退了几步，手肘上浮现一道红红的拳印……

　　他大叫道：“点子扎手，兄弟们并肩子上啊！！！”

　　“哦！！！”

　　“上！！”

　　“揍翻这小娘皮，谁能打倒她，谁就第一个上！这小娘皮可漂亮的很呐！！！”

　　一群五大三粗的大汉手持着匕首砍刀冲了上去！

　　“伊伊，你快走！！！”

　　柳清影脸上丝毫惧色不露，直接把伊伊甩到了门口，摆开架势……冲了上去，以一敌七，竟然也是进退有度，挥拳踢腿间，将这七个人打的惨嚎不已！

　　而此时，被苏宁砸的五迷三道的苏薇晕晕乎乎的从苏宁身子底下爬出来，看到柳清影一个人压着七个人打，如果不是因为拳脚威力太弱，没办法造成致命的伤害，恐怕这会儿七个人都已经倒地不起了！

　　不过面对持械抢劫的凶匪还能这么强势，该说这柳清影是女人中的纯爷们么？

　　“好厉害啊……”

　　她喃喃的赞叹！脸上露出了花痴的神色！看着旁边伊伊的神色已经带上了几分嫉妒！

　　而尤还在晕晕乎乎的苏宁坐起身子，第一个念头却是……卧槽，我成了武林高手了？！这一招我是怎么挡下来的？

　　难道这小李射飞刀的秘籍，竟然还教人怎么打架吗？


第21章 没想到你是被装逼打脸的那个

　　苏宁可是知道的，打架他也会，可不过是拼着一股不怕挨打的劲上去死磕罢了！

　　但刚才踹自己的那个大汉明显是个练家子，按理来说，面对那个家伙，自己肯定连挨打都不知道怎么挨的，可刚才那一脚，自己竟然挡了下来！

　　这明显是小李飞刀秘籍带给自己的改变！

　　难道……

　　心里想着，苏宁同样从柜台后面抬起头偷偷看起了现在的情形。

　　只见柳清影以一敌七，甚至光头大汉加入了战斗，她仍是牢牢占据了上风！

　　而七个大汉中，已经有四个动作变得相当迟钝，仿佛是被伤到了什么要害一般……唔，从他们夹紧的双腿，苏宁隐隐约约猜到了他们的伤痕所在！

　　这小娘皮好狠！！！

　　苏宁突然觉得很庆幸，如果当初自己在公司里跟她纠缠不休的话，她会不会也给自己来这么一下呢？这家伙好像是那种传说中的武林高手呀……

　　心底后怕的想着，目光一转，看到了刚才被柳清影甩到了门口的伊伊，这个时候，她距离门口只有一步之遥了！

　　苏宁偷偷的对着那边挥手示意她赶紧离开，正巧伊伊看见了苏宁，胆怯之下，下意识的就想往他的方向跑，但看着苏宁的动作，咬了咬嘴唇，伸手扶住了门，却怎么也下不了决心离开！

　　这娘们怎么还舍不得那个柳清影不成？！

　　苏宁恨恨的切了一声！

　　苏薇悄悄道：“原来这个柳清影才是主角啊，关键时刻突然强势爆发，把敌人如摧枯拉朽一般打败，然后还不忘保护美人，最后博得美人心……原来小说里说的，都是真的呀！”

　　她脸上露出了陶醉的神情，然后微不可察的鄙夷了苏宁一眼，心道刚才还以为你才是主角呢！没想到你竟然是被装逼打脸的那个死龙套……

　　“你这家伙到底是对小说多入迷啊？”

　　苏宁同样鄙夷了一句，继续看着外面的景象，突然，他眉眼一凛，下意识大叫道：“柳清影，小心！！！”

　　却是那围成一团的几个人质里，突然窜出来了一个家伙，伸手去拿刚才被柳清影踢掉的手枪，因为是从人质中出来的，柳清影也没有阻拦……

　　但他的枪却对准了……

　　砰！！！！

　　巨大的轰鸣声，带着浓郁的火药味四溢开来！

　　柳清影飞起一脚正要狠狠的去踹光头大汉的下体，可下一刻……一蓬血花飞溅，她已经惨叫了一声，整个高挑的身姿直接狼狈的摔倒在地！

　　而在她那修长的小腿上，触目惊心的伤口鲜血淋漓……枪械威力太大，竟然将她的小腿直接打出了一个大洞！几乎被生生掀飞了一半的血肉！

　　情势瞬间急转直下！

　　几个人质都没想到，在他们中间竟然还隐藏着一个对方的同伙，一时间，都忍不住心底悄悄庆幸自己没有胡来，不然，怕是怎么死的也不知道！

　　而这个时候，那个拿枪的家伙嘿嘿笑了笑，“老大，这回，我可是打倒了这个女人了！”

　　“柳总！！！”

　　伊伊惊叫一声，急忙松开了触手可及的逃跑路径，向着柳清影冲过去！

　　“给我滚开！！！”

　　光头大汉狠狠一挥手，直接把伊伊打飞了出去，然后揪起了正不停倒抽着冷气，完全动弹不得的柳清影的衣领，嘿嘿冷笑道：“臭娘们，你不是厉害吗？这回怎么不嚣张了？”

　　说着，毫不怜惜她是个女人，狠狠一拳打在了她的小腹上，柳清影顿时惨叫起来！

　　“喂，老大……”

　　那个拿着枪的家伙不乐意了！

　　“放心！”

　　光头老大冷笑道：“老子当年被人横刀夺爱，发过誓一定要把那些仗着自己钱多就抢别人女朋友的家伙通通阉掉，但你竟然是个女人，嘿嘿……拉拉……应该还没尝过男人滋味吧？今天，我们阉不了你，啪了你也是一样！”

　　柳清影脸色苍白无比，死死咬着牙强忍剧痛，恨恨的抓住光头大汉的手，声音低沉道：“你知道我是谁吗？我是柳宗企业的新任总裁，现在立即给我滚蛋，我给你一千万！但你如果敢动我一根指头，我告诉你，你死定了！”

　　“柳宗……柳宗企业？”

　　拿枪的那人明显胆怯了，柳宗集团前任总裁柳宗是个传奇人物，白手起家，不过短短几十年的时间就创下了世界五百强的名头！尤其近年来专注于移动通信设备，可说整个地球都在使用着柳宗企业的设备……

　　这么一个庞然大物！

　　他声音颤颤道：“老大，要不……按她说的做？一千万……这里的金子都抢了，也卖不了这么多钱吧？”

　　“放屁！！！你怎么知道她会按照她说的给我们钱？”

　　光头老大冷笑道：“等咱们都上了她，把她的裸照还有被我们强暴的画面都拍下来，到时候，还不是咱们说什么她就得干什么？”

　　“好主意啊！”

　　“老大果然就是老大，有勇有谋啊！”

　　听到这个好主意，几个被柳清影揍惨了的劫匪都高兴的欢呼起来，表示还是老大的主意更赞！

　　“你们敢！！！”

　　柳清影愤怒的大叫起来，常年身居高位，说话自然有着一股威仪，可惜却怎么也掩盖不了她声音中的颤音……

　　一是痛楚，二是惊惧！！！

　　要被这七个人……

　　她情愿去死！！！

　　“不过只有一个人，可伺候不来咱们七个……要不……”

　　其中一个人目光望向了正在地上爬不起来的伊伊。

　　“操！！！”

　　苏宁狠狠的骂了一声，正要起来，苏薇直接死死的抱住了他，“你干嘛？出去不是找死嘛？放心吧，金店里都安着报警设备的，玻璃被打烂，警察局直接就会知道的，他们很快就赶到了！”

　　“可这里是街区，就算警车再快，没半个小时来不了，半个小时……什么事情都完了！”

　　苏宁恨恨的要挣脱苏薇的束缚，他不能不在乎伊伊，甚至这柳清影，他虽然很讨厌她，但难道让自己看着她被七个大男人强暴吗？

　　虽然我现在还没有绝世武功，但难道没有武功就不能冲上去了吗？

　　我需要的不是能力，是勇气啊！！！

　　“那你也不能盲目的送死啊！”

　　苏薇低声叫着，心底却不期然的泛起了疑惑，七个人半个小时就完事了？难道男人都是这么没用的么？


第22章 英雄救美……可惜是个拉拉

　　而面对手下的提议。

　　伊伊小脸上露出了恐惧的神色，在地上爬不起来，只能慢慢的向后蹭去，求助的目光下意识的看向了苏宁！

　　“不用了，这个女孩儿让我想起了当年村里的小薇，就放过她吧！”

　　光头大汉脸上重新露出了沧桑神色，唏嘘的长叹了口气，说道：“二狗，是你打伤了这个小贱人，那就由你第一个吧！”

　　“嘿嘿嘿……谢谢老大！”

　　那打伤柳清影的家伙随手把手枪一扔，搓着手笑嘻嘻的一把抓住了柳清影的腿，向着里面的办公室里走去，嘴里说道：“我先去里面办事吧，被这么多人看着，我可硬不起来……”

　　“给我放手！！！”

　　被抓住的脚踝处仿佛缠着一只冰冷的毒蛇，恶心的感觉甚至压过了另外一条腿上的剧痛……可小腿几乎被打断，柳清影压根没有挣扎的力气，只能仿佛一直待宰的羔羊一般被拖着前进，她身体滑过的地方，一摊触目惊心的血痕在地面上，红的惊心可怖！

　　她只能愤怒的大声喊叫，却怎么也压抑不住心底的恐惧！

　　“嘿嘿嘿……待会儿你就会求我别放手了……还没爽过呢吧？今天狗爷就给你欲仙欲死……”

　　二狗淫笑着，说着让柳清影一颗心直接沉入谷底的话来！

　　“不能再等了，你给我放开！！！”

　　眼见柳清影就要被拖进办公室，苏宁顾不得怜香惜玉，使劲直接把苏薇挣到了一边去，目光在左右扫了扫，突然，眼神蓦地一亮……

　　而此时，那叫二狗的劫匪已经拖着柳清影走进了办公室，只是在最后的关头，柳清影却直接一把抓住了门边，不让自己的身子被完全拖进去！她现在已经看清楚了，这些人就是疯子，根本不会因为她的身份而手下留情，一旦被拖进这个房间……

　　等待自己的，真的就只能是清白尽毁！

　　“小贱人，怎么？还想反抗怎么的？还不给我放手？！”

　　二狗狠狠的骂了一句，直接一把抓在了她被打伤的伤口上，手指头深陷进了狰狞的血肉之内，柳清影大声的惨叫了一声，额头上冷汗瞬间潸潸而下，如果换了常人，这一下子足以让人失去理智昏迷过去，但她越痛越坚持，凭着自己的强烈意志，两只手死死抓着门框，手上的指甲甚至都生生挣开，露出了指甲上那触目惊心的血肉！

　　“哈哈哈哈……二狗，你可别说你连拖女人进房间的本事都没有，用力啊！”

　　“二狗加油，二狗加油！！！”

　　“雄起！这可是柳宗集团的老总，替柳宗集团的老总舔脚的机会，你要办不到就让我来……”

　　“放屁，老子当然可以！！！”

　　二狗使劲抓着柳清影的伤腿，用力一拧，柳清影的惨叫声更惨烈，太过剧烈的痛楚让浑身都开始麻痹，失血过多之下，本来抓得紧紧的双手，也不自觉的松了开来……

　　完了！！！

　　心底冒出了这个么念头！如果真的……自己真的只能去死了……

　　本以为永远不会哭，中来比男人更坚强的柳清影，眼睑，已经滴下了两行眼泪。

　　可出乎意料的，随着她的力气渐渐消逝，对方那大的惊人的力气竟然也在渐渐消失……

　　不知道发生了什么事情，但这是自己最后的机会！

　　“给我滚啊！！！”

　　柳清影抬起自己没有受伤的腿，狠狠一脚踢向了二狗！

　　咚的一声，二狗竟然没有任何反抗，直直的被踢进了办公室里，一声电脑被撞翻的稀里哗啦声音响起，之后就陷入了沉沉的死寂！

　　柳清影震惊的看着躺倒在地上不动弹的二狗，在他的太阳穴上，一点金光灿灿的东西正在灯光下灿灿生辉……

　　怎么回事？

　　是谁……救了我？！

　　她用尽自己最后的力气，转头，看向了外面，只觉得外面阳光格外明媚，透过透明的玻璃门，照耀进了屋子，而在这样的光辉下，一道熟悉的身影笔直挺立，冷冷道：“你们最好都不要动，不然的话，那个死掉的二狗就是你们最好的榜样！”

　　死掉……

　　他死了吗？

　　而且其他人也不许动？

　　这么说来……我安全了？

　　瞳孔越来越无神，呼吸越来越急促，最后慢慢的陷入了昏沉的黑暗……只是那一道拯救了自己的身影，却格外的清晰……

　　而此时，苏宁大口的喘着粗气，左手捏着几枚之前被自己卖掉的金叶子，额头上全是冷汗，眼角也带着残存的恐惧，那是刚刚抹杀了生命的无措感，如果可以，他真想直接放下手里的一切，然后狠狠的吐几口或者哭几声来发泄一下……但此刻，他却必须坚强！

　　“你们最好不要乱动，不然的话……我刚刚学会这一手，还不知道怎么手下留情，我不想杀人，但你们这么过分，我应该不算是防卫过当吧？”

　　右手食中两指也夹着一枚金叶子！遥遥对准了那些劫匪们。

　　光头老大等人面面相觑，不明白二狗怎么突然就没声息了……听这个刚刚被阿威踹飞的小子的口气，还是他干的？

　　光头老大大声道：“小子，你到底使了什么妖法？！阿威，去看看二狗怎么了……”

　　“哦，明白了！”

　　阿威转身几步向着办公室方向跑去！

　　“我说了不许动啊！！！”

　　苏宁大声喘着粗气，右手捏着的那枚金叶子瞬间不见了踪迹！

　　而那刚刚跑出两步的阿威，脚步一错，直接咚的一声摔倒在了地上，动也不动了！

　　这回，仍是没有看清，但能够看到，刚才捏在苏宁手心里的金叶子已经不见了，或者说，正深深的插在阿威的瞳孔里面！红色的血液缓缓的从他的眼眶里渗透出来……

　　阿威死了！！！

　　光头大汉脸色瞬间变得煞白，咽了一口唾沫，咬牙道：“这他么的……到底是什么情况？！见鬼了吗？飞镖？隔空杀人？！”

　　“不……不知道，但这个小子杀了阿威和二狗……他杀了他们……”

　　光头大汉的属下也吓的大汗淋漓，带着哭腔大声说道。

　　而此时，苏宁的脸色更加苍白了，手心都有些哆嗦，他大叫道：“伊伊，去捡那把枪！！！”

　　“哦……哦……”

　　伊伊这才如梦初醒，用不敢置信的目光望了苏宁一眼，急忙连滚带爬的从地上飞扑到了那把枪上，而后拿起了枪，老老实实的跑到了苏宁的身边！

　　全程……

　　光头大汉不敢有丝毫妄动！

　　二狗，阿威，自己两个最厉害的属下都死的不明不白……

　　面对未知的可怕……

　　他，他的属下，都不敢有任何妄动了！


第23章 挨打才能爆发，难道你在攒豆？

　　面对伊伊递过来的手枪……

　　“枪你拿着！！！”

　　苏宁厉声喝道。

　　“啊……我？”

　　伊伊吓的都快哭了！

　　“要不还是我来吧！”

　　苏薇抢过了伊伊手里的枪，遥遥对准了那几个劫匪，嘴里还低声道：“我可是很久以前就很向往现代小说里面用枪指着人的感觉了，放心吧，我一定会很稳当的，大侠！”

　　“大侠？！”

　　哪怕心底无比紧张，苏宁仍是一愣。

　　“当然，我可是全程看到了，你太屌了！！！”

　　苏薇佩服的看着苏宁，不过是嘴里默默的念了几句我一定能射中，我一定会射中，我肯定能射中之类的话，竟然就能把金叶子射死人，自己可真是小看了他了，原来他不是被打脸的死龙套，而是真正的主角的说~！

　　“不过大侠，为什么你非得挨一脚才肯出手呢？难道你是游戏里的高手，还要攒豆爆气？！”

　　“我可不是什么大侠……”

　　苏宁苦笑，他这会儿额头上的汗已经越来越多，小李飞刀，李寻欢之前曾经说过自己没有真气，没办法发挥出其最大的威力！

　　但他的意思，分明就是哪怕自己没有内力，只要按照上面的口诀，也未必不能射出小李飞刀！

　　尤其是凭借那里面的口诀挡住了劫匪飞起的一脚之后……

　　反正是死马当做活马治！

　　总不能任由柳清影被这几个渣渣给糟蹋了吧。

　　没想到……第一次射出小李飞刀，竟然便有了成效！

　　可惜……

　　小李飞刀是耗费自身全部的精气神射出来的，一刀出来，苏宁只觉得自己仿佛刚刚长跑了十公里一样，整个人都不好了……

　　而强行射出了第二刀，之所以到现在还清醒着，纯粹是因为他如果昏迷了，伊伊性格太软弱，她拿枪实在太靠不住的样子！

　　不过换了苏薇的话……

　　这个女人神经大条的很，似乎倒是……

　　“总之，警察来之前，就交给你了……”

　　苏宁喃喃的说完这句话，整个人直接噗通一声跌倒在了地上！

　　昏昏沉沉中，耳边只听到响起了警车那轰鸣的汽笛声……

　　终于安全啦！！！

　　脑海中最后闪过这个念头，然后陷入了深度的昏迷！

　　当天，S市最大的凤祥金店被抢劫的消息传遍了整个城市！

　　……

　　……

　　“啊~~不要！！！”

　　一声惊呼，柳清影终于从可怕的噩梦中苏醒了过来！

　　额头上，病服中间裸露的肌肤，都布满了汗珠，瞳孔涣散，眼神惊恐……显然，她刚才做了个很可怕的梦！

　　而这时，正趴在病床上休息的女孩儿被吵到，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到柳清影苏醒过来，揉了揉自己的眼，说道：“柳总你醒啦，我去给你倒茶去！”

　　说着，蹬蹬蹬的跑到了旁边的桌子上去倒茶！

　　柳清影重重的喘着粗气，打量着周围的景致，是高级的独卧病房，洁白的墙壁，浓烈的苏打水味道，还有那正在滴滴响个不停的仪器！

　　她这才发现，自己竟然是在医院里！

　　忍不住低低的痛叫了一声，只觉得十根手指疼痛无比，也不知道到底具体哪一根疼痛了，而最疼的，却还是自己的腿上，左腿几乎都不是自己的了！

　　是了，当时自己左腿中枪，手指甲也被掀翻……

　　伊伊倒了杯茶过来，柳清影正要接，伊伊摇了摇头，说道：“你的手受了伤，我喂你吧！”

　　语气轻柔，但动作却带着不容置疑的意思，温柔的喂她喝水，嘴里还感激说道：“谢谢柳总之前动手的时候还先想办法让我逃出去。”

　　“我也得谢谢你那种情形下都没有离我而去啊！”

　　柳清影笑了一声，她从来都不是害怕疼痛的人，只要自身清白无损，那么小小疼痛自然忍耐的住，困惑的看了一眼伊伊，问道：“对了，当时是谁救了我们来着？”

　　正在喂水的动作一停，伊伊的脸色带上了几分复杂，她低低地说道：“是阿宁……他杀了那个二狗，之后又杀了阿威……”

　　“什么？！”

　　柳清影一怔，心道自己昏迷之前看到的那道高大的身影，竟然是苏宁？

　　当下脸上露出了几分复杂神色，“他怎么那么有本事？”

　　“我也不知道……”

　　伊伊脸上也带上了几分迷茫神色，不知道阿宁到底什么时候有了这么一手绝技！

　　……

　　“真是想不到，世界上竟然会有这么荒诞不经的事情，喂，老大，你相信吗？”

　　警察局里，一个年轻的小警察手里拿着一枚被装在证物袋里面的金叶子，来回挥舞，比着姿势，“不过随手一挥，这软软的金叶子竟然能够杀人！简直就好像在看武侠小说一样！”

　　说着，用力在金叶子上捏了一把，金叶子顿时变形，黄金本来就不像钻石，并不是多么坚硬的东西，就连小孩子都能把它弄变形，可竟然有人能够把这东西射进人的颅骨……

　　当时把这东西从那两个死掉的劫犯身上取出来的时候，不要说他们了，就连当时那个在法医界混了四十年，号称见过一百八十种花样死法的老法医，都震惊的合不拢嘴！

　　他啧啧感叹道：“简直就好像是子弹一样了！好厉害！”

　　比起年轻的警察，老警察肖兵却要严肃的多，从年轻的助手手里抢过了金叶子，训斥道：“赵强，别胡乱捏，这可是重要的证物，还有，你可别因为好奇，就仗着警察的职务去盘问人家，咱们都得感谢那个叫苏宁的年轻人呢，你知道之前在医院重症监护室里躺着的那个女病人是谁吗？”

　　“是谁是谁？”

　　赵强一下子好奇了起来，“那个女人超漂亮的，身材超好的……看得我直流口水了都……”

　　“那就把口水都咽下去，这个女人是柳宗企业的新任老总，柳宗的亲生女儿！你明白这什么身份吗？当时把视频调出来的时候，可把我们几个老警察给吓坏了，如果这个女人在咱们S市出了什么状况，恐怕整个警察局都得大清洗一遍！”

　　“至于吗？不过一个企业老总而已，有这么厉害吗？”

　　赵强一脸的不以为然！

　　肖兵嗤之以鼻，“你还是太年轻，柳宗是谁你知道吗？那可是传奇人物，当年活着从阿富汗战场上下来的兵王，之后用了二十年的时间创立了一个全球五百强的企业，你以为他的手很干净吗？我告诉你，他几十年都没有孩子，最后还是听从了一位大师的建议，说他杀性太重，劝他每日里烧香礼佛，然后大力做一些慈善事业，这才生了这么一个女儿来！宠着呢！他女儿要出事了，我告诉你，咱们一个也别想活！”


第24章 这是传说中的作死无极限吗？

　　“哇……杀性太盛？现代社会还有这样的人？”

　　赵强咂舌，“那国家为什么不逮捕他啊？”

　　“为什么要逮捕他？人家从来不主动惹事，面对敌人也只是事后反击，除了喜欢迁怒这一点很招人嫌弃之外，其他的，简直完美无缺，换了你，你会逮捕一个每年都给你家送好几亿的大土豪吗？再说了，人家拿出一百万来买你一场车祸，有的是人哭着喊着要上钩，没有证人，谁能肯定是他动的手？就算是国家，没有证据也不能随便动手的！”

　　“唔……倒也对！”

　　想不到自己竟然差点和一场车祸相遇，赵强忍不住打了个冷战！

　　“而且比起好奇这些人的身份，我倒觉得，这桩案子背后另有隐情。”

　　肖兵说完了八卦，皱着眉头开始思索起了正事，“你不觉得，这桩案子很古怪吗？”

　　“啊？老大，有什么好古怪的？”

　　肖兵认真道：“我看完了录像视频，发现这些被捉住的劫匪，虽然都练过些拳脚，但却不是什么惯匪，而是第一次行凶，咱们中国的枪支管制的这么严，他们的枪是哪里来的？还有……金店里的摄像头都直接连接着警察局，只要玻璃被打碎，就会立即自动报警！这基本上已经是人人都知道的常识，他们怎么就敢大胆的闯进去，然后相当于报了警之后不急着拿金子逃跑，反而留在了那里，要玩什么强暴游戏，几个人一点都不着急的样子……而且最最重要的是，这些人怎么就敢对柳宗企业的柳清影动手？你要知道……柳宗企业干的可是无线通讯生意，只要他们愿意，完全可以通过自己的设备找到你的踪迹，招惹了他们，可比招惹了警察更让人害怕啊！”

　　赵强眼睛一亮，惊奇道：“对啊……老大你这么一说，里面还真有不少疑点呢！感觉这些人，好像在不停的作死一样……他们的目的到底是什么呢？！”

　　“这个目的到底是什么，目前已经不归你们警察局管了！”

　　突然，一道清脆的女声插入了进来！

　　肖兵和赵强抬头，惊奇的发现两个穿着军装的女孩儿正肩并着肩向她们走过来！

　　说话的，正是其中一个扎着马尾的女孩儿！

　　赵强脸色一正，厉声嚷嚷道：“你们两个是什么人？怎么突然强闯我们的办公室？！”

　　“小强不要闹……这是上级……”

　　肖兵眼尖，一眼看到了她们的肩膀上，并没有军辉，反而绣着一只微小的龙形徽章！

　　忍不住面色微微一变，想起了自己当年曾经听到的传闻，龙形徽章兵，见官大一级！

　　当下急忙起身，敬了个礼，大声道：“见过长官！”

　　“哦，你知道我？”

　　为首的那个马尾辫女孩儿问道。

　　肖兵大声答道：“二十多年前，我曾经遇到过长官的同事！”

　　“二十多年前，在S市……哦，是了，是那场轰动全国的全家被杀案对吧……”

　　另外一个女人年龄明显要大不少，只是却似乎是以马尾女孩儿为首，她想了一下，说道：“当时S市一家十四口都被杀害，记得就是我们军情六处最后抓到了犯人，当时有个叫肖兵的警察表现不错，虽然莽撞了些……哦，这是当时我们前辈李长官的原话！他对你很看好呢……”

　　“长官过奖了！”

　　肖兵忍不住老脸一红，竟然有些不好意思了！

　　而听到是自己部门的旧人，马尾女孩儿脸上的表情也没那么冷硬了，她稍稍柔和了一下表情，说道：“肖警官你好，我是军情六处的分队队长杨雪，这是我的副队长李曼，这回的凤祥金店抢劫案，因为疑点重重，所以暂且交由我们军情六处负责！我和李副队长是来这里拿所有的资料的，而且还要告诉肖警官……”

　　肖兵直接会意，大声道：“请杨长官放心，我和赵强会把这件事情烂在肚子里，不会再告诉任何人其中的情节！”

　　似乎上次二十多年前的那件案子就是这样，把所有的资料都移交给了军情六处之后，没几天案子就破了！

　　“嗯，很好！”

　　杨雪脸上露出了满意的表情，背后的马尾一甩一甩的，显然碰到了这么配合的警察让她很高兴，“肖警官不仅知道进退，侦查力更是首屈一指，依我看，只是做个领队的队长太屈才了，这回的凤祥金店招惹了柳宗，恐怕必须要有人承担责任，刘副局长这些年也没少贪污亏空，正好就让他来吧，肖警官，请你准备一下升职的发言稿吧！”

　　肖兵大喜，大声道：“是！！！”

　　在警队里混了几十年还只是个队长，不就是因为自己不喜欢阿谀奉承吗？想不到……升职却来的如此突然如此快……简直让他有一种惊喜太大他接受不了的感觉！

　　“都是为了国家服务嘛！”

　　杨雪笑了笑，抱起了桌子上的一摞资料，“那肖警官，再见！”

　　“再见！！！”

　　两人的脚步声渐响渐远，很快便离开了警察局！

　　赵强不屑的撇了撇嘴，“搞什么嘛……也不过就是个队长而已，竟然张口就许了老大你副局长的职位，她以为她是国家主席啊？”

　　肖兵笑道：“好了小强，如果这个女人真是军情六处的话，恐怕她的话还真就是真的了……记住，今天的案子就烂在肚子里吧！无论是柳清影还是苏宁，去随便录个笔录就算结案了！”

　　而此时……

　　已经走出了部队的两人，李曼语带责备道：“阿雪，你怎么能随便就许给肖兵副局长的职衔？你对他完全就不了解……”

　　杨雪马尾甩的欢快，笑道：“好了曼姐……这可是你家李老怪说的评价，他看人看错过吗？放心吧……反倒是那个刘副局长，我可熟悉得很，哼……当年贪污受贿，什么没干过，现在有了由头，自然要把他给拿下！”

　　李曼轻轻的叹了口气，“也罢，反正不是什么大事，不过这个案子，应该跟我们正在追查的事情无关吧？我们可没有太大的空闲在别的事情上浪费！”

　　“无关？！这可未必呢……”

　　杨雪打开其中一本资料，在上面，一个正在微笑的男人照片无比清晰！

　　“我敢肯定，突破口就在他的身上！”

　　一掌拍在了照片上，杨雪脸上露出了自得的笑容！


第25章 这个男人……不讨厌

　　“熟悉的天花板啊……”

　　苏宁苏醒过来的时候，喃喃的说出了这么一句话！

　　出现在医院里，他并没有什么意外的想法！毕竟他可是在听到了那警车汽笛的轰鸣声之后，这才放心的昏倒了过去……

　　只不过没有想到，自己竟然会昏迷的这么厉害！看了一眼手机上的日期，苏宁脸上露出了后怕的神情……

　　小李飞刀一刀便可耗费自身全部的精气神，看来果然所言不虚，自己不过出了两刀，竟然便昏迷了三天没有醒过来。

　　不过可能也是因为自己没有内功的缘故吧！记得小说里，李寻欢射出飞刀之后，可是还有闲余力气和敌人交手的说……

　　真希望自己能早点达到小李飞刀的境界啊！

　　心底默默的幻想着自己右手飞刀左手美人的拉风景象，苏宁摸着肚子苦笑起来，苏醒过来，身体除了酸软些之外，没别的不好的感觉，除了饿之外……唉……自己现在可是真的陷入了孤家寡人的境地了！杨奕不在，自己躺在医院里打点滴，想找人帮忙买点东西都……咦？对了……

　　苏宁急忙翻开了自己的手机，调开了美团外卖的APP（有没有感觉作者菌就像是一个见缝插针使劲插广告的人呢，请相信我，诸如唯品会啦，美团外卖啦、苏宁易购啦等等都没有给作者菌送外快）！

　　虽然在医院里叫外卖挺少见的，但自己可是三天都没吃东西了，难道还得继续饿着不成？

　　于是乎……

　　半个小时后，当伊伊推着坐在轮椅上的柳清影走进房门的时候，正看到苏宁满嘴是油的拼命对付一份猪扒饭。

　　空荡荡的大房间，形单影只的身影咀嚼着外卖的米饭……

　　看到屋内的景象，伊伊顿时热泪盈眶，大大的瞳孔里全是怜惜，哽咽道：“阿宁……你……你怎么吃起外卖了？医生说你这段时间要好好补补身体的，不能吃外面那些不干净的东西，杨奕呢？”

　　苏宁倒是一副无所谓的样子，边吃边说道：“那小子回老家结婚去了……而且不吃外卖我吃什么，我饿了……”

　　短短我饿了三个字，仿佛带有魔咒……伊伊眼泪瞬间不听话的掉了下来，仿佛在愧疚自己的离开让他只剩下了自己一个人！

　　横刀夺爱的柳清影当下也不自在了，裹满纱布的手捂着嘴清咳了几声，问道：“那你的家人呢？可以让他们帮你炖些鸡汤什么的补一补的……”

　　伊伊哽咽道：“柳总，阿宁是孤儿……他没有家人的！现在……连朋友也没有了……”

　　“额……抱歉……”

　　柳清影完全不见之前的女强人风范，听到伊伊那仿佛无声的控诉，她支支吾吾的道了声歉，目光躲躲闪闪的，就是不敢去看苏宁，“我来这里……其实是想表示对你的感谢的，谢谢你救了我！”

　　而此时，恰逢护士走了进来，边走边说道：“醒了吗？醒了正好，换药了……咦？小姐，你又来看你男朋友啦……”

　　说着，她对苏宁说道：“先生，你真有福气，你女朋友不顾自己有伤，一天来看你好几次……我都感动的不行了，现在你醒了，以后，可要好好对你女朋友哦！”

　　柳清影瞬间面红耳赤，张嘴正要反驳自己可不是他的女朋友，只不过是感激对方的救命之恩而已，苏宁却已经笑道：“护士你这可误会了，她是我前女友，我们早就分手了……”

　　他还以为这护士是在说伊伊呢！

　　而听得分手两个字，伊伊身子一颤，低下了头去！

　　而柳清影，脸上也露出了一抹怪异的神色，同样低下了头去，不说话了……一时间，气氛陷入了尴尬！

　　苏宁摸了摸头，不明白这俩人这反应到底什么意思！

　　而察觉到房间里那尴尬的气氛，护士虽然不明白，却也知道自己说错了话，当下干笑了几声，急忙帮苏宁换完药，飞一样的逃跑了！

　　“总之……总之……”

　　柳清影总之了好几句，再抬起头，脸上已经露出了平日里的那果敢刚毅的神色，再配合上她一身蓝白条纹的病服，刚强与柔弱完美的在她的身上糅合在了一处……

　　一时间，她身上的女人味，就连娇俏可人的伊伊都被比了下去！

　　可惜……是个拉拉……

　　苏宁心底不无遗憾的想道。

　　而此时，柳清影已经整理好了情绪，大声道：“总之，你救了我的命，这是多少钱都报答不了的恩情，送你钱什么的，也未免太过庸俗，所以我以柳宗企业老总的身份邀请你，请你重新回来柳宗企业工作，可以吗？！”

　　说完，心底细细想了一遍自己说的话，嗯，说了请字了，应该不算太强硬，可算是诚意十足了吧？真是的，自己习惯了跟人强硬的说话，如今突然要柔和一点，都不知道该怎么说了……

　　想着，也不知道为什么，她心底忍不住有些忐忑，就仿佛……就仿佛自己才是那个应聘的人一样！

　　而面对柳清影的忐忑，苏宁的表现却随意的多，随便两口扒完了猪扒饭，把塑料碗扔进了垃圾桶，正色道：“你不用感谢我什么，我并不是为了救你，事实上，当时无论被拖进去的人到底是谁，我都会站出来的，不然，恐怕我连个男人都算不上了，我不需要你的感激，至于那所谓的回去上班，你该知道的，我是绝对不可能回去那里了……”

　　被拖进去……

　　苏宁这四个字一说，柳清影下意识的又想到了那个时候，那个时候，心底已经放弃了所有的希望……当时自己是怎么想的呢？

　　不知道……

　　但是……柳清影知道，自己从小就喜欢扮成男孩子的模样，总是强行让自己坚强，哪怕是受到再大的挫折，也没有想过去依靠谁，因为在心底最深处，她是把自己当做一个男人对待的……

　　所以她格外喜欢那些柔柔弱弱的女孩子，因为这样可以让她找到被依靠的自豪感！

　　可那一刻……二十多年来的第一次，哪怕面对父亲都不曾有过，那一刻，她却想有人能够拯救自己，她希望能够依靠谁……

　　而那个时候……

　　那道虽然不算太高，但却伟岸的身姿……

　　是她唯一不讨厌的男人呢！


第26章 这个女人心胸真是好狭窄啊

　　想着想着，柳清影下意识的有些痴了……

　　而苏易说完之后，皱着眉头看着抬头也不说话的柳清影，忍不住微微皱了皱眉，心道这个女人的心胸果然是狭窄啊，我不过是拒绝了你的招揽而已，你至于这么生气的不搭理人吗？

　　而且让我回去公司，到时候你、我、还有伊伊，三个人低头不见抬头见的，就算你不尴尬，我怎么抬得起头？难道你是想日日见我，好无形中打我的脸？

　　真真心机深沉的女人啊！

　　可惜我现在有了更重要的职业，没心情陪你玩这种打脸的游戏！

　　果然是个娇惯的大小姐啊，功夫再怎么高又怎样，较慢任性，除了仰仗父辈余荫，其他的，哪有一点是自己的本事？！

　　当下心情已经不好了起来，冷冷道：“总之，话我撂这了，我不需要你的任何感谢，也不需要你的邀请，如果你非要觉得我对你有救命之恩，而你又打算补偿的话，那么以后请不要再在我的视线出现，就是对我最好的报答了！我累了，想休息一会儿……”

　　“啊……你说什么？”

　　柳清影这才如梦初醒，不明白的看着突然语气恶劣下来的苏宁，不知道到底发生了什么事情！

　　而伊伊看着苏宁，踌躇了一阵，说道：“阿宁，柳总也是一片好心，你不愿意也不要生气啊，而且这几天你还要住院，要不……我明天给你炖些汤来喝吧！”

　　面对伊伊，苏宁倒没有太冷漠，笑了笑，说道：“不用了，我明后天就打算要出院了，再说我的身体我自己清楚，回去随便弄些东西吃补补就行！”

　　正好家里还养着一只大王八，本来是打算给李寻欢补身子的，现在看来，还是自己补了吧！

　　之后……

　　柳清影似乎还想和苏宁说些什么，但苏宁却没给她什么好表情，哪怕有伊伊在旁边帮衬着，最后两人还是直接不欢而散……

　　伊伊推着柳清影回去了自己的高级病房！

　　而路上，柳清影的神情一直带着些许的迷茫！

　　之前苏宁昏迷的时候倒还不觉得……

　　但这会儿他醒过来了，她才突然发现，不知道为什么，自己竟然在他面前硬气不起来了……甚至，当自己邀请他到自己的公司上班的时候，心里竟然还在小小的期待，期待什么？在公司里，能天天见到他？

　　她总觉得，如果换了现在的自己，当初可能甚至没办法在公司里对他说出那些过分的话来！

　　而感觉着对方对自己的冷漠，她心底竟然还有着小小的失落……

　　坐在病床上沉默了许久，柳清影终于慢慢叫道：“伊伊……”

　　正在收拾房间的伊伊回头，应了一声。

　　柳清影问道：“你想回到苏宁的身边吗？”

　　伊伊身躯一颤，没有说话！

　　柳清影继续说道：“你其实该知道的，你妹妹的病情已经大致控制住了，钱的问题已经不是那么难解决了，现在就算你失信离开我，现在又不是古时候，我也不可能说派人把你抓回来什么的，你真的就没想过回到苏宁的身边吗？”

　　“还回得去吗？”

　　伊伊苦笑，“阿宁从小就是个孤儿，他的自尊心强的不得了，无论是因为什么原因，我都是抛弃他的那个人，所以……就算我回去请求复合，就算他知道了当初我离开她的真相，他也不可能会答应我的！所以……我已经回不去了！”

　　“是吗？”

　　柳清影喃喃的低语了一声，忍不住低声道：“对不起！”

　　伊伊笑道：“没关系，其实我还得谢谢柳总呢，要不是你，我妹妹恐怕都已经死了……”

　　“唔……反正我也没安好心罢了……对了……”

　　柳清影突然想起了什么，说道：“明天记得帮苏宁把医药费给付了，不管怎么样他都是为了救我才会住院的，这钱我可不能让他出。”

　　伊伊乖巧道：“嗯，我知道了！”

　　柳清影又想了一会儿，隐隐约约觉得自己似乎还忽略了什么东西，突然警醒道：“对了，伊伊你回家，记得给他炖碗鸡汤，总是吃外卖，不营养还不干净……他是我的救命恩人，我不照顾的周到一点，恐怕会被商场上的朋友笑话的！”

　　“哦，知道了！”

　　柳清影继续陷入了沉思之中，细想自己还有什么地方没有照顾到……

　　而此时，苏宁却已经惊喜的拿着自己的手机。

　　第二单生意，来了！！！

　　当初申请帐号的时候，杨奕言说加不上他的好友，苏宁就隐隐约约猜到估计自己的淘宝是出了什么问题了！

　　后来自己也实验了一番，果然是查无此帐号！

　　也就是说，自己的淘宝店，虽然存在于自己的手机里，但却根本就没办法在现世销售货物，反而只能和其他位面进行交易！

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但确实的，自己的淘宝如今真的变异了……

　　而且为了防止出现自己的手机被破坏之后，就没办法登录阿里旺旺的情况发生，苏宁之前曾经特意的买了个新手机！然后试着登录自己的淘宝店……

　　说真的，他还真的挺害怕的！

　　如果不行的话，一旦自己手里的手机坏掉，岂不是代表着自己的这个奇遇就直接烟消云散了？

　　但好在上天对他还是不错的，之前还是很正常的淘宝卖家版，但一旦登录了苏宁淘宝店的ID之后，就会变成熟悉的页面，而那唯一一笔历史订单，来自多情剑客无情剑位面的订单，也清晰的显示在上面！

　　这可真是……

　　幸福啊！！！

　　起码摆脱了绑定手机的困扰！

　　因此，当苏宁再度听到阿里旺旺那经典的叮的一声的时候，他就知道，他的幸福生活，真的要来临了！

　　在确定了手机的问题不是问题之后，旁的不说，他最害怕的，可就是自己只有一单生意，再没有第二单生意可接……

　　可现在看来，第一单生意完结才不过区区数天，第二单生意竟然就到了！

　　夭寿啊……不要这么急切，让我好好的休息一下好不好？

　　嘴里发着极为虚伪的牢骚，苏宁脸上带着幸福的笑容，点开了手机上的阿里旺旺！


第27章 总感觉哪里不对？

　　这回的客户……

　　苏宁瞪大了眼睛，看着在孙小红的ID下面，那正在不停跳动的ID，头像是一个仙风道骨的老者，而其名字……

　　“无崖子？！！！”

　　苏宁震惊的大叫了起来！

　　难道难道……

　　难道是那个无崖子吗？

　　传说中最为助人为乐，不仅仅把自身几十年的功力全部灌输给幸运儿，还要送给主人公一大堆小姑娘任期糟蹋……

　　苏宁的眼神一下子亮了起来。

　　自己之前还在懊恼没有内功问题，想不到竟然就有传说中最厉害的老爷爷来给自己送功力来了……无崖子七八十年的精纯功力，绝对要胜过现在的李寻欢，这么说的话，是不是意味着只要我得到了他的功力，那么我的飞刀绝技，就能够瞬间达至和李寻欢并驾齐驱的地步？

　　无崖子的内功加上李寻欢的飞刀，我得厉害成什么样？！莫说在现世了，就算在古代的武侠位面，恐怕我也完全可以天下无敌了有木有！

　　想着，苏宁急不可耐的点开了聊天框！

　　果然，跟孙小红那时候一样，传递过来的，是语音聊天文件！

　　苏宁点开！

　　一道苍老的声音从手机里传了出来，带着浓浓的悔恨与黯然……

　　“唉……老夫身为逍遥派掌门，却有眼无珠，毫无识人之能！前半生，错娶不贤之妻，以致半生窝囊颓废；后半生，错信不肖之徒，落得如今四肢俱断，动弹不得，此中种种因果，皆是因我太过轻信他人，而今大错铸成，悔之晚矣！恨苍天不能给老夫重来一次的机会，而今报仇无望，逍遥派传承亦将就此断绝，呜呼哀哉，老夫……死不瞑目啊！！！”

　　苏宁深深吸了口气，已经大致知道了订单的流程，压下心底激动的心情，打开语音聊天软件，轻声道：“请问，是无崖子老先生吗？！”

　　这一日，擂鼓山内！

　　无崖子刚刚与大弟子苏星河商量完寻找传人之事，眼见自己这忠孝无双的大弟子虽然才华横溢，却太过喜爱杂艺，而且面对自己，只是唯唯诺诺，唯恐有半分不敬……

　　看着徒弟的恭敬模样，无崖子心底反而悲痛欲绝，他生平最恨便是这等迂腐不化之人，若自己这大弟子能够稍稍洒脱几分，纵然他资质差些，自己就算把一身功力尽数灌输给他，又有什么打紧了？

　　可偏偏……

　　是以他刚刚离开，无崖子便忍不住出口唏嘘长叹，语气中极尽悲痛之能事！毕竟他已经活不了太久了……门派传承，自身大仇……

　　何以得报？！

　　难道他半生高高在上，临死，却只能带着悔恨和黯然离开人间吗？

　　此时此刻，心底的不甘，可有人能够明白吗？

　　可离奇之事却就此发生！

　　无崖子话音不过刚刚落下。

　　耳边却突然听到了一声极为清脆的陌生声音，听起来，竟然是个二十余岁的年轻人……

　　“请问，是无崖子老先生吗？！”

　　无崖子瞬间大惊，来人是谁，为何竟然能够在瞒过自己的识觉这姑且不提，但他竟然直接呼出了自己的身份，自己在江湖上销声匿迹几十年，除了那个不肖的二弟子之外，还有谁知道自己的存在？

　　莫非……是丁春秋那厮的传人找上门来了？

　　无崖子脸色瞬间变得惨白，苟延残喘至今，便是为了报仇，可谁知道这么多年的隐忍，竟然是做了无用功了吗？

　　但自己乃是逍遥派的新任掌门，又岂能在贼人面前弱了声势？他大声喝道：“何方神圣，可是星宿派的畜生？藏头露尾算什么英雄，何不现身一见？！”

　　苏宁心里暗自腹诽，心道孙小红是这样，你也是这样，一个一个竟然都是这么疑心病十足，真是受不了你们这些武林高手了！

　　当下录音回复道：“无崖子前辈您误会了，我并非是你的敌人，事实上，我算是天外之人，偶然间听到了你的感叹，然后掐指一算算到了你的劫难，是以出声而已！不然的话，您难道没有发现周围完全没有我的踪迹吗？整个江湖上，又有谁有这个本事，能无声无息的潜入您的身周呢？”

　　这话说的甚是在理，无崖子心底暗道自己残废了几十年，若说有什么提升，那便是自己的功力越发精深，而且五感也越发的敏锐，现在而言，相信就算是师傅再生，也难以瞒过自己……

　　难道……

　　无崖子惊道：“难道你竟然真的是天外之人！？你是仙人？！”

　　果然，对付你们这些古人，鬼神之说太管用了！

　　苏宁脸上露出得意笑容，口中却道：“我并非仙人，但却另有其他能耐，无崖子前辈，您可是有什么需要我帮忙的吗？”

　　快说吧……快说吧……说你需要一个传人，说你需要一个英俊潇洒，玉树凌风，洒脱不拘小节，帅气不失俊朗的徒弟来接受你一生苦苦积蓄的功力和逍遥派的传承……我不介意为了你现在去钻研原著，看看虚竹那个幸运儿到底是怎么破解那珍珑棋局的！我更不介意为了你顺手干掉丁春秋这个老家伙……诚意够十足了吧？

　　【叮！！！】

　　【来自天龙八部位面的无崖子向您提交了一张订单，是否接收？】

　　苏宁直接选择了是！

　　手机上迅速显示了N多的信息！

　　【顾客姓名：无崖子。】

　　【家庭住址：天龙八部位面擂鼓山！】

　　【联系电话：无。】

　　【订单详情：来自于擂鼓山无崖子的求救！逍遥派掌门无崖子，因受其不肖弟子丁春秋暗算，落得四肢据断，骨骼尽碎的下场！请治疗他的伤势，视康复程度决定好评星数！五星好评可获得500位面值！随机抽取无崖子技能之一！四星好评400位面值！随机抽取无崖子门人技能之一！三星位面值300点！无技能奖励！两星位面值200点！无技能奖励！一星位面值100点，无技能奖励！失败则扣除200点位面值！】

　　治疗……无崖子的……断肢？！

　　纳尼？

　　苏宁疑惑的歪了歪头，陷入了懵逼状态！下意识的，察觉到是不是有哪里不对劲呢？


第28章 观相

　　话说……是不是有哪里不对呢？

　　苏宁仔细的想了想，然后怒摔心中的茶几！

　　淘宝啊淘宝，Whatareyou弄啥咧？！

　　要求治好无崖子的断肢，视康复程度决定好评星数……而无崖子一旦把自身的功力全部灌输了出去，人可是立马就要嗝屁了的！

　　这岂不是说，如果我想谋求无崖子的功力，凭借先知先觉自然不算什么难事，但问题是一旦自己，或者其他人得到了无崖子的功力，那么恐怕任务直接就要判定失败，而那个时候，扣除了200点位面值之后，自己还剩多少？

　　还够完成任务吗？

　　苏宁掐着手指头算了又算，悬……相当悬！

　　这剧本不对啊导演，穿越小说老纸都看过不知道多少回了，但凡写穿越到天龙八部位面的，就没有一个不去谋求无崖子的内力的，如果稍微有节操的，只是要了他的内功也就收手了……而没节操的，可是连天山童姥和李秋水都不放过，而那些毫无下限的，不仅不放过，在吸收了她们的内功之后，还要把她们收入后宫，甚至连无崖子的闺女外孙女什么的……

　　直接三代同堂了都！

　　虽然看起来太过YY而让人感觉虚假，但这等好事，真摊身上估计也没人会拒绝，但别人家的主角都那么好运气，为什么换了我，如今可以穿越天龙八部位面了，却特么的让我去给这个糟老头子治病？

　　试问诸多穿越者们，你们谁有我更惨？

　　苏宁突然觉得自己很怀疑人生……

　　颓废了好一会儿……

　　仔细想了想，才觉得实在是自己太过想当然，话说如果不是已经绝望，那么谁会把希望寄托于后人？

　　肯定还是想亲手手刃仇人！

　　而突然遇到了仙人，也没有谁会傻乎乎的说你赶紧来继承我的功力吧，我的洪荒之力已经按耐不住了等等，事实上，他肯定会把仙人想象的无所不能，治好自己的病都不在话下，自己这点点微末功力，就不要拿出来献丑了……

　　可事实上，我真的不嫌丑！

　　唉……

　　罢了，得来的功力终究是不稳妥，还是自己想办法弄一套功法慢慢修炼吧！

　　吃不着葡萄说葡萄酸的苏宁如是这般安慰自己，苏宁说道：“无崖子前辈，您这会儿方便嘛？要不我去看看您的病症？”

　　无崖子眼神一亮，大声道：“自然是方便，敢问仙长，您何时能够到来？！”

　　“现在！！！”

　　苏宁手在天龙八部擂鼓山的坐标上一点，已经直接消失在了病床上！

　　而无崖子却震惊的发现，一个穿着奇奇怪怪的蓝白条纹衣服的年轻男人，就这么突然出现在了自己的面前。

　　没有一点点防备也没有一丝丝征兆……

　　可……

　　他分明就是个普通人啊！

　　无崖子乃是逍遥派掌门，不仅仅是武学一道，无论医术音道，星象占卜，他都颇有涉猎，因此凭借多年的医道经验，可以清楚的看出来这突然出现在自己面前的年轻人，相貌虽然可算不俗，已经到了足够资格加入逍遥派的级别……

　　但是脸色苍白，眼袋乌黑，分明是一副纵欲过度之相。

　　莫非……

　　这所谓的仙界，并非是我想象中人人皆是大能的仙界，而是与我凡间一般无二，只是却另有不同的世界？

　　无崖子果然不愧是无崖子，凭借多年的经验，他不过扫了苏宁一眼，就有了极为接近真相的猜测！

　　那么，恐怕这年轻人的厉害，并非是体现在本身实力的厉害，而是他所携带的东西，恐怕与自己的世界有所不同了！唔，自己的病症自己最清楚，早已经是药石无用，但如果是那所谓的仙界的话……

　　想着，无崖子心底忍不住一片火热，哪怕面前这个年轻人可能甚至还不如自己的徒弟来的厉害，但他仍是和善的微笑道：“仙长果然来的好快！”

　　“哪里哪里……”

　　苏宁微微的喘了几口气，他才刚刚苏醒没多久，元气未曾恢复，不过走了几步就疲惫的不行！

　　不过眼下既然来到了异位面，属于自己的少得可怜的位面值自然开始再度走动了起来，苏宁不敢耽误，说道：“前辈，先让我看看您的病情吧！”

　　无崖子苦笑道：“老夫已经动弹不得，仙长尽管检查便是！”

　　苏宁告罪了一声，上前检查起了无崖子的情况！

　　感谢梅二，作为多情剑客无情剑位面当之无愧医术最高的七妙人之一，他的医术之高是毋庸置疑，而且更为让人钦佩的是……其实无论哪个位面，大都有个第一神医，诸如倚天屠龙记的胡青牛，诸如天龙八部位面的薛慕华，甚至面前这个无崖子也可说是医道高人，诸多位面，天下第一神医便是十个指头也数不尽……

　　可梅二却与所有的第一神医有所不同！

　　他不善治疗内伤，不善治疗疾病……

　　他一生所研习，若说起来，便只有两个方面，外伤和毒！！！

　　也正是因为如此，偏科无比严重的梅二，也许在其他方面拍马也及不上胡青牛等人，但若在毒性和外伤之上，单凭梅二一双妙手，恐怕要远远胜过所有的天下第一神医！

　　这不……

　　苏宁不过伸手在无崖子肋下轻轻一拂，手劲透过，无崖子眉眼一凛，已经察觉自己身上所有的骨骼都仿佛被他的手指给碰触到了，明明不会任何武功，但这份巧劲……

　　这位仙长，竟然也是位医道高人吗？

　　而此时，苏宁不过眨眼的功夫，便已经将无崖子身上的断骨检查了个遍，心底自然有了结论！

　　脸上露出了沉吟神色，这无崖子的病情，其实严格说起来，很简单，就是他的胳膊和腿上骨骼已经尽碎，甚至因为当初从断崖之上摔落太狠，连胸前的胸骨都粉碎，若非苏星河别出机杼，帮他弄了一件铁衣服维持，恐怕这件铁衣服脱下来的一瞬间，他的胸口便要因为没有骨骼的支撑，五脏六腑就会全部挤到一块去……

　　这是放到现代……也可说是绝症的病情了！


第29章 偏科有时候也是件好事啊

　　如果说是在以前，恐怕苏宁还需要去找一找已经被自己骚扰过两次的赵雪灵，跟她好好的商讨一下病情，顺带说下这是自己的伯父叔叔什么的……

　　不过多亏了在多情剑客无情剑位面的经历！

　　得到了梅二所有医术和经验的苏宁，虽然在内科上还远远不能和赵雪灵这些专业的医生相提并论，但毫无疑问，在无崖子这种纯粹的外伤的病情上，他是最有发言权的！

　　“怎么样了仙长？！老夫的病情，您可有方法医治？”

　　无崖子看着苏宁给自己检查之后就一直阴沉着脸，本来抱着的希望也不自觉的沉了下来，但还是鼓起勇气张口问起了自己的病情！

　　苏宁沉吟了一会儿，仔细想了想，他如今对于无崖子的病情自然已经极为了解，但对于现代的药物却没什么概念……

　　这种病情的话，打钢板可以吗？

　　应该……

　　苏宁想了想，果然还是得去找一找赵雪灵这热心的小姑娘啊！

　　想着，他说道：“你的病情我已经大致了解了，但能不能治疗，恐怕还得我去帮你问一问……唔……不如这样吧，你先等……糟糕……”

　　他突然察觉到手机一阵震动，打开一看……

　　里面竟然显示出了一个小小的视频画面，那是自己的房间，房门正吱呀一声，似乎是有人在推门？！

　　我离开之后还能监视我之前离开的地方吗？或者说，我离开之后，如果有人入侵我之前离开的那里，手机会有提示？！

　　苏宁心头一动，眼见大门就要推开，当下话也没来得及说完，只留下了一句你等等，待我准备妥当之后，就会过来为你看病……

　　话音落下，他整个人已经直接不见了踪影！

　　诡异的消失手段，让无崖子眼神又是一凛，他不仅没有看清楚他是怎么来的，刚才明明这个年轻人就在自己的面前，自己竟然也没有看清楚他是怎么离开的……

　　来的时候还可以推说是自己未曾注意被钻了空子，但现在自己全神贯注的看着那个年轻人……

　　这这这……这分明就是神仙手段了！

　　莫非……当真别有手段？！

　　无崖子不自觉的轻轻舒了口气，也许……自己真的还有希望也说不定呢？

　　也许……会有吧……

　　这个早已经丧失了失望的老人，脸上露出了希冀的光彩！

　　而此时，苏宁已经回到了自己所在的单人病房！

　　伊伊和柳清影推门进来，正看到苏宁正保持着站立的姿势，在床边站着……

　　柳清影下意识的眉头一皱，张嘴说道：“医生不是说你的身体还没有完全恢复，还需要继续躺着疗养吗？你怎么起来了？”

　　伊伊嘴唇张了张，她本来也是打算说这句话的，但考虑到自己的身份，没怎么好意思，可没想到自己推着的柳总竟然说得毫不犹豫……一时间忍不住诧异的望了她一眼，然后才想起来，哦是了，现在阿宁可是柳总的救命恩人呢！

　　想不到柳总竟然这么看重自己的救命恩人。

　　当下忍不住心底暗暗的为苏宁开心，这可是全球五百强企业的柳宗企业新任老总的感谢，看来阿宁很快就要崛起了！

　　可惜，面对柳清影的关心，苏宁却没给自己这个前女友的“现男友”什么面子，冷冷道：“我的身体我自己知道，不需要旁的人来关心……”

　　要不是她们突然推门进来，自己在擂鼓山有足够的时间可以思索病情来着。

　　懒懒散散的往床上一躺，问道：“你们有什么事情吗？”

　　柳清影对苏宁的冷漠态度不以为意，从自己的腿上提起了一个包，说道：“是这样的，今天早上警察来找我们做笔录，顺带的把你的包给带了过来，里面有十几万现金，经过凤祥金店服务员苏薇的确认，是你出售金叶子所得的。他们托我把这个包送还给你！你点一点，看看你的钱少了没有……”

　　苏宁愣了一下，心道找你们做笔录？

　　这是已经要结案的节奏了吗？可为什么没有找我？

　　明明我也是当事人好伐？

　　不过警察没有找苏宁，他自然也懒得自找麻烦，伸手接过了皮包，打开数了下，十几摞百元人民币大钞在里面摆放的整整齐齐……

　　看来倒是一分也没少！

　　柳清影看苏宁在数里面的钱，说道：“那个凤祥金店的老伴叫刘文元，当初跟我也算是有过一面之缘，这回你帮他打倒了劫匪，又免了一场大损失，他恐怕要不了多久就要过来感谢你了，到时候他感谢你，你也不用跟他客气，给你什么收下就是了！”

　　“我只收我该得到的东西！”

　　如果换了以前，听了这话，苏宁恐怕还会心花怒放一阵，但现在许是眼光高了，格调竟然也高了不少，他无所谓的回了一句，然后从皮包里掏出了两万块钱，示意伊伊拿着。

　　伊伊奇道：“阿宁你做什么？”

　　“没什么……你帮我把这些东西还给你的柳总。”

　　苏宁把钱强塞进了伊伊的怀里，说道：“我今天问了下护士我的住院费大概是多少，她说已经有人帮我给付了，我想应该是柳总的手笔吧？不过我自己的病，倒不好意思麻烦柳总破费，两万块钱大致也够付医药费了，多了不用退，少了你也别跟我要了……就这样吧……”

　　偷偷帮人付医药费的好意被拒绝，柳清影脸上露出了几分尴尬神色，呐呐道：“其实我帮你付医药费，只是想要感谢你的救命之恩而已，没有别的意思，你不用这样算的清楚……”

　　苏宁把皮包放在自己的身边，背靠枕头伸了个懒腰，说道：“该我的就是我的，谁也拿不走！不该我的，我也不会去用，更何况，你也看到了，我刚刚小发了一笔，没必要去因为这事欠别人人情……”

　　“这怎么能算人情呢？这是我为了报答……”

　　“我说了！”

　　苏宁严辞道：“我并不是为了救你！我只是不能见到一个弱质女流受到那种伤害而已！”


第30章 你们两个有没有啪啪啪呢？

　　“唉……”

　　柳清影坐在轮椅上，望着窗外那明媚的白云，脸上却露出了几分阴影！

　　她低声说道：“伊伊，你说，为什么我让他到我的公司上班，他会不愿意呢？我都说了我会给他一个更好的职位了，他却反而一副我看不起他的样子，我怎么可能会看不起他呢？只不过他手里才十几万块钱而已，听着不少，其实真的不多，而且他这么大手大脚的，今天直接就花出去两万了，这点钱够他怎么花的？他的学历不高，太高工资的工作也不好找……”

　　说着，这位之前一贯女强人作风的强势总裁，仿佛随着腿受伤，心也陷入了柔软，絮絮叨叨的，那模样，倒仿佛是一个管家婆一样对苏宁手里的那十几万相当看不上眼……只看她现在的样子，谁能想象得到这个美丽的女人，竟然是全球最富有的女人之一呢！

　　伊伊笑着递过来一杯茶，说道：“放心吧柳总，阿宁从小到大什么苦没有吃过？现在他手里有了钱了，十几万已经不少了，他的日子肯定会越过越好的，我想他不愿意去您的公司，恐怕就是因为觉得面对您觉得尴尬吧……我觉得，如果换了我，也不会愿意到我情敌的地方上班的……这样的话，不是很像是卖了自己的女朋友换了一个职位了吗？”

　　“情敌？对了……我还是他的情敌呢……”

　　柳清影眨了眨眼睛，脸上竟然露出了几分呆滞的神色，喃喃道：“我……我是……他的情敌？”

　　伊伊微微笑了笑，脸上并没有如以往那样露出黯然神色，反而带着几分欣慰……

　　她似乎是个很容易满足的女人，她离开了苏宁，苏宁对她的态度并没有变得仇视，她就已经很满足了，完全没有想到要重新回到他的怀抱！

　　不过……

　　不知道为什么，柳清影却似乎突然对她的情史感兴趣起来，问道：“伊伊，苏宁那个家伙，他是你的初恋吗？”

　　伊伊闻言，俏脸顿时一红，喏喏道：“柳总，不是说好了不问这个的吗？我已经按照约定，没有再和阿宁来往了……”

　　“我没有生气……”

　　柳清影笑了笑，说道：“我只是突然很好奇，你就跟我说说吧。”

　　“好吧好吧……”

　　伊伊看了柳清影的腿一眼，脸上露出了怜惜的神情，坐到了她的旁边，说道：“确实呢，我上大一的时候就跟他交往了，到现在，已经四年多了……他确实是我唯一的恋人……”

　　“那你们两个有没有……”

　　柳清影脸上的表情越来越好奇，她似乎在斟酌着用词，最后想好了词语，问道：“你们两个有没有……”

　　她接连拍了三次手，发出啪啪啪的声音！

　　伊伊的声音里带上了几分羞怒，提高声调道：“柳总，不要以为你仗着自己是病人就可以胡乱问些乱七八糟的问题……”

　　说着，她脸上露出了羞涩之意，红彤彤的俏脸仿佛苹果一样，低声嘟囔道：“我是不是处女，难道你还不知道吗？”

　　“你别生气嘛……我只是好奇而已……”

　　柳清影也意识到了自己问了一个傻问题，只是这次，她脸上却没有吃醋的意味，反而颇为好奇，“那你觉得，跟他做和跟我做……咳咳咳，算了我直接问吧，跟男人啪啪啪是什么样的感觉？”

　　“柳总！！！您的问题越来越过分了！”

　　“我就是好奇嘛……你也知道的，我虽然是个女同性恋，我也确实很讨厌男性，可以说这辈子也不可能会跟男性有什么接触，但有时候，也难免会好奇，看那些毛片里面女人叫的都很惨烈的，所以突发奇想，就想问问你这有切身体会的人喽。”

　　伊伊斜着眼睛问柳清影，“真的没有戏弄我的意思在里面？”

　　柳清影陪着笑脸，“当然啦，我现在的情况你也知道的，根本就离不开你的照顾，我怎么敢得罪你这衣食父母呢？”

　　听得柳清影提起自己的病情，伊伊脸上的神情一黯，柳清影的腿被子弹近距离打中，筋络都被打飞了好些，之后又被那个叫二狗的劫匪在伤口上又掐又抓，听医生说似乎是感染伤到了神经……现在都只能保守治疗，但以后能不能站起来还是两说……

　　也真亏了她还能笑嘻嘻的调戏自己！

　　罢了……

　　心底怜惜之意顿生，伊伊回想起过往和苏宁的床上时光，试着描述道：“就好像被……掐着脖子一样？呼吸困难，四肢抽搐，反正很激烈就是了……”

　　柳清影问道：“跟片子里叫的一样？”

　　伊伊不好意思的点了点头，说道：“阿宁他……算是比较厉害的吧……”

　　“比较厉害？”

　　柳清影带着几分向往，喃喃自语道：“真想不到这个家伙柔柔弱弱的，竟然还是比较厉害的？”

　　伊伊娇躯突然一震，震惊的看着正在那里发呆的柳清影，她此时脸上的表情，哪里有半分以前对男人的厌恶？分明是跟正常的女人没什么两样……

　　而且……

　　她对阿宁，是不是太关心了呢？

　　真的只是救命恩人吗？

　　想着，伊伊轻轻的走到了柳清影的背后，伸手摩挲着她的肩膀，声音糯糯地问道：“柳总，你已经好几天都没有……要不要……我们……”

　　柳清影轻轻拍了拍伊伊的肩膀，笑道：“还是算了吧，我现在腿脚不方便，难道让我被动？我才不要咧……小妖精，等我一段时间，等我好了再收拾你……”

　　伊伊的声音里柔媚更甚了，“可是我想……”

　　“可是我这边实在……要是你实在想要的话，去找那个苏宁怎么样？”

　　柳清影突然眼神一亮，笑道：“正好我这边有个监视器，只要让我在你身上放一个监视器，我允许你去找苏宁旧情重燃哦，当然，只许一次！！！”

　　“还是算了吧……我还得照顾你呢！”

　　伊伊温柔地说道，在柳清影背后的俏脸上却露出了欲哭无泪的表情，完蛋了……这回真的完蛋了……以前柳总可是听到阿宁的名字就要生气的！这回却允许……

　　真的完蛋了啦！！！


第31章 我大爷内功特别深厚的

　　就在柳清影和伊伊离开苏宁的病房没有多久……

　　苏宁也悄悄的溜出了病房！

　　似乎是因为柳清影对他的病情格外关注的样子，所以不惜直接找人，把他送来了这整个S市最好的医院！

　　而可别忘了……当初那个帮助自己完成第一笔订单的赵雪灵，可就是医院里的医生，而且，目测还是正牌的？

　　这么年轻呢……真是年轻有为！

　　大概也只有这个年轻的小姑娘，才肯帮助自己开药去医治一个压根就没有见过的病人了吧？

　　而且她还不要红包……是个好医生啊！

　　于是当苏宁穿着蓝白条纹的病服出现在赵雪灵的科室的时候。

　　正百无聊赖的玩着手机的赵雪灵一怔，脸上竟然露出了几分惊喜的神色，“你这家伙，终于也住院了吗？快来快来，让我给你看看病……”

　　说着，强拉着苏宁的胳膊就要给他把脉，口中还笑道：“别看我只负责内科，但事实上，我可是从小就对医术耳濡目染，内外兼修，中西结合，只要是病，就没有我不能治的！”

　　说的大气，只是脸上的笑容，却怎么看怎么心虚……

　　“别闹！我来找你不是看病的……”

　　苏宁笑道：“我是代我的家人来找你商量病情的！”

　　赵雪灵抓着苏宁的手一紧，整个人瞬间崩溃，带着哭腔道：“你没完没了了是吧？我只不过给你开了个药方而已，你至于这么揪着我不放吗？再说了，你都说你大哥的病已经好了的，干嘛还要来纠缠我？”

　　“没错啊，我大哥的病情是好了，已经完全没有复发的征兆了！”

　　“是吗？那就好……”

　　赵雪灵拍了拍自己的小胸脯，放心的松了口气，她还真怕摊上人命官司。

　　“不过我这次来，不是我大哥的病，是我大爷的病……”

　　赵雪灵：“……”

　　她悲愤地喊道：“我说你是逮着我这一个医生可着劲儿的玩了是吗？你大哥好了还有你大爷，你别跟我说你大爷跟你大哥的情况一样，也没办法到医院来看病……”

　　苏宁说道：“不对，事实上他的情况比我大哥可能复杂点，但对你而言很简单，因为他的病情，我已经请了一个最优秀的医生给看过了！”

　　“那你还找我做什么？！”

　　苏宁不好意思道：“那个医生毫无疑问是世界上最优秀的医生，但问题他不懂咱们医院里都是些什么药，所以我就来把我大爷的病症跟你说一下，然后你看看咱们医院有没有药物能够医治……放心，这回不是内伤，是外伤，他摔伤了！”

　　“连咱们医院里都有些什么药都不知道还能称为最优秀的医生吗？”

　　赵雪灵苦着脸道：“大哥你还是另请高明吧！我真的看不了了，你知道吗？只要一想到当初差点有一个病人被我治死，我这真的是吃不安生睡不舒坦，你看我这段时间都瘦了……这好不容易他好了，你又给我找过来一个……”

　　苏宁搓着手，陪着小心，说道：“你好歹听听嘛，这回不用你开药了行吧？只要你告诉我咱们现世咳咳咳……咱们医院能不能治就行……”

　　“好吧好吧，真受不了你了，我先声明，我可不开药方！”

　　赵雪灵一脸严肃的声明道。

　　“明白明白！”

　　苏宁对着赵雪灵讨好的笑了笑，果然是个好心的医生啊！

　　他开始把自己之前检查的结果娓娓道来！

　　而赵雪灵的脸色，却越听脸色越是古怪！

　　“什么？手臂断成了三十七节？这还能要吗？”

　　“胸前的骨骼也都破碎了？这样的话，碎骨早就扎进内脏死掉了吧？怎么可能还活着？”

　　“腿也断了？哦是碎了……”

　　“还已经好几十年了？！你确定你不是在玩我？”

　　赵雪灵强忍着吐槽的心情，等到苏宁这边全部说完之后，她才没好气地说道：“我告诉你，如果你说的病情但凡有一半是真的话，那么这个病人恐怕早就已经死了，你就别来消遣我了好嘛？大哥我求求你了……”

　　苏宁苦笑道：“我就是来咨询一下这种病情还有没有办法而已……”

　　赵雪灵没好气道：“当然有！”

　　“还真有？！！！”

　　想不到中国的医术和科技竟然在我没发现的地方进展到了如斯地步吗？竟然连这种病情都能治，果然祖国好伟大！

　　苏宁瞬间体会到了作为一个大国公民浓浓的自豪感！

　　“你去外面的药房买安眠药，按照十瓶买，让你的大爷可着劲儿吃，这样走的应该能够安详一点。”

　　苏宁眨了眨眼睛，迷茫道：“你是让他安乐死吗？”

　　“废话，难道你还想说他和你大哥一样，因为有内功护体？”

　　赵雪灵看着苏宁的眼神仿佛看着一个傻瓜一样，“这已经不是内功能够解决的范畴了！”

　　“那如果他的内功特别深厚呢？”

　　“哦？特别深厚？”

　　赵雪灵斜着眼睛看着苏宁，眼神又变成了那种蔑视的意味，就仿佛一个千万富翁看着一个百万富翁在自己面前炫富一样，“你倒是打个比方来……”

　　苏宁正色道：“你看过天龙八部没？”

　　“废话，当然看过！”

　　“那我大爷的内功，应该跟里面的那个白胡子老爷爷无崖子不相上下！”

　　赵雪灵噗嗤一声笑了起来，“拜托，上次还是小李飞刀里面的李寻欢，这次怎么就变成了无崖子了？要不是我们医院里压根就没有精神科，我一准把你当成精神病人不行！”

　　“这么说来，我大爷的病情已经没救了？”

　　“倒也不是没救……”

　　赵雪灵突然眼神一亮，说道。

　　苏宁挑眉，“拒绝安乐死哦！”

　　“放心，绝对不是安乐死！你看过倚天屠龙记没有？”

　　“废话，当然看过！”

　　“那如果你找到里面的黑玉断续膏，应该能让你的那个内功和天龙八部里面的白胡子老爷爷无崖子不相上下的大爷治愈吧？”

　　自觉扳回一城，赵雪灵噗噗的笑了起来！她这回，是真把苏宁当做了神经病了！

　　苏宁眼神一亮，惊喜道：“真的唉，我竟然忽略了这一点，你说的对啊，我大爷的病情跟俞岱岩差不多，应该能治好的……肯定能治好的……谢谢你了，果然不愧是医生，竟然真的能提出建议来！”

　　说着，苏宁狠狠的抱了一把赵雪灵，然后开心的跑了出去！

　　只留下了赵雪灵呆呆的看着他的背影迷茫，心道他这是在找理由吃我的豆腐吗？我随便胡诌的，这么扯淡的理由他都能相信？他真相信这世上有黑玉断续膏？！


第32章 这家伙身边可全是凶器啊

　　而此时，苏宁已经开心的向病房奔去！

　　真真是一生的失误啊！

　　看来治愈李寻欢的订单，让自己有了先入为主的想法了！

　　总是下意识的认为现代的药物一定比古代要好！却忘记了，李寻欢的情况毕竟只是个例……而小说电影里面诸如天山雪莲等一类的事物，可是有着现世拍马也比不上的药效的！

　　而如果一旦把视野拓宽到了那无数个位面的时候……

　　似乎连无崖子的病情，也不是什么难事了！

　　手脚骨骼尽碎，这很简单……只要自己能找来倚天屠龙记里面的黑玉断续膏，分分钟搞定没商量！毕竟自己的外科医术，绝对远远胜过那胡青牛真传的张无忌的，未必不能让无崖子尽复旧观。

　　而胸前骨骼尽碎的伤势，黑玉断续膏却是无能为力了！

　　但如果仔细想想，在其他某一个位面，肯定能有治愈的方法！

　　只要彻底治愈，这一回，五星有望了！

　　而五星的话，小无相功、凌波微步、北冥神功什么的……

　　简直立即就是武林高手啊有木有！

　　那么，到底什么能治愈胸口碎骨的伤势呢？

　　感觉就在脑海里转了，但是就是想不起来到底是什么……

　　没事，回病房里慢慢想！

　　兴奋的一把推开房门，正准备躺床上好好思索一下，却忍不住愣了愣……

　　苏宁看着正坐在里面的中年男人，困惑道：“这里似乎是单独病房吧？”

　　没错，单独病房，柳清影那个娘们有钱的不像话，直接给苏宁弄了个单独病房来住！

　　而苏宁虽然没打算用那个女人的钱，但他新近得了一笔小财，倒也没有把这件事放在心上，反正要不了多久就要出院了！

　　不过竟然会有人到我单独居住的病房里面来，苏宁奇道：“你是找错人了吧？”

　　那中年男子站了起来，脸上带着感激的笑容，笑道：“没找错，没找错，您是苏宁苏先生吧？是这样的，我是凤祥金店的老板刘文元！这回是特意来找你的……”

　　苏宁愣了一愣，脑海里蓦然想起之前那个可恶的女人离开的时候，说恐怕凤祥金店的老板恐怕还会找你表示感谢，到时候你不用给我面子，尽情的宰他就是了！

　　还真来表示感谢了？

　　如果是这样的话……

　　给你面子？哼，你柳清影算什么……跟你可不一样，我拯救了他的金店，他给我好处是应该的！

　　苏宁脸上下意识的露出笑脸，心里已经开始斟酌自己是要一百万呢，还是五十万呢？

　　而此时，那刘文元已经大踏步的走了过来，热心的抓住了苏宁的手，热情道：“事实上，我几天前就来看过你了，可惜当时你还昏迷不醒，今天再来，想不到竟然还晚了一会儿，哎呀……你可是拯救了我们金店的恩人啊！”

　　“过奖过奖……只不过恰逢其会而已！”

　　“小兄弟太谦虚了！太谦虚……”

　　能在寸土寸金的市中心开一个全市最大的金店，这刘文元自然也不是什么简单的人物！

　　可惜面对苏宁，他却脸上挂着拘谨的笑容，如果仔细看去，甚至还能看到几分忌惮……

　　没办法，再怎么有钱，自己也不过只有一条性命而已！而面前这个年轻人，可是举手投足，就收割了两条性命……

　　说白了，这是个手上沾了生命的人！

　　越是有钱越是怕死！

　　因此，刘文元对于苏宁，是真的感激，毕竟如果柳清影真的在自己的店里出了什么意外，他不意外自己第二天就会被人抛下附近的澜江喂鱼……他区区一个S市的地头蛇，如何能跟那雄霸全球的柳宗企业相提并论？

　　但感激中，却也带着几分畏惧自然也很正常！

　　毕竟……这可是个杀人犯啊！

　　而且，还是甩甩手就能杀人，那么柔软的金叶子都能刺进颅骨，刘文元握着手，下意识的瞥了一眼旁边吃饭用的筷子……

　　心道自己说话可得注意点，万万不能得罪了他，要不然，他的身边可全是凶器啊！

　　而苏宁，拉着刘文元的手摇了一会儿，问道：“那刘老板，你来找我，到底是为了什么事呢？”

　　钱！钱！钱！

　　给钱！给钱！给钱！

　　面对刘文元，苏宁可不像是面对柳清影那般敌视，你的钱，我要得心安理得！

　　打狗大户啊有木有！

　　“哎呦，你看我，光顾着感谢你了，竟然忘记了来意了，不过事实上，我也确实就是来感谢你的……”

　　刘文元脸上带着感激的笑容，急忙回头去拿自己的包，心底却暗暗的感激起了柳清影来，感谢柳总啊，如果不是她告诉我，我怎么能知道这个年轻人竟然是这么高风亮节的人呢？

　　柳总还没给他钱呢，只不过帮他交了医药费，他都不愿意占便宜，非要把这钱给换上去！

　　如果自己不知道这件事情，直接拿来了好几十万羞辱了面前这个高风亮节的英雄的话……唉，希望筷子不会插在自己脑袋上吧！

　　想着，他讨好的笑了笑，把自己的包拿了过来，笑道：“我知道苏兄弟不喜欢那些繁文缛节，也不喜欢别人用一些臭钱来羞辱你，所以我特地的别出心裁，给你送来了一份别致的礼物！”

　　说着，他把包递给了苏宁！

　　苏宁接了过来，笑道：“那我就恭敬不如从命，不客气了！”

　　羞辱吧羞辱吧……尽情的羞辱我吧！

　　多少钱呢……这得有多少钱呢？

　　他开心的打开了袋子！

　　然后，目光呆滞了……

　　抬头呆呆的望着刘文元，而刘文元呵呵笑道：“这是苏兄弟在我店里落下的金叶子，除了那两个杀过人的之外……其他的我都已经给你拿过来了……怎么样？还满意吗？”

　　苏宁顿时哭笑不得，话说自己是去卖金叶子的，结果怎么对方竟然又把金叶子还回来了？

　　我是不是要把十几万也还给他啊？

　　哦是了……这金叶子虽然看着挺晃眼，但真估算起来也就十万出头……算不上太多！

　　如果只拿钱的话，这么点作为消灾的钱，自然是少得很，但如果换成金叶子，可就不那么寒酸了！反而还会让人感觉物归原主，如沐春风！

　　切……

　　感情也就是个抠门的家伙啊！

　　苏宁在心底默默的给这个刘文元钉了个标签！

　　他如果知道，奖励从几十万变成十万，不过是因为柳清影在刘文元面前狠狠的夸奖了苏宁一把，说他如何高风亮节，仗义豪爽，反正抱着某种不可告人的想法，她是把苏宁朝着孔圣人的级别去夸奖的！

　　如果知道这一点，恐怕苏宁非疯了不可！


第33章 现男友爱上前男友了怎么办在线等

　　礼品送到……

　　刘文元似乎跟单独和苏宁在一起格外的别扭，面对苏宁，完全没有平日里面对S市里诸多权贵长袖善舞的八面玲珑感……

　　两个人，一个无心交谈，一个有心攀交情却不知道该说什么……

　　刘文元感觉自己好像回到了当年领导找自己谈话的时候，尴尬的不行！

　　最后没办法，只得随便找了个理由告辞，用几乎逃跑一样的速度出了病房！

　　病房里，只剩下了苏宁一个人！

　　而他自然巴不得刘文元赶紧走人，送个礼都紧巴巴的……不过反倒是帮了我的忙了！

　　提着一口袋的金叶子，苏宁如今小李飞刀小有所成，这金叶子就是他最强大的武器！

　　虽然他如今只有一击之力！

　　但这一击，几乎是绝杀之招！！！

　　而现在，最重要的，是搞清楚，怎么想办法去到没有任务关联的位面！

　　而关于这一点，苏宁心底已经有了猜测！

　　打开手机！

　　重新下载APP！

　　不过这回下载的，是买家版了！

　　正常的页面，果然在登录自己的卖家帐号后，迅速变得不正常了！

　　苏宁试着在搜索页面搜索了一下黑玉断续膏！

　　果然……

　　页面上直接弹出来了一个链接，显示着……《倚天屠龙记》！！！

　　果然如此！！！

　　苏易的呼吸一下子急促了起来！

　　而在链接的后面，还写着备注，一行小字清晰的提示着。

　　【宿主初次穿越，可自主选择该位面的时间段，之后时间将与主世界流速相同！去往该位面消耗位面值与任务位面值等同！注：当位面值消耗殆尽，宿主仍不能离开异位面，将会被困在异位面无法离开！】

　　也就是说我可以自主选择时间段喽，而且我有足足两百多个小时的时间可以用……

　　苏宁脸上神色越来越是明亮……

　　随便把金叶子包了一把，苏宁急匆匆的跑去办出院手续去了！

　　住院费已经付过了，想出院自然简单的很！

　　没一会儿功夫，苏宁的手续办完，他已经穿着医院那标志性的蓝白条纹病服走出了医院！

　　“呼……果然还是外面的空气来的清新啊！”

　　苏宁站在医院门口，深深的长出了几口气，心道三天住了两万块，贵的跟抽血似的，特么的老子现在自己有医术，以后再也不来这地方了！

　　叫了辆出租车，直奔自己的租房而去！

　　而此时，伊伊推着柳清影，而柳清影腿上放着一个精致的饭煲，两人推开苏宁的病房，柳清影笑道：“苏宁，这是伊伊特意给你熬的鸡汤，你虚耗过度，这段时间就不要再吃外面那些不营养不干净的东西了！我会让伊伊照顾你的……”

　　伊伊跟在她的后面，满脸的古怪之色……

　　自从发现了某件极为荒谬的事情之后，她是真的有点不知道该如何面对苏宁了……甚至连面对柳清影都有点别别扭扭……

　　本来按她的想法，是暂且从阿宁的世界消失一段时间的，虽然这样挺对不起他的，但自己，真的不知道该如何办了！

　　但没想到，柳总竟然会逼迫自己给阿宁炖汤……

　　唉……

　　她无声的叹了口气，推着柳清影走进了病房！

　　然后……

　　“什么？他已经出院了？！”

　　柳清影惊道：“可他不是还得好几天住院呢吗？”

　　护士好脾气的解释道：“病人只是劳累过度而已，事实上在哪里修养都可以的……所以他执意回家，我们也就只好同意了！”

　　走了吗？

　　伊伊轻轻的松了口气，她真有点害怕让柳总见到阿宁……

　　到底为什么害怕？却是连她自己都不知道了！

　　事实上，苏宁可懒得管柳清影这个心胸狭窄的女人的想法，他对这个女人实在是好感欠奉，也正是因为这样，他连告别都没有跟她说，至于伊伊……

　　坐上出租车，苏宁微微叹了口气，都已经分手了，何必念念不忘呢？

　　他突然很感谢苏宁淘宝店的存在，因为苏宁淘宝店，儿女情长在他的心里被压缩到了心底一个最偏僻的角落里，他能这么快放下伊伊，还真多亏了它了！

　　赶紧收拾东西，赶紧去往倚天屠龙记位面跑一遭！

　　苏宁回到家里，也没有过多的休息，而是直接开始换了一身利落的衣服……呃……不行，还是去李园找李寻欢借一件衣服吧！去倚天屠龙记的话，倒是不必冒充什么天外之人，穿着现代装束反而不便行动！

　　想着……

　　苏宁直接在手机上点了李园的位置！

　　李寻欢与孙小红两人正在假山之巅的凉亭里吹风，看到苏宁满脸兴奋的冲了过来，倒是让李寻欢小小的吃了一惊！

　　听说苏宁是来借衣服的，他很大方的把自己从未穿过的一件服装借给了他，询问他做什么的时候……

　　苏宁的回答直接让他一愣，他说自己要去闯荡江湖！

　　说起来，虽然李园来了很多回了，但真正闯荡江湖，对苏宁来说，还真的是前所未有过！

　　毕竟古龙位面实在太过危险，哪怕路边的一个小乞丐，酒肆里的一个店小二，说不定都是武林高手假扮而成！莫说苏宁现在什么都不会，就算他有了一身的本领，也是不打算出去见识见识的……

　　没有高达二百的智商，在古龙的位面不可能混得下去的！

　　比起来，还是金庸位面里面更好混一些！

　　起码凭借自己的飞刀绝技，自保应该不成问题吧！

　　跟李寻欢询问了一些关于飞刀的诀窍，自觉自身又大有进益之后，苏宁这才选择了回归！

　　回去现世，穿上李寻欢的衣服，一个古色古香的古代人已经出现在了镜子里，虽然头发略短了些，但这也是没办法的事情……下次看来还是要买一个假发戴戴的！

　　小心的把金叶子别在了自己的长袖里面的袖口里！

　　这是李寻欢特制的衣服，袖口内侧专门弄出来一个口袋，用以放飞刀，不过到了苏宁这里……

　　就换成了金叶子了！又能当钱花又能当武器使，而且还能装逼用……苏宁突然发现除了金叶子之外，其他的武器都不适合他，旁的不说，他敢拿着倚天剑在现代招摇过市吗？

　　还是金叶子好啊！

　　满足的点了点头，打扮整齐的苏宁点开了手机，低头沉思起自己到底要穿越什么时间呢！

　　正自困惑，下一刻……

　　轰~~~！！！

　　防盗门直接被整个踹飞了开来！

　　一阵浓密烟雾中，两道纤瘦的人影走了进来！

　　其中一人大喝道：“是苏宁吗？你被捕了……以国家的名义……束手就擒吧！”


第34章 时空管理局找上门来了？

　　房门直接被人一脚踹飞，顿时烟雾四起，灰尘四溅……

　　苏宁的房间，直接变成了泥屋！

　　苏宁大怒，大声骂道：“你们是什么人？踹坏了我的大门，不知道要赔的吗？还有我的家具……可恶，给我弄得这么脏，你们不给我打扫，休想我会……呃……”

　　他怔住了！

　　走进来的，是两个女孩儿！很难想象女孩子竟然会有这么大的力气！

　　其中一个约莫三十岁上下，一身职业OL西装，气质仿佛一个女强人一般，让苏宁有一种看到了柳清影的错觉……

　　而另外一个，年龄至多二十，扎着长长的侧马尾，脚下踢着一双球鞋……若说漂亮，肯定是跟杨奕没法比了，但白皙的肌肤，炯炯有神的瞳孔散发着精神的光芒，这种青春清纯的感觉，简直让苏宁有种回到了青春校园的感觉！

　　不过下一刻，苏宁心底突然有了悲哀之意！

　　跟杨奕那臭小子做朋友，恐怕我永远也没办法惊艳了……这两个女人明明都那么漂亮的，尤其是那个侧马尾的女孩儿……

　　可惜，我就没见过比他更漂亮的人了！

　　唉……这可真是全天下女人的悲哀啊！

　　不过真的是许久没有见过如此清新脱俗的美女了，苏宁的语气下意识的轻了下来，“你们两个，难道不知道敲门的吗？把我的大门给弄坏了，还弄脏了我的屋子……”

　　两个女人本来也是摆着满脸冰霜进来的，听到苏宁的话，还没来得及出口讽刺，见到他的装束，两人也怔了！

　　一身古装，这是在搞COSPLAY吗？

　　杨雪皱了皱眉，心道原来还是个神经病！

　　而苏宁还在问道：“你们找我是有什么事情吗？”

　　“哼，当然有事！”

　　杨雪上前一步，说道：“你是苏宁吧？”

　　苏宁点头，“没错，是我！”

　　杨雪从口袋里掏出来自己的证件，说道：“很好！我是军情六处的队长杨雪，现在以叛国罪将你逮捕，请你跟我们走一趟，你可以反抗，但我也有权利将你击毙！所以，请不要受无谓的苦头……”

　　苏宁掏了掏耳朵，疑惑道：“你说啥？叛国罪？我叛国？”

　　他顿时笑了起来，“我说小姑娘，你至于用这么扯淡的理由吗？叛国……我连国家都没出过，外国人都没见过一个，我就是想叛国又能怎么叛呢？总不至于我想办法把咱们路边的拷羊肉串摊子上的秘方弄来，然后卖给外国人吧？”

　　再说了，除了去李园给了李寻欢送去了些特效药……

　　苏宁突然一震，心想难道她们是为了这个来的？她们是怎么知道我能够去往其他位面的？

　　不对不对不对……重点不在这里……

　　难道……地球的东西不许随便往其他位面弄？

　　他惊道：“难道你们是时空管理局的？！！”

　　我穿越时空管理局胡乱倒卖东西，时空管理局找上门来了？

　　苏南突然有点发慌！

　　“什么狗屁时空管理局……苏宁，请你不要说一些乱七八糟的东西，你被捕了！我知道你有很厉害的暗器功夫，但如果你想在我身上试试的话……”

　　杨雪笑了笑，右手握拳，“我会让你知道，你有多么幼稚的！”

　　苏宁震惊的重复道：“暗器功夫？”

　　杨雪说道：“你以为为什么你杀了两个人，却没有任何司法机关，甚至警察局都没有找你了解情况？说真的，本来我都还没怀疑你，想不到你竟然主动露出了嫌疑，暗器……哼哼哼……咱们中国，可是早就没有暗器了！”

　　苏宁大声道：“你什么意思？！”

　　他这会儿开始意识到了，恐怕这不是别人跟自己开的玩笑……

　　本来以为是因为柳清影找人帮自己挡住了那些警察，但现在这两个女人竟然会说出这种话来……

　　难道……真的是她们拦住了警察局？这得多大能量？难道真的是华夏的军人吗？

　　但别说是军人，就是主席过来，也不能胡乱污蔑人啊！

　　苏宁惊道：“你们竟然说我叛国？这怎么可能……”

　　“如果没有十足的证据，你以为我会出现在你面前吗？”

　　杨雪上前了一步，厉声道：“其实我本来只是想查查你的暗器来历，但想不到一查之下，才发现你竟然跟那个女人有过接触，那么，如果真的有人叛国，是你的几率高达七成！苏宁，如果你真的认为自己是冤枉的，那么就老老实实的跟我们走一趟，接受调查吧！当然，你可以反抗……但我可不会手下留情……”

　　那叫杨雪的女孩儿话音还未落下，突然向前急冲，球鞋直接在地上踩出了一个重重的鞋印，眨眼间，已经距离苏宁近在咫尺……

　　什么……好快！！！

　　苏宁完全反应不过来，手下意识的抬起……

　　但对方已经直接一手抓住了他，而后别到了身后。

　　“哼，果然学过一点儿粗浅的功夫，不过可惜，比我差远了！”

　　杨雪冷笑一声，双手用力一并，苏宁忍不住痛叫了一声……两只手都已经被她给紧紧抓住！

　　身子前倾，附耳在苏宁的耳边，杨雪一字一顿道：“放心吧，苏宁，就算你叛了国，我们也不会杀你的……我留着你更有用……”

　　“你放屁，长得这么漂亮，想不到竟然是个神经病……我什么时候叛国了？再说了，我一平头老百姓，就是想叛国，也没有资格吧！”

　　感受着背后那姣好的身材，苏宁甩手，衣袖一掀，手心里已经多出了一枚金叶子……

　　虽然距离杨雪近在咫尺，完全没有发力的距离，但苏宁仍然本能的有把握，让自己的金叶子射入她的身体！

　　但是看着这个女孩儿那自得的神情，还有那骄傲仿佛孔雀一样的面容……

　　最最重要的是……

　　看到自己掏出了金叶子，那个一直没有说话的女人，她急忙从口袋里掏出一把枪对准了自己！

　　苏宁眨了眨眼睛，说道：“所以，我愿意接受调查，我不反抗，你们能让我自己走吗？你们也说了只是几率而已，还没有确认，请不要把我当成罪犯……另外，叛国什么的，到时候你们也可以详细的跟我解释一下！”

　　“好！但如果你敢乱来的话，我的手枪可不是玩具！！！”

　　李曼微笑着把手枪收了起来……心道倒是个识时务的！


第35章 威胁，他们是认真的

　　事实上……

　　如果不是对方手里有枪的话，苏宁自认为自己可不是那么怜香惜玉的人！

　　但随着他和对方一起坐上了一辆没有牌照的车……

　　车子一路通行，完全不用遵守所谓的交通规则！一路闯红灯向着郊区的方向奔去！

　　而当有交警上来查询的时候，只需要出示一面小小的牌子，就能够吓的这些交警面色大变，然后毫不犹豫的敬礼放行……

　　而当苏宁看到在她们的目的地，前方那巨大的空地，那一架巨大的私人飞机，以及端着冲锋枪保护在周围的士兵，他的脸色终于有些变了！

　　对方并不是真的在戏耍自己，而是对自己蓄谋已久！

　　而且这两个女人，确实的有着很高的权势……枪支什么的，在华夏可是管制的很严格的！

　　难道我真的叛国了？

　　就因为买了些药送给李园的李寻欢？！

　　不至于吧？

　　如果换了以前，苏宁恐怕早就已经吓的魂不附体，但现在……

　　摸了摸手里的手机，除了被扣了那么大的帽子心里有点惊慌之外，并没有太大的不安感觉，苏宁现在只是困惑，到底是谁闲的这么无聊会算计自己？

　　毕竟除了能够穿梭无数位面之外，他苏宁，也不过是个普普通通的人而已！像他这样的人，在华夏，有足足十六亿之多……

　　谁这么闲？

　　陪着这两个女人，外带十名全副武装的特种兵，十二个人坐上了飞机！

　　巨大的轰鸣声中，飞机飞上了天空！

　　坐在副驾驶座上的杨雪回头看了苏宁一眼，说道：“不要想着越狱什么的，我知道你有一手飞镖的暗器，但之前你不过射出两道飞镖就累的住了好几天的院，我们这里有十几个人呢，再说，你不要以为只有你才会功夫，对我而言，你这点微末的本领，不过是三脚猫而已……”

　　“哦？这么说你也会功夫了？”

　　苏宁刚想凑过去问问话，可他才刚动，坐在自己前后左右的十名特种兵，十名冲锋枪已经对准了他！

　　拉动枪栓的声音哗啦啦响成一片！

　　可以看得出来，威胁……他们是认真的！

　　只要自己敢乱动，他们真能把自己轰成筛子！

　　不过看来……他们对我倒没有杀意！

　　苏宁老老实实的坐回了原地，干笑道：“你们能不能把枪给收回去，一路上我到底多配合你们也知道了……我就是想问问咱们到底是去哪里而已！”

　　所有人中唯一一个正对着自己坐着的李曼回答道：“去帝都！！！”

　　苏宁好奇道：“帝都？去那里做什么？还有……我想问问，你们说我叛国，我到底是犯了什么罪以至于你们说我叛国呢？我记得我做过最过分的事情，就是偷偷的把假钞当做真钱卖给我们楼下那个经常卖假货的吴老二了……一张假钱而已，也能犯得上是叛国这么夸张吗？”

　　杨雪也不回头，冷冷道：“你当然可以狡辩，但最好什么都不要说，倒不如把你的腹稿留到军事法庭上，而到时候等着你的，恐怕就是枪决了！！！”

　　“所以说……死也让我做个明白鬼啊！”

　　苏宁皱着眉头不满道：“我到现在还是什么都不知道！死也让我做个明白鬼吧？”

　　“好好的歇息一下吧……很快，你就没有空闲再歇息了！”

　　杨雪没有再说话了，只是静静的不动弹，看着是在闭目沉思！

　　而李曼，犹豫了一下，说道：“其实老实说，我也希望你能够……”

　　“曼姐，不要说多余的事情！”

　　“好吧……”

　　李曼摊手，“放心吧，等到了地方，你自然有申辩的时候！到时候，如果你真的是冤枉的，我们也不会伤害你的！”

　　苏宁无语的叹气，看了一眼周围全副武装的特种兵们，一个个面色冷冽如冰，他突然有点佩服自己了，面对这么多枪械，他怎么可能还能这么冷静？

　　果然是人有底气心不愁？

　　……

　　飞机足足飞了三个多小时！

　　等到下了飞机，苏宁等人已经降落在了一处军事基地里面！

　　被押着下了飞机，苏宁好奇的打量了一眼周围的景致，然后震惊不已！

　　所谓军事基地，按照苏宁的想象，应该是全副武装，坦克和和架着机枪的军车排列的整整齐齐，战斗机整装待发，雷达不停的环绕，搜索着周围的信息，一队队士兵背着枪在这里拉练跑步……

　　这才是想象中的军事基地吧？

　　可我都看到了什么？？

　　那边成排的……是木人？

　　还有木人的旁边，弄几十个沙袋几个意思？还有那些运动器材……

　　这怎么看着反倒更像是一个武馆？

　　打开手机看了看，里面已经完全没有了信号！

　　杨雪当下走在最前面，脸上挂着自信的笑容，“放弃吧，你以为为什么我们不没收你的手机？在这方圆十里之内，你的手机不可能有一格信号的！”

　　但起码穿越还能够穿的！

　　看着手机上那已然能够点动的连接，苏宁微微放下了心来！跟在了杨雪和李曼的身后……

　　三个人一路向前走进了前方那几十层的摩天大厦里面！

　　而进去之后……

　　他顿时忍不住咂舌！

　　天呐……我看到了什么？跑步机，各种各样的设备……还有哑铃……而且还是那种看着几乎跟人的身体大小差不多的哑铃……

　　“这么大的哑铃，确定不是给金刚用的吗？”

　　苏宁好奇的问道。

　　回到了总部，杨雪的心情似乎也变得好了，瞥了苏宁一眼，说道：“你以为现代社会只有你会武功吗？你以为……我们军情六处里都是些什么人？”

　　苏宁愣了愣，这才恍然大悟，惊道：“你们都是武林高手？！！！”

　　“懒得搭理你……”

　　杨雪对李曼说道：“曼姐，麻烦你先把这个叛国者关起来，我去看看赵老那边怎么样了！”

　　“嗯，好的！”

　　到了这里，李曼也放松了许多，对于苏宁的监管也不再像之前那么小心了，说道：“我把他关在丁字房！如果你要找他的话，可以过来……”

　　说着，看了苏宁一眼，说道：“苏宁是吧？好了，跟我走吧……”


第36章 你还是能打赢扫地大妈的

　　“曼姐好！”

　　“呦？曼姐你不是出任务去了吗？这回怎么回来的那么快？”

　　“小雪呢？那丫头最近不是在跟你搭队吗？对了曼姐，听说二组的莫俊哲对你很是不满呢，他运作了好久，好不容易有可能跟小雪组队了，结果却被曼姐你中间横插了一手，得亏了你是个女人，如果是个男人的话，恐怕已经被那小子找上了，不过就算是女人，我估摸着以那小子的脾气，怕是要不了多久就会找你麻烦了……”

　　……

　　看的出来，李曼在这里面的人缘相当不错！

　　但凡遇到的人见到了她，都会很热情的打招呼，而李曼也会很和气的回过去……或微笑以对，或嬉笑玩闹，或正经对答……充分显示出了一个百变玲珑的女性风采！

　　而对一直紧跟在李曼身后的苏宁，遇到的人都投以友善好奇的目光，他们还以为是新来的同伴呢！

　　而苏宁也是眼带惊奇的看着迎面一个个走来的人，有背负宝剑的，有腰挂长鞭的……虽然穿着都是现代的军装样式，但无论是走路还是精神面貌，可都不像是正儿八经的军人！反而有一种游兵散勇的感觉……

　　倒是看的苏宁好奇不已，心道难道这里还真是扎着堆的都是武林高手不成？不对……现代社会，怎么可能还会有武林高手？！

　　似乎这个叫李曼的女人脾气倒是相当不错……待会儿看看能不能和她聊聊了解一下吧……

　　一路被带着来到了一处看着跟宾馆极为类似的房间，李曼说道：“苏宁，暂时你就住在这里，等待我们的传唤吧！”

　　苏宁急忙拉住了想要离开的李曼，说道：“曼姐曼姐……你别忙走，我想跟你打听个事……”

　　李曼好脾气的笑了笑，说道：“你放心，关于叛国什么的，小雪可能有些莽撞了，你是有些嫌疑，但事实上你的嫌疑并不大，所以到这里也别太紧张，就当来旅游的吧，配合我们问些话了解情况就好……你是柳宗企业的员工是吧？我会帮你给柳宗企业请假的……”

　　“不是……我已经辞职了，目前……算是无业游民吧！”

　　苏宁可不会把自己正在开淘宝店的事情告诉李曼……他突的心头一动，心道自己果然还是得再干个什么掩人耳目，不然的话，一直当无业游民也很吸引人注意的呀……

　　这不，自己才刚刚无业游了一个多月，就被国家秘密组织给逮捕了！

　　“那你是想问我这里是怎么回事？！”

　　李曼笑了笑，本来正要出去的身子转回来坐在了椅子上，笑道：“好吧，你那一手飞镖绝技啊，我也在视频上看过了，确实是相当不俗的手法，只可惜你没有内功，完全无法发挥出其威力所在……但既然有了这一手，你勉强也可以算是一个武林中人了吧，我就给你普及一下……”

　　“嗯，谢谢曼姐！”

　　“你……”

　　李曼笑了笑，想说你就不用喊我曼姐了吧？

　　不过看着苏宁那并着双腿一副乖乖听课的模样，忍不住叹息了一声，小伙子长的挺俊，气质也很和善，就如同阳光一般和煦，还是挺讨人喜欢的……如果不是叛徒自然最好，如果真的是的话，那就未免太可惜了！

　　她笑道：“那我就给你来解释一下这军情六处的来历吧！其实也不是什么见不得人的事情……咱们中国古代的时候，有很多人习武，并且根据地方不同组成了武林各门各派，你该知道吧？”

　　苏宁老老实实的点头，表示知道！他不久之前才刚刚跟逍遥派掌门无崖子进行了一场跨时空的会晤来着！

　　而随着李曼的娓娓道来……

　　苏宁这才知道，感情这所谓的武林门派，其实还是存在于这个现代社会的！

　　其实随着现代化科技的发展，枪械和热兵器的普及……武林高手和各大门派的生存环境，已经越来越是狭窄……

　　毕竟功夫再高，也是一枪撂倒！

　　尤其侠以武犯禁，学了功夫的人脾气都会变得相对火爆不怕事儿，经常路见不平便直接拔刀相助，结果反而惹了极大的麻烦，在之前很长的一段时间里，所谓的武林各大门派，其实是领导的眼中钉肉中刺……真真是恨不得把他们全部用掘土机给推平了……

　　但是后来，武当派的掌门无为上人……

　　“现代社会还有武当派？！”

　　苏宁一脸好奇的打断了李曼的话！

　　李曼没好气的瞪了苏宁一眼，“这不废话吗？武当少林，华山峨眉，昆仑崆峒，哪个门派没有……怎么？感觉跟武侠小说里面很像？其实艺术有时候也都是脱胎于现实的，虽然如今比起过往已经式微，但这些门派确实是都存在的！”

　　“那这个军情六处是……”

　　“看你，打断我了，都忘记继续说了……”

　　李曼轻轻斥责了苏宁一句，继续说道：“当时无为上人在江湖上很有威望，几乎可算是当时武林中的第一人，就算是华夏领导也得给他几分面子！他提出了一个建议，派出各大门派的优秀弟子，组成一个部门，直属于国家最上层领导！这样既可以磨练了门下弟子，也可以为国家做一些有实质性的事情，而且还有利于各派下一代的交好，最最重要的是，这样可以让这些热血过剩的习武之人发泄自己的热血……可说是一举数得。当时这个提议一下子就得到了领导的同意，于是乎，军情六处就诞生了！”

　　苏宁这才恍然大悟，“哦……难怪这里到处都是些锻炼身体的玩意儿，反而枪支弹药几乎不见，感情这里全是些高来高去的武林高手？”

　　李曼笑道：“差不多吧！”

　　“难怪那个叫杨雪的把我带到这里来之后就放松警惕了，感情我在这里，连个扫地的大妈都打不过……”

　　李曼笑道：“你太谦虚了，凭借你的飞刀，打败那些大妈还是可以的！”

　　哪怕听到了安慰，苏宁突然感觉有点颓废，觉得自己实在是太没用了，未免太浪费自己那可以穿梭无限位面的天赋了！


第37章 老虎凳，辣椒水，我就不信你不服

　　回到了自己的基地，杨雪完全顾不上苏宁的存在了！

　　直接撇下了苏宁和李曼，她没有拐任何弯儿，直接坐电梯上了十二楼……

　　进入十二楼，装潢装饰猛然大变了个样儿，纯白的墙壁，蓝色的墙纸，浓浓刺鼻的消毒水味道……由之前的军事风格改成了医院风格！

　　谁能想象得到，在这基地里面，竟然有着一个规模堪比大医院的医院！

　　倒也不奇怪，武林中人最喜切磋，动不动就掉胳膊掉腿流血事件的，因此虽然军情六处的人算不上多，但就这么点人，也完全可以养的起一个医院了！

　　到了这里，杨雪的面色也忍不住沉重了几分，她走进了一间重症监护室，问道：“赵老，怎么样了？”

　　被称作赵老的，是一个精神矍铄的老者……身披白大褂，眼戴眼镜……

　　此时的他，正眼神关注的看着前面六个监视仪……在监视仪的后面，六个面色枯黄的病人正静静的躺在上面，神情憔悴，枯瘦如柴，看着便仿佛死人一般！

　　而肌肤之内那隐隐的乌青之色，看着完全不正常，倒好像是……中了毒了？

　　听到杨雪的声音，他叹了口气，说道：“不好弄啊……从咱们建国以来，科技日益发展，尤其是医术一道，发现人体内部的奥秘让我们所有的医者都欣喜若狂，这些年来我们一直致力于各种病症的研究，之前很多绝症现在的已经被攻克……但是有所得必有所失，这些年来，我医门苦心钻研人体，渐渐淡出了武林，对于刀枪剑伤，各种毒性的钻研渐渐的荒废了……”

　　杨雪抢过了话头，“也就是说这种毒素，你们医门根本就解不了？”

　　赵老长叹了口气，“不得不提，咱们这边已经放下了的东西，东瀛那边这些年来一直在钻研，而且日新月异，这毒……我们还真解不了……我现在在用我们医门最珍贵的百草生生水帮他们喂食，但却也只能维持情况不恶化而已，但这毒，根本就解不了……”

　　杨雪愤怒的一拳砸进了身边的墙壁，咬牙道：“可恶的东瀛……可恶的柳生伊人，这个贱人之前还装出一副无辜的模样，装的是滴水不漏……”

　　赵老奇道：“难道你们真的就这么把她遣送回国了？”

　　杨雪怒道：“有什么办法？我把这个女人从头到脚都给搜索了一遍了，根本就没有我们想要的东西……而且根据国际法，不得无缘无故扣留国际友人长达四十八小时，如果当时在她犯事的时候抓住她也就罢了，没逮住她的病脚，除了把她遣送回国，还能怎么办？”

　　“可那份名单……”

　　“这一点赵老你尽管放心，名单她压根就没有拿走，我当时搜遍了她全身上下每一个角落，她离开的时候穿的衣服都是我帮她买的，保证她带不走任何东西……”

　　杨雪皱着眉头说道：“所以我怀疑，她恐怕是把东西留在了咱们华夏内部的一个隐秘的地方了……但我根据她的行程，搜搜遍了所有她去过的地方，接触过的人，都没有发现东西的下落！不过没想到，反倒是那柳生伊人，自己搬起石头砸了自己的脚，倒是给了我一条线索！”

　　赵老一怔，喜道：“这么说，你已经找到东西了？”

　　“还没有……但你知道吧，柳生伊人之前为了逃避我们的抓捕，四处以媚术魅惑那些普通人，让他们胡乱犯法违纪以扰乱我们的视听，甚至她还散了不少枪支出去，想要造成骚乱……结果，几天前的时候，被她蛊惑的一批抢劫犯去抢劫S市的金店，结果却被人以暗器击毙了两名犯人……”

　　“暗器？！！！”

　　赵老惊喜道：“自从枪械越来越发达之后，暗器一道已经完全没落，在咱们华夏，已经压根就没有所谓暗器的使用法门了！”

　　“没错！这个世上，唯一还肯在暗器和毒上下功夫的，就只有东瀛的柳生忍族了！”

　　杨雪冷笑道：“而且我特意调查过，这个用暗器击毙了两名凶犯的人，曾经和那个柳生伊人有过接触……”

　　赵老大声道：“那你还在这里干等着干什么？赶紧去把那个家伙抓过来啊？给他上老虎凳辣椒水，皮鞭蜡烛项圈……就不信他能是铜皮铁骨，能抗住不屈服！！！”

　　杨雪眨了眨眼睛，“皮鞭？蜡烛？项圈？赵老，这是折磨人的道具吗？要怎么折磨？”

　　“哎？不是吗？”

　　赵老奇道：“我曾经听我孙子跟人打电话说过，要用皮鞭蜡烛好好收拾人家，怎么这不是刑具吗？”

　　杨雪下意识的觉得这话题不大好，但实在懵懂，正想问问皮鞭蜡烛的具体用法来着……却突然听到了一阵极为急促的咳嗽声！

　　而仿佛是连锁效应，本来一道咳嗽声，迅速变成两道，三道……

　　很快，病房里的六个病人都剧烈的咳嗽了起来，身体监视仪里的脑电波和心跳突然变得极为剧烈，瘦弱的身体开始痉挛抽动……

　　赵老大急，道：“糟糕，毒性又发作了！现在毒性发作的越来越频繁了，就连我们医门祖传的百草生生水也撑不了太长时间了吗？肯定是他们的身体对百草生生水有了抗性……快，杨雪队长，帮我去拿药！！！”

　　说着，脚步急促的向着储药房跑去！

　　而杨雪也是大急，方才的些许自得完全消失不见，看着这些战友们生死不知的模样，这些人不仅仅有他的同门，更都是她的属下，甚至他们会躺在这里，也完全是因为自己的判断失误……

　　如果他们死了的话……

　　想着，脚下霍霍生风，情不自禁之下甚至用出了轻功来，百草生生水，也只有这种集百草化成的汁水，才能化解毒素的爆发！

　　一眨眼的功夫，她已经超过了脚步蹒跚的赵老，冲进了储药房，而后，拿着一个瓶子冲了出来！

　　挨个的给自己的队友们灌药，看着他们那金紫色的面孔渐渐的变得苍白，但苍白中，却始终带着乌青之色……毒素仍然停留在他们的体内！

　　百草生生水虽然神妙，但毕竟不对症……而且……

　　已经喝了太多了！


第38章 你开门都是用脚的吗？

　　一瓶瓶绿莹莹的药剂被灌进了肚子里，这才算是把那几个战友的性命给生生吊住了……

　　赵老擦了擦额头上的汗水，长长出了口气，他可不像杨雪，有功夫打底，这一通忙下来，整条老命几乎去了半条。

　　长叹了口气，他无奈道：“以前的时候，一瓶百草生生水还可以支撑三天的，但现在，只能半天不到了……看来他们的身体已经对药物产生了抗性，杨雪队长，如果你再拿不到解药的话，恐怕很快……”

　　他脸上露出了不忍的神色，但踌躇了片刻，却还是直白地说道：“我们国家对毒药的研发已经落后了东瀛太多太多，尤其是柳生忍族这些年来侵犯我华夏之心不死，更是在毒上别出机杼，花样繁多的让人眼晕，这毒药我们虽然可以破解其毒性，但起码也需要一年的时间……而队长你的队员却……”

　　赵老没有继续说下去，但他的意思很明显，你的队友撑不了这么长时间了！

　　杨雪迟疑了片刻，问道：“那你的建议呢？”

　　赵老无奈的叹了口气，“还是安乐死吧……这样耗下去，他们也很遭罪，而且，百草生生水很珍贵，现在对他们还有些效用，所以我才能从医门里取出来这些给他们用，但一旦其药效降到了某一个地步，恐怕我也……我虽然是门主，但还没有在门内达到一手遮天的地步！”

　　“安乐……死……”

　　杨雪喃喃重复了一遍，仿佛被蜜蜂给蛰到了一般，整个人猛然打了个哆嗦，大声道：“不可以！绝对不可以……他们是因为我决策失误才变成这样的，我一定要救他们，他们绝对不可以死！！！”

　　这个一向看起来大大咧咧的女孩儿，这会儿却面色惶急，神情惊恐……

　　突然！

　　她眼神一亮，大声道：“对了，没错……还有那个家伙呢，我抓了柳生伊人的同党，那个家伙一定是她的同党，他一定有解药的……我去找他！！！”

　　说着，急忙夺门而出！把医院的房门摔的嗙的一声巨响！！

　　……

　　“好了，现在你明白了吧，军情六处到底是怎么出现的了吧？”

　　李曼满足的叹息了一声，她其实很是有些话唠属性的，但平日里为了维护自己在大家面前的老大姐属性，是以一直压制着，这回面对苏宁这个不是本地人，却又同为武林中人的家伙，她终于算是过了嘴瘾了！

　　她笑道：“再往深的东西不方便告诉你了，不过你这回应该放下心来了吧，因为如果你真的是冤枉的话，那么你就绝对不会有事！毕竟……现在的中原武林，早已经不复当年的威风，本身便已经式微，所以他们最看重的便是团结！”

　　苏宁惊奇的叹息了一声，“原来是这样……想不到咱们国家竟然还有着这样的组织……真厉害！！！”

　　但凡出色的武林门派中人，必须要到这军情六处来历练几年……就类似于服兵役一般……这样即可以磨练自己的实力，又可以增强武林同道之间的团结，更可以为国家做出极大的贡献以获得他们的支持……

　　厉害啊厉害！！！

　　而且最重要的是……

　　军情六处的第一铁则就是，不得随意对武林同道动手！

　　而自己，现在不才，已经凭借那一手飞刀绝技，勉强算是进入了武林中人的这一层次！

　　李曼起身，笑道：“好了，我就不打扰你了，你好好休息吧……”

　　“嗯，谢谢曼姐！”

　　苏宁笑着起身去送李曼，可两人才刚刚走到门口！

　　砰的一声巨响……

　　看起来跟牢房也差不太多的房门直接脱离了门框，横飞了过来！

　　李曼一惊，拽着苏宁横空平移了几尺，这才算是躲开了突然脱离了门框的房门，金属质的大门，如果撞上了，恐怕苏宁直接就得去医院！

　　而事发突然，就躲过去了，李曼也忍不住震惊的面色煞白，刚才她完全是本能的动作，如果慢上那么几分，她和苏宁两个人可就全部都被砸到门底下去了！

　　看着站在门外正喘着粗气的杨雪，苏宁眨了眨眼睛，好奇道：“我说杨雪队长，我之前还以为你踹我家房门是因为要抓我，可现在看起来，似乎你的开门方式就是用踹的呀……”

　　李曼也皱着眉头训斥道：“阿雪，你到底怎么回事？怎么这么鲁莽？”

　　“来不及解释了……”

　　杨雪深深喘了几口粗气，目光死死的盯着苏宁，上前一把抓住了他的手，“跟我走！！！”

　　“啊？去哪里？”

　　苏宁一愣，还没来得及说话，只觉得抓住自己的那只雪白的小小手臂，竟然仿佛蕴含着钢铁一般的力量一般，整个人直接踉踉跄跄的被拖了出去！

　　“阿雪你干什么？苏宁还没有审问过，你是想对他动用私刑吗？”

　　李曼方才还和苏宁聊的开怀，眼见杨雪如此粗鲁，忍不住站了出来，严厉道：“你可不要忘了咱们军情六处的铁则！！！”

　　杨雪低着头，问道：“苏宁是吧……你是柳生伊人的同党吧？”

　　苏宁迷茫道：“柳生伊人什么鬼？我这辈子可是连一个东瀛人都没有见过呀……”

　　杨雪仿佛听不到苏宁的话一样，问道：“所以……你一定有柳生伊人镖毒的解药对不对？”

　　“解药？！”

　　苏宁一愣，还没说话，杨雪已经咬牙自说自话道：“你一定有，你也必须有！！！跟我走！！！”

　　说着，直接拖着苏宁向着楼梯间跑去，太过急切，她甚至连电梯也不愿意等了！

　　“阿雪……你不要太冲动啊……”

　　李曼急忙追在了杨雪的身后……听到解药一词，她这才明白过来她的意思，但是这孩子是不是有点太过想当然了呢？就算苏宁真的是柳生伊人的同党，他也不可能会有解药的呀……

　　唉……她也是被逼的太急了！

　　叹了口气，李曼飞快的追了上去，她对苏宁的印象不错，而且在没有确定他到底什么身份之前，可不能让他吃了平白的苦头！


第39章 这特么到底得多巧？

　　等到苏宁被拖到病房的时候……他已经只剩下了半条命！

　　重重的喘着粗气，几乎连话都说不好了，累的几乎断气……苏宁用近乎弥留一般的口气说道：“大姐……十二……十二楼啊！！！你特么的不会带着我坐电梯吗？爬楼梯你真的……真的不累吗？就算你不累……体谅一下刚刚出院就被抓过来的我好不好？”

　　杨雪尴尬的别过了头去，看着那已经坐着电梯提前自己一步进了病房的李曼，对苏宁恶狠狠道：“总之……你肯定是柳生伊人的同党对不对？现在赶紧拿解药出来，救我的队员！！！”

　　李曼劝道：“阿雪你冷静点，先不说苏宁到底是不是东瀛方面的奸细，就算他真的是，也不过是个小角色而已，怎么可能会有柳生伊人的暗器解药……你别太关心则乱了！”

　　“东……东瀛？你们凭什么说我是东瀛的奸细？我可是一个日本人都没有见过的说……”

　　苏宁愣了愣，苦着脸大叫道：“感情你们说我是叛国，原来是认为我是东瀛的奸细？要不要这么胡来啊，我什么时候就成了外国人的奸细了？”

　　“少废话，现在给我看看他们的病！”

　　杨雪揪着苏宁的领子，厉声叫道：“你最好祈祷你是他们的奸细，不然的话，拿不出解药救他们的性命，我宰了你！！！”

　　苏宁也脸红脖子粗的叫骂了回去，大声道：“那你宰了我吧！特么的说老子叛国，跟那群小日本儿混在一起，你特么的太侮辱我的人格了！就算你是国家的人，你就可以平白无故侮辱人玩儿了吗？”

　　赵老叹了口气，“杨队长，你也别太激动了，我看这小兄弟也不像是会武功的样子，会不会是你搞错了？”

　　“我怎么可能会搞错？就是他……他会用暗器，肯定是东瀛人！”

　　苏宁怒极反笑，“真有意思，会用暗器就是东瀛人，那我还说你是女人也一定会去拍色情片呢！！！”

　　杨雪气的马尾都快要竖起来成尖角了，握着拳头就要教训苏宁！

　　苏宁也不示弱，手心一握，已经多了一枚金叶子！

　　两个人不过几句话的功夫，竟然都已经动了真火！

　　赵老和李曼两人急忙上去拉架，李曼拉着苏宁皱眉道：“苏宁，你冷静点，阿雪因为她的队友们都中了毒，所以才会这么激动，就算你觉得她侮辱了你，毕竟你仍然有嫌疑，请摆正自己的身份，不要说太过分的话好吗？”

　　“好吧……”

　　李曼说情，苏宁也只好收起金叶子，摊手道：“我不骂了可以……咦？等等……你说什么？中毒？”

　　他一愣，伸手比比划划道：“是那种跟电视里差不多的毒？什么十香软筋散啦，七星海棠啦之类的毒？现实里也有这玩意儿？”

　　“当然有……”

　　李曼苦笑道：“只不过现在无论是医术还是科技都在向着生化方面去研究，古代的草木毒性反而被放下了，没想到东瀛那边竟然还在研究这些东西，结果我们自然就被撇下了……”

　　她看着病床上已经枯瘦如柴的队友，叹道：“这些也都是为了保护我们国家机密而奋勇战斗的人，可我们却只能眼睁睁看着他们慢慢的死去……所以，你也别太怪阿雪……”

　　苏宁皱眉道：“总感觉事情似乎很复杂的样子，算了，等我治好他们之后，你们必须要详细的解释给我听！”

　　被赵老拉着的杨雪娇躯一震，泪盈盈的眼底露出了震惊的神色，她惊道：“你……你什么意思？”

　　“就那个意思……”

　　苏宁走到了床边，看着那枯瘦的面容，眼底一凛，心道好强的毒性！完全不是为了杀人而准备，而是完全为了折磨人……

　　手指一勾，已经捻起了患者的脉搏，动作娴熟的让赵老一愣，奇道：“小兄弟也懂医术？”

　　苏宁谦虚道：“略懂略懂！对于治病救人不大懂，但对于毒的话……”

　　梅二先生，所有位面里偏科最严重的大夫，但也是在毒之一道上，以及外伤之上造诣最高的大夫了！

　　一说到毒，苏宁脸上露出了意气风发的神色，虽然口中说着谦虚，但这一瞬间，气场竟然甚至将赵老这个医门门主都给压下了！

　　看到他那自信的模样，杨雪等人下意识的摈住了呼吸！

　　摸了一会儿脉象，苏宁脸上已经露出了了然之色，说道：“你们这段时间，是一直用一种可医治百伤的药物为他们续命，是不是？”

　　旁观的三个人同时一震，赵老道：“小兄弟慧眼如炬，确实，我是用我们医门相传多年的百草生生水为他们续命的！”

　　“那是自然！他们体内此时积蓄着很多药草的药力，从脉象上看的话……这百草生生水该有马钱子，决明子、丹参、苦灵芝、明皇草以及血心草……”

　　“这这这……小兄弟厉害，不过把把脉，竟然便可说出我医门传承多年的百草生生水的部分秘方，赵无极佩服！”

　　赵老……

　　或者说医门门主赵无极，此时已经满脸震惊神色，百草生生水乃是医门传承多年至宝，秘方一直都是只有门主一人方可知晓！就连经营长老都不许告之……

　　怎么，这年轻人竟然是医术通天么？不过把脉，便可说出其配方来？

　　杨雪震惊的看着苏宁在那个挨个的给几个病人把脉，悄悄的拉着赵老的衣袖，问道：“赵老，他蒙对了？”

　　赵老苦笑道：“不是蒙……他只用把脉就摸出了我们百草生生水的配方，这个年轻人，医术之高，怕是还要在我之上……杨队长，你的运气真的很好，这回抓来的这个奸细可能没有解药，但他也许可以给你的队员们治好毒伤也说不定……”

　　李曼惊道：“这……阿雪，你其实就是为了给你的队友们治病，才死马当活马医，把苏宁给强行抓了过来是不是？其实你也知道他的嫌疑其实并不大，对不对……”

　　杨雪呆滞道：“是啊……”

　　她真的是没办法了，才不愿意放过最后一丝希望……

　　可不过随手一抓，竟然抓了个可以治病的医道圣手过来么？

　　这特么得多巧？


第40章 你的口味可不可以不要这么重？

　　而此时……

　　苏宁已经挨个把这六个人的脉搏已经检查完毕。

　　深深吸了口气，说道：“真是厉害，这六个病人，虽然中毒的外在表现一样，但其实内在，却完全不同，是六种截然不同的毒性！多亏了你们没有用统一的方法医治二只是保守治疗，不然恐怕他们都已经死了！但想不到你们竟然单单凭借一种药物生生吊住了他们六个人的性命……这百草生生水，还真是了不得啊……不过我猜，这药水，恐怕最擅长的，应该是治疗外伤吧？”

　　赵老一拍大腿，道：“小兄弟好本事！猜的太对了，这百草生生水，其实是当年抗日年间，为了治疗枪伤，我医门数十位医道圣手耗费心思，研发出来的秘方……因为当时医生数量不够，所以这药也带着些百搭的味道，基本上什么都能治，但若说最擅长，确实还是外伤！”

　　杨雪急道：“你说这不是一种毒？是六种毒？这怎么可能？他们明明……算了不管了，你说说，能不能治？！”

　　苏宁傲然一笑，说道：“治病我不擅长，但治毒的话，恐怕还非我不可了！放心……我既然来了，莫说这六种毒性，就是六十种，也难不倒我！你这六个病人，交给我了！”

　　现在虽然仍然不明白到底怎么回事，但苏宁也大致猜到了，估摸着这些人是跟东瀛的忍者干仗，才会中毒！

　　既然知道了，他自然不能坐视不理！

　　“来吧……让我看看这所谓的东瀛之毒，到底有多厉害……”

　　苏宁重新来了一遍，伸手摸向了第一个病人的脉搏，脸上露出了沉吟的神色，过得一会儿之后，问道：“赵老，这个患者是不是中毒之后，初始时无恙，但三天之后，却突然倒地不起，面色发青，口吐血沫，如果不及时压着的话，甚至会把自己的舌头也都给咬下来？”

　　赵老惊喜的点头，大声道：“没错，没错，就是这样！当时被暗器打中的人，其他人都中毒倒地，惟独赵振却一点事儿都没有，我们还以为是他运气好呢，结果想不到过了几天，他却突然倒地不起，跟犯了癫痫一样，也真是多亏了当时他正在跟战友一起洗澡，被及时压住，不然的话，真可能发生如小兄弟说的，咬掉自己的舌头这样的事情……”

　　“唔……果然是疯人草……”

　　苏宁眼神一亮，想不到竟然在现世还能发现这种诸如古龙位面的毒草……

　　“疯人草？”

　　赵老奇道：“怎的老夫从未曾听说过这种毒草？”

　　苏宁说道：“疯人草其实不是草，而是搭配而成的毒物，因为主料是疯人草，所以便也叫这个名字了……反正若说效果的话，大概类似于罂粟花吧，只不过这疯人草的毒性……算了，这种毒估摸着说了你们也不知道，唉……其实如果在前三天里面，你们能发现不对劲的话，那就简单的多了，用消毒水洗洗伤口就好了，但现在的话，赵老，麻烦你们给我拿一套银针来吧……”

　　“好的！银针是吧？！有什么要求吗？”

　　苏宁想了想，点头郑重道：“越贵……哦不对，越精贵越好！！！”

　　“好，我明白了！！！”

　　赵老听到苏宁虽然只说了寥寥几句话，却句句都无比契合病情，心下大喜，知道这是遇到了治疗毒素的大行家，这回非得和他好好讨教一二不可！当下甚至连跟杨雪和李曼打招呼都顾不上，脚步急匆匆的跑了出去！

　　而此时……

　　杨雪往苏宁眼神怪异的看着苏宁，带着希冀，问道：“那个……苏宁，你真的能治愈赵振他们吗？”

　　苏宁斜眼瞥了杨雪一眼，“怎么？我治不好的话，你难道还真打算把我当汉奸来对待？”

　　杨雪傲娇般轻轻哼了哼，“我又没有错抓无辜，你是真的很有嫌疑的，就算没有这样的事情，我也会抓你过来，只不过可能手段就没有那么激进了！”

　　“是啊，还把我的房门给踹坏了，现在我的全部家当都还处于不设防状态，真不知道等我回去的时候，到底还能剩下多少……”

　　李曼往前走了两步，轻声道：“放心吧苏宁，如果你真的能够治疗好这些为了国家抛头颅洒热血的英雄们的话，那么你损失的家当，我个人私下掏腰包全部赔给你就是了……”

　　“没错！”

　　杨雪也说道：“而且如果你真的能治好我的队员，那么我任凭你处置，就算你要对我用刑来发泄你的怒火我也毫无意见，什么老虎凳辣椒水，皮鞭蜡烛木马什么的，你都可以用在我身上的……”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　话音落下，一阵死寂般的沉默！

　　李曼本来成熟端庄的脸瞬间涨的通红，大叫道：“阿雪你在胡说八道些什么啊？怎么说出这些东西来了？”

　　苏宁也是一脸的震惊，这么清纯的女孩儿啊，结果却是个抖M吗？不虐她不舒服斯基？但你要不要这么重口味？老子跟伊伊谈了四年了，也才只用过……咳咳咳……

　　杨雪尤还在好奇道：“怎么不对吗？我为了队友们牺牲一下，这是应该的吧？”

　　“牺牲固然是可以牺牲，但为什么偏偏要牺牲这种乱七八糟的东西啊？”

　　李曼近乎崩溃的大叫，目光死死的瞪着苏宁，似乎只要他敢说一句好，她就跟动手教训他……

　　苏宁无语的摆了摆手，说道：“算了，既然是为国牺牲的英雄，我免费治就是了，但等治好之后，你必须要告诉我事情的真相，冤枉我是卖国贼什么的，这到底是怎么回事？”

　　“你真的能治好？！”

　　“问题不大……”

　　苏宁仔细打量着病人的脸色，说道：“不能百分百肯定，只能说尽人事听天命……毕竟他们中毒的时间，都已经不短了……病情已经几乎病入膏肓……”

　　此话一出，本来脸上神情放松下来的杨雪李曼两人，脸色也紧跟着沉重了下来！

　　而此时，远处终于传来了赵老欣喜的欢呼声，“针来啦……针来啦……”

　　“好！！！开始治病！！！”

　　苏宁掰了掰手腕，脸上露出了跃跃欲试的表情！毕竟虽然得到了梅二全部的医术，但真正出手救人，这可还是大姑娘上轿头一次呢！


第41章 引狼入室

　　行家一出手，便知有没有！

　　当苏宁手快如闪电，轻拢慢捻抹复挑，飞速在赵振身上接连种下了十七根银针的时候，赵老已经满脸的震惊，这这这……对方年纪虽小，但这一手下针的功夫，竟然不逊色自己分毫，甚至反而……可能还要犹有过之啊！

　　看着苏宁那年轻的面容，他心底暗暗惊道莫非对方是生而知之的医神么？不然何以连自己这医门门主竟然也要逊色不如呢？

　　而十七针下去，那仿佛植入了患者体内的银针之上，缓缓渗出了黑色的粘稠汁液……

　　苏宁解释道：“百草生生水虽然效果不错，但本身却蕴含毒性，少少使用倒是可以，内服的话却会对脏器有着极大的伤害，所以我先把这药力从他们体内排出去……对了，我还没有说我想要的报酬呢吧？我不要钱……但这百草生生水，我想要一些……”

　　赵老一愣，脸上下意识的露出了为难的神色！

　　他倒不是不舍得这一瓶百草生生水，但对方不过把脉便可以察觉出来配方的部分药材，如果自己给了他成品的话……

　　苏宁仿佛知道他的疑虑，笑道：“放心，就算我猜到了全部配方的材料，比例我也是不清楚的，赵老又何必太过屏蔽自珍？”

　　李曼直接张口说道：“放心吧苏宁，只要你能治好他们，你需要药水的话，我们军情六部每个月都会特批有一些，我可以全给你拿过来！”

　　杨雪也说道：“没错，而且我还认识龙组的几个朋友，到时候也可以跟他们借的……”

　　“两位就不要讽刺老头子了，还是我医门出吧！”

　　赵老苦笑道：“确实是我小气了，但如苏医生所说，并非是舍不得一瓶药水，毕竟苏医生你嫌疑没有除干净，万一你真的是东瀛的内奸的话，那么……这样吧，只要确定了你是无辜的，那么老头子自己做主，直接送你三斤药水怎么样？！”

　　“那就多谢了！对了，最好当时现在就给我……毕竟如果我真的是内奸的话，恐怕是不可能活着离开这大楼了吧？所以提前给我也无妨的，对吧？”

　　说着……苏宁的目光在手中的银针上扫了一眼，散发着纯白光芒的银针，其针背部位镶着精致的细小金丝花儿……

　　一套针具，竟然如此华美精致么？

　　赵老解释道：“这是我们医门传承了百年的金丝银针！可说是我们医门最珍贵的宝物，而且金丝缠绕银针，颤动时的震度更容易控制，只可惜现在治病都过度依赖手术刀，针灸……虽然还经常用，但却已经只能起到辅助作用了！”

　　“毕竟针灸一脉实在太过深奥，没有几十年功夫的造诣，恐怕是不能治病救人的！”

　　苏宁说着，年轻的脸上露出自信的笑容，第十八针已经飞速的刺进了赵振的体内！

　　而后一针接着一针……

　　很快，赵振身上流出的黑色汁液，颜色渐渐的淡了！

　　而此时，苏宁说道：“赵老，麻烦你带我去你们的药草库……我学医的地方跟外界不同，可能有些药草的名称不大相同，我还是得亲眼看到实物才可开药！”

　　说着，他手快如飞电，迅速把赵振身上的银针尽数收回！

　　而后，放回了那一个精致的小红漆檀木盒里！

　　小小的盒子却内藏万千，可开出十几个抽屉，每一个抽屉都储存着珍贵的银针……单单这个盒子，如果拿出去，估计都可以当做工艺品来出售！

　　把盒子封好，然后在赵老准备伸手去接的时候，直接堂而皇之的送进了自己的怀里！

　　看着赵老那一阵发直的眼神，苏宁莫名其妙道：“怎么了赵老？咱们赶紧去抓药吧？我刚刚已经把百草生生水的药效全部释放了，最多四个小时，这个叫赵振的就会再度毒发，如果不在这段时间之前熬好药的话，他就真的没救了！”

　　“呃……哦哦……”

　　罢了，肯定是他救治另外五个病人还需要用这金丝银针吧！

　　赵老也只能如是的安慰自己，然后带着苏宁向储藏药物的地方走去！

　　而站在原地的杨雪和李曼，面面相觑了一阵，李曼感叹道：“感觉好像赵老是在引狼入室？”

　　杨雪认真道：“不管怎么样，只要能治好赵振他们的病情，赵老的一切损失，我都可以向领导申请补贴的！”

　　傻丫头……那可不是钱的事儿啊！

　　李曼心里几乎百分百肯定，那个什么金丝银针，赵老是拿不回来了！

　　而此时……

　　苏宁已经仿佛刘姥姥进大观园一般，被赵老带进了储藏药草的地方！

　　而目光望着冷藏室里那摆放的整整齐齐的诸多药物，苏宁早已经惊呆了！

　　这到底是何等的奢华啊！

　　这这……这是起码三百年以上的长白山雪参？天呐，竟然有十好几个？

　　还有这个……血灵芝，而且还是长出了九纹的血灵芝，这东西就算是梅二那老家伙，似乎都相当渴望的说！

　　竟然还有千年以上的冰莲花……这这这……

　　赵老看着苏宁震惊的眼神，满意的抚须微笑道：“我医门如今虽然仍是门派，却早已经全部并入了国家的旗下！所以我医门数百年来的珍藏，也都由国家代为保管，这也算是为了防止我医门中人监守自盗吧……”

　　说着，他微笑的脸上露出了几分唏嘘之色……显然，这东西，是他做主放到这冰药库的！

　　估计医门里面也不安稳啊！

　　苏宁如此想道，不过这件事情可与他无关……他需要做的，是调配出合适的药，来治愈赵振的病情！

　　想着，苏宁在这冰药库里面逛了起来，这冰药库占地面积极大，足足近千平方米，整整齐齐摆满了货架子，可说说得上来名号的药草，苏宁都能在这里看到已经被完全处理好的成品……

　　走着拿着……

　　不过短短十几分钟的时间，苏宁的怀里已经捧上了十几种药草！

　　他说道：“好了，六个病人六种不同的毒，还是一个一个来吧……可能以后我还得多来几次……先治好赵振！！！”

　　赵老自然没有异议！！！


第42章 我能说我是瞎猫带着死耗子吗？

　　古龙位面最厉害的是什么？

　　毫无疑问，一是奇门兵甲，诸如小李飞刀，灵犀一指，圆月弯刀等等寻常人绝不会使用的兵器！

　　而二的话，便是那五花八门的毒了，诸如五毒童子等人……古龙位面浑然不似金庸位面那般堂堂正正，奇诡阴邪四个字才是最正确的形容词！

　　而偏科那么严重还能够在这等诡异的世界里混到武林第一神医之称，梅二医术之高，可见一斑！

　　在现世里，纵然柳生忍族再怎么努力的研究毒素，一族之力，要如何与整个世界相提并论呢？

　　因此……

　　虽然看起来很惊险，但苏宁却是轻而易举，举重若轻的把六个人的毒素都给很迅速的排了出来！只是毒素进入人体已久，早已经深入人体的五脏六腑，因此无法毕其功于一役，只能慢慢的来了……

　　不过纵然如此，当看到苏宁那神乎其技的医术的时候，杨雪早已经激动的泪眼盈眶，而赵老更是激动的连声保证，只要确定苏宁去掉了自己的嫌疑之后，他一定保证，让苏宁能够加入军情六处，而且起码进来就是副连级。

　　苏宁脸上装作感激不尽的模样，口中顺势要求得到进入冰药库的权利，他的理由当真不要太理直气壮，因为我必须每次都要为六名病人熬出六种不同的药羹……耗费的药物不多，但数量却极其杂碎……

　　赵老看到苏宁对军情六处一脸向往的模样，心道是未来的同事，也没有多想，直接答应了下来！

　　可惜，他若是知道了苏宁此时的想法，怕是要直接气的连牙都要崩掉半个了……

　　苏宁可是压根半点加入这军情六处的想法都没有！

　　如果是以前，能够为国家效力，而且起步就是副连级，这对苏宁而言，简直是天大的喜事！

　　但现在的话……

　　我可是有着能够穿梭无尽位面的能力的！有着如此不可告人的能力，却还傻乎乎的加入国家安全部队？真怕别人发现不了这个秘密吗？

　　如果真的加入了军情六处的话，恐怕自己的第一个任务，就是躺在实验床上供人切片研究……

　　为国家尽自己的一份力，苏宁很乐意，无偿他也能做的很开心，甚至可以说如果国家真的要对东瀛开战，哪怕冒着生命危险，苏宁也很乐意去极东之国走上一遭……但这并不意味着他愿意牺牲在国家的实验室里！

　　因此，苏宁恐怕是死也不会加入这什么军情六处的！

　　他目前的打算，是等回去了S市，然后找一个掩人耳目的小生意来做，不求挣钱，但求不那么引人注目……旁的不说，能够随意穿梭古代位面，苏宁真的还缺钱吗？真缺钱了，随便从古代拿个花瓶什么的回来卖掉，恐怕也是一笔不小的数额！

　　至于为什么要对赵老之前的邀请默认呢？

　　哼哼……苏宁自然也是有着他的想法的！

　　“好了……这样下去的话，这位李军同志的伤基本上已经没事了，恭喜你，李军，你成为了六个人中第一个康复的了！”

　　苏宁微笑着放开了把脉的手，说道。

　　“多谢苏医生！！！”

　　这名叫李军的军人，是六名军人中间的之一……他运气相当不错，中的毒毒性最淡，因此不过短短几天的功夫，他就已经苏醒过来，并且能够勉强下地行走之类的……

　　没想到自己竟然还能活着，李军也是开心的无以复加！

　　感激的望着旁边的队长杨雪，李军笑道：“队长，你到底是从哪里找来这样的神医的？听说连赵老都对他的医术自愧不如，真是太厉害了，我自己都想不到自己竟然还能活着！”

　　“哼……臭小子说什么胡话……你们可是我的手下，如果连你们的性命都保不了，你们队长我未免也太没用了吧？至于这位神医什么的……咳咳咳……”

　　杨雪干咳了几声，“大隐隐于市，只要有心，难道还找不到身怀异能的人吗？”

　　虽然不过是个二十出头的小姑娘，但面对三十出头的李军，杨雪却真的仿佛一个领导一般，除了提起苏宁的时候表情略有些怪异之外，其他的，简直都堪称完美……

　　毕竟……这个医生可是她当初死马当做活马治，瞎猫逮个活耗子，这才机缘巧合之下救了队友的性命！

　　知道真相的苏宁看着杨雪那别别扭扭的表情，顿时忍不住失笑！

　　杨雪瞪眼，“笑什么笑？六个病人你才治好了一个……还有五个呢……现在在我面前撑脸色，还早了些吧？”

　　苏宁笑道：“我可没有撑脸色给你看，不信你问问你的兄弟们？对吧几位？”

　　顿时一阵哄笑声传来，“没错没错……苏医生可是很兢兢业业的在给我们治病，队长，你这样还挑剔的话，未免也太强人所难了吧？”

　　“不对吧……以我所见，恐怕是队长对苏医生抱有某种特别的期待，所以就会对他的期望值特别高，哪怕他做得很出色，她还是不满意，毕竟咱们大家都知道，想要当队长的男朋友的话……苏医生，我得先提醒你一句，你未来的大舅哥，可是出乎意料的严厉哦！”

　　“哎？说起杨雷队长，队长，你有没有带苏医生见见你大哥？地下情虽然刺激，但毕竟见了家长才能长久，对不对？”

　　另外五位还未曾痊愈，依旧虚弱的队员们纷纷面带笑意的调戏起他们这个可爱的队长了！由不得他们不调戏，杨雪平日里总是对着他们嘘寒问暖，但一旦苏宁来了……她就会立即摆出一副生人勿近的态度，随便找个借口就离开……

　　简直躲人躲的不像话！

　　难怪苏醒过来的队友们会忍不住怀疑了！

　　天可怜见，其实我只是因为曼姐告诉了我皮鞭蜡烛是什么，所以不好意思见到这个可恶的家伙而已！

　　杨雪心底无声的悲鸣……但这种误会，自己要怎么消除呢？

　　如果让队友们知道自己曾经主动愿意让对方用皮鞭蜡烛来对待自己……天啦，真的不要活了！

　　恶狠狠的瞪了苏宁一眼，杨雪心道你这可恶的家伙当初为什么不告诉我真相？害的我丢了这么大的人……


第43章 叫苏宁的就是卖电器的？

　　而面对杨雪怒视的目光，苏宁却是一脸的莫名其妙……这重口味的女人这又怎么了？

　　正要说话，耳边却突然响起了一道清朗的声音！

　　“哦？我好像听到了你们说什么杨雷队长的事情，怎么？不是听说杨雷队长出任务去了吗？难道已经完成回来了？”

　　几人正在说笑的声音突然一滞，脸上露出了便秘一样的表情，就好像在正开心的吃着蛋炒饭的时候，发现饭里面有半只苍蝇一样……表情都变得极为怪异！

　　赵振突然一摸头，痛苦道：“唔……身体突然好不舒服，好像毒性又发作了，不行了……我得好好休息一会儿！”

　　“没错，我也突然好不舒服！”

　　“对啊，真的好巧，我们竟然一起不舒服了……”

　　“我也是……”

　　五个本来正笑的开心的人，突然各自找了个理由，然后直接被子蒙头一盖……开始装死了！

　　而已经康复的李军满脸为难的左右看了看，看着队长那突然变得极为恶劣的脸色，心道自己都已经康复了，如果再用这么拙劣的借口的话，会不会惹得队长暴走啊？

　　当下，心底恶狠狠痛骂队友们不讲义气之外，也只能硬着头皮坐在那里了！

　　这是在闹什么？

　　苏宁好奇的挑了挑眉头，看了一眼杨雪那铁青的脸色，还有李军想哭一样的神情，歪头看了一眼外面……

　　只见此时门口，正站着两个人，一前一后，为首者是个年轻的男人，穿着军装，相貌倒是长得不错，只是一双细长的双眼破坏了整体的帅气程度，并非难看，而是这双太过眯紧的双眼，让人一看他，就下意识的感觉到这个人定然是个极富于心计的阴险之人！

　　这人怎么长成这样啊？

　　苏宁想了想，还是不问了吧，免得打击了这人的脆弱的心理，可怜的孩子，他从小到大一定没少被人嘲笑！

　　而此时，那个长着一双阴谋眼的家伙已经慢慢的走了进来！口中笑道：“阿雪，我可是一完成任务，听说你的队友们都快要康复了，就立即过来看看呢……对了，这是我从长白山那边深山里挖到的雪参，倒是顺便可以给几个兄弟补补身子，阿奎……”

　　“哦，好的，哲哥！”

　　跟在这阴谋眼身后的人提着两个盒子走了过来！

　　哲哥？

　　苏宁心头一动，心道这个名字怎么似曾相识？哦对了……

　　之前曾经听人说过，有一个叫莫俊哲的处心积虑想和杨雪组队的说，还因为被李曼给截了胡而纷纷于怀……莫非就是这个人？八九没跑了，看他这热络的模样，明显在追求杨雪的样子，肯定是如此了……

　　只见杨雪冷冷道：“不需要……阿军他们都已经康复的差不多了，我说的对吧阿军？”

　　李军支支吾吾道：“啊……唔……没错，就是这样的……”

　　莫俊哲潇洒的一摆手，“好吧，反正其实本来就是准备给阿雪你吃的，既然他们不要的话……那么你就收下吧！”

　　说着，伸手接过随从手里的礼盒，向着杨雪递了过去，而看他手的动作，递过去之后怕是不会收回，而是要顺势握住她的手了！

　　“我都说了不用了！！！”

　　杨雪面色铁青的直接后退了一步，看着那莫俊哲的目光满是敌意，“我应该说过的吧，我不会收你的任何东西，我对你根本就没有兴趣……请你不要纠缠我！！！”

　　莫俊哲深情道：“阿雪……我知道你在吃我的醋……当初和小雨那个贱人在一起是我不对，我被她给迷惑了……但请你相信我，我的心里，真的只有你一个人的……”

　　杨雪冷笑道：“只有小雨吗？之前前台的玲玲呢？还有之前的护士小鑫呢？莫俊哲，你是真的把我当成了那些被你欺骗的没脑子的女人了对吧？你真的以为，我会看上你这样的花花公子？走后门进来的家伙，竟然也有脸在这军情六处里面高调晃荡？”

　　莫俊哲脸上尴尬的神色闪过，而后变作羞愤的恼怒，“哦？走后门的家伙？似乎不只是有我吧？我可是听说了的，医门的赵老鬼口口声声说要动用自己的权利邀请一个人进军情六处……听说，是个叫苏宁的……呵呵呵，没听说过卖电器的家伙也能进军情六处呢！”

　　苏宁无辜的眨了眨眼，心道还牵扯到我了？

　　而此时，杨雪已经冷冷道：“人家苏宁是有着真材实料的，跟你这只会仰仗父辈余荫的家伙可不一样……”

　　苏宁更无辜了，虽然知道你是在为我说话，但你这样说，毫无疑问，我是大大的得罪死了这个什么莫俊哲了！

　　果然，莫俊哲的目光第一时间死死的看向了苏宁，“你就是苏宁？！！！”

　　“嗯，没错，苏宁就是我，但我不是卖电器的……”

　　苏宁把自己散落在外的银针小心的收了起来……之前赵老曾经跟他要过这金丝银针两次，但苏宁这家伙脸皮奇厚，都装作无动于衷的模样，再加上病情还没有彻底治愈，赵老也只好无奈的接受自己已经失去了自己最珍贵的宝贝金丝银针了！

　　不过接下来，你损失的可就不止是金丝银针了！

　　苏宁没有直接拒绝赵老的理由……不就在于那可以随意让自己进出的冰药库吗？

　　给无崖子治伤，如果能有这么多精品的药物的话，绝对会事半功倍！

　　而现在……趁着她们对自己还算信任，眼下，已经是可以谋求黑玉断续膏的时候了呢！这个军情六处待得实在是太压抑了……赶紧完事赶紧走人！

　　想着，苏宁顿时对这种你爱我啊我不爱你的肥皂剧感到无趣……

　　当下，随口回了一句，也懒得继续跟着个莫俊哲说话了，转身向着房门外走去！

　　莫俊哲脸色瞬间阴沉了下来，愠怒道：“喂，小子，你这是什么态度？你知道我是谁吗？！”

　　“我不知道你是谁，但如果我是你的话……”

　　苏宁走出房门后，又回来半个身子，在他手里的礼盒上扫了一眼，说道：“但如果我是你的话，编瞎话说雪参是自己挖出来之前，起码也会先把上面的标价撕掉的！”

　　“什么？！！！”

　　莫俊哲一张可算俊秀的脸瞬间变成了猪肝之色！

　　而杨雪，已经忍不住扑哧一声笑了起来！


第44章 这是啪啪啪的胜利！！！

　　莫俊哲到底是谁？有什么背景？

　　苏宁还真的不怎么感兴趣，左右无怪乎哪个身在高位的人的家眷，走了后门到这军情六处泡妞来了……估摸着是觉得武林高手的腰肢更柔软一些怎么的？

　　又管我什么事情了？反正等病人康复之后，我就离开了……而且目测以后再也不会回到这里来！

　　毕竟嫌疑本就不高，甚至如果不是当时那个叫杨雪的重口味女人死马当做活马治，误以为自己有治病的解药，恐怕他直接在S市被审问一下就妥当了！

　　现在来到这里不过是机缘巧合，而且要不是为了冷药库里面的那诸多珍稀药材，恐怕苏宁直接就让飞机带着自己和那六个病人回去S市医治了！

　　因此……

　　他是真的没兴趣掺和莫俊哲追杨雪的事情！

　　可惜很多时候，事情却不是他没兴趣，就不会发生的！

　　“苏医生，你又来拿药呀？”

　　负责看守冷药库的守卫和苏宁很友好的打招呼，而在他大兜小兜的捧了一大堆药物离开的时候，还很和谐的出声告别……毕竟面前这个家伙可是医术更胜过赵老，在军情六处这么危险的部门，又都是武林中人，谁还能没个中毒受伤的？

　　这可是自己未来生命的保证啊！也许一个笑容，都能在未来保住自己一命也说不定！

　　而苏宁也没有多么高冷，而是和善地笑道：“是啊，六个病人已经彻底康复了一个，另外五个的病情很反复，需要加大一些剂量，这些日子可能需要在这里多弄些药用……”

　　守卫笑道：“这个当然没关系，赵老可是嘱咐下来的，赵振他们都是为了国家而受伤，无论花费再多的药物，只要能够治好他们的伤，那么不惜一切代价！”

　　“嗯，那以后就多麻烦你了！”

　　苏宁微笑，对着守卫挥了挥手，捧着药物回去了自己的房间！

　　而一路跟着苏宁回去他的房间……

　　莫俊哲那俊俏的脸上带着愤怒的扭曲，还有微微的疑惑，“丙字房？我记得丙字房一向是关押那些囚犯的，这个叫苏宁的，既然是杨雪特意请进来给赵振他们治病的，身份应该相当高才对，为什么却要住在这囚犯住的地方？”

　　“这个……”

　　阿奎也说不出个所以然来！

　　莫俊哲冷哼道：“哼，依我看，里面定有蹊跷！阿奎！”

　　“少爷……您有什么吩咐？”

　　“去，查查这个叫苏宁的底细！”

　　“是！！！”

　　阿奎恭敬的转身离去！

　　而此时……

　　苏宁已经直接封死了房门，然后开始一个接着一个的调配药物……

　　赵振的，刘阳的，孙大军的，周向阳的，郑翔的……

　　除了李军不再需要吃饭意外，其他五个人的药物都迅速的按照剂量调配完成，明天只需要拿到医院，自然有护士帮忙煎煮！

　　不过虽然药物已经配完，但在苏宁的屁股边上，还残留了第六堆药物，如果赵老这时候在这里的话，恐怕就会发现，这剩下来的，都是一些治疗外伤效果极佳的药物，诸如紫心草，可以促进肌肤再生，血灵芝治疗内伤效果极佳，但却无人知晓，如果这等神药用来外敷的话，对于骨骼有极强的滋养作用……

　　以苏宁的本事，想要让那六个病人用到这几种药物，当真不要太简单……而他在顺势多拿一些，就算当时和赵老在一起，他也发现不了端倪。

　　而他为的，自然是无崖子的伤势！

　　订单什么的，才是他当前最需要关注的好伐！

　　逍遥派的武学，任一门取出来，无论放到哪个位面，都可说是绝强的武学！天山折梅手、天山六阳掌都是极精妙的外功，凌波微步潇洒俊逸，北冥神功、八荒六合唯我独尊功等等也是神妙无比，君不见鸠摩智当初不过是李秋水的面首，不过仗着啪啪啪的功夫惊人，从李秋水那里得来了小无相功的口诀，结果几十年后……吐蕃第一高手直接横空出世，甚至能打的少林无力还手……

　　这是啪啪啪的胜利！！！

　　苏宁啪啪啪的能力恐怕比不上鸠摩智，但他同样有心学习逍遥派功法。

　　无崖子跟李寻欢不同，李寻欢一直相信人心本善，哪怕经受了无数背叛，他依然相信人性的美好，所以面对苏宁的渴求，他可以毫不犹豫的将自身的绝学相赠！

　　但无崖子，经受了丁春秋的背叛，想要从他手里得到武学，毫无疑问，绝无可能！

　　那么只能努力得到五星好评了！

　　这么说起来，被抓到这军情六处来，还是误打误撞走对了！

　　不然，这些珍贵的药物，莫说自己没钱，便是有钱，没有门路恐怕也是得不到的！

　　而且这丙字房，也刚刚好呢！

　　苏宁这段时间和李曼聊天，与军情六处里面的其他人也都有过交集，知道这是专门用来关押那些身份敏感的囚犯的人！所以屋里一应设备应有尽有，但屋外面的走廊开始，几乎所有的地方都有摄像头的笼罩……监视极其严密！

　　虽然李曼也曾经提议过给他换个房间，但苏宁对这个房间可是很满意的，自然是直接拒绝了！

　　开玩笑……这个房间外面几乎都是摄像头，岂不正是我哪里都没去的证据吗？

　　这么好的天然证人，我为什么要离开？

　　把所有的药物都碾成粉末，然后小心的贴身收藏好！

　　然后打开了手机……

　　深吸了一口气，时隔了十几天，自己终于要再次开始自己的异位面之旅了！而且这次……

　　必须要速战速决！

　　想着，他点开了自己的手机，然后搜索黑玉断续膏！

　　倚天屠龙记位面的链接直接弹了出来！

　　去哪个时间段？

　　苏宁早已经思索完毕，微笑着选择了一个最为合适的时间段！

　　光华一闪，他整个人已经直接消失在了丙字房里！

　　而门外的摄像头，依旧尽忠职守，谁也不知道，并且谁也不会知道，在军情六处这个连扫地大妈也是武林高手的地方，竟然有人能够逃出去！

　　而此时……

　　阿奎已经带着满脸的惊喜神色冲向了莫俊哲的房间，“少爷，大喜！少爷……大喜啊！您看……那个苏宁，原来是之前闹的纷纷扬扬的东瀛柳生伊人的疑似同伙！而且我还拿到了一张录像带，里面，肯定有你感兴趣的东西！”


第45章 说白了还是穷闹腾的

　　黑洞吞噬了苏宁的身躯！

　　这种情况，苏宁已经极为了解……毕竟他在多情剑客无情剑位面，早已经穿梭了无数次了……

　　只是这还是他第二次穿越到其他位面，隐隐约约的，察觉到似乎这黑洞，和多情剑客无情剑位面的黑洞却是有所不同的说！

　　但若说什么不同，苏宁也说不出来，只是凭借多次经过那个黑洞的感觉，如此判断而已！

　　想来是不同位面，这黑洞的流动速度有些不同吧！

　　带着这样的判断……

　　苏宁直接出现在了一处荒郊野地里！

　　身上穿着的是李寻欢赠送的衣物，头发太短，干脆戴个帽子……

　　乍一看去，倒也真的颇有古人韵味。

　　我这样，应该不会太过游离于众人之外吧？

　　想着……

　　苏宁左右打量了一眼，四周是一片郁郁树林，自己似乎是出现在了一处荒郊野外，完全没有半点人烟……

　　之前出现在佛堂，似乎是因为孙小红给自己发出订单的时候，她人就在佛堂的缘故，而也正是因为如此，之后的每次穿越，都定在了佛堂之内！

　　而无崖子给自己发出订单是在擂鼓山之内，那么也可以想见，以后哪怕无崖子不在那里了，只要自己想要去天龙八部位面，恐怕都会出现在那个地方！

　　但倚天屠龙记，其内并没有给自己发订单的人，反而是自己来这里寻求货物，那么自己出现的地方也就不可揣度了，但也不是不能推测，自己是为了黑玉断续膏而来，那么肯定是出现在了黑玉断续膏的附近……

　　而自己目前选择的这个时间段，正是赵敏大闹了武当山，下来后的那段时间……

　　而此时，拥有黑玉断续膏的人有两个，一自然便是赵敏，二便是她的无忌哥哥了！

　　老天保佑，我是出现在了无忌哥哥的身边！不是那小妖女……不然的话，我不知道我的飞刀能不能杀死武林高手，但她那么多随从，我是死定了！

　　心里默默祈祷着，苏宁左右望了望，深一脚浅一脚的向着树木渐稀的方向走去！

　　心中，却止不住的默默流泪，天呐，这每一分钟可都是位面值啊……自己竟然用在了赶路上，下回怎么也得想个办法弄个自行车才行！

　　虽然穿着长袍蹬自行车很让人崩溃，但现在的自己似乎并没有挑剔的资格！

　　走了约莫两三个小时的时间……他这才发现前面的地面上，终于有了马蹄经过的痕迹！

　　而且数量还不少……

　　再小心的往前走了走，是一处普通的民居。

　　房屋老旧，残破不堪……看起来其住家户并不富裕！

　　而此时，这民居里，几个锦帽貂裘的大汉正两人一组，抬着几个低低惨叫的病人出了民居……

　　糟糕！

　　是赵敏的属下！

　　我跑错方向了！

　　苏宁顿时暗暗叫糟，自己可是白白浪费了三点位面值了！

　　当即小心的蹑手蹑脚退了下来，这些蒙古兵都是杀人不眨眼的主，自己虽然是正统华夏之人，但可犯不着在这里跟人家死磕……

　　左右观望了一阵，在不远处，似乎也有其他的炊烟，该是寻常农户，当即跑了过去，礼貌的敲门询问武当山的下落！

　　他如今穿着古装，衣衫干净，唇红齿白，浑然不像是农夫家的子弟……再加上读书多年，气质翩然，旁人只当他是前去武当山学武的人，当下热心的告之了苏宁位置，还留他吃了一顿饭！

　　不得不提，古时的人人心就是淳朴！

　　看对方不是客套，而是真的想留自己在家里吃饭，而且老伴儿更是已经特意去宰杀家里的老母鸡，苏宁正好也饿了，也就不客气，留下美餐了一顿。

　　离开的时候，他并没有给钱，而是直接把一枚金叶子悄悄的留在了桌子上……

　　心底忍不住有些自得，自己的武器就是方便，还能杀人，穷了还能当钱花，当真是了不起！这区区一枚金叶子，恐怕足够这普通的居民一家无忧无虑的生活大半年的时光了！

　　也算是自己聊表的谢意吧！

　　算了算时间，才过去了不过区区两三个小时而已，而在现世，才不过十一点时间，剩余的还足够的很……当下花钱从附近的一处驿站里雇了一辆马车，拉着自己向着武当山而去！

　　这回速度可快多了，不过短短一个小时的功夫，前方已经遥遥望见那巍峨壮阔的武当山！

　　与现世早已经被现代科技覆盖的模样不同，此时的武当山清气缭绕，云雾弥漫，让偌大的高山在云雾中若隐若现，当真好一副人间仙境！

　　再往前走不远，是武当解剑石！

　　乃是武林中人为了敬重张三丰，特意联袂赠送的一块石头，相传任何武林中人到了此处，必须解下身上的武器，如此方可进入武当山！

　　可惜我的武器，你们谁也想不到到底是什么！

　　苏宁笑了笑，迈步向着山上走去！

　　没走多远，前方突然听得风声凛冽，立时便有两名持剑的弟子凌空跳了出来，身姿轻盈潇洒，拔剑动作干净利落……

　　瞬间就有两把银光闪烁的长剑对准了自己！

　　但苏宁却没有什么惊慌失措的表现，毕竟咱可是被十几把枪对准过的人了，剑什么的，已经很难让咱再动容了！

　　他只是很羡慕的叹了口气，轻功啊……这可是轻功啊……

　　自己现在都还没有弄到呢！

　　虽然不是没有想过要去天龙八部位面的无量山弄北冥神功和凌波微步，但考虑到位面值的原因，在天龙从擂鼓山跑到无量山所耗费的位面值……他还是不得不忍痛放弃……

　　还是穷闹腾的啊！

　　当年没钱，现在没位面值……

　　特么的老子就是跟穷有缘分了！

　　不理会苏宁突然的走神，两名武当弟子中的一人已经厉声喝道：“阁下何人，武当如今封山，不许外人进入，请回吧！！！”

　　说着，剑尖轻颤，仿佛只要苏宁敢说一句我要闯山，他就敢瞬间在苏宁的身上来一个三刀六洞！

　　毕竟武当山刚刚遭逢大难，可是正人心惶惶的时候呢！

　　苏宁却是镇定自若，面色不改，说道：“我此番上山，是找明教教主张无忌，或者武当张真人都可以，听说贵派的俞三侠和殷六侠中了大力金刚指，五肢俱断，区区鄙人不才在下我，正巧知道一些关于黑玉断续膏的消息！你可以去问问，他们有没有兴趣知道……”


第46章 胡青牛的医术可不是天下第一

　　苏宁的话实在太有杀伤力！

　　那两个小道士惊疑不定的互望了一眼，武当山本就不大，再加上又不是像某些机密组织，并没有什么见不得人的……是以不久之前，六师叔被人打断了四肢抬回了山门，这件事情他们也是知道的。

　　虽然殷六师叔以前总是喜欢说晓芙晓芙什么的，很不受这些单身狗弟子们待见……但后来听说这个晓芙失踪了，于是乎本来对六师叔的不待见，瞬间变成了队六师叔的同情，看到他如今的模样，其实武当的弟子们也都是心痛的很！

　　当下……

　　其中一个武当弟子直接收起了剑来，说道：“我去告之师祖，还请这位……呃……”

　　他有心叫少侠，但苏宁这戴着帽子穿着长衫的模样着实不像……

　　最后，只得含含糊糊道：“还请先生在这里稍等片刻！”

　　说完，急匆匆的向着山上跑去！

　　脚步轻盈，动作敏捷……

　　于是乎，苏宁又唏嘘了……轻功啊！！！

　　而有轻功，速度果然快！

　　和另外一名负责看守他的弟子大眼瞪小眼了一会儿，并没有等太久……

　　突的，前方云雾渺渺的山巅之上，一道人影如巨鸟振翅，完全视脚下的台阶如无物，一路近乎飞行一般的飞跃而下。

　　入目所见，竟然是一个年龄比自己还要小上几岁的年轻人！

　　而那年轻人动作极快，不过眨眼的功夫，便已经冲到了近前，完全不给苏宁反应的机会，一把攥住了他的衣襟，大叫道：“你有黑玉断续膏？！你是不是有黑玉断续膏？”

　　这就是张无忌吗？

　　苏宁上下打量了一眼，相貌相当不错，最重要的是面容敦实淳朴，一看就是个老实孩子！

　　看脸的话，完全看不出来这是当今天下第一大教的教主啊！

　　霸气不足，敦实有余！

　　当下用力的拽了拽张无忌的手，然后尴尬的发现，对方的手竟然如同铁石一般，完全拽不动……

　　无奈道：“这就是你张教主的待客之道吗？我又不是阁下的敌人，你这样未免也太过失礼了吧？”

　　张无忌虎躯一震，这才发现自己太过激动，急忙松开了手，抱拳道：“抱歉，是张某太过孟浪了，只是黑玉断续膏对张某而言实在太过重要，这位兄台，还请告之黑玉断续膏的下落，张某感激不尽！！！”

　　“放心，我既然来这里了，自然是会告诉你的，不过你倒是说说，你想要的，就仅仅只有那黑玉断续膏吗？”

　　张无忌眼里怒意闪过，怒道：“还有七虫七花膏？！！！你……你是赵敏的人？！”

　　他昨日里刚刚从赵敏那里弄来了所谓的黑玉断续膏，谁料得那个女人竟然凶险至斯，拿自己的属下当做诱饵，完全不管他们的死活……结果小张同学不慎中招，直接被坑了！

　　赵敏可以不在乎自己几个属下的性命，但他张无忌却不能不在乎自己叔叔伯伯的安全，这会儿正急的焦头烂额呢，突然听说有人能送来黑玉断续膏，自然急忙冲了出来……

　　而如今听得苏宁提起七虫七花膏，张无忌瞬间便想到，莫非这人便是赵敏的属下？

　　“自然不是！！！”

　　苏宁笑道：“但区区七虫七花膏，在下却也是解得了的！”

　　张无忌上下审视了苏宁一会儿，身材欣长，约莫比自己还高了一个头，但手脚无力，明显不会武功……这人来找自己，到底是做什么？不过心底深处，却已经下意识的把对方看做了骗子，心道若非赵敏的人，这七虫七花膏毒性猛烈，我都解不了，你凭什么……

　　苏宁笑道：“张教主，莫非觉得胡青牛亲传的医术便是天下第一不成？殊不知天外有天，人外有人……”

　　张无忌顿时一惊，歉然道：“是在下自大了，先生，请！！！”

　　他也是死马当做活马治了，对方主动上门，定然是有着些许手段的，眼下殷六叔和俞三伯的伤势已经撑不了太久……如果这人还不行的话，就只能找赵敏去了！

　　了不起我和她拼个同归于尽便是！

　　如此一想，心底也稍稍安宁了些许！

　　伸手请苏宁上山！

　　苏宁也不以为意，对着那个方才陪自己瞪眼睛的小道童笑了笑……然后和张无忌并肩向山上走去！目光左右扫视，看着周围的景致……心底却在暗暗思量等会儿到底该怎么做，才能够做到最大程度的施恩！既然来到了这武当山，只拿走黑玉断续膏是不是有点太可惜了？

　　一时间，虽然目光流连，但到底看到了什么景致，却是连他自己都不知道了！

　　走了约莫十几分钟的时间？

　　反正给苏宁的唯一感觉就是，这张无忌的脚程好快，我比他高那么多，竟然还差点追不上他！

　　轻功！！！轻功！！！轻功！！！

　　必须要提上日程了！

　　随着张无忌来到了一处极为雅致的房屋里！

　　里面，一名仙风道骨的长须白发老者正立在那里，满脸心痛的望着躺在床上的两名面色乌青的病人……明显便是久负盛名的张三丰！

　　看到张无忌和苏宁进来，张三丰和张无忌微微点了点头，对苏宁和善道：“小兄弟便是能够提供黑玉断续膏消息的人？”

　　苏宁抱拳，说道：“苏宁见过张真人！正是，在下不仅仅能够提供黑玉断续膏的消息，更能够治愈两位大侠的七虫七花膏之毒！”

　　张三丰大喜，笑道：“小兄弟倘若真能治愈我这两个徒儿，那么我武当山上，定然予取予求，绝无二话！！！”

　　“无功不受禄，我自然对张真人有所求，只不过若治不得两位大侠的病情，便是我自己也不好意思张口的了……”

　　此言一出，张三丰和张无忌两人顿时心神大定，他们现在真的是被坑怕了，最害怕那种无欲无求的人了！

　　张无忌关切道：“不知苏先生打算如何治愈我俞三伯和殷六叔的七虫七花膏毒性？据我所知，七虫七花膏配方万千，若不知道哪七种毒虫，七种毒花的话，根本无药可治！”

　　苏宁傲然一笑，“这个很简单！既然不知道配方，那么干脆就不要知道好了，咱们直接把体内的毒性全部逼出来，不就成了？！！！”


第47章 坑人于无形的坑王之王

　　此言一声，张三丰立时叫到有理！

　　而张无忌却面色一暗，心道我能不知道吗？但七虫七花膏毒性如丝虫跗骨，逼毒？便连我的功力也逼不得……难道你竟然说你是打算……

　　还没想完，苏宁不过随便翻了翻对方的眼白，把了把对方的脉搏，而后已经自怀中掏出了精致无比的金丝盒！

　　张无忌大叫道：“不可！！！”

　　可他话音刚刚落下，苏宁已经直接从里面取出了三枚银针，下手如电，飞速的扎在了殷梨亭的眉心三处要穴之上！

　　张三丰奇道：“无忌，为何不可？”

　　他虽不懂医术，但眼光极佳，看的出来苏宁这三针手不抖，眼神沉稳，显然是个医道大家！

　　张无忌瞪大了眼睛，怎么也想不到面前这个家伙动作竟然这么快，压低了声音道：“太师父有所不知，弟子曾经也想过帮六叔三伯驱毒，但若以银针驱毒，非得对人体非常了解，而且对毒性非常了解才行，弟子在深山成长，除了在蝶谷施过几回针之外，之后便再无机会，是以不敢这般冒险尝试……但这位苏先生，我们对其毫不知根究底，他贸然施针，倘若不成，恐怕会累了六叔性命！”

　　“可我现在已经下针了！”

　　苏宁一针接着一针，顺着殷梨亭头顶的风池穴，一路向下，走过面颊脖颈肩膀，缓缓向着他的四肢而去……

　　看着张无忌那震骇的神情，他笑道：“莫慌，在下虽然略懂医术，但却非全懂，只会医治外伤和毒性这两种伤势，说起来，俞三侠和殷六侠的病情，倒是正好对了我的路子了！若无万全把握，我又怎么敢随便下针？”

　　看着苏宁手不抖眼不移，口中说话，手上还不停下针，张无忌深吸了口气，叹道：“苏先生医术通天，在下佩服！！！”

　　“只是术业有专攻而已！事实上你若让我治疗内伤和治病，那我可就懵逼了！”

　　苏宁玩笑了一句，继续专心下针！

　　而张无忌和张三丰，这倚天屠龙记位面武力值最高的两人为他护法，自然不用担心外物的刺激！

　　时间渐渐的流淌，苏宁下针的速度越来越慢！

　　看着殷梨亭脸上的乌青之色缓缓下移，离开了脸，渐渐移到了脖颈，肩膀……

　　而后流动的速度缓缓的慢了下来！

　　张无忌和张三丰两人同时深吸了口气，尤其是张无忌，脸上已经带上了希冀的目光！苏宁的神情态度，让他想起了当年蝶谷的胡青牛，这般的从容气度，此人医术之高，定然不在胡青牛之下！

　　六叔三伯，说不定真的有救了！

　　而此时……

　　苏宁不再说话，额头缓缓滴下了一滴冷汗！

　　最困难的时候到了……

　　以银针逼毒，本就无比复杂，这两个病人的四肢全断，筋脉也若连若断，于是乎逼毒就变得更加困难！就算对我而言，也是相当辛苦的事情！

　　但若不显示我的辛苦，待会儿又怎么好意思张口要好处？

　　尤其是……一个是费劲千辛万苦，把毒素给解除了，一个是上下两片嘴皮子一碰，说药方就在你的簪子里面……

　　用屁股想都知道哪个更能博得人的感激！

　　于是乎……

　　苏宁这完全是自己给自己找累呢！

　　张三丰和张无忌，两个武功绝高的武林高手，浑然不知自己已经被苏宁给暗暗的坑了一把，此刻激动的看着殷梨亭脖子上的乌青渐渐的汇聚到了肩膀处和胯骨处，而后便再也流不通了……

　　张无忌低声道：“就是这样，六叔的手脚筋脉俱断，毒液无法从手指脚趾流出，到底从何处逼出，根本无法想象！”

　　而此时……

　　苏宁深吸了一口气，突然伸手，快的几乎出现了残影！

　　接连下去的三十多根银针，已经直接全部被拔了出来！！！

　　“什么？！！！”

　　张无忌忍不住大叫了一声，肉眼可见的，那乌黑的终于被聚拢在一处的七虫七花膏毒素，迅速的重新向着殷梨亭的面部侵袭而去！

　　可沿着筋脉所过之处，到处都是被银针刺出的针孔……

　　一时间，殷梨亭的身上仿佛开了一个个喷泉，一道又一道乌黑如墨汁一样的鲜血喷溅而出……

　　喷泉一开始只有几个，但后来却越来越多，到最后，几乎是全身都在喷黑血！

　　张无忌这才惊吓的长出了口气，只觉得自己刚才竟然忘记了呼吸，差点就被憋休克了！

　　不过竟然还有这种逼毒的方法吗？

　　看着毒素重新回到了殷梨亭的面上，只是乌黑之色已经渐消，淡淡的，看着几乎和正常人无异了……

　　苏宁长叹了口气，几乎瘫倒在椅子上，“不辱使命，只需明日再为殷六侠来一次，他体内的七虫七花膏毒素便可尽除了！”

　　“多谢苏先生！！！”

　　张无忌感激的几乎热泪盈眶！

　　张三丰也是眼角含泪，得知自己的弟子终于性命无恙，哪怕是他早已经近乎太上忘情之境，也是欣喜不已！

　　感激道：“苏小先生辛苦了，老道在此多谢！”

　　苏宁摆了摆手，说道：“无妨，感谢的话留到治愈之后再说吧！我先帮俞三侠驱毒……”

　　张无忌担忧道：“可苏先生你此时早已经心神耗损极大……”

　　苏宁笑道：“人命要紧！先把毒性祛除大半再说吧……”

　　说着，靠近烛火，挨个的给银针消毒！

　　而此时……

　　急促的劲风超过，一个一袭青衣的消瘦男子突的出现，大声道：“禀教主，武当山下，赵敏求见教主！”

　　张无忌听罢，顿时眼底蕴怒，“什么？她竟然还敢来见我？我这就去……”

　　苏宁轻描淡写道：“张教主，小心调虎离山！张真人虽然武学修为震古烁今，但毕竟有伤在身，你若再离开的话……”

　　张无忌虎躯一震，大叫道：“苏先生提醒的是，差点中了这女人的计谋！这赵敏一向狡诈多段，却是不可不防！”

　　苏宁笑道：“这赵敏虽然奸诈，但对张教主却当真不错，她想必是巴巴的给张教主送七虫七花膏的解药来了吧？张教主你可又欠了她一个人情了……”

　　“只可惜她却是不知苏先生来了……”

　　张教主冷哼了一声，对那青衣人说道：“烦请蝠王去告诉赵敏，就说苏先生正在帮我的三伯六叔驱毒，为了防止奸人破坏，我就不出去见她了，让她请回！”

　　“是！”

　　青翼蝠王身形翩然，眨眼不见了踪迹！


第48章 横地里截胡

　　“什么？！苏先生正在给俞三侠和殷六侠驱毒？张教主要给他护法？”

　　赵敏的脸极富辨识度，白皙俊美不似蒙古人的同时，一双狭长的凤眸，更是蕴含着几分淡淡的威仪……

　　此时她眯着眼，惊疑不定的看着面前一脸不善的韦一笑，疑惑的低声道：“这苏先生到底是何方神圣？那……那臭小子医术传承自胡青牛，但也绝对解不了这七虫七花膏的毒性，莫非还有人医术比他更高不成？”

　　想着，她高声问道：“那黑玉断续膏呢？那臭小子当真不想要了？”

　　韦一笑哈哈一笑，“放心吧，这一点就不牢郡主操心了，那位苏先生据说也有黑玉断续膏……”

　　“黑玉断续膏他也有？！！！”

　　赵敏顿时香腮含怒，银牙暗咬，心道莫非是金刚门的哪个家伙把黑玉断续膏给泄露出去了？

　　可恶啊，这回对那个臭小子费尽的心思，岂不是全部要付诸于流水吗？

　　这个什么狗屁苏先生，竟然敢横地里截胡……当真可恶！！！

　　“苦先生，我们走！！！”

　　气哼哼的说了一句，本来威仪的脸上露出了几分气冲冲的小儿女之态，转身策马飞奔而去！

　　跟在她身后的那个面容俱毁的苦头陀，摇头苦笑了一阵，看了一眼韦一笑，没有说话，同样紧随其后！

　　韦一笑困惑的皱了皱眉，心道这个叫苦先生的，好生面善？

　　想了一阵想不起来，索性不想，转身回去报告张无忌去了！

　　而得知赵敏离去，苏宁这才微微松了口气，他最担心就是赵敏和张无忌见了面，知道了簪子里面就有解药配方的话……自己可就白忙活了！

　　现在终于可以专心的给俞岱岩驱毒了！

　　而张无忌看到苏宁松口气，也没有多想，只是误以为苏宁是在担心他被那赵敏所骗以至于中了调虎离山之计……

　　当下忍不住在心底暗暗责备自己，自己真的是太太笨了，连手无缚鸡之力的苏先生都要为自己担心！

　　如果让苏宁知道了张无忌此时的心理活动，恐怕要愤怒的大声咆哮了，去你妈的手无缚鸡之力，老纸可是杀过两个人的人啊！

　　可惜苏宁不懂读心术，也幸亏不懂，否则，打，他可是万万打不过这位传说中的张教主的！

　　良久之后……

　　随着两声清微的咳嗽声……

　　殷梨亭和俞岱岩两人，俱都虚弱的咳嗽了几声，苏醒了过来！

　　张三丰关切的凑了过去，问道：“梨亭，岱岩，你们两人感觉怎么样？”

　　俞岱岩伤势稍重，还说不得话……但殷梨亭已经深深吸了几口气，虚弱道：“只是身子疲乏了些，但痛楚的感觉已经没有了……是无忌孩儿救了我们么？”

　　张无忌上前蹲跪下来，带着哭腔道：“无忌无能，若非苏先生仗义出手，无忌便生生害了两位长辈性命了！”

　　“苏先生？”

　　殷梨亭皱眉重复了一句，想不起来武林中何时多出了一个姓苏的高人！

　　而俞岱岩看着在自己身边的苏宁，声音低的不可闻，“多谢……苏先生……”

　　苏宁眼圈乌黑，神情憔悴，一副纵欲过度的模样，虚弱地笑道：“无妨，只是做了该做的事情而已！张真人，在下不负重托，只需明日里我再为两位大侠施针一回，七虫七花膏的毒素便可尽去了！”

　　看着苏宁那疲惫的模样，张无忌当真是感激的热泪盈眶，“苏先生劳累了，请速速至客房歇息！”

　　“不必！”

　　苏宁摆了摆手，“救人救到底，送佛送到西，张教主医术虽然通天，但请你老实告知我，若由你以黑玉断续膏来给两位大侠医治的话，能够治到什么程度？”

　　张无忌愣了一愣，也不以为意，老实回答道：“殷六叔不过新伤，若黑玉断续膏真有神效，在下可有把握将六叔的伤势尽复旧观，而三伯的伤势时日拖得太久，恐怕难以恢复武功，但想来日后正常行走还是不难的！”

　　这话是曾经说过的！

　　因此听到后，殷梨亭脸上露出笑容，俞岱岩虽然失落，却也没有什么难过的样子……毕竟比现在好了太多太多了！

　　“既然如此的话，那么两位大侠的骨伤，还是由我来吧！”

　　苏宁笑道：“我不是说过我只会医治外伤和毒伤吗？可能博学远不如张教主，但若说这两个，恐怕张教主便要不及我了，若我出手，当有七分把握让俞大侠恢复到和殷大侠一样的地步！”

　　“什么？！！！”

　　轻轻的一句话，落在俞岱岩的耳中，却不啻与天打雷劈，他眼眶顿时暴起，眼底流露出疯狂的渴望之色！

　　自己竟然还能够站起来？

　　还能像自己做过的梦那样，像二十年前那样……

　　去纵马江湖，快意恩仇吗？

　　张无忌也是大惊，“苏先生，你当真能做到？”

　　苏宁微微一笑，“这是自然！张教主可全程旁观！”

　　他看了看时间，说道：“眼下时间还足够，这样吧，张教主，你先去把黑玉断续膏拿来，我这便给两位大侠上药，然后再去休息，可否？”

　　此言一出，俞岱岩更是激动的不行！

　　虽然动弹不得，但脸上笑容已经越发的灿烂！

　　而张无忌迷茫道：“黑玉断续膏？我去拿？可我不知道在哪里啊……”

　　苏宁笑道：“所以我才说人赵姑娘对你上心啊，这个人情你日后可得记着还给人家，她知道你的叔叔伯伯四肢俱断，早就把黑玉断续膏藏在一个盒子里的夹层交给你了！如果你早些对她说说软话什么的，估摸着她早就告诉你了……”

　　“盒子……夹层？”

　　张无忌眼神一亮，说道：“我知道了！！！”

　　说着，飞快的奔了出去！

　　苏宁轻轻喘了口气，微微闭目休息起来！

　　而张真人关切的看着苏宁，说道：“要不……苏先生先去休息一日？”

　　苏宁认真道：“事关两位大侠安危，我早一日上药，他们便能早一日站起来，所以……我岂能在自己身体不适的时候给他们治病呢？这是对他们极大的不尊重，好吧，我就依张真人，好好的休息一日，然后明日再帮他们看病！”


第49章 你说这么直白我真的很受伤

　　好生硬的转弯啊！

　　莫说俞岱岩和殷梨亭，就连张三丰都被噎了一下，一时间不知道到底该说些什么了……

　　苏宁苦笑道：“其实在下也理解俞三侠想要快些站起来的心情，并非在下为难，只不过实在是在下此时头晕眼花，手脚无力，若强行医治，恐怕会出差错，这样吧，张真人，烦请你告之张教主，就说在下身体不适，明日再来帮殷六侠和俞三侠治病！那黑玉断续膏，我可能需要改一下药性，切莫让他乱动，以免不够用了……”

　　张三丰苦笑了一声，看了一眼徒儿那渴望的眼神，心道总不能不让人家大夫休息吧？

　　当下硬生生顶着俞三侠那不满的眼神，说道：“苏先生，还请至上房歇息吧！”

　　“不必了，我这就走！明日我再过来……张真人，告辞！！！”

　　苏宁说走就走，毫不停留……

　　直接打开门，也不给张三丰送客的机会，出门，而后直接关上了房门！

　　“苏先生……何必急着离开呢？”

　　张三丰急忙打开门去追，人家辛辛苦苦来给自己的徒儿治病，不留人家吃饭，不留人家住宿，结果还让人家下山去自己找住处，传出去，自己这武当山的名声还要不要了？

　　可出门一看……

　　门前一片空地空荡荡的，哪里还有那位苏先生的踪迹？

　　张三丰顿时面露震惊之色，这位苏先生明显不会武功，何以出门之后却突然不见了踪迹？

　　自己虽然衰老，但耳朵依旧灵敏，纵然是无忌孩儿那般高深的功力，也难以瞒过自己的耳目……

　　想着，张三丰高声叫道：“清风……”

　　“弟子在，祖师爷爷有何吩咐？”

　　一直负责伺候张三丰的清风立时出现！

　　“我问你，方才出去的那位苏先生呢？”

　　“苏先生？”

　　清风眨了眨眼，脸上露出了几分迷惑之意，“弟子一直守在这里，不曾有片刻稍离，并不曾见到苏先生出去啊？”

　　“不曾……出去？”

　　张三丰脸上惊讶的神情越发浓重！

　　这苏先生怎么突然就消失的无影无踪了呢？

　　早已经百岁开外的张三丰，忍不住开始怀疑，莫非在这世上，鬼神之说竟然是真的不成？

　　而此时，苏宁已经回到了自己的丙号房！

　　耳边听到的，是砰砰砰的敲门声，显然，方才是手机突然提示自己的房间有了异动，不然的话，他再怎么累，为了自己的目的，也非得撑到给那两个人治好病再爬回来！

　　“来了来了……干嘛敲那么急，张振他们的病情都已经康复的差不多了，之后都只是一些疗养工作了，别说我，就算是赵老也能做得很好，你至于这么跟叫魂似的吗？”

　　急忙脱下自己身上那一身古装，叠好塞进柜子里，给自己穿上睡衣，这才不紧不慌的跑去给开门！

　　会在这么晚的时间里找自己的，除了那个完全不讲规矩的杨雪之外，还能有谁？

　　苏宁不耐烦的去开门，然后发现，自己这回还真是冤枉了杨雪，来找自己的，竟然是莫俊哲那个家伙！

　　……

　　……

　　嗯嗯嗯，是莫俊哲！

　　两人一时间大眼瞪小眼！

　　苏宁在震惊这个小子来找自己做什么，而莫俊哲，却震惊于……

　　天，明明是在休息，怎么这个苏宁休息成了这个样子？眼神乌黑，神情疲惫，俨然已经三天三夜没有睡好的样子。明明，刚刚见到他的时候还好好的……

　　难道！！！

　　难道是那个难道！！！

　　莫俊哲下意识的摈住了呼吸，苏宁给自己打开的房门顿时成为了无底的魔窟，仿佛只要自己一吸气，就会闻到那种刺鼻的味道！

　　天呐……在这军情六处美女那么多，他竟然还自己一个人……而且看他的脸色，目测一下子还是来了好多次，这人果然是个奇葩啊！

　　不过为了自己的目的……

　　干巴巴的挤了个笑容，莫俊哲笑道：“啊哈哈哈……我是来找你的，这么晚了，真是打扰了！”

　　本来还想伸手握个手表示一下自己的诚意和屈尊降贵的，但现在，莫俊哲拒绝碰触苏宁身上的任何部位！尤其是手！！！

　　苏宁双手抱胸，说道：“如果你是觉得我跟杨雪可能有所瓜葛，所以来找我的麻烦的话，那么大可不必哦，因为我跟那个女人什么都没有！”

　　“哈哈哈哈……瞧你说的，我是那么小气的人吗？事实上，我单纯是来找你的。”

　　深吸了口气，抱着牺牲一般的觉悟，莫俊哲笑道：“咱们进去谈！”

　　说着，挤开了苏宁，然后走进了他的房间里！

　　小小的呼了口气，还好，这家伙事后处理的很不错，没有什么刺鼻的味道……天，世界上怎么会有这样的人？自己来的话，难道比跟美女啪啪啪更舒服吗？要不等回去试试吧……

　　苏宁叹了口气，看莫俊哲这么和善的动作，他也不好意思直接赶人出去了，找了个椅子坐下，说道：“说吧，找我什么事情！”

　　“唔……”

　　莫俊哲把手里提的东西放在了桌子上，笑道：“空手登门挺不礼貌的，这是礼物……”

　　苏宁看着桌子上那一盒长白山带回来的雪参，叹道：“就这盒东西，先是给李军，然后给杨雪，现在又到了我了……一盒超市买的雪参而已，你真是……直说吧，找我到底什么事情！”

　　“好吧，快人快语，那我就直说了！”

　　莫俊哲正了正脸色，问道：“听说你是因为叛国罪被抓紧军情六处的？”

　　“嫌疑而已！怎么？你想给我坐实喽？”

　　莫俊哲笑了笑，说道：“瞧你说的，这么跟你说吧……你知道我是谁吗？”

　　苏宁一挑眉，“还没请教……”

　　“我叫莫俊哲！”

　　“我知道，我问的不是你的名字，是你仗着势的那个人的名字！”

　　莫俊哲：“……”

　　虽然苏宁说的很对，但他这么直接，莫俊哲还是感觉自己很受伤！

　　但为了……

　　我忍！！！！

　　莫俊哲狠狠的咬牙！！！


第50章 年轻人不要太好高骛远，洗洗睡吧

　　莫俊哲努力把自己头上暴起的青筋平息下去，说道：“如今武林中最有威望的，当属武当派无为上人！也正是多亏了他，我中原武林才有了一线生机，并且和国家有了联系……”

　　“那不知道无为上人跟你是……”

　　莫俊哲傲然一笑，“无为上人只是道号而已，他本家姓莫，莫声谷的莫！！！”

　　苏宁脸色顿时变得很古怪，“莫……莫声谷？”

　　莫俊哲似乎解释这个问题解释了很多遍了，并没有惊讶，说道：“别惊讶，小说里面很多东西都是以现实为基础加工的！武当七侠也是真的存在，而且武当创派之初，跟在张三丰身边的，真的有莫声谷这个人的存在！而那，正是我莫家的先祖！怎么？你不信？”

　　苏宁憋着笑说道：“信……我当然信！”

　　当然信了！刚才我还给你老祖宗的师兄治病呢，而且你老祖宗的师父还喊我苏先生，要不是你这个不知道多少代孙子辈儿的家伙打扰，现在我还在那边招摇撞骗……啊，不对，是呕心沥血呢！

　　“你相信了？这就对了……小说里面的全真教和尹志平等人都是真正存在的，武当七侠也存在有什么稀奇了，真是一群少见多怪的家伙！”

　　莫俊哲听苏宁一听解释就相信了，脸色顿时和缓了不少，看的出来，他对苏宁的印象好了不少！

　　而苏宁，抿着嘴偷偷笑了一阵，说道：“那莫声谷的后人先生你好，你找我是有什么事情吗？”

　　“是这样的……阿雪这丫头呢，还是有点太莽撞了，竟然不问青红皂白就把你给抓了进来，真是太过分了！”

　　莫俊哲一副忧国忧民的模样，叹道：“虽然说在我们军情六处压根就不存在屈打成招一说，但毕竟你的身份是个囚犯，还是个通敌卖国的囚犯，身份这么敏感，万一他们脑子一抽抽，你岂不是完蛋了？所以我特地来这里，就是想问下，你想洗清自己的冤屈，然后回去你的S市吗？”

　　他知道我来自S市？

　　这家伙调查过我了……是有备而来啊！

　　苏宁笑了笑，“当然了，谁也不愿意当个嫌疑犯啊！”

　　除非这个嫌疑犯能够随心所欲的使用那个所谓的医门之内所有的药物！都是宝贝啊……

　　苏宁到现在一直不曾问过那所谓的叛国到底是怎么回事，不就是为了保留自己的嫌疑吗？万一不小心解释清楚了，赵老恐怕就会立即收回自己那随心进出冷药库的权力吧？

　　毕竟……

　　嫌疑犯是没办法离开军情六处的，就算私藏了药物，也带不走！所以赵老才会放心让自己在冷药库里面折腾……

　　这中间的门道，苏宁门儿清着呢！

　　虽然不知道为什么他们也没有急着跟自己解释，但这会儿，就是让苏宁走，他也是不会走的！

　　不过看看这个家伙突然造访到底是为了什么事情，倒也不错！

　　想着，苏宁好整以暇的看着莫俊哲！问道：“难道莫声谷的后人，你有本事帮我洗清嫌疑？”

　　“哼，你也用不着讥讽我，祖宗了不起也是一种本事，对吧？而且我莫家在武当山实力极强，这军情六处更是我爷爷无为上人一力创建，如果我为你担保的话……”

　　“可你为什么要为我担保呢？”

　　“你知道你被抓到这里来的理由吗？因为在当今武林之中，暗器早已经随着枪支的崛起而没落，就算是那所谓的至强暗器暴雨梨花针，威力恐怕也及不上一把最新式的散弹枪！所以，你的暗器手法，被误认为了是目前世界上唯一仅存的，东瀛柳生忍族的飞镖法门！但我却知道，那根本就不是……”

　　“所以呢？”

　　苏宁似有所悟！

　　莫俊哲脸上露出了渴望之色，“所以如果你的暗器法门，如果并不是只有你一个人会，还有另外一个人也会，而且他的身份绝不可能会背叛，那么，有那个人为你担保，你的嫌疑自然也就不存在了！”

　　说到这里，莫俊哲心底忍不住一阵火热！

　　他家里确实是家传渊源，在各派武学严重遗失的现在，武当派是相对损失较小的一个了，家传武学极多，但莫俊哲莫少爷自幼就对美女有极大的兴趣，怎么有性子去苦练武功？

　　是以虽然家传渊源，但莫俊哲的武功却着实不怎么高，远远及不上无门无派的杨雪杨雷兄妹！

　　因此，当看到当初在金店里面的视频，看到手无缚鸡之力的苏宁用柔软的金叶子，直接杀死了训练有素的两个悍匪……

　　什么概念？

　　一个普通人用金叶子杀死了一个锻炼过一段时间，会些拳脚的悍匪！

　　那么如果换了一个武艺不错的武林高手，手持铁制的坚硬暗器，能不能杀掉一个武功远远胜过自己的高手呢？

　　如此一想，莫俊哲望向苏宁的眼神越发的炙热了！

　　脑海里，已经幻想着自己打败了目前号称军情六处实力最强的杨雷，然后博得杨雪的芳心，把那清纯的身段摆弄到床上的模样了……

　　而苏宁这才反应过来，原来这家伙是在谋求自己的小李飞刀？

　　一盒雪参，还是送了两回送不出手的雪参，就想换了自己最强的武学？

　　苏宁看着莫俊哲那佯装做及其和善的面孔……

　　忍不住嘲讽般摇了摇头，还真是想当然的家伙呢！

　　当下起身，说道：“好了，时间也不早了，这么晚了两个大男人什么的，如果你再留在这里，被摄像头拍到，万一人家误会我有那种倾向怎么办？你呢，也别多想，还是回去，先洗把脸，然后好好睡一觉，第二天起来，就什么都好了……”

　　他语重心长地说道：“年轻人啊，不要做太多不切实际的梦，很容易好高骛远的！”

　　莫俊哲脸色阴沉了下来，“你不想跟我换？”

　　苏宁纯洁的笑了笑，“其实我也很想跟你做一笔生意的，你不是武当山的吗？我用我手里的金丝银针跟你们换你们武当山的太极拳怎么样？这可是医门的独传宝物哦！”

　　“你……”

　　莫俊哲深吸了口气，冷声道：“苏宁，如果你真是苏宁易购的主人，就冲你的财产，我也得给你几分面子，但你不过是个无业游民罢了，你有什么资格跟我嚣张？信不信我至少有一百种方法让你走不出这军情六处？”

　　“信……我太信了……所以，请回吧！时间已经很晚了，好孩子该上床睡觉了！”

　　苏宁现在已经完全把这个莫俊哲当成了神经病了！

　　拿着雪参来谋求自己的秘籍？还特么是超市买来的，但凡你拿一百万过来，我都会觉得你比较有诚意！

　　……


第51章 我就喜欢你这能屈能伸的精神

　　最后，莫俊哲喊着你一定会后悔的，带着受伤的小心肝回去了……

　　毕竟摄像头在那里，他也不敢在这里做什么。

　　只是第二天……

　　给病人们检查病情的时候，在旁监视的杨雪微微迟疑了一下，说道：“听说昨晚莫俊哲找你了？”

　　苏宁惊奇道：“你又知道了？”

　　杨雪哼了一声，说道：“那个家伙没什么本事，但毕竟身份特殊，我们所有的习武之人都欠他爷爷一个人情，所以我们这里的人基本上对他都退让三分的，但如果他找你麻烦的话，很简单，你要么直接揍他一顿，他家里人估计不好意思因为晚辈打架这种事为他出头，但打不过的话，就退避三舍吧，以后尽量躲着点……”

　　苏宁问道：“那你觉得我打得过那个家伙吗？”

　　杨雪上下打量了一下苏宁，看着他那仿佛没有休息好一样的神色，摇头道：“肯定打不过！人家好歹也是正宗的武当山弟子！太极拳可不是花架子！就算他再怎么弱，揍你这个废柴还是问题不大的……对了，他找你做什么？”

　　苏宁无所谓道：“他找我要学我的暗器手法……”

　　杨雪怔了怔，奇道：“这精虫上脑的小子竟然还聪明一回了！”

　　“放屁！”

　　苏宁怒道：“怎么你还赞成他不成？”

　　杨雪笑了笑，“当然不赞成！不过那小子阴险的很，你最好小心一些……”

　　“哼，没什么需要小心的，敢跟我动手的话，分分钟教他做人！”

　　嘴上如此说，苏宁心底却也暗暗的感叹，看来需要尽快找个防身的手艺了！总这么任人欺凌怎么能成？

　　必须要尽快治愈无崖子的病情！

　　当下匆匆的给几个人检查完了身体，然后打了声招呼，就往电梯口走去！

　　杨雪问道：“哎你干嘛去？”

　　“回去睡觉！！！”

　　苏宁打了个呵欠，在他的刻意之下，如今倚天屠龙记位面和现实的位面正好是昼夜颠倒，也就是说恐怕之后的几天，自己都没空睡觉了……还是趁白天补补眠吧！

　　杨雪嗯嗯的点头，一副理解了苏宁的模样，“不错，丙号房到处都是监视器，莫俊哲胆子再大，也不敢对你做什么的，你这个躲回房间的办法虽然窝囊了一些，但还是很有用的！”

　　“我可不是为了躲他！”

　　苏宁随口辩驳了一句，打着哈欠回去了！

　　他这边才走，另外一边的电梯门打开了，赵老匆匆忙忙的跑了进来，叫道：“苏小兄弟，我又来找你探讨医术啦，上次跟你聊了一个多小时，可真是受益匪浅呐！咦？苏小兄弟人呢？”

　　杨雪撇了撇嘴，说道：“回去睡觉去了！”

　　赵老顿时义愤填膺，“他怎么能这么耽误大好时光？”

　　杨雪无奈道：“有什么办法？莫俊哲在找他的麻烦，不回房间里躲着，难道留在外面等着挨揍吗？”

　　“小哲？这是怎么回事？”

　　“还不是匹夫无罪怀璧其罪嘛……”

　　当下，杨雪把莫俊哲谋求苏宁暗器手法的事情告诉了赵老！

　　赵老顿时无奈，“他要，直接给他就是了！区区一个暗器手法，怎么能跟医术相比呢？”

　　看着杨雪那瞬间变的严肃的眼神，赵老立时改口，“不过武学功夫都是门派传承，确实也不方便给外人，这样把，我去跟小哲说一声，让他别找苏小兄弟的麻烦，这样就没事了！”

　　杨雪叹气，“也只好如此了！”

　　而此时……

　　苏宁已经回到了自己的房间里，沉沉的睡了起来！之前驱毒耗费了太多的心神，大半夜的休息时间自然不够……他可是急需补眠的说！

　　……

　　“哼，气死我了！！！”

　　莫俊哲气冲冲的把手中的杯子狠狠的摔在了地上，鲜红色的红酒洒落一地，而后迅速渗进了羊毛织就的地毯里面……

　　他面色铁青，神情委屈，俨然一副被欺负了的样子！

　　阿奎看着自家少爷这副样子，奇怪道：“少爷，怎么了？”

　　“还不是赵无极那个老不死的，仗着跟我爷爷交情好，竟然敢命令我！让我别找那个苏宁的麻烦？”

　　莫俊哲恶狠狠道：“难道他就不知道，那飞刀绝技对我究竟有多么重要吗？马上就到了一年一度的定级了，我今年可是还想着往上爬一级的！可恶的老家伙，如果不是怕我爷爷生气，我早就揍你了！”

　　阿奎奇道：“怪了，赵老一向在军情六部都是很中立的，而且他一向也很疼少爷，今天怎么会为了一个外人，跟少爷你下命令呢？”

　　“我怎么知道？但现在该怎么办？阿奎……你给我出个主意！”

　　莫俊哲求助的看着阿奎，阿奎名义上是他的属下，但事实上，其实是无为上人给他安排的保镖，而且脑子相当不错，莫俊哲很喜欢跟他询问问题，而但凡是询问他的问题，基本上他都能给完美的解决！

　　阿奎想了想，说道：“赵老是医门门主，虽然如今医门内乱，但按照江湖上的规矩，他的地位和少爷您的爷爷是平起平坐的，而且他又是个医生，医生门路太广，我们不好得罪他！”

　　“那难道让我就这样放弃吗？”

　　“当然不是！只是我想知道，少爷是想在定级上更进一步呢，还是得到那门暗器手法呢？”

　　“当然是……”

　　莫俊哲仔细想了想，似乎还是实打实的功夫更吸引人些，当即说道：“定级不过是虚名，我也不差那点钱，要的当然是暗器手法了！你也看到了，那一门暗器手法相当不俗，绝对远远胜过所谓柳生忍族的忍者镖，杨雪她们没眼光，咱们还能看不出来吗？如果我得到了那门手法，那些家伙们肯定不敢再嘲笑我是走后门进来的了！”

　　“这样的话，其实还是有办法的！”

　　阿奎眼睛突然亮了一下，说道：“少爷，我倒是有了个主意，只不过可能需要你放弃这一次的定级！”

　　莫俊哲问道：“能保证我拿到那门暗器手法吗？”

　　阿奎点了点头！

　　莫俊哲狠狠道：“不入虎穴焉得虎子，为了暗器手法，我拼了！！！”


第52章 多么古道热肠的人啊

　　很快！

　　一天的时间就已经过去，又到了深夜了！

　　而此时，倚天屠龙记位面里，却正是旭日初升，薄雾消淡……田地里，开始有了劳作奔波的老百姓！

　　苏宁此时再度气喘吁吁的站在了武当山的大门前！

　　脸上带着纠结的神情，特么的这个定点传送啊，辛苦死了，自己竟然并没有出现在武当山上，而是直接出现在了昨天出现的地方！

　　足足走了一个多小时才到武当山上！

　　苏宁感觉自己如果再多来几次，身体素质直接就蹭蹭蹭的上去了！

　　这回道童倒是没有阻止，而是很恭敬的请苏宁上山！

　　一路上，但凡遇到了身穿道袍的道士，无论年老年轻，都是当面微笑招呼，恭敬行礼感谢，背后却偷偷议论纷纷……说看呐，就是这个人，可了不起了，咱们三师叔和六师叔五肢俱都被人打断，但这人可了不起了，他愣是都给人接起来了！

　　尤其是三师叔，都断了几十年了，竟然还能接上，而且听说接上之后还能用！这可是真真正正的大神医啊！

　　诸多议论之言，听得苏宁是一头黑线！

　　心道明明是四肢，谁给传成了五肢了？

　　他倒是忘记了，昨天的时候，可是他自己顺口说了一句五肢俱断的说！

　　一路上，直到来到了昨日里的那个地方……

　　张三丰和张无忌这一老一少两人俱都在这里苦等多时，而为了表示他们的诚意，殷梨亭和俞岱岩两人也躺在躺椅上，来到了院落里，面带炙热的看着苏宁走进来……

　　“见过苏先生！”

　　张三丰上前揽过苏宁的手，动作极其亲热，“苏先生，昨日里怎么走得那般着急？让老道都没办法一尽地主之谊，实在是羞煞老道了！”

　　这还不是你小徒弟的重重重孙子辈儿在打扰我么？

　　苏宁心底恶狠狠的吐槽，口中笑道：“实在是无功不受禄，在没有给两位大侠治好伤之前，在下真是连喝口水都不好意思！”

　　张三丰顿时爽朗的大笑了起来！

　　而苏宁陪着笑了一阵，看向了张无忌，问道：“张教主，请问黑玉断续膏，你可找到了？”

　　张无忌激动道：“苏先生神算，那赵敏竟然真的早已经把黑玉断续膏放在我身边了，谁能想到她竟然会提前把这东西放到一个盒子的夹层里，多谢苏先生提点！”

　　苏宁笑道：“别谢我，谢赵敏吧，人家可是变着法儿的跟你讨欢心呢，事实上如果不是你自作聪明偷偷跟踪，而是直接光明正大的上去跟她要黑玉断续膏，估摸着她就直接给你了……顶多提一些无伤大雅的小条件，小女孩儿家嘛，喜欢撒娇，你也得让着点啊！”

　　一番话，直接说的张无忌面红耳赤！

　　想起记忆中那道明丽的倩影，他忍不住陷入了暇想，莫非真的如这位料事如神的苏先生所想那般，那赵敏竟然对自己……

　　正自暇想间，耳边听到苏宁说道：“来，我再给两位驱毒，争取直接把毒素都驱赶干净，然后就可以接续断骨了！”

　　张无忌急忙结束暇想，上前递给苏宁一个盒子，“苏先生，这黑玉断续膏便在这里！昨日里在下听从先生吩咐，未曾给叔伯治伤，但却也用一只黑狗来实验了一番，果然是正宗的黑玉断续膏，不过短短一日的功夫，这黑狗被打断的腿已经可以稍稍行走了！”

　　嘶……

　　苏宁顿时倒吸了一口凉气，心道你这个败家玩意儿，怎么这么浪费？黑玉断续膏给这俩用完之后，我还要给无崖子用呢……你竟然给狗用，万一不够怎么办？

　　当下略带责怪的瞪了张无忌一眼！

　　而张无忌还一脸茫然外加期待的望着苏宁……显然，对于苏宁所谓的能让俞岱岩康复如初，他很是期待待会儿见到的景象！

　　罢了，不跟他计较！

　　苏宁不慌不忙……并没有急着治病！

　　如昨日一般给两人施针驱毒，毕竟是第三次第四次了，比之前面要熟练的多，两个人加起来一个多小时，就直接完成！

　　那么，接下来，就是接骨了！

　　苏宁脸上露出了郑重的神色！

　　殷梨亭还好说，俞岱岩却是骨头已经被打断了几十年，而且还是尽碎，比之无崖子的摔碎，明显要严重的多！

　　但如果我能给他治好的话，那么无崖子，也就没有什么问题了！

　　想着，苏宁正色道：“我开始了！”

　　俞岱岩厉声道：“来吧，苏先生，无论什么痛苦我都能承受！！！”

　　说着，脸上还露出了感激的神情！

　　对方神情严肃，甚至带着些许的激动和忐忑……

　　这都是为了自己啊！

　　身为医者，却如此为病人着想！

　　多么古道热肠的人！

　　正这么想着的时候……

　　断骨之上，突然传来一阵颇为清凉的感觉！

　　奇怪？

　　怎么不是应该痛吗？

　　刚刚这么想过，一阵剧烈的痛楚已经直接压过了他的理智。

　　俞岱岩大声的惨叫了起来！

　　张无忌看着苏宁在自己前两日里刚刚敲碎的断骨之上先是撒上了些许青色的液体，而后才双手灵巧的在上面敷上黑玉断续膏，不时的还伸手在断骨上用力拍打，似乎是在让药性吸收，又似乎是在矫正位置……

　　虽然痛楚远远不及之前被自己直接强行打断骨头，但持续的时间却更长！

　　但俞岱岩虽然惨叫，眼底的神情却越来越是明亮！

　　痛……

　　四肢已经很久没有感觉了！

　　可随着对方的手在自己的断骨上拍打，仿佛每一下都深入灵魂，他突然感觉自己又变回了之前那个气质高昂的汉子……

　　这虽然只是对方给自己画的大饼！

　　但现在，他突然觉得这张大饼，他能吃到了！

　　那便忍吧！！！

　　莫要让自己的惨叫声惊扰了先生！

　　俞岱岩死死咬着牙，惨叫声顿时低微了下来！

　　看着俞岱岩那凸起的眼球，还有那额头上暴起的青筋，苏宁低声道：“放心吧俞三侠，很快就好了！”

　　说着……

　　动作更快了几分！

　　他不会武功，手速达到这么快完全是凭借了梅二多年的医术打底，但此时此刻，手臂却也已经酸软到近乎受不了了！

　　咬着牙……

　　百草生生水和黑玉断续膏接连不断的敷上……然后通过按摩断骨让药效吸收更快，缠上绷带！

　　待得治疗完成，苏宁直接痛叫了一声，双手直接低垂在了腰间抬不起来了！


第53章 打人不打脸你不知道吗

　　“是手臂抽搐！！！”

　　张无忌惊叫了一声，急忙冲上前去，抬起苏宁的双手，飞快的在穴位上按摩了几下……

　　苏宁这才好受了些，疲惫道：“多谢张教主了！”

　　张无忌感激道：“是在下该感激苏先生才对！您救了在下的三伯不说，更是为他累的如此疲惫……却是在下疏忽了，忘记了苏先生乃是不会武功的手无缚鸡之力的人！”

　　苏宁眼皮子抽了抽，心道张无忌啊，打人不打脸你不知道吗？

　　特么的现在都五十多章了，结果主角竟然还连一部武功都不会，这节奏到底是慢到了什么境界了？我都够沮丧了，你还来打击我！

　　他苦笑道：“张教主，我有一事相托！”

　　“苏先生请讲！”

　　“是这样的，我现在的情况你也看到了，没有一段时间怕是暂时无法恢复，而殷六侠的情况并不如俞三侠严重，以张教主的医术也可轻易治愈，这是我家传至宝百草生生水，对于外伤复原有神奇功效，有此物辅助，相信定能让殷六侠很快便能行动如初！”

　　张无忌感激的接过了苏宁递过来的百草生生水，这是他家传的吗？

　　自己这人情啊，真是欠的太大太大了！

　　一时间，哪怕已经是天下第一大教的教主，张无忌还是感动的热泪盈眶！感激道：“日后苏先生若有所需，尽可对在下吩咐，在下定当尽力为您做到，万死不辞！”

　　苏宁笑道：“张教主，作为比你年长几岁的人，我告诫你一句，话最好不要说的太满，你此刻对我感激涕零，说这话自然是真心诚意，但如果我跟你要你的性命呢？你给是不给？日后我若以此恩情要挟于你，你岂不是要做那言而无信之人？”

　　张无忌笑道：“多谢苏先生提醒！但我想苏先生为人古道热肠，定然不会提让人为难的事情！”

　　“你这小子倒也挺滑头的……”

　　苏宁笑了笑，说道：“好了，殷六侠都已经等急了，你再不给他看病，他怕是要生气了！”

　　殷六侠不好意思的笑了笑，说道：“无忌，你还是给我治好病之后，再与苏先生说话吧，你六叔实在是片刻也等不得了……”

　　“抱歉六叔，是我疏忽了！”

　　张无忌不好意思的笑了笑，从苏宁手里接过了百草生生水和黑玉断续膏，正要去治病，苏宁嘱咐道：“对了张教主，这黑玉断续膏恐怕还会剩下不少，我厚颜，想跟你讨要过来，想看看能否从这药膏中查探出其配方，若能成功，定然是一桩有利于后世的大功德！反正你与那赵敏关系如此密切，若再想要，只需张口，她恐怕有多少给你多少，就不要跟我抢这么一点了吧？”

　　张无忌俊脸红了一红，装死不说话了！

　　苏宁和张三丰俱都是哈哈大笑起来！

　　张无忌恼羞成怒道：“安静，我要给六叔治病了！”

　　“好好好，老道和苏小先生出去笑就是！”

　　张三丰对着苏宁一拱手，说道：“苏小先生，我们出外等候，可好？”

　　看着张三丰的神色，苏宁知道重头戏已经到了，当即笑道：“真人有请，自然无有不从！！！”

　　他们两人携手走了出去！

　　只留下了已经昏昏欲睡的俞岱岩，以及激动的殷梨亭和张无忌！

　　张三丰带着苏宁走到了门外，脚步并没有停止，而是直接顺着山坡向上而行……

　　苏宁也没有问，而是紧紧跟在后面！

　　山坡陡峭，张三丰虽然年过百岁，却依然走得如履平地，而苏宁却走得颇是辛苦。

　　他手不好使，也只能慢慢的跟在后面，好在张三丰时不时停下脚步等他，两人用了没多会儿的功夫，已经爬到了武当山的山巅之上！

　　迎面吹着凛冽的狂风，脚下是被薄云笼罩的大地，虚无缥缈，仿若身处仙境一般！

　　张三丰满足的叹了口气，“年过百岁还能看到这等无暇的美景，如今唯一挂在心头的重担也卸去，两个徒儿康复在即，老道真是别无所求了！”

　　苏宁疑惑道：“张真人真的认为在下说的是真的？”

　　张三丰中气十足的哈哈大笑了起来，笑道：“老道痴活百余年，阅历何其丰富？你这年轻人并非大奸大恶之人，看你不过一眼，便可以直接看得通透了！你是个好孩子……救治我的两个孩儿是废了苦心了，老道也是知道的！”

　　苏宁顿时撇嘴，心道你这话是不是可以翻译为你又不是多么聪明的人，我一眼就看穿你的底了……

　　总感觉，被人从智商上鄙视了！

　　算了，看你年龄大的份上，原谅你！

　　张三丰却对苏宁脸上古怪的表情理也不理，静静的吹了会儿风，也不回头，直接说道：“对了，小兄弟，你之前说过无功不受禄，眼下我那两个徒弟的七虫七花膏毒素已经去除干净了，你想从老道这里得到什么，可以说了！”

　　他玩笑道：“事实上，如果把老道换在你这个位置上的话，恐怕会在治病治到一半的时候提出要求的，你不答应我就不治……你这孩子太老实，竟然到现在还能沉得住气，就不怕老道反悔吗？”

　　老实孩子苏宁顺杆子往上爬，笑道：“我知道自己的要求可能有点强人所难！所以想先尽到我最大的诚意，如果如此真人依旧拒绝的话，那么我也绝不会有埋怨……更不会说拿病人的病情相威胁，须知为医者，当大发恻隐之心，有安民普渡之志！在事后提出条件，已经是很让我羞耻了，如果再威胁的话……那么便是我自己，也不会原谅我自己的！”

　　事实上……

　　不过是咱选择实在太多了，你这里不行我可以去别处……犯不着为了一门武学违背了自己的良知！

　　苏宁表示自己的眼光可高着呢！

　　“哈哈哈哈……果然是个好孩子啊……好吧，孩子，你到底要什么，说吧！”

　　张三丰爽朗的大笑起来，脸上神情越来越是开心，笑道：“只要老道有的，都不会吝啬！”

　　苏宁微微一笑，脸上露出了自得的表情，接下来，就是见证忽悠的时刻了！


第54章 没错，跟我为难的就是你们武当派

　　苏宁笑了笑，问道：“张真人，您特意把我拉出来，该是害怕我会对张无忌提什么过分的要求吧？”

　　张三丰笑道：“不错，事无不可对人言，无忌孩儿如今身份特殊，明教弟子众多，我害怕你会提出什么让他为难的条件，老道年龄已大，又不问世事多年，你总不至于好意思让一个百多岁的老人去帮你杀人越货吧？不过现在看来，是老道想多了，你比老道想象中更纯善！”

　　“真人过奖了！其实我来到武当山，还真就是冲着张真人来的！”

　　苏宁在脑海中最后过了一遍自己之前已经盘算好的东西，自认为完美无破绽之后，这才缓缓张口问道：“张真人，倘若天道有缺，令时间错乱，此时此刻的你突然携带着你这百年的记忆，回到了过去……发现自己竟然还是当初那个在少林寺的小和尚张君宝，正跟在觉远禅师身后每日里打水参禅……你会怎么做？”

　　张三丰一怔，苍老的面容上露出了追忆之色，苦笑道：“如果真的回到了过去的话……虽然是以一身功力为代价，但却也可说是很值得的交易！老道一生坎坷，年轻时遗憾最多，若能带着现在的记忆重新变回那个小和尚，自然是要努力护持恩师，保护朋友的！”

　　他惊奇道：“不过苏小兄弟，恩师逝世已近百年，你是从何处得知他老人家的法号的？”

　　苏宁笑道：“那么你可知道少林寺几百年前，有一任方丈叫做玄慈的？”

　　“自然知道！”

　　“你是如何知道的？”

　　“是因为老道当年曾经在少林寺中阅读过几百年前相关的书籍……”

　　苏宁笑道：“那么我也是如此，我之所以知道张真人的恩师叫做觉远，自然是因为我在我们那里，阅读过几百年前，关于张真人生平的书籍！”

　　张三丰不解道：“几百年前？可你明明……”

　　他一怔，脸上表情竟似凝固了，呆呆的看着苏宁，明明是百余岁的老人，甚至方才还很自豪的说自己的阅历惊人，可此时此刻，却被苏宁给惊的目瞪口呆！

　　苏宁笑道：“这不就跟张真人你回到了几十年前，是完全相同的事情吗？虽然听着很荒诞，但既然已经发生了，那么我们也只好接受这件事情了！所幸张真人您阅历惊人，一下子就理解了我的意思！”

　　这就是他经过深思熟虑，想到的办法！

　　抛出自己的来历！

　　反正这里是异位面，只要有一丝危险，他完全可以凭借手机直接离开这个位面，甚至永远不再回来……

　　莫说张三丰，便是元朝十万大军围困，他也完全不惧！

　　而他想学张三丰的功夫，最先需要打消的，就是所谓的门户之别！

　　纵然是张三丰，恐怕此时此刻也局限于武当门派一说！

　　只有把自己的身份从这个时代摘出来，我不是这个时代的人，我学了你的武功，对你造不成任何损失，甚至可能以后我们永远都不会见到……

　　而此时，他的手已经暗暗的摸在了手机上，只要情况略有半分不对，他就会立即回到现世！

　　这很冒险，却是让张三丰摈弃门户之见的最快方法！

　　自己多在这里留一刻，都是位面值的消耗啊！

　　看着张三丰从震惊变作缄默，苏宁说道：“张真人，是否需要我离开一下再回来，给您证明一下看看呢？”

　　张三丰深吸了一口气，说道：“不必……昨日里你突然消失，老道竟然完全不能察觉，想来此时此刻，你也能做到，倒是不必再试！”

　　他突然长长的出了口气，又接连吸了几口气，厉声问道：“你竟是从几百年后来的？莫非这种回到过去的无稽之谈，竟然真的能够实现？”

　　苏宁解释道：“恐怕不行！我也是机缘巧合之下，才有这个能力！”

　　“是吗？”

　　张三丰遗憾的叹了口气，就在方才的那一瞬间，他想到了觉远，想到了郭襄，想到了何足道……

　　如今，只剩自己一个人了！

　　如果可以，真的很想再见见他们啊！

　　面容仿佛突然苍老了几分，张三丰苦笑道：“难怪你医术通天，更胜过胡青牛真传的无忌孩儿，在这江湖上却全无名号可言，原来你的身份竟然是这般的……惊人！！！老道本还以为你是天上之人呢，想不到还是低估了你！”

　　苏宁苦笑道：“我也不过是一介性命垂危的可怜人罢了！”

　　“此言怎讲？”

　　苏宁解释道：“想必张真人是看得出来的，我不会任何武功！”

　　张真人点了点头。

　　“但事实上，我会一门刀法！”

　　苏宁说道：“或者说，是飞刀的投掷之法！这并非寻常的暗器手法，而是耗尽一个人的精气内力，将全身所有力量尽汇于一刀的暗器手法！虽然很想给张真人演示一下，但一刀出，我恐怕连站立的力气都没有了！”

　　“哦？世上竟然有如此神乎其神的精妙飞刀？”

　　苏宁点头，“不错，传授我飞刀法门的人，有个外号叫做小李飞刀，例不虚发！他的刀，没有任何人能够躲过……哪怕是武功远远胜过他的人，也躲不过他的刀！”

　　张三丰眼神一亮，问道：“莫非，是匹夫无罪怀璧其罪？”

　　苏宁苦笑道：“不错！这门飞刀威力惊人，若落入歹人之手，恐怕并非天下之福！可偏偏，我手无缚鸡之力，所以，就有人盯上了我的这一招了！他几次三番强抢于我，都被我侥幸躲过！我是个医者，也有些属于自己的门路，此刻托庇于朋友，倒也暂时无忧！但躲避终归不是个办法，虽然那人武功不算太高，但总是远远胜过我的……我又总不能用这飞刀杀了他！”

　　“为何不杀？！”

　　张三丰厉声道：“觊觎他人武学，更是意图动手强抢？而且是为了一己私欲，难道不该死吗？”

　　怎么总感觉这话跟影射我似的？

　　苏宁决定只当错觉，看着张三丰，一字一顿道：“因为那人，是我们那里的武林盟主，武当派掌门无为上人的亲外甥，其名叫莫俊哲，而他的先祖，更是武当七侠之一的莫声谷！！！此人乃是名门正派，若杀了他，不仅仅是我，恐怕连我的家人朋友，都将遭受来自于武当派的怒火！！！”

　　……


第55章 剧透，就是要说的高大上点

　　实话！！！

　　真正的大实话！！！

　　苏宁的话可是一句谎话都没有！真真是诚恳的没边了……连当年对照顾他长大的孤儿院的院长，他都没有那么真挚过！

　　因此，苏宁此时当真是坦坦荡荡的那叫一个正气凛然，一双眼眸盯着张三丰，说道：“我可以保证我所说的都是实话，我不会武功，张真人您武学通天，大可以施展类似于迷魂大法之类的武学来验证真假！”

　　“老道自然不会信不过苏小兄弟的话的！虽然此事太过光怪陆离，但也只有这样才能够解释，为什么老道竟然会完全发现不了你离开的踪迹了！莫……俊哲？！”

　　张三丰喃喃重复着这陌生的名字，这便是声谷的后人吗？

　　也就是说面前这个于武当派有大恩情的人，此时此刻正面对着生命的威胁，而威胁他的，同样是武当派！！！

　　他是不得已，才来找自己的？

　　张三丰突然感觉脸皮火辣辣的，这这这……可真是在朝着自己脸上狠狠的抽耳光啊！本以为对方是为了自己武当派的绝学来的，但现在看来，对方竟然是为求自保吗？

　　但是，果然还是得试探一下！

　　想着，张三丰问道：“苏小兄弟既然是来自于后世，那么对于后世的情况，应该很清楚的吧？”

　　“当然清楚！”

　　苏宁知道张三丰这是让自己说一说后世的历史发展，好以此来做最后的确定！

　　当下，他微笑道：“极近的自然不能说，因为一旦告诉张真人未来之事，恐怕张真人会忍不住想要去改变，到那时，牵一发而动全身，可能时间线会崩溃也说不定！张真人，你听说过蝴蝶效应吗？”

　　张三丰迷茫的摇了摇头！

　　“你没听过就好……啊不对，我说是我可以解释给你听！”

　　苏宁当下，把蝴蝶理论详细的描述了一遍！

　　张三丰唔唔的点着头，感觉苏宁真的说的对极了！如果自己知道了历史，恐怕真的会忍不住去改变……

　　苏宁心底暗笑，当然，你改变也没啥，因为你的位面本来就是架空的嘛！但是不搞专业点，怎么糊弄人？就好比这个蝴蝶效应，简直高大上啊有木有！

　　苏宁微笑道：“那我就从……大约几百年后明朝灭亡，清朝崛起开始说起吧！”

　　苏宁的历史成绩不怎么样，但架不住看了那么多的电视剧，尤其是N多描述历史人物的电视剧……他多少也能大致说出个一二三四五来！

　　于是乎，张三丰接下来，被华夏神州那惊心动荡的历史给震惊了！

　　雄霸天下的大明朝一朝间破落，外族入侵，入主中原！

　　而后八国联军，侵袭华夏……国人山河破碎，风雨飘摇……

　　东瀛入侵！

　　用着要建立大东亚共荣圈这样冠冕堂皇的借口，将当时华夏数亿人口的生命践踏在枪口之下！

　　铸剑兴盛的火器，让本就无比没落的武学成为了一个笑话！

　　八年地狱一般的生活，凭借着不屈的意志和一条条前赴后继的性命，终于将东瀛赶出了自己的国家！

　　一直到现在时代在发展，电的发现，枪械的进步，武功终于消失，成为了只能在人们茶余饭后才能出现口中的谈资……

　　几百年的时间，在苏宁口中说来，不过短短一个多小时的时间，就已经被描述完了！

　　而在苏宁的口中……

　　张三丰进入了一个最黑暗的时代！

　　集庆大屠杀（元朝的时候南京叫集庆！），强奸，劫掠，整整三十万无辜的生灵被杀死！那些可恶的东瀛士兵甚至以刺刀挑开孕妇的肚子，看着那些还未诞下的婴儿慢慢咽气为乐！

　　731部队，抓住华夏人来做实验，用他们的身体来实验他们的新型毒素，死去的人数到现在依然不知道具体的数额……

　　而更让人悲痛的，是文化的遗失！

　　大部分武学典籍，都不在了！

　　中华武学，真的成为了传说！

　　他本来是想从对方的言语中听听能否听出破绽，可此时此刻听在耳中，丝丝入扣，牵扯到周边好几个国家，若非真正发生过，又怎么可以编的这么圆？

　　而说完后，苏宁苦笑道：“说真的，我只是个普通的学生而已，突然发现那些传说中的门派竟然还存在于这个世上！老实说我还是很震惊的……”

　　“他们是不该存在了！”

　　张三丰气的须发皆竖，怒道：“小小东瀛宵小，竟然敢如此侵犯我泱泱华夏，我华夏沦落至如此地步，他们竟然还能传承门派，可见当年定然没有全身心去为国家报效，为百姓谋安宁！看来武当派在几百年后，当真是没落的太厉害了！老道……老道真是恨不得他们就此和那些小日本同归于尽！哪怕武当亡了老道心里也高兴！！”

　　苏宁一怔，这才从张三丰的话里面发现，难怪那些门派不受国家待见了，覆巢之下岂有完卵？感情当年祖国落难的时候，他们压根就没有全力相助，反而是忙着保住自己的传承……果然不愧是老家伙啊，竟然轻易发现了自己之前都没有注意到的事实！

　　当下，更加坚定了自己不加入这个军情六部的决心！

　　而张三丰已经直接重重一掌拍在了苏宁的肩膀上，“苏小兄弟，老道本来还打算就此颐养天年，想不到在日后，我华夏竟然会遭受如此磨难！你放心，待得老道的两个徒儿痊愈，老道立即命令武当弟子东渡东瀛，与那群倭寇决一死战！老道人虽老，却也有一腔护国之心！！！”

　　苏宁无奈的摇了摇头，说道：“所以我不想告诉你近前的事情，就是怕你会试着去改变这一切，现在的华夏虽然曾经经受了那么大的苦难，但现在已经变得很好了，百姓也算安居乐业，张真人，你若刻意去改变，说不定反而会引出一个不好的结果！”

　　“小兄弟说的倒也不错！”

　　张三丰一怔，也想明白了这个问题！

　　苏宁说道：“而且我这次来，其实是厚颜想要跟张真人学习太极拳的！那莫俊哲虽然懂些粗浅内功，但毕竟时代不同，放到这里恐怕也就是个三流，而且太极拳估计也遗失了诸多精髓，所以，张真人，我想跟你学习最正宗的太极拳，想必面对那莫俊哲的时候，也就不至于毫无还手之力了！”

　　这不是我的客户，果然可以要求学习武学！

　　苏宁目光灼灼的看着张三丰，能否得到武功，就看这一步了！

　　果然，张三丰几乎连犹豫都没有，大声道：“好！既然小兄弟的劫难是由我武当山而来，老道便将我武当至高绝学太极拳传授给你！！！”


第56章 这是武侠文化的缺失啊

　　废话了那么多！

　　为的，可不就是这一刻吗？

　　听着张三丰说愿意传授太极拳，苏宁顿时大喜！

　　天可怜见啊……都写到第五十多章了，老子这才终于得到了正儿八经的武功！而且还是超强力的武功！

　　到那时我近战太极拳，远战小李飞刀！

　　试问苍茫宇宙，有谁能敌？

　　想着，苏宁顿时无声的大笑了起来！

　　而此时，张三丰沉吟道：“小兄弟，据你所说，那太极拳从抗日之后，就沦为了老年人健身的，类似于舞蹈一样的东西……你可会使？”

　　苏宁点头，“会使！”

　　“很好！烦请你打给我看看，老道想看看现代的武学究竟遗失到了怎样一个地步！”

　　苏宁羞涩的笑了笑，说道：“我只是路过看过几次，打得可能不是那么标准！”

　　张三丰呵呵笑道：“没关系，老道可没你想象中的那么严厉！”

　　“好，张真人，那我这就开始了！”

　　苏宁心知恐怕张三丰想要凭借自己打的这拳法来看一下自己的基础，当即无比认真的长出了一口气，缓缓摆开了架势！

　　张三丰眼神一亮，心道这起手倒是颇为契合太极拳阴阳交融的定义！

　　而此时，苏宁缓缓的双手放下，而后学着那些老大爷们打拳的样子，开始一招一式的施展，而口中也念着从他们那里听来的口诀……

　　“一个西瓜圆又圆（双手在胸前作太极抱球动作）。

　　劈它一刀成两半（一只手作扶西瓜状，另一只手作刀状绵绵地向下劈）。

　　你一半来（双手左捋）他一半（右捋）。

　　给你你不要（双掌略蓄劲向左前推）。

　　给他他不收（双掌略蓄劲向右前推）。

　　那就不给（双掌微快回收）。

　　把两人撵走（野马分鬃）……”

　　苏宁越打越是投入状态，心道这太极拳虽然精髓部分已经遗失，但这几手乃是无数老大爷言传身教，多年来，说不定也有无比精巧的变化，看张真人到现在都还没有喊停，莫非他此时又顿有所悟，想到了把此时的太极拳和几百年后的太极拳融合，改创出超级太极拳的法门吗？

　　如此一想，心情顿时火热！当下打得更起劲了！

　　而张三丰呆呆的看着苏宁在那里打拳，还背着通俗易懂的太极拳口诀，刚才还为了家国天下而忧心忡忡的脸，此时懵逼的简直就像个羊驼一样……

　　这特么的……都是些什么乱七八糟的玩意儿啊？

　　切西瓜还能变成太极？

　　而且打的还真似是而非，有那么几分样子。

　　不过空有姿势而无内敛……

　　难道所谓几百年后的武学，竟然已经没落到了这种地步吗？

　　如此一想，张三丰顿觉得痛心不已，心道这是武学文化的缺失啊！

　　当即捂眼不忍再看！

　　而等到苏宁终于打完一整套太极拳，回身请张三丰指点的时候，才发现他一张老脸上满是心痛神色……

　　莫非我打的有问题？

　　想着，苏宁试探性地问道：“张真人，我这太极拳……”

　　张三丰苦笑了一声，看着苏宁期待的目光，叹道：“不错……你打的很不错，姿势基本上都摆对了！”

　　“是吗？这么说来，那些老爷爷里面还真有高手？！”

　　苏宁惊喜道：“那我们是现在就开始修炼太极拳吗？”

　　张三丰摇头，“不行，你先回去吧！明日里再来此处寻我！到那时，老道再传授你最正宗的太极拳！至于现在……老道要好好想想……好好想想啊……”

　　好好想什么？

　　苏宁不解其意，但看着张三丰那郑重的神色，想来是在考虑怎么传授自己太极拳？该如何循序渐进，深入浅出的讲解？

　　张三丰果然是个好老师啊！

　　如此一想，他顿时不敢在过多打扰，抱拳道：“既然如此，张真人，我就告退了！”

　　张三丰颔首，看着苏宁从怀里掏出来一个稀奇古怪的东西按了按，然后他的身影直接消失在了山顶之上！

　　寥寥山峰，凄凄寒风……

　　只剩下了张三丰一人！

　　虽然之前说了不用验证，但如今亲眼看到对方消失在自己面前，老道士不得不相信对方的话，他最为震惊的，不是对方来自于几百年后，而是几百年后，我泱泱华夏，竟然会有这般大劫吗？

　　喃喃道：“几百年后……吗？可恨啊，只恨老道活不了那么多年，不能为天下百姓去奋力拼搏一场！”

　　唏嘘着，张三丰落拓的身影独自下了山顶！

　　刚下山，见到远处有一群弟子在习练武艺，动作干脆利落，整齐划一，人人精神抖擞，气质方正！武当风气之正，可见一斑！

　　想起之前听到的话，怒气顿时压制不住！怒道：“莫~声~谷！你这不肖的逆徒，竟然管教无方，任凭你莫家后人欺凌我武当恩人，我武当派的脸，都被你给丢尽了啊！！！！”

　　好巧不巧，一名弟子习练轻功，正巧从旁边掠过……听到张三丰的话，直接双目圆睁，虎躯一震，体内内息一乱，顿时收不住脚，惨叫着向着前方摔去。

　　该亏了前方是一个大水塘……

　　砰的一声水响！

　　一只全新的落汤鸡诞生了！

　　但他却甚至顾不得擦拭，只是呆呆的……方才自己听到了什么？似乎是超级劲爆的消息啊？

　　而从师祖口中听到了这么劲爆的消息，那弟子自然也不能独享……傻乎乎的爬上了岸，眼睛已经陡然间亮了起来！

　　……

　　于是乎，你传我，我传你！

　　一个极其惊爆人耳朵的消息，就这么悄无声息的在弟子间流传了开来！

　　虽然莫声谷还没有回来，但所有人都已经知道，莫师叔原来已经有了孩子了！

　　当下所有弟子对于莫声谷的印象，已经直接都已经带上了几分鄙夷，咱们武当山上绝技众多，随便哪一个拿出去都能让武林震惊，你儿子竟然去抢别人的武功……真真太没品！

　　当然，你与人私通生下孩子，这事更没品！太让人羡慕……啊不对，太让人愤怒了！

　　“阿嚏……”

　　远在大都！

　　万安寺！

　　囚牢之内，莫声谷突然打了个喷嚏，莫名的浑身一寒，嘀咕道：“总感觉似乎有人在说我的坏话！”

　　宋远桥虚弱的笑了笑，叹道：“许是师父挂念我们了吧。”

　　“是啊……”

　　莫声谷长叹了一口气，心道恐怕是另外一个人吧？为人父母，才知道长辈的不易……翠翠啊，我是不能亲眼看到孩子出生的了！只盼能有命回去，到那时，定然接你和孩子上山，请师傅为我们做主！我们两个再也不分开……

　　……


第57章 客户体验才是最重要的

　　苏宁此时可是无暇关注武当山上的事情了！

　　在武当山上这般辛苦这般忙，图的究竟是什么？

　　还不是黑玉断续膏！

　　事实上……

　　如果不是昨天出了意外，苏宁已经直接去了天龙八部位面了！

　　而此时黑玉断续膏已经到手，他自然绝不会在耽搁了！

　　尤其是那莫俊哲临走之前的威胁之言，虽然苏宁表面上不放眼中，但毕竟是一个习武多年的武林中人，而自己最强的战绩也不过是凭借醉酒干翻了三个小流氓而已！事后自己还缝了三针……

　　他心底，还是有些沉重的！

　　而无崖子的技能……

　　只要自己能够到手任意一项，哪怕不是武功，是作为轻功的凌波微步，自己也不用害怕了，打不过也不会挨打了嘛！

　　因此……

　　当苏宁再度出现在擂鼓山的时候！

　　“小友，您可终于来了！真是让老夫久等啊！”

　　无崖子长叹了一声，声音无比唏嘘！

　　二十多年的时间他都忍下来了……可自从见过苏宁之后，不过短短大半个月的时光，却仿佛重新回到了当初刚刚落到此等境地的时候，简直度日如年！

　　因此，当看到苏宁再度出现，而且脸上露出笑容，无崖子心底蓦地一轻，脸上笑容瞬间灿烂了起来。

　　“毕竟老先生的病情实在太过严重……我也需要准备一段时间的！”

　　苏宁笑道：“不过好在现在终于准备完成，无崖子前辈，咱们这就开始治病吧！”

　　无崖子激动道：“当真能治？你之前可是不曾跟老夫说过能够百分百治好的……”

　　“但现在可以了！”

　　苏宁笑道：“为了给前辈治病，我可是特意找了跟前辈病情类似的两人练手，如今早已经成竹在胸了！”

　　“那该如何治？”

　　苏宁正色道：“治疗是很痛苦的，如今前辈的病情耽搁了太久，我需要将你的四肢全部重新打断，然后上药……到那时，前辈恐怕会重温昔年四肢据断的痛苦！”

　　“再大的痛苦又如何忍不得？”

　　无崖子苦笑道：“当年老夫也是叱咤风云之辈，如今却落得这般境地，龟缩于这偏僻之地，再痛苦，还能有此刻痛苦吗？小友放心来吧，老夫不怕！”

　　“好！那我就来了！”

　　苏宁看了一眼无崖子那被拴住的四肢，伸手轻轻的去解开他的左手！

　　而后捧着那只手迟疑了一下，说道：“前辈，还是请您的徒儿聪辩先生代劳吧，在下不会武功，恐怕没办法将您的骨骼打的粉碎！”

　　“好！”

　　无崖子轻喝道：“星河，进来，来见过老夫小友！”

　　房门被推开……

　　一同样须发皆白的老者走了进来，对着无崖子恭敬的行了一礼！

　　而后惊疑不定的看向了苏宁，虽然已经听自己的师父提过此人，但当他真的神不知鬼不觉的进来的时候，还是让苏星河震惊了！

　　苏宁微笑着抱拳示意，也姓苏，这可是本家啊！

　　无崖子道：“苏宁小友要为我治病，需要将我长歪的骨骼全部打碎，他不会武功，就由你来代劳吧？”

　　苏星河闻言，顿时大惊，急忙跪伏在地上，说道：“师父，弟子怎敢对师父做此大逆不道之事？”

　　“你这并非是害为师，而是为了救为师……为师能否恢复到以前的模样，就看你的心够不够狠了！”

　　“这……”

　　苏星河支支吾吾，只是口称不敢！

　　无崖子苦劝良久，最后更是厉声呵责，声泪俱下……

　　苏星河这才面带痛苦之色，答应了下来！

　　看他的模样，倒仿佛不是在对他的师父出手，而是对他自己出手一样！

　　“师父，弟子得罪了！”

　　声音干涩的说了一句，苏星河一咬牙，苍老的身躯猛然迸发出了狂雷一般的力量！

　　只听得咔嘣咔嘣几声脆响……

　　无崖子顿时大声惨叫起来！

　　他的左手已经软绵绵的无力垂下，柔若无骨……不，是真的无骨了！

　　看来这无崖子虽然武功远远凌驾，但对于痛苦的忍耐力，远不能与俞岱岩相提并论啊！

　　苏宁心里嘀咕着，飞快的接过了无崖子低垂的手臂，而后黑色的黑玉断续膏和青色的百草生生水……

　　以及那之前舍不得用在俞岱岩身上的，从冷药库里得来的诸多宝贝药粉。

　　都已经快捷而又有序的轻贴在了无崖子的断臂之上，白皙的手臂，很快被黑色的药膏和药粉所覆盖！

　　轻轻揉捏按摩……

　　而后苏星河去飞快的取来夹板，将无崖子的断臂夹住！

　　一条手臂下来，苏星河担心的热泪盈眶，苏宁也是累得大汗淋漓！

　　他看了一眼无崖子那若没有夹板控制，几乎不成形状的手臂，满意的点了点头，百草生生水是意外之喜，对外伤效果之强，几乎可以黑玉断续膏相提并论，再加上自己之前得到的诸多药物，如果这还不能让无崖子恢复如初，那么这黑玉断续膏的效果，就未免太过沽名钓誉了！

　　“继续吧苏前辈！”

　　无崖子深深吸了口气，神情已经有些恍惚，他虚弱道：“继续吧……星河！”

　　“是！”

　　苏星河眼角含泪，又开始了对右手的炮制！

　　而后依法而行……

　　待得将四肢全部糊上黑玉断续膏，已经是好几个小时之后！

　　苏宁疲惫的喘了口气，看着已经疼晕过去的无崖子，心里暗道失责，自己怎么没想到弄点麻醉药过来呢？

　　连续好几个小时听着这凄厉的惨叫，真真是耳朵都被强奸的不要不要的！

　　不过这话现在可不能说了，不然的话，恐怕旁边那满脸心痛之色的苏星河，能找自己拼命有木有！

　　当下心虚的咳嗽了几声，正色道：“让无崖子前辈多多休息一下吧，明日里我再来……前辈胸口的伤势，等手脚痊愈了，我再想办法吧！”

　　苏星河对苏宁行大礼道：“有劳苏仙长了！”

　　“客气！在下这就告辞了！”

　　苏宁看了看自己的手机，眼下在现世已经是八点了，并没有人来敲自己的房门，看来住在丙号房，还是有些好处的！

　　起码他们都可以通过摄像头监视到自己门口的情况……只要自己在房间里，想来只要吃饭时间出现，其他的时间，完全可以在异位面度过！

　　他们总不至于一个小时不见人，就得过来敲门看看自己在不在吧？


第58章 我可是很忙的

　　就如苏宁之前所猜测的那样……

　　第二天，除了中午吃饭的时候，他急匆匆的回去了现世，然后出来怒耍了一波存在感之外，其他的时间，他一直都是在擂鼓山为无崖子治疗伤情！

　　对待俞岱岩和殷梨亭，苏宁可没有这么上心，但这也可以理解，无崖子才是自己正儿八经的客户啊！所有的一切都是为了客户的体验而服务……

　　而且去武当山……天呐，去擂鼓山直接就能出现在无崖子的身边，但是去武当山，还要辛苦跋涉一个多小时，很可能说他去了还没赶到武当山，现世就有人找他，然后他就得苦逼的回去，然后再被打回原形，从那个小树林里重新开始走……简直就好像对强行回档一样！

　　反正现在武当只是深夜，等他们那边天亮了再说吧！

　　想着，苏宁破天荒的，甚至连李军等人的病情都没有关注。

　　再配合上昨日里莫俊哲去找苏宁麻烦的事情……

　　于是乎，在军情六处，一个谣言传了出来！

　　只不过因为莫俊哲扔了几句狠话而已，竟然把那个之前杀掉了两个悍匪的苏神医给吓的连门都不敢出……明明赵老都已经帮你说了话的，你要不要这么胆小啊？

　　于是乎，本来一些对于苏宁很有好感的人，或者说能与他聊得来的军情六处的其他人，都忍不住在心里对他有了淡淡的鄙夷之感，这么胆小怕事，就算是个普通人都要受人鄙视，何况你还身为武林中人，竟然毫无血性……当真是辜负了你的那一身飞刀绝技！

　　可惜苏宁未必不是一个不在乎外人看法的人，但此时此刻，却完全没有时间去关注了！

　　只因为无崖子此时的症状，太过虚弱的身体，可是完全离不开他的照看！他哪里有空闲去管其他人……

　　看守了一日，直到确定了无崖子身上发起的高烧退去。

　　苏宁这才松了口气，抬头看了眼天色，已经将近昏黄！

　　自己竟然在这擂鼓山上守了整整一天！

　　眼见无崖子的情况已经不怎么严重，苏宁这才轻吁了口气，对苏星河说道：“我也要回去休息一下了，苏前辈，烦请你继续照看无崖子前辈吧！”

　　苏星河郑重道：“放心吧，苏仙长，我会日夜寸步不离的守着我师父的！”

　　我绝对相信你是认真的！

　　苏宁佩服的看着苏星河，他可是距离逍遥派的绝世武学仅仅只有一步之遥啊，相信如果他跟无崖子要的话，无崖子什么都会给他，但他却真的能忍住不要，每日里装作聋哑人来蒙蔽外人……

　　这是一个超级愚忠之人啊！

　　你就慢慢的愚忠吧，没办法得到逍遥派全部的武学，武当派的太极拳未必便逊色了！我也要去取经了！

　　眼看倚天屠龙记位面的天要逐渐明亮，苏宁再也按耐不住心底的火热，直接选择了倚天屠龙记的传送连接！

　　再出现，仍是那熟悉的小树林！

　　已经一夜没休息，但一想到那传说中的最初始版太极拳在等着自己，苏宁的心底就一阵火热……

　　一个多小时的路程也没有那么难熬了！

　　当下就着逐渐明亮的天色，深一脚浅一脚的向着武当派奔去！

　　待得赶到，天色已经大亮！

　　此时，在俞岱岩所在的那个小院里，气氛可不像平日里那么凝重了……

　　此时两个大藤椅，躺着两个脸色极佳的病号，而在周围，张无忌正在两人身边满脸兴奋的嘘寒问暖，看得出来，他的脸色简直明媚的仿佛初升的太阳一般！

　　而张三丰，正老怀大慰的在一边呵呵的笑着……

　　看到苏宁过来，他笑道：“苏小兄弟来的好快。”

　　苏宁笑道：“毕竟还要给两位大侠再看看病情……”

　　张无忌起身笑道：“苏先生手段神妙，我刚才已经检查了一遍，俞三伯和殷六叔的病情恢复速度，竟然差不多，照这样看起来，用不了一月的时间，他们两个就都能恢复自如了！”

　　苏宁道：“张教主医术比我更为全面，既然张教主检查过了，那么我也就不必再过多的费心了……想来食补这一块……”

　　张无忌拍着胸脯道：“苏先生放心吧，一切都包在我的身上，如果能够为两位叔伯做些什么，我心里的愧疚也就能少些！”

　　张三丰抚须微笑，“无忌你也莫要太在意，你的叔叔伯伯可都没有责怪过你呀……好了无忌，你继续为你的叔伯检查身体吧，苏小先生，请随我来吧！”

　　苏宁心头一热，心道张三丰果然言而有信，我还在想怎么提醒他呢！

　　当下跟张无忌抱拳告别，紧跟在了张三丰的身后！

　　这回，并没有去往山顶，而是沿着曲曲折折的回廊，走过郁郁葱葱的园林……

　　直到来到了一处极为雅静的所在！

　　张三丰笑道：“老道其实一向不太爱清静，但弟子们却怎么都不相信，偏偏给老道挑了个最雅静的所在当居所，现在想想，老道在这里睡过的次数，还真是屈指可数！真是糟蹋了这么好的地方……”

　　苏宁道：“好歹也是弟子们的一片孝心，弟子们孝顺友善，总好过师兄弟们勾心斗角，你打我来我打你吧……”

　　张三丰叹道：“是啊……苏小兄弟，随我来吧！”

　　说着，他帮忙把门打开，示意苏宁进去！

　　苏宁不以为意，直接走了进去！

　　张三丰紧随其后，而后把房门紧紧锁死！

　　苏宁一怔，奇道：“张真人，需要这么认真吗？”

　　他左右打量了一眼房间的景致，房间面积并不是很大，古色古香，散发着淡淡的檀木香味，最显眼的，是跟床榻正对的一个方桌，桌子上面布满纸张，背后还摆着书架……看来是经常有人在这里挥毫泼墨！

　　“我们要在这里学习太极拳？空间未免也太过拥挤了吧？”

　　张三丰笑道：“不是在这里学习太极拳，老道把你带来这里，是另有要事相托！！！”


第59章 武学大丰收！！！

　　另有要事？

　　苏宁看着张三丰满脸凝重的神色，心底下意识的有了不祥的预感，心道这房间密封，空无一人……就算我叫也没有人能听得见吧？

　　如果他要……

　　怎么可能，那可是张真人！

　　传说中修为震古烁今的武学大宗师呀！

　　果然，张三丰之后的举动，让苏宁直接暗笑自己太过大惊小怪，只见他小心的捧出了一本书，其上笔迹苍劲有力，铁画银钩间，散发着淡淡的萧杀之意！

　　苏宁莫名的皱了皱眉头！

　　张三丰满意的笑了起来，“小兄弟果然是武学奇才，这手书，是我昨日里连夜撰写！因为听说了小兄弟描述我华夏日后的灾难，老道的心境也再难平和，心底又起波澜，如今杀机汹涌，怕是日后再难达致无上大道了！想不到小兄弟不会武功，竟然也能感觉到我这笔记之间的杀气！”

　　他笑了笑，说道：“这手书之内，汇聚了我武当派至今为止所有的武学，诸如武当太乙绵掌，神门十三剑、铁画银钩笔法，武当九阳功等等数十门武学，每一门都汇聚了老道无数的心血，说句不谦虚的话，纵然是当年在武林中掀起腥风血雨的九阴真经，其价值，也未必比得上老道这一本手书了！”

　　苏宁大惊，“这……这是给我？可是我只想学太极拳而已！”

　　张三丰笑道：“我武当武学，循序渐进，你想学最高境界的太极拳固然可以，但若想发挥出其最大的威力，最好还是将我武当别的武学也学一学！便如这武当绵掌，绵里藏针，乃是世间至柔的掌法，太极拳其实便是脱胎于这绵掌，虽然精妙许多，但绵掌却可说是太极拳的根基所在！所以你要学太极拳，必须先学武当绵掌！！！而且……”

　　他长叹了口气，“老道猜测，你所在的那个时代，怕是武学已经大部分遗失，而且武当派也已经藏污纳垢……”

　　苏宁插嘴道：“只是一个莫俊哲而已，未必称得上藏污纳垢，张真人太悲观吧？”

　　“直系弟子尚且如此，容不得老道不想坏一点，所以老道想拜托苏小兄弟，日后若有闲暇，不妨去武当派一观，倘若武当派仍然是正道魁首，那所谓的无为上人为人正直，烦请你将这本手书交给他，算是填补武当派遗失的武学之憾！”

　　张三丰苦笑道：“老道始终还未曾达致太上忘情之境，心里放不下自己创的武当派，但却也绝不容许武当派成为恶贼的靠山，这段时日里，老道会悉心传授你我武当绝学，倘若那武当派早已经藏污纳垢，不堪入目，你便以老道的名义，用正宗的武当绝学，将那武当派……毁去吧！！！”

　　说到这里，他忍不住长长叹了口气！

　　苏宁瞬间恍然，原来这位传说中的武学大宗师，竟是想让现世的武当派重新发扬光大吗？想把已经遗失的武学重新交还自己的后人……

　　但倘若自己创下的基业已经堕落，他竟然还能狠下心毁去自己的心血！

　　张真人武功高绝，想不到人品竟然也如此坚挺！

　　当机热血涌上胸怀，苏宁大声道：“张真人放心！！！我定然会为您做到的！！！”

　　“不必急……不必急……”

　　张三丰脸上表情恢复了和煦，呵呵笑道：“武学一道贵在坚持，你如今入门已晚，需要慢慢修习方可入门，这归还武学一事，还是等你的本领足以自保后，再去思量吧！你还年轻，未来有无限的可能……所以现在，你最重要的就是好好跟着我学习武当绝学！毕竟，留给老道的时间已经不多了！”

　　苏宁惊道：“不多？什么意思？！！！”

　　张三丰苦笑道：“昨日里老道辗转难眠，连夜撰写此手书，心头似有所悟，待得那几个不成器的徒儿归来后，便准备要往东瀛一行了！虽然苏小兄弟你一再说让老道莫要去干扰历史，但什么都不做，实在不是老道的风格……所以老道打算去东瀛看看，也许能够做些什么也说不定……纵然什么都做不了，能够略尽绵薄之力，心底想来也能安宁！”

　　他叹了口气，“这是老道已经决定的事情，我们就不要再多说了，小兄弟，来吧，你先把这手书背下来……我们的时间不多，老道尽量多传授你一些我武当武学的奥秘所在……”

　　“是！”

　　苏宁一时间似有所悟……

　　望着面前那苍老的面容，张三丰，作为武侠历史上唯一一个能够流传千古的人物，他便是凭靠的这无私的胸怀么？

　　心头忍不住一阵热血上涌，认真道：“张真人您放心，我一定会完成您的嘱托！”

　　张三丰笑道：“老道自然是相信小兄弟的！”

　　苏宁不再多说，而是开始认真的背诵手书上的口诀！

　　还别说，也许是淘宝赋予的能力，苏宁竟然完全看得懂那些繁体字……而且不知道为什么，记忆力似乎也变得格外突出，不算薄的一本书，其内的语言也是晦涩难明，他竟然只有了一个小时不到的时间，便已经完全背诵了下来，甚至觉得，倒背也不是问题！

　　“好好好！！！”

　　张三丰激动的一连说了三个好字，叹道：“想不到小兄弟不仅悟性惊人，连记忆力也是如此出众，倒是省了不少的时间，日后你便专心随老道修炼我武当绝学吧！”

　　“是！！！”

　　苏宁大声应道，而后不好意思的摸了摸头，说道：“还有一件事，我能不能先学轻功？”

　　张三丰奇道：“为何？”

　　苏宁苦着脸道：“我每次出现，都是距离武当山几十里远的小树林里，每次来回奔波，不会轻功，累也要累死了！”

　　张三丰哈哈大笑，“好好好，便先传授你轻功！日后你除了帮岱岩和梨亭医治身体，其他时间，都必须要和我在这里修炼武当绝学……不求你立即掌握，但必须全部领会其精髓所在！！！”

　　苏宁认真道：“我会尽我全力跟随您学习的！”

　　心底忍不住暗暗欣喜，自己这是找了一个世上最出色的老师啊！


第60章 童子功？特喵的老子已经不是处男了呜呜呜

　　张三丰的话，并不是在开玩笑！

　　从那之后，连过几日……

　　除了给俞岱岩和殷梨亭医治身体之外，其他的时间，他竟然真的在认真教授苏宁武当的绝学！

　　甚至……

　　连在给俞岱岩和殷梨亭看病的时候，他也不放过苏宁，口中不停的给他讲着各种武学至理！不求他能够练会拳脚，武当派的武学也不是几天就能够练成的，但他却要求苏宁一定要理解各式武学中的精妙武学理论……

　　时间不够，现学会理论，以后练习的时候，你自然能够慢慢的与拳脚相结合！反正秘籍已经给你了……

　　不得不提，这种填鸭式的教育方法，哪怕换了世间任何一个武学高手，恐怕都不可能学会。

　　但苏宁白纸一张，除了小李飞刀的些许玄之又玄的理论之外，其他的什么都不会，学这类以慢打快，以柔克刚的功夫，理论竟然领悟的飞快！

　　而且他的记性相当好，纵然有些许领悟不到的……也能在心底强行记住！

　　倒是让苏宁小小的震惊了一下，自己什么时候就过目不忘了？明明以前没这个本事来着……

　　苏宁这边学的飞快，而那边俞岱岩和殷梨亭却是惊悚了，师父竟然把武当派各个武学的精髓，甚至破解之法都传授给了面前这个苏先生？他到底是干什么？

　　一个精通武当派武学，又深知武当派破绽的武林高手，如果这苏先生日后要与武当派为敌，那岂非是武当派的天敌了？

　　而张三丰却也不解释，直说自己有自己的想法……

　　俞岱岩和殷梨亭知道自家师父学究天人，一定有自己等人所不知道的考量，也就不再多管，而是跟着苏宁听起了张三丰讲课！

　　几日下来，自觉自己的武学素养，竟然也大有进益！

　　可惜……

　　此时张无忌已经查得了武林六大门派的下落，赶去大都营救了！倒是让苏宁谋求九阳神功的想法落空！

　　虽然得到了武当九阳功，而且武当九阳功如果练至深处，甚至比九阳神功还要来的功力更为精深，奈何这是童子功才能发挥出最大威力的内功心法……自己可以修炼武当九阳功，但却永远也修炼不到至高境界！

　　简直不能忍！

　　苏宁几经思虑，终于还是含泪放弃！

　　特么的老子已经不是处男了呀……得到这种绝世的童子功，简直不知道是幸运还是不幸！

　　还是把目标放到无崖子的身上吧！

　　于是乎……

　　苏宁之后一段时间的生活，无比规律！

　　深夜里去倚天屠龙记的位面，跟随张三丰学习各类武学知识，而白日里，则在房间里休息，顺带还要敢去擂鼓山给无崖子看病……

　　忙的完全没有空搭理现实世界里的那个五个病人了！

　　好在赵老也认为苏宁是在害怕莫俊哲，他倒没有什么看不起苏宁的想法，反倒相当看好他，认为惜命的医生才是一个好医生！虽然苏宁惜命的有些过分，但这只能证明他实在是一个相当重视生命的好医生啊！

　　可惜其他人却不这么看了，每天躲在房间里，还一脸疲惫仿佛每天撸了十八次一样！

　　所有人都认为苏宁每日里都只是在房间里瑟瑟发抖，心道人家还没找你麻烦呢就吓成这样……如果真找你麻烦，你还不得过度激动而死呀！

　　于是乎，在不知不觉间，苏宁在军情六处的人缘迅速的衰落了下去！

　　吃饭也好，平常回房间也好，都不再有人和他打招呼！

　　当然，苏宁也不在乎！

　　他在乎的，是自己目前的武学！

　　……

　　眨眼间，时间已经过去了一月有余！

　　擂鼓山！

　　再度帮无崖子做完例行检查，苏宁满意的点了点头，说道：“无崖子前辈，你恢复的相当好，恐怕很快就可以行动如初了！等你大好了，我就可以着手帮你去准备治疗胸前的伤势了！”

　　无崖子感激道：“还是多亏了苏小友啊！小友这段时间的用心，老夫还是看在眼里的！”

　　“前辈过谦了！”

　　苏宁笑了笑，拿出手机看了看，眼见现实的房间无人打扰，想了想……

　　他告罪了一声，离开了这房间，试着练习起早已经被自己熟知理论的绵掌来！

　　武当太乙绵掌，是一种极至掌法，以柔为法门，阴阳相随，不僵不滞，看似柔弱无骨，实则绵里藏铁。所谓刚则易折，柔则长胜，体现道家以柔克刚的真谛。

　　太乙，在道家便是极至的意思。

　　以前，整个武当山上，除了太极拳和太极剑之外，其他的武学，苏宁都是看不大上眼的！

　　而自从听了张三丰讲述每一门武学的其内精髓所在后，他才发现，武当张三丰，他究竟是多么的了不起！他可是只凭借自己一个人，独创了足可和整个传承了千年的武林相提并论的武学理论！

　　柔拳！！！

　　便如这武当太乙绵掌，若修炼到极处，其威力绝不下于传说中至阳至刚的降龙十八掌！

　　只不过降龙十八掌只需功力达致，想要练至至高境界并不见得太过困难，而太乙绵掌，整个武当山，甚至乃至于后世的历史，将绵掌炼至至高境界的，也唯独其创造者张三丰一人而已！

　　武功是很厉害，前提是你得把武功的等级刷高了才行！

　　只是作为基础的绵掌便如此厉害，太极拳又是怎样的一个境界……

　　可惜，恐怕自己也是没办法把绵掌练至至高境界的，那么太极拳，也就永远无法达至最高境界！

　　毕竟武当的绝学，本就是循序渐进的！

　　除非……有九阳神功！！！

　　但九阳神功修炼太危险，极易散功消耗过度而死！自己可没有张无忌那种逆天的运气，能够达到龙虎交汇！怎么怎么想都觉得觉远才是自己的下场呢？

　　于是，他也不再多想，只是专心思索诸如绵掌和其他各类武学的奥义所在！

　　便如此刻施展绵掌，虽然动作磕磕巴巴，却已经深得其中绵掌三味……

　　而无崖子耳力惊人，听得门外苏宁修炼武功的动作，掌风看似柔软无力，但其内却似乎蕴含了极强的后劲……只是藏而不发，而且掌力内敛，简直柔若无骨到了极致，自己怎么从来未曾听说过世上有这种掌法？

　　有心询问，但对方主动避开了自己，显然是不打算让自己看到……

　　倒也对，自己明知道对方不会内功，不是也从未曾想过要传授对方心法吗？

　　倒也公平！！！

　　只是如何还了对方的恩情，还需得细细斟酌一番！


第61章 你到底多痴迷武侠小说？

　　白天要去照顾无崖子的身体……晚上要去跟随张三丰学习武学概念……

　　这一个多月的时间，对苏宁而言，简直是他这辈子最忙碌的时候了！

　　忙碌到几乎到睡觉的时间都没有……

　　每日里都是随便休息一两个小时，顶着个黑眼圈，除了吃饭的时间之外，平日里几乎完全不露面。

　　至于之前还有点担忧的莫俊哲什么的，此时已经被完全抛诸了脑后，哥现在伺候那些武学大能，哪有空闲搭理你这小虾米……

　　不过纵然是完全不再关注外物，只是出来吃饭的空荡里，他还是敏锐的发现了不对劲！

　　怎么这军情六处的人越来越多了！

　　足足几万平米大的大食堂，以前加上工作人员和其内成员，也才占了空间的一半不到……但现在，吃饭竟然动辄满满当当，有时候还抢不到饭吃！害的苏宁只能跑去武当派的食堂去蹭饭……

　　莫非发生了什么？

　　有人要攻打这军情六处？

　　刚刚联想到这里，苏宁就忍不住失笑……

　　开玩笑，这军情六处名字带军，但事实上，反而更接近过去那种武林盟会，攻打这种游兵散勇有什么意思？

　　当下也只是端着饭碗挪到了一个角落里，然后看着那些人熙熙攘攘的，你一声客气我一句久仰……甚至一言不合就要拉开架势来一个全武行较量一番！

　　简直就跟菜市场似的！

　　苏宁忍不住拉住了一个平日里颇为交好的小姑娘，问道：“甜甜，这军情六处是不是要召开武林大会啊？怎么突然多了这么多人？而且有很多看着也不像这军情六处里面的人呀……”

　　那叫甜甜的小姑娘没有回答，而是鄙夷的看了苏宁一眼，轻哼一声，端着托盘往另外一边走去！

　　嘿，她怎么不搭理我呀？

　　苏宁这才发现，食堂拥拥挤挤跟菜市场似的，但唯独自己坐的这个位置，竟然只有自己一个……旁的人都是宁愿和其他人七八个人挤一个小长桌，也不想坐自己这边……

　　怎么总感觉自己被孤立了？

　　莫非这就是莫俊哲的手段？

　　苏宁不解的挠了挠头！

　　“咦？今天怎么有空闲跑出来悠哉悠哉的吃饭了？往日里，你不都是吃完就走，潇洒的跟风似的绝不停留吗？”

　　终于有个愿意和自己说话的人了！

　　只见李曼带着笑容坐到了自己身边！目光里带着揶揄，“别忘了，莫俊哲这会儿可是就在不远的那边呢！你不怕他找你麻烦了？”

　　苏宁切了一声，说道：“你该不会真的以为我这段时间是在躲他吧？”

　　“没准……”

　　李曼笑道：“起码以前人家对你都很和善，但现在嘛……没人愿意跟一个脓包交流的！怎么样？有没有心情证明自己并不是脓包？”

　　“怎么证明？”

　　李曼指了指周围那一群群的人，说道：“这些人，基本上可以说占据了咱们武林一半的人数，你知道他们为什么要来这里吗？”

　　“为什么？”

　　“为了定级！”

　　李曼解释道：“这是军情六处成立之前，国家为了安抚武林中人而成立的一项措施！你想啊，一个武功高强的高手，如果因为穷困潦倒去抢银行，或者拦路抢劫，那该是对社会治安多大的伤害，就算你有枪，要抓都很难，何况咱们国家枪支弹药还管制的特别严……”

　　苏宁点头，“那该怎么办呢？”

　　“自然便是定级了！只要你能够达到级别，那么凭借自己的等级，每个月都可以领取属于你的生活基金！玩乐是肯定不够的，但基本上也能让你吃喝不愁！”

　　李曼无奈的笑了笑，说道：“其实本意是为了防止江湖人士因为生活潦倒而犯法，政府花点钱养着你们就是了，结果没想到这定级，竟然很意外的火了起来，就此成为了武林中人一争高低的比武场所了！这些人，真正为了生活基金补贴来的少之又少，都是为了让自己的等级更进一步！好在同道面前更有面子！”

　　“那怎么定级呢？”

　　“比武喽！等级分的很浅显，S、A、B、C、D。E代表普通人，没有钱拿！每一个等级所能得到的金额都不同，总体是等级越高钱越多！而比试的方法就是打！如果你是个C级的武林高手，打败了C+级别的高手，你就成为了C+，而他则会掉落到C，一个人一年只能有一次失败的机会，一旦失败，就会被定级。而且这种方法最大的好处就是防止尾大不掉，上来一个就要掉下去一个，防止了类似于公务员吃空晌的情况发生！”

　　李曼饶有兴趣的看着苏宁，问道：“怎么样？有没有兴趣上去比试一把？你现在已经没有工作了对吧？只要你能有哪怕最低D级的级别，那么你一个月也能得到六千块钱的生活基金！足够你吃喝无忧了！”

　　苏宁毫无兴趣的摇了摇头，“免了，我可没兴趣！对了……这武力排行等级，是怎么排的？”

　　“什么怎么排的？”

　　“就是假如一个A级的高手，该是什么级别呢？”

　　苏宁试探性地问道：“跟武侠小说里面的角色比，有没有他们厉害？”

　　李曼无奈的摇了摇头，“你这都是什么对比方法？那些可都是虚拟人物……”

　　“你就大致的比一下嘛！就比如说武当师祖张三丰……”

　　李曼好气又好笑的看了苏宁一眼，她是把他当做了武侠小说的疯狂痴迷爱好者了，沉吟着说道：“具体的我也不知道怎么比，就好像张三丰这样的，起码也是S级别吧。我又不是武林中人，也不会武功，只不过是个协助管理军情六处的人而已，你非要我说，我也说不出个所以然来，要不亲自去看看？”

　　“什么时候开始？”

　　“也就两个多小时吧……咱们先去占个位置怎么样？”

　　苏宁笑道：“好啊，正好我也好久没有看过……”

　　话还未落下，他的眉头突然紧皱了起来，看着前面那些正在搬东西的几个员工，脸色瞬间难看起来，大叫道：“喂，你们几个，干什么呢？这些东西是你们从哪弄来的？还不赶紧给我放下！！！”

　　甚至顾不上身边的李曼，他已经大步的冲了过去！！！


第62章 招手

　　“苏宁你……”

　　李曼愣了一愣，然后看到了前面那正在搬东西的几个工作人员，忍不住一捂额，叹道：“这家伙几百年不出来一回，怎么出来一会儿就看见这东西了！”

　　说着，她急忙跟着苏宁的脚步跑了过去！

　　而苏宁直直的冲到了那几个工作人员面前，看着他们手里搬着的诸如柜子凳子，还有那熟悉的一系列生活杂物等……

　　那不是自己家里的东西吗？怎么会出现在这里？

　　心底下意识的愤怒了起来，怒道：“你们几个，到底是在干什么？”

　　“干什么？”

　　几个工作人员奇怪的面面相觑，其中一个人回答道：“现在客人这么多，房间根本住不下，我们只能把库房给清出来了，这些都是库房里的东西，我们给挪挪地方，有什么不对吗？”

　　“什么狗屁库房？那是我的东西！”

　　苏宁大怒，直接上前把自己的笔记本给抢了下来，那拿着笔记本的工作人员还想反抗，但面对苏宁，刚刚伸手推出去，只觉得对方的身体就那么奇怪的一抖，没推倒对方，自己倒给闪的惊叫了一声，直接趴在了地上！

　　苏宁拿着笔记本对着李曼吼道：“李曼！！！你最好给我解释清楚这到底是怎么回事！为什么我的东西会在这里？”

　　这笔记本可是自己最珍贵的东西……自从快播被封后，再想找这么多珍贵的资源，可是相当困难的！

　　李曼轻叹了口气，说道：“苏宁你别激动，听我慢慢给你解释！”

　　苏宁怒道：“你最好好好给我解释清楚，不然的话……我告诉你，不要以为我不会武功就可以随意的摆弄我！我有的是方法对付你们！！！”

　　“苏宁你别太激动……”

　　李曼左右看了看，发现这边已经吸引了所有人的注意，拉着苏宁的手低声道：“跟我来，我原原本本的跟你解释清楚！”

　　说着，她拉着苏宁直奔电梯而去！

　　一路上了最顶楼！

　　顶楼并不像其他的地方，这里似乎之前应该是给人习武的地方，地方空旷无比，而此时，更是摆了一个十几米见方的大擂台！

　　看的出来，这里应该就是给人用来定级的比武擂台！

　　拉着苏宁找了个偏僻的角落，李曼无奈的摇了摇头，“其实这件事情我之前也想过跟你说的，但你一直都是一副不感兴趣的模样，连对自己的嫌疑都不怎么在意，我想着你未必会在意，也就没有经过你的同意！”

　　苏宁冷声问道：“我不在意并不是你们可以随便动我东西的理由！！！李曼，我问你，我笔记本里面的东西有没有人动？”

　　里面除了那些珍贵的资源之外，可是还有苏宁之前和伊伊谈恋爱的时候，拍摄的一些情趣小视频的……虽然都加过密，但苏宁可不认为那些简单的密码能防住这些家伙！

　　一时间，只感觉好像陈冠希、李宗瑞等人正在友好的想着自己挥手，自己已经变成了他们的同道中人！

　　如此一想，心头更加愤怒，冷冷道：“好啊，先是暴力执法踹破我的门，现在又不经过我的同意把我的东西都给偷到了这里，果然是一群毫无规矩毫无底线的垃圾部门！！不知道我可不可以报警说有人侵犯了我的隐私呢？或者说就按照你之前说的那样，像一个武林中人那样无视国家秩序，以牙还牙，直接调配一些毒药把你们全给弄死呢？”

　　李曼无奈道：“苏宁你放心，你跟那个小姑娘的视频只有我和杨雪两个人看到了，之后我就直接全给删除了！所以你不用担心视频泄漏的问题！”

　　苏宁：“……”

　　他脸一红，眨了眨眼睛，本来腾腾的怒气直接散啊散的……

　　这么说来，这个女人竟然看过自己倾情演绎的小鸡鸡么？

　　如此一想，在这个女人面前，顿觉得硬气不起来了！

　　而此时，李曼继续说道：“阿雪那个小丫头什么都不懂，却突然明白了皮鞭是什么意思……你就不知道为什么吗？还不是因为看了你的片子……不过……”

　　她捂嘴而笑，目光在苏宁下身扫了一眼，仿佛一个女流氓一般调笑道：“你口味挺重的嘛！”

　　苏宁顿时不自在的扭了扭身子，恼羞成怒，怒道：“休想扯开话题，快说，到底是怎么回事？”

　　“好吧好吧……我一五一十的跟你解释好了！”

　　李曼无奈的叹了口气，“还不都是你，之前一直摆出一副毫不在意的样子，俨然在这里住到地老天荒都无所谓的模样，再加上当时是治病的最关键时刻，我们生怕得罪了你，也就没有跟你商量，擅自做主了！其实事情的原因，还是跟那个柳生伊人有关……咱们边看比武便说吧……”

　　说着，此时顶楼，来人已经越来越多！

　　而除了苏宁和李曼坐的这个地方之外，其他的地方，在上方标着一个大标牌，写着A+、A、B+、B、C+、C、D+、D八个大字母！

　　渐渐的，开始有人在字母下面的座位上坐好！看来是按照等级排座！

　　而A+和A区，却是空无一人……估计到了这个等级，是轻易不再出现的了！

　　而等到人数到的差不多了的时候，也没有主持人什么的……仍是乱糟糟的场面！

　　已经开始有人上台，高喝一声XXX快出来跟我战一场，明明实力不如我，却占个高等级不放，也是时候给我让出来了！

　　于是乎，另外就有一个人跳了出来，两人哼哼哈哈的打了起来！

　　周围纷纷开始呼喝呐喊！

　　气氛顿时炒上了顶点！

　　不过两人一个是D级，一个是D+级……

　　似乎都不是很厉害的样子！

　　苏宁武功不行，但跟随张三丰一个多月，眼光高绝，一眼就看出来了这两个人都只是修炼出了最粗浅的内功而已！

　　不过倒也对，毕竟刚开始，谁家斗地主直接第一把出王炸的？

　　这样的比武没必要关注，当下直接就全神贯注的认真听李曼说了！

　　而此时……

　　在C+区。

　　莫俊哲一个人占据着三个位置，仿佛没有骨头一般的躺着，看着坐在那里和李曼低声说着什么的苏宁，眼底露出了危险的光芒，“哼哼哼，还在想要怎么把你弄过来呢，想不到你竟然自己羊入虎口，自己找死可怪不得别人……阿奎，去准备吧！”

　　“是，少爷！”

　　阿奎应声而去！

　　莫俊哲嘿嘿阴笑了起来，为了你，老子可是生生放弃了升级呢！你可别让我失望啊！

　　……


第63章 我基友呢？基友咋给我整没了？

　　比武擂台上，人换了一茬又一茬……

　　但此时，苏宁和李曼却都已经无暇观看！

　　“这件事情大概还要追溯到两三个月前了……”

　　李曼详细的对苏宁解释道：“你还记不记得你有一次在华东大学老张烧烤摊上吃烧烤，然后有一个很漂亮的女孩儿直接压在了你的身上？”

　　“压在我身上？很漂亮的女孩儿？”

　　苏宁眨了眨眼睛，迷茫道：“两三个月前？”

　　李曼点了点头。

　　苏宁想了想，顿时恍然大悟，“哦，这个肯定不能忘的，那时候我在和我的朋友撸串，因为人多，确实有个很漂亮的女孩儿来想跟我们搭桌子来着……”

　　似乎那个时候正是自己刚刚被柳宗企业开除，又失去了女朋友伊伊，情绪相当低落，所以去找小奕发泄来着！

　　也正是多亏了那个时候好哥们小奕的提醒，自己才想起来去开一个淘宝店来着……

　　那一天，似乎就是自己命运的转折点！自己得到了连接无尽位面的机会！

　　看到苏宁露出恍然之色，李曼说道：“那个很漂亮的女人，就叫做柳生伊人！！！她是东瀛忍族的小公主，也是其年青一代的首领，这次进入我华夏，是负责盗取一件很重要的东西！很遗憾，她利用美人计蛊惑了我们的人，盗走了我们的宝贝！虽然我们已经及时的把她抓了起来，但那个宝贝却不知道被藏到了哪里，一直没办法拿回来！”

　　苏宁呼吸顿时一滞，只觉得自己的呼吸都有点困难了，他紧紧攥住拳头，不让自己表现出来激动的情绪，平静地问道：“是……什么东西？！”

　　李曼深吸了口气，看着苏宁，郑重的回答道：“不能说！！！”

　　苏宁：“……”

　　他突然有一种很疲惫的感觉，叹道：“你特么在逗我啊！你不是说详细的解释给我听吗？现在都这样了你还跟我隐瞒？”

　　李曼叹了口气，说道：“好吧，反正你也已经是局内人了，这件事情也已经算不上是秘密，告诉你也没什么，被她偷走的，其实是一块残缺的玉石！”

　　“残缺的玉石？！”

　　“没错，那块残缺的玉石是从宇宙降落的，而且其质地很古怪……”

　　“怎么个古怪法？”

　　苏宁下意识的有些不安，他直觉的感觉，恐怕这块玉石和自己的淘宝店有关！

　　李曼深深的看了苏宁一眼，郑重道：“不知道！！！”

　　苏宁满头黑线，“大姐，咱说话能不那么大喘气吗？”

　　李曼苦笑道：“是真的不知道，当时这块玉石突然就从天上划着光尾掉下来了，而且当时正好被一个东瀛人给目睹了！东瀛那些小王八蛋们，哪管这东西到底是什么啊，反正只要与众不同他们就要抢……我们只来得及知道这玉石里面可能隐藏着关于宇宙其他星球生命的信息，但还没来得及具体研究，柳生伊人就直接用美人计把那个东西给抢走了！还打伤了我们一大批属下……”

　　苏宁皱眉道：“你们就没抓住她？”

　　现在回想一下，那个娇滴滴的小姑娘看着手无缚鸡之力，竟然逃脱了国家的追捕？要不要这么厉害？

　　“当然抓住了！”

　　李曼无奈道：“可我们搜遍了她身上全部的角落，都没有发现她把东西藏到了哪里，那个女人狡猾的很，直接动用国际关系，我们关押了她四十八小时之后，只能把她遣返……这四十八个小时里面……我们搜索调查遍了所有她去过的地方，接触过的人，然后也没有找到那东西！而且这个女人为了给我们制造麻烦，走到哪里就用媚术蛊惑到哪里，给我们添了很大的乱！你之前遇到的金店抢劫案那几个人，就是被她给蛊惑的几个退役军人！”

　　“那你们抓我做什么？！”

　　苏宁恼道：“我又不是她的同党！！！”

　　李曼深深的看了苏宁一眼，“但你跟她有过肢体接触！而且还是很大面积的……我们一开始是怀疑你是她的同党，后来调查之后，确定了你没有嫌疑，我们就开始怀疑你有没有被她给利用了！也许她在你无意识间，把玉石藏到了你的身上呢？藏到陌生人的身上，可能只是她的临时起意，但却绝对可以瞒过所有人……”

　　“可我并没有什么玉石！！！”

　　“我相信你说的，但我刚才也说了，她也许是在你无意识间……所以我们把你的东西都给搬过来了，以防东西在你家里！然后我们让你也住在这里，如果那玉石真的在你手里的话，相信她一定会过来找你的！”

　　李曼苦笑道：“这涉及到关于地球之外的生命，对我们也许没用，也许有大用！领导的态度就是我们可以不要这玉石，但绝不容许它落入东瀛手里！你不知道我们调查的究竟有多么严密，但凡她经过的地方，但凡她肢体接触过的人，我们都抓起来审问过……你已经是最后的了！事实上如果不是金店的事情，我们恐怕还不知道你跟柳生伊人有过接触！”

　　“所以你们就把我当饵钓鱼？你们就没考虑过我可能根本就是个局外人呢？”

　　苏宁这话说的其实很是有些心虚，他感觉自己的淘宝恐怕就跟那玉石有关！但玉石肯定不在自己身上啊……

　　可能玉石内的能量跑到我身上了也说不定呢？

　　那么如果是这样的话，玉石呢？

　　在……

　　苏宁突然一震，目光灼灼的盯着李曼，问道：“你说你已经审问过了所有跟那个女人有过接触的人，那么小奕呢？你们问他了吗？”

　　“小奕？什么小奕？”

　　很古怪的，李曼露出了迷茫的神情。

　　“就是那个杨奕啊，他……他也跟那个女人握手了的……”

　　过目不忘的记忆再度发挥了作用！

　　苏宁想起来了……

　　那个时候，那个女人跌在了自己的怀里，然后……小奕伸手把她拉了起来！

　　他们握过手！！！

　　李曼叹了口气，脸上莫名的露出了几分怜惜，说道：“苏宁，我们知道你是孤儿，小时候生活的很艰苦，可能会臆想出一个两个虚幻的朋友来陪伴你也说不定，就好像我小时候就一直幻想着我有一个史努比好朋友，但现在的话，是很严肃的时刻！请不要把虚幻代入现实好吗？”

　　“什么叫虚幻代入现实？”

　　苏宁恼道：“我是很认真的好吗？”

　　李曼认真道：“但我们可以断定，当时在场的人，里面压根就没有什么杨奕！事实上全国共有三千七百三十四个人叫做杨奕，但当时没有一个是在S市的！！！”

　　……


第64章 穿梭无尽位面的原因？

　　苏宁呆滞了，他呆呆道：“什么叫……没有杨奕？你什么意思？”

　　李曼很好脾气的笑了笑，从自己胸前的口袋里掏出了一副太阳镜，递给了苏宁，示意他戴上！

　　苏宁将信将疑的戴上，而后看向了李曼！

　　只见一个摄像头一样的东西在李曼的脸上直接扫描了一下，而后一行小字幕在眼镜上浮现。

　　姓名：李曼

　　年龄：29

　　籍贯：山东

　　现工作岗位：机密！！！

　　呆呆的摘下眼镜，苏宁疑惑道：“什么意思？”

　　李曼接过她手中的眼镜，解释道：“这一副太阳镜，是我国最先进的科技产品！里面详细记载了全球每一个登记在册的公民！不仅仅是华夏人，甚至米国人东瀛人，只要一扫就能知道！所以我们只需要把你的监控调出来，用眼镜一扫，就能知道所有人的名字和详细信息！很遗憾，你说的什么杨奕，压根就没有这个人！”

　　“不可能！！！他当时明明也在的，而且他也和那个女人握手了的！”

　　苏宁恍然大悟，“我明白了，她是故意撞到我身上，然后用我来吸引你们的注意力，她却偷偷的把东西放到了小奕的身上，一定是这样的……那小奕现在的话，岂不是很危险？！”

　　苏宁直接起身，“不行，我得去找小奕！”

　　明白了！

　　肯定是这样，那个女人故意撞到自己的身上，却把东西放到了杨奕的身上！但玉石的力量莫名其妙的被流到了自己的体内！

　　所以自己才会过目不忘！

　　所以自己才能得到穿梭无尽位面的能力！

　　但是作为载体的玉石，毫无疑问哪怕已经失去了效用，也仍是有着十足的吸引力！毕竟除了自己之外，所有人都不知道这件事情……

　　那么糟糕！

　　小奕有危险了！

　　擦……老子的基友有危险！！！

　　如此一想，苏宁顿时大急！

　　正要起身……

　　耳边，却突然响起了一阵极其熟悉的声音，“莫俊哲，你她妈的给我滚出来，竟然敢诬蔑老子怕你怕的不敢出门，老子今天要好好的教训你！！！”

　　苏宁和李曼面面相觑！

　　这声音，这是自己的声音啊！

　　这是怎么回事？！

　　苏宁向着声音的来源处看去，只见阿奎正坐在自己的后面不远处，脸上挂着阴险的笑容，双手捂嘴，自己的声音正从他双手下面响起！

　　看到苏宁看过来，阿奎挑了挑眉，脸上露出了得意之色，继续大声说道：“怎么？莫俊哲，当初敢找我麻烦，现在却不敢跟我交手了吗？敢不敢更窝囊一点？！”

　　还是苏宁的声音！

　　而且声音里的挑衅意味十足！

　　看台上顿时群情哗然！目光纷纷望向了苏宁这边！

　　“什么？有人敢挑战莫俊哲？怎么回事？他就不怕莫俊哲的后台吗？”

　　“似乎是苏宁的声音，怎么咱们难道都小看了这苏宁，他之所以一直躲着不出，是想在定级比武上把莫俊哲给打成代表普通人的E级？”

　　“好狠啊……竟然一点都不怕无为上人！”

　　“不过这个苏宁似乎不会武功吧？莫俊哲再菜也是武当派无为上人的亲孙子，家传渊源，苏宁行吗？”

　　……

　　李曼怒道：“阿奎，你干什么？！”

　　苏宁此时心烦意乱，当真是不想搭理这个家伙，怒道：“给我哪凉快哪呆着去，我现在没空陪你玩！”

　　说着，转身就要走！

　　小奕可能有危险……

　　一想到这件事情，苏宁当真是心急如焚，恨不得立即去找他！

　　而此时，莫俊哲那故作潇洒的声音响起，“怎么？苏宁，挑衅了我，还想就这么一走了之吗？”

　　他慢慢的走上了比武台上，对着周围拱手，“大家可都看到了，是他挑衅我，不是我找他麻烦！只是毕竟事关我武当清誉，我如果不应战的话怕是要丢了我爷爷的人，所以只能与这家伙比武了，到时候如果有个什么拳脚无言，可别说我莫某人心胸狭窄！”

　　“无聊！！！”

　　苏宁转身就走！

　　李曼大声道：“莫俊哲，玩这把戏有意思吗？让手下用口技冒充苏宁的声音，这把戏可不高明！”

　　莫俊哲冷笑道：“我可不知道什么口技不口技，反正这回是他找我麻烦，我岂是那种胆小怕事的人？苏宁，来吧！！！”

　　说着，双腿用力在擂台上一蹬，整个人已经直接如大鹏展翅，脚不沾地向着苏宁飞去！

　　顿时一阵喝彩声响起！

　　“好轻功！！！”

　　“莫俊哲武功不怎么地，轻功可真不差！！！”

　　而此时，莫俊哲的心底也满是火热，你不是不给我飞刀秘籍吗？

　　这回我光明正大的出手，把你打个半死，看你给不给！如果还不给……反正阿奎会口技，我可以让你苏宁随时随地的挑衅我，然后我被动反击教训你……几十回下来，不信你不屈服！

　　反正这样一来，我占着理呢！就算是赵老头那个老鬼，也说不出什么花儿来！

　　如此一想，当即如有神助，心道对付一个不会武功的家伙还不是手到擒来，正要施展我的手段让大家看看！！！

　　当下凌空高喝一声，一拳重重的砸向了苏宁的后背！

　　几十米的距离，他竟然直接从空中跨过……这记录，几乎已经超过奥运会的记录了！

　　苏宁不耐烦的回头，眼底露出了危险的光芒，怒道：“都说了我很忙，没空搭理你啊！”

　　李曼大惊，大叫道：“苏宁，别杀他！！！”

　　苏宁冷哼一声，没有如李曼想象的取出飞刀，而是直接一掌迎上了对方的拳头！

　　啪的一声轻响，掌拳相接！苏宁直接向后跌去……

　　两人一交手，莫俊哲已经心下大喜，心道对方果然不会内功！

　　但谁料得苏宁不过跌了两步，便已经直接站稳了身子，高喝道：“给我滚吧！！！”

　　说着，绵掌用出，本就没有丝毫威力的掌心瞬间化作更柔……

　　苏宁的绵掌还没有练熟，但他的对手也不是什么武林高手！

　　莫俊哲只觉得对手手里一股牵引之力出现，牵引着自己重重向前摔去……给自己的感觉竟似是……太极？！

　　糟糕！他会武功！！！

　　当下急忙千斤坠重重落在了地上！

　　砰地一声，在地面上踩出了两个厚重的脚印！

　　下意识的一个揽雀尾，想要摆脱苏宁的掌劲！

　　但苏宁眼见绵掌拉不动他，掌心不过一翻……变招快的超出了莫俊哲的想象，顺手出了一拳狠狠锤在了他的胸口！

　　没招没式，不过随手狠狠一拳！

　　正是偏离心脏三寸的位置！

　　虽然偏了……却是威力更强！

　　随着中拳……

　　莫俊哲的脸色瞬间变作紫青之色，倒吸了一口气，噗通一声跪在了那里……仿佛呼吸不畅似的，大口大口的喘息了起来！

　　“都说了别烦我了！！！”

　　苏宁哼了一声，看也不看莫俊哲，大踏步的走了出去！！！


第65章 扮猪吃老虎到这份上也是够无聊的

　　苏宁走了！

　　却留下了掉落一地的眼球！

　　所有人顿时群情哗然！几乎不敢接受刚才发生的事情？

　　“我看到了什么？我看到了什么？莫俊哲两招就被人干翻了？被一个E级的家伙给干翻了？”

　　“那家伙施展的好像也是太极拳，武当传人莫俊哲被太极拳给干翻了？这是在搞笑给我们看吗？还是说是门派内部的纷争？”

　　“不过感觉那个家伙的太极拳更正宗一点，你发现没有，他压根没有用内功！只凭借外功就做到了……好厉害！武当山也分剑气宗了？！！！！”

　　……

　　这是那些特意来定级的武林中人的看法！

　　而在那些军情六处的工作人员眼里……

　　“他……不是不会武功吗？”

　　“可莫大少……莫大少怎么这么容易就被打败了？”

　　“他能打赢莫大少，那他干嘛之前还要躲着他？”

　　那些工作人员一个个面面相觑，事实上，当时苏宁来的时候，所有人都知道他不会武功，虽然并没有鄙夷过，但言语里还是时不时透露过自己的优越感的，对方也都笑呵呵的没有在意，一副很好脾气的样子！

　　没想到如今不鸣则已，一鸣惊人！这人竟然是比家传渊源的莫大少更厉害的武林高手？

　　所有人脸上都火辣辣的……迷茫的简直就是迷茫了，你说你这么厉害，之前近一个月的时间，为什么要每天躲在房间里闭门不出呢？你这不是一只老虎在躲避小兔子的挑衅嘛？就算是扮猪吃老虎，你扮到这种程度……你到底是有多无聊啊？

　　然后众人顿时恍然，哦，躲避一个多月肯定不会是扮猪吃老虎了，估计是苏宁不想惹麻烦，所以才对莫俊哲处处避让！

　　结果没想到莫俊哲不依不饶，结果反而落到了一个最惨痛的教训！

　　从C+直接掉落到了代表E的普通人，而且下次定级比试的时候才可以重新评级，也就是说他至少要顶着这个等级一年……E级呀……代表普通人的E级，这下子好了，一年之内，莫俊哲恐怕是抬不起头来了！

　　“少爷！！！”

　　阿奎完全不知道发生了什么事情，只知道莫俊哲和苏宁交手，然后莫俊哲莫名其妙的就败了……

　　而且败的很惨！

　　跪在那里甚至站都站不起来！

　　他急忙快步冲了过去！

　　李曼冷笑着走了过来，说道：“阿奎啊阿奎，你们主仆俩算计人苏宁，结果反而被教训了吧？真巧……我当时手里正好拿着这个……”

　　她摆弄了一下那副太阳镜，“这可完全是我无意拿出来的了，但这太阳镜有着录像和录音的功能你该是知道的，刚刚我到底拍下了什么，我想你应该清楚！稍后我会去监察部门把你和莫俊哲合谋用口技算计苏宁的事情说出来，你们犯了武林规矩的第一铁则！擅自对无辜的武林同道出手，等待你们的是什么，我没兴趣知道，但你们可以先提前想一下……”

　　说着，她拿着太阳镜款款的向着电梯口走去！

　　而听到她的话，所有人这才恍然大悟！

　　看着跪在那里呼吸不畅，大口大口喘着粗气的莫俊哲，还有苏宁早已经离去的身影……

　　所有人顿时都忍不住失笑，心道你这是自己哭着喊着求挨揍吗？

　　人家的实力远远在你之上好伐……

　　当下，对方才那个不显山不露水的苏宁，已经是完完全全的佩服了！用武当武功打脸武当正宗嫡系传人……无为上人估计也拉不下脸来帮孙子找场子吧？

　　顿时，场上的人都忍不住大笑起来！

　　而此时，苏宁可顾不上莫俊哲了！

　　直接坐电梯到了一楼，快步的向着外面跑去！甚至急切之下，还用上了刚刚学会的轻功，每一步迈出，都有一两米的距离！

　　可惜没跑出多远，前面就有一个人影拦住了自己！

　　“杨雪？！”

　　苏宁一愣，心道可真是有许久没有见过她了！这个女孩儿似乎一直在躲着自己来着……

　　“嗯，没错，是我！！！”

　　杨雪看到苏宁，手足顿时无措，干咳了几声，晃了晃手机，说道：“我对定级没兴趣，所以刚刚在楼底下喝茶来着，结果曼姐让我拦住你！苏宁，你现在是柳生伊人的目标，如果出去的话，很容易被她抓住的！”

　　苏宁深吸了口气，解释道：“我不管你信不信，柳生伊人的目标不是我，是我的一个朋友！他现在肯定被她给盯上了，我不知道还来不来得及，但我必须要去帮他才行！”

　　“我听曼姐说了，你是说杨奕吗？但跟柳生伊人接触的人里面，压根就没有叫杨奕的！苏宁，你撒谎也要有个谱吧！”

　　“我没有必要骗你！总之，我一定要走……如果你要阻拦我的话……”

　　“如果我要阻拦你的话，你就要像对付莫俊哲那样对付我了吗？”

　　杨雪不屑的笑了一声，“你以为我是莫俊哲那个草包吗？”

　　苏宁：“……”

　　是啊……这个女人看着柔柔弱弱清清纯纯，但事实上走得可是女暴龙的路子！丙号房的房间是用来困囚犯的，可那精钢制的大门，她一脚就能踹翻……

　　而自己方才对付莫俊哲就已经很吃力了！也亏了莫俊哲用的是自己无比熟悉其理论的太极拳，亏了自己对人体的结构无比了解，哪怕随手一拳都能瞄准对方的要害，否则的话，根本就不可能那么举重若轻的打倒他！

　　如果要对付她的话……

　　苏宁手里瞬间捏住了一枚金叶子，冷冷道：“别拦我，我是为了救人！为了救人，我什么都做得出来的！”

　　杨雪马尾甩了甩，双手握拳，脸上露出了跃跃欲试的神色，“我告诉你，别以为我怕你的金叶子！除非你带着我一起去，否则我绝对不会放你离开！”

　　“那你就自求多福……啊咧？”

　　苏宁怔了怔，惊喜道：“你愿意放我走？”

　　杨雪撇了撇嘴，轻哼道：“才不是我想放你走，只不过你救了赵振他们，我欠你一个人情而已！再说了，有我跟着你，柳生伊人绝对奈何不了你！出去也没什么的……”

　　苏宁激动的上前直接抓住了杨雪的手，大声道：“真是太谢谢你肯相信我了！李曼那个女人，我怎么说她都不信，非说没有杨奕这个人……”

　　不过是激动的握手，苏宁都没觉得什么，杨雪却激动的仿佛被开水烫了一般，直接大叫一声：“放手啊！！！”

　　随手一甩，苏宁只觉得自己仿佛被拴在了过山车上一样，整个人直接呼啦一下飞了出去！

　　“呀……！！！”

　　直接一个倒摔飞出去的苏宁忍不住低叫了一声，手下意识的在地面上一按……身子柔若无骨的旋转了一圈，双脚已经再度站在了地面上！

　　杨雪眼睛一亮，“你原来还是会些拳脚功夫的嘛！”

　　“我会的可不是一些……路上慢慢告诉你！”

　　苏宁站直了身子，说道：“我们先离开这军情六处再说，这狗屁地方，我真的是一点都不想再在这里呆了！你们这群武林杂兵游勇，非要学习那些军队风格，结果就是这样的四不像，干什么都是漏洞百出……快走吧！！！”

　　……


第66章 我真是不打广告不舒服斯基

　　有了杨雪帮忙，离开就变得顺利多了！

　　甚至连证件都没有检查，杨雪已经直接开着一辆军用吉普车冲出了基地！

　　而此时……

　　苏宁在糟心的摆弄着自己的手机！

　　来这里这么久了，这个手机就像是个机械盒子一样，如果不是穿梭时空的功能依然还存在的话，恐怕苏宁早就怀疑这玩意儿是不是坏掉了！

　　看着苏宁在那里拨打电话，杨雪一边开车一边说道：“放弃吧，没用的，在基地里除非是特制的手机，否则不可能有信号的！要不用我的……”

　　说着，她递过来一个手机！问道：“你是要联系那个什么杨奕吗？”

　　“当然！”

　　说着，苏宁用杨雪的手机拨通了杨奕的号码！

　　可惜等了好一会儿，始终没有人接听！

　　苏宁不死心的再打，还是无人接听！！！

　　“草！！！”

　　恨恨的骂了一句，苏宁狠狠的把手机摔在了挡风玻璃上……电话都不接，难道他出现意外了吗？

　　杨雪脸色复杂的看了苏宁一眼，说道：“那是我的手机！”

　　苏宁：“……”

　　他尴尬的笑了笑，“不好意思，我忘了！”

　　“算了，到时候赔我就行！你不是打倒莫俊哲了吗？现在的你应该已经被定级为C+级别的武者了，以后每个月都会有生活资金补助的，记得把你第一个月的补助给我，就当赔偿了！”

　　杨雪一边开着车，一边问道：“那我们直接去找那个什么杨奕吧，你知道他在哪里吗？”

　　“我不知道……”

　　“什么？！！！”

　　杨雪不敢置信的瞪着苏宁，“我突然有点怀疑，你是不是真的在骗人？”

　　苏宁懊恼道：“那家伙说要回去自己的家里面，然后就给我留了个号码，其他的什么都没告诉我，还说什么让我别去找他……可恶的家伙，藏得那么深做什么？”

　　一声轮胎摩擦的声音响起！

　　杨雪直接踩着刹车把车给停下了！

　　此时汽车已经驶上了公路，突然刹车，后面的车子差点撞了上来！

　　后面一辆奥迪的玻璃降了下来，一个中年人头伸出来刚想骂，看到吉普后面的车牌……

　　军用？！！！

　　当下老老实实的赶紧关上了玻璃，然后超车离开！

　　杨雪对后面的车辆理也不理，不耐烦道：“所以说，如果联系不上这个杨奕的话，你也不知道该往哪个地方走？”

　　苏宁看了看自己的手机，开始有信号了……

　　试着再度拨打他的电话！

　　还是无人接听……

　　杨雪直接抢过了苏宁的手机！

　　苏宁大急，这可是他此时穿越无尽位面的保证，正要去抢……杨雪已经喝道：“给我安分点，我要查一下这个叫杨奕的手机的身份认证！看看他到底是何方神圣，竟然连我们最先进的科技都没有找到他！”

　　说着，随手一拉，竟然直接从汽车方向盘里面拉出来一个模样小巧的键盘！

　　仪表盘闪过了熟悉的开场画面和音乐！

　　杨雪言简意赅道：“闭嘴！”

　　她调出了一个查询栏！

　　然后照着手机上的号码把数字输入了进去！

　　而后一阵飞快的数字闪烁，渐渐的……

　　一道人影逐渐的在那刚才还是仪表盘，这会儿已经成为了华为平板显示器的画面上显现出来！

　　苏宁惊喜道：“没错，就是他！他就是杨奕！我至少有八成把握，那个什么玉石一定在他的手里！”

　　“既然说了一定了就别再说八成啊！”

　　杨雪吐槽了一句，惊奇的看了苏宁一眼，“你确定是她吗？”

　　“废话，这可是我玩了好多年的老朋友了！”

　　杨雪顿时恍然大悟，“我说我们怎么找不到那个什么杨奕呢，这家伙根本就不是杨奕啊！”

　　苏宁不解道：“不是杨奕？什么意思？”

　　“没什么意思，没空解释太多了，但如果真的是她的话，我知道她在哪里，坐稳了，我们恐怕得开上一段时间了！”

　　说着，杨雪油门直接大力踩到底，刚才的华为平板直接变成了仪表盘，而时速……

　　一百八！！！！

　　苏宁脸上露出了惊恐的神情，速度太快了，完全让他有点接受不能，“喂喂喂……你超速了啊！！！”

　　“你说的这个杨奕，现在正在H市，如果我用最快速度赶过去的话，恐怕至少也需要十几个小时，对了苏宁，你会开车吗？”

　　“会啊！”

　　苏宁紧紧抓住副驾驶座的把手，想了一会儿，结结巴巴地说道：“先踩下脚刹，然后按着按钮把档位拨到D档，然后松手刹，再松开脚刹，车子就走了！”

　　“你说的那个是自动档，我问的是手动档，带离合器的那种……”

　　“什么是离合器？”

　　……

　　……

　　杨雪貌似无力的叹了口气，“好吧，十几个小时呢，我自己开吧！喂……这吉普车是改装过的，后面是关押室，里面有行军床的，看你脸色很不好，你先进去休息一下吧，目测我们得跑上好一段时间了……”

　　说着，她已经过了收费站！奔上了高速的道路！

　　把车子停在路边，双手在一起扭了扭，拧了拧脖子，杨雪感叹道：“可是好久没有开夜车了呢！”

　　下一刻……

　　吉普发出巨大的轰鸣声，就好像是一只怪兽一般，乌黑的浓烟喷薄而出……

　　汽车已经直接窜了出去！

　　苏宁只感觉到一股极大的冲力把自己死死压在座椅上！这不得二百迈？

　　“算了，我还是去后面好好睡一睡吧！”

　　看着杨雪那美丽的脸上露出兴奋的笑容……看着前面飞速闪过去的道路……

　　苏宁觉得自己有点不敢看，干脆打开通往后面监禁室的小门，然后钻了进去！

　　耳边听到杨雪的嘱咐声，“这是隔音的关押室，所以你在里面说话干什么的，我都是听不到的，而且只有这一个进出口，你如果想出来的话，就使劲门！”

　　“明白！”

　　“还有……”

　　杨雪迟疑了一下，说道：“我先跟你说清楚，我这回跟你一起冒险，是为了还你救了我队友的人情！没有别的意思……事后无论成不成，暂付么两不相欠，你千万不要误会，懂吗？”

　　苏宁愣了愣，笑道：“我懂！！！”

　　“好吧，你懂就行！！！”

　　杨雪却突然有点生气了！

　　砰的一声……

　　她已经把小门关死！

　　而后，敲门声疯狂的响起！

　　杨雪迅速减速，空出一只手开门，怒道：“你干什么？刚进去就要出来，我还要开车啊！！！”

　　苏宁干笑道：“我的手机！”

　　杨雪深吸了口气，问道：“你睡觉还用手机？”

　　“我习惯浏览一下新闻在睡觉的！”

　　“给你！！！”

　　杨雪愤怒的把手机狠狠的丢到了苏宁的身上，然后再次把门砰地一声关上了！


第67章 钢铁侠无崖子什么的，想想都带感有木有

　　“十几个小时呢，什么都不做，未免也太浪费时间了吧？”

　　苏宁激动的打开了手机，调开了淘宝界面……

　　如今无崖子的手脚都已经被他给治好，剩下的，就只有胸口的碎骨了。

　　而苏宁，已经有了一个办法，如果顺利的话，应该可以很快把他的胸骨治好！

　　现在的自己还是太弱，如果柳生伊人不出现还好，万一她出现的话，不需要多厉害，只需要有杨雪一半的战斗力，都能打的自己没脾气！

　　那么，就必须要尽一切可能来增强自己了！

　　十几个小时……

　　时间也许够，也许不够……

　　用行军床挤住那唯一一个出入口。

　　苏宁拿着手机，在搜索栏里打出了几个字！

　　“方舟反应炉！！！”

　　顿时，在搜索栏的下面，出现一列列位面选择！

　　《钢铁侠1》、《钢铁侠2》、《钢铁侠3》、《复仇者联盟》、《复仇者联盟2》、《美国队长3内斗》……

　　方舟反应炉……

　　当初托尼·斯塔克随时有弹片刺入内脏的危机，就是用方舟反应炉活了下来！

　　这东西如果改装一下的话，应该可以救无崖子吧？

　　在天龙位面出现一个钢铁无崖子，想想其实还是蛮带感的……

　　只是，还是得让托尼·斯塔克来帮自己改装才行！

　　想着……

　　苏宁脑海里迅速回想起了之前看过的几个电影的内容！

　　没一会儿，他毫不犹豫的选择了《钢铁侠2》！！！

　　下一刻……

　　漆黑的时空漩涡出现，直接把苏宁给吞噬了进去！

　　吉普车仍在发出巨大的轰鸣声，时速高达一百八十迈，杨雪必须全神贯注的关注着前面的道路……她完全没有发现，就在此时此刻，这个吉普车上，已经只剩下自己一个人了！

　　而此时……

　　苏宁大脑猛然一阵眩晕。

　　再出现，已经是在一处极为广阔的大广场上！

　　赛车的轰鸣声，巨大的欢呼声……

　　明媚的太阳照在脸上，让苏宁忍不住一阵阵的眼皮刺痛！

　　他这才注意到，自己竟然出现在了一处赛车场的看台上，而在自己前后左右，都是一群白皮肤的米国人在那里激动的欢呼着！

　　米国人？

　　这是《钢铁侠2》的位面！

　　那么按照我选择的时间段来说……现在应该是……

　　苏宁急忙向下方看去！

　　不过扫了几眼，他就已经看到一个身上背着一套简陋的钢铁衣的家伙在缓缓的向着跑道上走去，而在那个家伙手里，两条闪烁着电光的鞭子在地面上刺啦啦的划过，留下两道焦痕！

　　不会错的，他就是《钢铁侠2》的大BOSS伊凡·万科！一个在科技上知识不逊色于钢铁侠托尼·斯塔克的超级科技天才！

　　那么现在，应该就是托尼·斯塔克在被钯元素困扰，自暴自弃跑来参加赛车的时间段了！

　　自己时间不多，必须尽快认识托尼·斯塔克才行！

　　想着……

　　苏宁正要起身冲下去，胳膊却已经直接被人一把拽住，拽住他的是个健硕的黑人大汉，他愤怒道：“嘿，伙计，我不知道你是在变什么魔术突然出现在这里的，但是我告诉你，你坐在我女朋友身上了……这事没那么容易完，你必须要跟我道歉！”

　　也许是淘宝的作用，也许是那个玉石真的改变了自己的什么，反正明明这黑人说的是英文，但苏宁竟然仿佛听着自家本土语言一样听得明明白白！

　　“抱歉，我很忙，恐怕暂时没空搭理你！”

　　张口，也是一段流利的英语！

　　很好……看来以后都不用为语言的问题发愁了！可恨，当初四六级考试的时候有这能力该多好……

　　想着，苏宁向着下方冲去！

　　“嘿，你这混蛋给我站住！！！”

　　黑人大汉大叫一声，直接伸手抓住了苏宁的右臂！

　　而苏宁手臂突然急剧抖了一抖，左手化掌击在了这大汉那足足有自己大腿粗壮的手臂！

　　“草！！！你这狗屎！！！”

　　黑人大汉痛叫一声，大骂了起来！

　　“先生，请你嘴巴放干净一点！”

　　苏宁不会内功，但这大汉也不是什么高手，除了力气大一点……

　　但绵掌，可正是对付力气大的人的绝招！

　　当下一招绵里藏针，看着轻轻松松的一旋一转，那个看着起码有三个苏宁并起来那么宽的黑人，已经直接被苏宁给高高的抛飞了起来！

　　“Oh……天呐，我看到了什么？Chinese功夫？！”

　　“好厉害的黄人小伙！”

　　“他打飞了他三个重的家伙！！！”

　　旁边看到这一切的人都忍不住失态的大叫了起来！

　　而那个刚才被苏宁坐在屁股底下的黑人美女，本来看着苏宁不爽的眼神也已经变做了痴迷……

　　刚要说话，苏宁直接来了一句：“嘿，美女，还给你！！！”

　　说着，在空中的大汉已经直接被苏宁一震，摔向了她的位置！

　　顿时，一阵乱七八糟的声音响了起来！

　　而苏宁这时候，已经快步的向着下方冲去！

　　而此时……

　　那个伊凡已经站在了赛道上。

　　脸上露出了狰狞的笑容，闪烁着电光的鞭子狠狠一鞭抽向了那正向着自己奔驰而来的赛车！

　　电与油的碰撞！

　　轰~~~！！！！

　　一声巨响，剧烈的爆炸直接在伊凡身边响起，这电光鞭子上的电流超强，不过一鞭子，竟然直接把赛车抽飞了起来！

　　而在空中，赛车便直接爆炸了开来！！！

　　看到前方的爆炸，后面的赛车急忙刹车，可超过三百迈以上的时速根本停不下来……再加上后面的车子追尾，十几辆赛车直接撞到了一起……

　　更剧烈的爆炸声响了起来！

　　浓烈的火焰直接冲起了几十米高，惨叫声，喊救命声，汽油燃烧时不时发出的微小爆炸声……还有那轮胎被爆炸带上天空，然后砸落到地面上的声音！

　　刚才就已经群情激昂的赛车场，直接变得无比混乱了起来。

　　而此时……

　　伊凡脸上露出了狰狞的笑容，慢慢的向着那被自己一鞭子抽成两半的赛车走去！

　　在那里面，一个胡子男正拼命的从里面往外爬……

　　他的命很大，作为一切的始作俑者，第一辆爆炸的赛车，他竟然还没死！

　　苏宁知道……他就是钢铁侠托尼·斯塔克！

　　一个超级科技天才！

　　也是自己要找的目标！！！


第68章 这是东方神秘武学的胜利

　　看电影的时候，就感觉托尼·斯塔克从翻飞爆炸的汽车里逃出来很显命大……

　　结果如今亲身看到这一幕，更是让苏宁心脏猛然一阵收缩，这真是多亏了主角效应了，不然的话恐怕就是换了美国队长这体力狂人在里面，也非得直接被炸焦不可！

　　不过就算逃得了性命，托尼·斯塔克还是受了不轻的伤，而且腰似乎是被卡住了，怎么勉力往外爬，却始终爬不出来。

　　苏宁看的分明，在他前面不远的地方，汽油正在啪嗒啪嗒的滴落，周围就是明火，恐怕这辆汽车随时都会进行第二次的爆炸！

　　周围的人都在疯狂的逃窜，没有一个人顾得上营救正被卡在里面的亿万富翁！

　　只有那个一切始作俑者的伊凡，正慢慢的一步一步走过去！

　　内忧外患啊……

　　苏宁深吸了一口气……

　　从自己进入这个位面开始，恐怕所谓的主角效应就不再存在了！

　　毕竟蝴蝶效应什么的不能小觑！

　　那首先要做的，就是保住钢铁侠的性命！

　　“托尼，我来救你！！！”

　　苏宁大叫一声，迎着来回奔逃的人群，向着那辆正在燃烧的汽车奔去……

　　赶在伊凡走到之前冲到了托尼的面前，帮忙拖着他的身体往外拉。

　　“嘿，谢谢你，中国的哥们！这么多人就只有你来救我，等得救了，我会给你封一个大红包的……”

　　该说不愧是钢铁侠么，心大的跟什么似的，这种情况下，他还有心情开玩笑！

　　苏宁喘着粗气，使劲把托尼的身体给硬生生从车里拽了出来，大叫道：“当然不是无偿救你……不过我可不要你的钱，车子快爆炸了，快逃！！！”

　　说着，拉着托尼就往前面跑去！

　　情急之下，甚至用出了武当轻功梯云纵，脚步如风……直接把托尼给带的摔倒在了地上，苏宁也不在乎，就这么拖着一个亿万富翁，眨眼间就逃出去了几十米远！

　　下一刻……

　　轰~~~！！！！

　　剧烈的爆炸，一股热浪直接吹的苏宁站立不稳，向前面倒去！

　　但借着爆炸的热浪，他却一点也不慌，而是灵巧的在空中翻了个跟头，直接稳稳的站在了地面上！

　　托尼眼睛都看直了，这么灵巧的动作，也许以后他遇到的那些变态们都能够轻松的做到，但现在，他可还真是第一次见到！

　　当下忍不住嘴花花起来，“嘿……哥们，你这动作，完全可以去马戏团混口饭吃了……怎么样？如果你能不再拖着我跑，而是认真的把我扶起来的话，我可以保证，给你介绍一个全米国最豪华的马戏团！”

　　“等你能保住命再说吧！”

　　苏宁看着向着这边走来的伊凡，脸上露出了纠结的神情！

　　这家伙不会武功，按理说应该很好对付……但他身上那两条鞭子电光闪烁，自己不会内功，速度不够快，如果说跟美国队长干架他都不怵，但对上这种高科技，看着就渗人有木有！

　　旁边，托尼·斯塔克低声道：“没事的，帮我拖到我的秘书过来就行，她会带着我的战甲过来，对了，你是中国人，我说，你知道我是谁吧？”

　　苏宁没好气道：“当然知道，托尼·斯塔克，钢铁侠，花花公子，未来复仇者联盟的队员……还有……中了钯元素毒的人！”

　　托尼·斯塔克一惊，问道：“你怎么知道？”

　　“等会儿再跟你解释吧……现在的话，可不是留手的时候……”

　　苏宁摸出了一枚金叶子，捏在了自己两指之间！

　　托尼眨了眨眼睛，迷茫道：“你是想用黄金贿赂他吗？那我不得不承认，这是一个很糟糕的主意！这家伙能造出这种跟我的钢铁战甲相似的东西，如果想要钱的话，只要出卖科技，太容易了！”

　　“其实我个人觉得，比起钯元素，你更需要治疗一下你的话痨病症！”

　　苏宁深吸了口气，说道：“如果我昏迷了，记得把我带回去，还有，我救了你，所以，我要求和你有一次单独的对话！如果……你想活下去的话！”

　　“当然，你是我的救命恩人，我当然愿意……呃……你的黄金呢？”

　　苏宁脸色苍白的晃了一下，一刀飞出，自己竟然没有昏迷？

　　看来两刀才是真正的极限！！！

　　深吸了口气，扶住身边的托尼，他朝着伊凡的方向指了指，“我的刀，在那里！”

　　托尼这才发现……从方才苏宁手里的金叶子消失，那个家伙就已经停止不动了！

　　而在他的额头上，一枚金叶子正牢牢的插在他的天灵盖上！

　　伊凡·万科死了！

　　这个钢铁侠二里面，以自己的科技和智慧和钢铁侠大战的超级科学家，还没来得及展示自己的成果和智慧，就已经死在了东方最为神秘的武学之下！

　　要怪，也只能怪他的装甲太过简陋，如果换了钢铁侠的盔甲，恐怕苏宁真没办法用金叶子穿透他的防护！

　　托尼·斯塔克忍不住大叫了起来，“你杀人了！天呐，你竟然杀人了……怎么杀的？你丢了一枚金叶子，穿透了他的骨骼？这不科学，这完全不科学……金子的密度明明才……而人的颅盖骨密度有……”

　　他不拉不拉的说起了一大堆的专业术语！！

　　最后，总结道：“综上所述，你不可能用金叶子刺透人的头盖骨！哥们，拿出来吧，你的枪呢？就不要在我面前耍酷了……我可是钢铁侠，不会被你这种低级的把戏蒙蔽的……”

　　苏宁深吸了口气，说道：“托尼·斯塔克先生，我强烈要求与你单独会晤一场，当然在此之前，我可以先帮你治愈钯元素中毒的困扰！前提是，你别让美国的警察把我抓走，因为我时间有限！”

　　看着苏宁郑重的神色，托尼愣了愣，指了指后面，一辆林肯正在向着这边开过来，“我的秘书和女朋友就要来了，咱们可以车里谈，当然，你杀了这个人是正当防卫，本来警察也就只会找你了解一下情况而已，不过有我在，他们没机会了！”

　　苏宁满意的点了点头，很好的开端……自己选择了一个很好的时间段！我果然是个聪明的天才！


第69章 这年头，打的就是信息战

　　林肯汽车！

　　据说一辆都是价值超过百万以上……

　　而且车里面还坐着一个漂亮的白人美女，这种时候，你会怎么做？

　　偷看美女？

　　苏宁可没这个兴趣，因为……实在太吵了！

　　果然，小辣椒知道托尼早就中了钯元素的毒素的事情之后，立即忍不住爆发了起来，“什么？你中毒了？！什么时候的事情？为什么你之前都不告诉我？！”

　　托尼·史塔克再怎么超级英雄，面对喜欢的女人，也只能低三下四的讨好道：“告诉你又改变不了什么，我也是不想让你为我担心！”

　　“那你让我坐你的位置是什么意思？这算是留给我的遗产吗？”

　　“只是凡事做好最坏的打算而已！再说了，这位来自中国的神秘的……呃……”

　　托尼·斯塔克看了素以一眼，“哥们你贵姓……”

　　苏宁谦逊道：“免贵，姓苏！”

　　“哦，苏先生，顺带说一嘴，您的英文真标准，比我的都要标准！”

　　“谢谢夸奖！”

　　“不客气！所以我说，这位苏先生都已经说了他有办法治疗了！”

　　“没错，我确实已经有治疗的方法了！”

　　苏宁打开了自己的针盒，露出了里面那一根根细长的金丝银针！介绍道：“来自东方的针灸，钯元素说白了也就是一种毒素而已！我可以轻易把他驱除！”

　　“呃……你要把这么长的针进入我的身体里吗？”

　　托尼脸上露出了害怕的神色，不停的摇着头，“不行不行，我拒绝任何男人进入我的身体！哪怕使用工具也不行！”

　　“给他治！苏先生，我相信你不会害他！给他治，出了事我负责……反正我现在才是斯塔克集团的最高领导，名义上来说这个家伙也是我的下属！”

　　小辣椒直接抓着托尼，在车里面一个漂亮的过肩摔，把他狠狠的摔在了后座上，然后用近乎强奸一样粗暴的态度扒开了他的上衣……

　　然后看到了他脖颈上那一条条触目惊心的血管！

　　她顿时忍不住热泪盈眶起来！

　　“好吧，在车上……前面的司机，麻烦开稳一些！”

　　时间有限，苏宁虽然已经用行军床堵住了进出口的门，而且杨雪在开车，也未必有机会查看后面自己的动静，但万一到了服务区呢？

　　苏宁也顾不得车子晃荡，让小辣椒坐到前面副驾驶座去……

　　然后开始施针！

　　……

　　等到车子开到斯塔克财团的时候。

　　斯塔克财团的员工们有幸目睹了光裸着上身，身上插满了银针的大老板托尼·斯塔克从车上小心翼翼的下来，而小辣椒小心的扶着他，让他不要碰触到那些随风轻轻摇晃的细针！

　　这是闹哪样？！

　　什么时候老板有了这种SM的爱好了？而且不玩皮鞭蜡烛，却更重口味的玩针？

　　员工们看着传说中的钢铁侠满身细针的模样，纷纷交头接耳，然后默默远离……

　　“哇哦……真是太神奇了！”

　　托尼一边坐上了电梯，一边看着自己的手指头在缓缓的向外滴渗黑色的液体……从自己身体里排出这么脏的东西……

　　最重要的是，完全不疼啊有木有！

　　到了自己的私人地方，他第一时间飞快的拿来了血液检查器，检查后惊喜道：“天呐，我的钯元素浓度降到13%了，之前明明都已经百分之二十多了！”

　　苏宁微笑道：“所以说，我这也只是缓解而已，只要你仍然使用这个方舟反应炉的话，那么你的钯元素只会越来越浓，直到把你毒死为止！”

　　托尼玩笑道：“呃……所以说，我需要你终身做我的驱毒医生？”

　　苏宁说道：“我已经证明了我的诚意和我的能力，我想我的话你应该是可以相信的吧？”

　　托尼挥了挥手，小辣椒很识趣的送上来了一瓶红酒，他说道：“来，尝尝，这瓶酒可是价值三百多万美金……”

　　“可比我的黄金贵多了！”

　　苏宁接过酒杯，轻轻抿了一口！

　　“那么，你可以说你的来意了！”

　　托尼端着酒杯微笑道：“你肯喝我给你的东西，看来对我还是很信任的，我也愿意相信你，我的朋友，你救了我的命，又帮我驱了毒……神秘的东方手段，我想知道，我该怎么才能得到完全治愈我自己的办法呢？”

　　苏宁笑道：“很简单，我现在就可以告诉你！大概之后不久，就会有一个光头独眼哥来找你，那个光头大概是想找你组建一个复仇者联盟，以此汇聚所有有超能力的战士……而你，也是他看重的成员之一！”

　　托尼直接嗤之以鼻，“我可没什么兴趣加入这种跟小孩子玩游戏一样的组织，还复仇者……感觉就跟小孩子过家家一样！”

　　苏宁问道：“可如果这个组织的创始人是你的父亲呢？”

　　吊儿郎当的托尼一怔，惊奇的看着苏宁，脸色严肃了起来！

　　苏宁认真道：“这个复仇者联盟里面，有你父亲留下的东西，那是可以充作方舟反应炉燃料的东西，而且……跟钯元素不一样，完全无害！想要完全治愈的话，就等那个光头独眼哥来找你吧！”

　　“光头独眼哥？”

　　托尼深深的叹了口气，伸手扒拉了下，把那半瓶酒抓紧了怀里，对着瓶口吹了一口，不敢置信的看着苏宁，“你就这么告诉我了？！你都没说你的要求是什么……你就不怕我反悔……”

　　“那是因为你是钢铁侠！你是托尼·斯塔克！”

　　苏宁认真道：“在我们那里有一句话，叫做君子可以欺之以方！你虽然花心，行为轻佻，但为人却是个君子！我相信你！”

　　托尼长长的叹了口气，说道：“你要是个女人的话我敢百分百肯定你爱上我了！可你是个男人……这么看来，你是吃死了我的性格！好吧，你需要什么，说吧！只要我能做到，就一定不推辞！”

　　苏宁满意的笑了笑，要的就是你的这句话！

　　什么君子可以欺之以方，其实就算我什么都不做，你也不会有事，复仇者联盟一样会找上你。

　　但那又怎么样？

　　我快你们一步……

　　借花献佛，明明我什么都没有做，但救命之恩，却落在我的头上了！

　　这就是信息不对称的劣势啊！

　　苏宁微笑道：“我的要求很简单，我需要你的方舟反应炉！！！”

　　“什么？！！！”


第70章 剧透的感觉，好到爆棚

　　听到苏宁的要求，托尼·斯塔克大惊失色，他还以为对方是来谋求自己最重要的宝物的呢！

　　直到苏宁解释清楚之后……

　　他这才稍稍放松了下来！

　　原来是病人需要……胸前的骨骼破碎，随时可能刺入内脏……

　　跟自己之前的弹片随时可能刺入心脏差不太多！

　　难怪这家伙会想到找自己来求助，不过他对我的情况竟然这么了解吗？

　　记得弹片的事情，知道的人不超过五个的呀……他是怎么知道……

　　面对托尼·斯塔克的困惑，苏宁详细解释道：“其实我是外星人……或者说……托尼，你相信平行时空吗？”

　　“平行时空当然相信！不过苏，如果是为了治病救人的话，你大可以好好跟我商量，我未必不会同意，你至于编什么外星人什么的……”

　　“我知道你不会相信，但我真的是外星人，或者说平行位面的人！我对你有所了解是因为在我们那里，你是荧屏上的存在，很可能我的存在在你们这里也是一个故事也说不定……这是我们两个世界的联系，所以我对你的事情无比了解，因为在我们那里，虽然并没有托尼·斯塔克，但钢铁侠的存在还是脍炙人口的！”

　　苏宁解释的很详细！

　　托尼是个聪明人，自然一下子就听懂了对方的意思，惊道：“你是说……我在你们那里是故事里的人？！”

　　“没错，所以把你的方舟反应炉给我一个，对你没有任何影响！而在我可以穿梭无尽位面，而我需要救治的那个人，按照现在的历史来说，他是一千多年前的古人，那个时候连电都还没有被发现呢，你完全不必担忧方舟反应炉秘密暴露的事情！”

　　托尼不敢置信的指了指自己，“天呐，你可真能扯，而且扯的还这么让人没办法不去相信，好吧，如果你要我相信你的话，那么告诉我，如果我真是故事里的人，那么我屁股上有几颗痣你总该知道吧？”

　　苏宁满头黑线，“你丫的变态吗？你看电影看过有露屁股的吗？”

　　托尼得意的耸了耸肩，“我看过太多了……十八禁什么的，但你总得说点什么实质的让我相信啊！这样吧，你能让我相信我就帮你！方舟反应炉如果是为了防止骨头刺入内脏的话，恐怕是需要小小的改进一下的！不过如果是我的话，很快就行！”

　　“其实告诉你也没什么……比如说在不远的将来，那个光头独眼哥福瑞，他会找到你，邀请你加入复仇者联盟！然后，某个七十多年前被冰封的家伙，美国队长，他也会苏醒过来，成为复仇者联盟的领队！领导着诸如绿巨人，雷神，没错，天上掉下来的那个锤子的主人，还有你，还有黑寡妇和鹰眼……你们会组成复仇者联盟！而在不久之后，雷神托尔的弟弟会带着外星人来攻击纽约，抢夺魔方……”

　　苏宁说道：“这都是未来会发生的事情！你大可以拭目以待……或者说，那个锤子应该已经掉下来了，你完全可以查一查，而你的秘书，那个漂亮性感的女秘书，他就是福瑞派来的女特工黑寡妇，也是你日后的队友！你大以问一问……有迹可循的事情太多了！只要你肯查，就会知道我所言非虚！”

　　说完，他满足的叹了口气，剧透的感觉，真好啊！！！

　　看着一个超级天才被自己说的一脸懵逼，简直成就感爆棚！

　　看着托尼·斯塔克一脸迷茫的样子，苏宁张嘴正要继续忽悠，却突然脸色一变，急忙手忙脚乱的摸出了自己正在震动的手机，“糟糕，那个娘们进服务站了！”

　　“啊？什么娘们？什么站？”

　　托尼一愣……对方说的煞有其事的，还真让他有点无法接受！

　　但直觉告诉自己这都是真的！

　　正想说些什么……

　　苏宁却突然抓住了他，急切道：“不行，我有点急事要走了，总之，方舟改进不改进什么的，我完全不懂，就交给你了！谢谢了，我稍后在来找你！！！”

　　说完，完全不给托尼反应的机会，下一刻……

　　托尼呆呆得看着空无一人的房间！

　　人不见了……怎么离开的？

　　他大叫道：“贾维斯，帮我调出来斯塔克大厦的所有摄像头，找到这个苏宁！！！”

　　“是的，先生！”

　　机械的声音想起！

　　而片刻之后……

　　机械的声音再度响起，“对不起先生，没有找到苏宁！”

　　“没……没有？”

　　这家伙怎么离开的？

　　托尼震惊的看着那还有坐着痕迹的沙发，说道：“贾维斯，帮我叫我的秘书上来！”

　　他喃喃道：“黑寡妇……外星人？复仇者联盟？难道他说的都是真的？不管是不是，先试探一下就知道了……不管怎么看，跟那个光头独眼哥的交道少不了打了，如果这个苏宁说的是真的，那么恐怕我的钯元素，还得落在他的头上！”

　　他脸上露出了呆滞的神色……

　　自己的未来被人给说穿了，就好像自己的一生都摊开在别人的面前……对于一向自诩骄傲天才的他来说，是真的受打击了！

　　“贾维斯，你帮我查一下，刚才跟我说话的这个人，能不能找出他的来历和踪迹！”

　　“是的，先生！”

　　“还有……”

　　“先生，还有什么吩咐？”

　　托尼迟疑了一会儿，说道：“没什么……稍后我自己来吧！反正改进反应炉也不是什么麻烦的事情！”

　　“是的，先生！”

　　而此时……

　　苏宁已经回到了那个关押室！

　　而此时……杨雪的声音在那里大叫道：“快醒醒啊，苏宁，开门啊，堵住门干什么？！你不是死在里面了吧？”

　　苏宁苦恼的挠了挠头，移开了行军床，门立即打开，他探出了头！

　　杨雪顿时吓了一跳，惊道：“才两三个小时而已，你怎么脸色突然变得这么白？”

　　“没事，我睡眠不足就这样！待会儿继续睡就是了！”

　　杨雪哦了一声，说道：“我在给车加油！正巧也有点饿了……咱们吃点东西吧！”

　　“好吧……正巧我也饿了！对了，你带钱了吗？”

　　杨雪正在走路的动作猛然一顿，然后继续若无其事的走向服务站的餐厅，“没有啊，你也没带吗？”

　　“当然……我在你们军情六处住了一个多月了，倒是怎么花钱？！”

　　“没事，咱们吃霸王餐吧！这服务站的饭菜又贵又难吃……一个个都是吸血鬼，今天咱们正好惩罚他们一顿！”

　　“嗯，我赞成！”


第71章 拦路抢劫也能亏损也是醉了

　　“先生您好，一共是二百三十四元！”

　　甜甜的声音，说的话却让苏宁愣了一愣！

　　面对着面带微笑的收银员，苏宁和杨雪两人对视了一眼，回头看着自己两人吃的两碗面条和两盘素菜……

　　杨雪微微点了点头，之前的一点点羞涩之心已经彻底抛弃，毫不犹豫的从口袋里掏出了自己的证件，说道：“你好，我是国家安全部门的检查人员，请让你们的经理出来见我！”

　　收银员：“……”

　　……

　　“就是这样，关于你们垄断胡乱收费的问题，七个工作日之内，请亲自到帝都监察部门报备一下，顺便交上罚款！”

　　面对点头哈腰的经理，杨雪的表现相当高冷，直接就他们胡乱收费的情况说明之后，然后给他开了一张二百三十四元的罚款单！倒是真的让苏宁长见识了，心道第一次见罚款还带个位数的……

　　“哎哎哎……是是是！不好意思，以后我们一定注意！”

　　“那就这样吧……对了，这是我们这次的饭钱……”

　　“哎……不用不用，就算我请吃的，两碗面条两盘素菜而已，这回已经吃过了，杨小姐以后再来这里，直接找我，我请您吃一顿好的……这次就真的算了，您给钱不是打我脸吗？”

　　“好吧……那请你们下次注意点吧！再见……”

　　军用吉普一阵轰隆隆的轰鸣，留下了一阵烟……

　　经理擦了擦自己头上的冷汗，心道罚款正好是你们的饭钱……到底什么意思我还不知道吗？我就是胆子再肥也不敢收你们的钱了！这下子倒好，两百多块钱的罚款，结果我还得亲自跑一趟，光油钱和高速费，都得是罚款的十倍……你就是多罚点，现场掏我也愿意啊！这小姑娘真是太较真了……

　　罢了……反正听说今年高速公路亏损了好几千亿，我也稍微给他们填补点漏洞吧……

　　而此时……

　　车上。

　　杨雪和苏宁两人都已经笑得合不拢嘴了！

　　苏宁一边笑一边打跌，“两百三十四块钱的罚款，你是怎么想出来的？太机智了……”

　　“哼……谁让他胡乱收费的！”

　　杨雪不满的哼哼了声，“本来只是打算跟他说说困难，然后先欠着的，结果他们那么过分，果然垄断行业要不得啊！就得狠狠的治他们！”

　　“啊啊啊……是啊！对了，待会儿你出高速怎么办？”

　　“什么怎么办？我这军用车，谁敢收我费？”

　　苏宁：“……”

　　“我终于知道为什么高速公路这种拦路抢劫的设施都会亏钱了，感情都是你们这群特权人士闹腾的！不给钱……算了，不搭理你了，我继续睡觉去！”

　　“还睡？！我看你越睡脸色越难看……该不会等睡到了地方，你人也跨了吧？”

　　“没事……主要我起床气，所以不到地方你就别叫我了，让我好好睡吧……”

　　“好吧，反正你在这里也碍手碍脚的帮不到我，我直接一口气开到地方吧！”

　　于是乎……

　　苏宁继续钻进了关押室！

　　之前托尼·斯塔克的蛊惑大业才刚刚进行了一半，现在得赶紧把另外一半给完成才行！光吃饭都已经耽搁了两个多小时了……

　　自己的时间，可不多了呀！

　　再出现……

　　还是在之前那个赛车场！

　　苏宁赫然发现，在周围，到处都是警察……自己正好出现在了无数的警察中间！

　　而此时……

　　所有的警察都呆呆的看着突然出现在自己等人包围圈中的苏宁……

　　有的人已经机敏的掏出了手枪！

　　苏宁心里瞬间凉了大半截！心道糟糕，这是主动撞进了敌人的口袋了！

　　“你……是苏先生？！”

　　突然，熟悉的声音响起。

　　苏宁回头，看到正是那个之前帮托尼开车的司机，这会儿他正和警察说些什么，看样子是在帮他处理事后……

　　苏宁顿时大喜，这这……简直是救命啊！

　　于是乎……

　　当那个司机把苏宁送到斯塔克大厦的时候……

　　苏宁还是一副惊魂未定的模样！

　　“嘿……你好，苏，你这家伙突然莫名其妙的消失，听我的司机说，你竟然又回到了那个赛车场？”

　　托尼面色古怪的看着苏宁，疑惑道：“我虽然答应了帮你压下你杀人这件事情，但这并不代表你可以在这种敏感的时候闯到警察的身边吧？听说他们差点以为你是变种人把你给杀了！”

　　苏宁无奈的摊手，“没办法，我是从异位面传送过来的，定点就是那个赛车场，我有什么办法！来吧，让我们继续之前的话题……我剧透……哦不对，我预言到哪里了？”

　　“别别别别……”

　　托尼急忙摆手阻止苏宁说话，“知道也别说出来好吗？我的人生观差点被你给改变了……我不要被注定的人生，我要自己活，不要旁人指手画脚，你明白我的意思吗？”

　　苏宁点头，“我大致明白！我想一个骄傲的人，都不会接受自己的人生是被注定的！所以哪怕情愿自欺欺人……”

　　“咳咳咳咳……这话说前面那半句就行，后面半句是多余的！”

　　托尼正色道：“我刚才已经把那个什么黑寡妇给赶走了，而且还跟她的领导，那个光头独眼哥会晤了一场，唔……关于光头独眼哥这个称呼，他表示到时候要亲自找你商谈一下！而且……给，这是你要的东西！”

　　说着，他丢过来了一个精致的保险密码箱！

　　笑道：“密码是我的生日！你不是什么都知道吗？我就不告诉你具体哪一天了……而且，方舟反应炉我已经帮你改进了！”

　　“改进好了？”

　　苏宁愣了愣，说道：“先是赶走了黑寡妇，然后和福瑞对峙，然后帮我改进方舟反应炉……这才两个小时不到的时间，你怎么这么快？”

　　“男人可不能说快哦！”

　　托尼玩笑了一句，正色道：“相信我，当事情牵扯到你的性命的时候，任何人都会快的！不过不管怎么样，谢谢你……多亏了你，我才能够找到我爸爸留给我的遗产，才能知道他对我的看重！”


第72章 我就想问问这么精密的科技有防水功能不？

　　似乎是不愿意过多的提及关于自己父亲的事情……

　　托尼飞快的转移了话题，说道：“因为你的那个朋友是骨头有可能刺入内脏，并不是带有磁性的弹片，所以我改进了方舟反应炉的中子结构，把它的原子核和质子都给稍微的改变了，虽然因为涉及了分子学而有些……”

　　“咳咳咳咳……”

　　苏宁急忙剧烈的咳嗽了起来，“你不用跟我解释的，真的……我压根不懂这些……你只需要告诉我怎么用就行！”

　　托尼深深看了苏宁一眼，无语道：“我真是服了你了，你知道吗？方舟反应炉是足以改变世界的科技，你却跟我说你不懂？”

　　苏宁摊了摊手，说道：“没办法，大学四年，我学会了啪啪啪的十三种姿势，我学会了怎么用电脑看毛片，我学会了皮鞭蜡烛的用法，唯独学习，我一直都没有学会！”

　　“好吧……我真是服了你了！”

　　托尼伸手打开了密码箱，里面露出了一个圆形的发光体！

　　“总的来说，我尽量说的浅显易懂一点……这个东西跟我的方舟反应炉基本上差不多，同样是用钯元素作为驱动的，但如果你的那个朋友不开钢铁战甲的话，我想他钯中毒到活不下去，恐怕得三百年才行……”

　　苏宁笑道：“放心吧，他那里最先进的科技大概就是木牛流马了，所以他没机会的！你只需要解决能源的问题……”

　　“不用解决！因为天才托尼·斯塔克为了报答他的救命恩人，已经把一切都给弄好了！钯元素事实上是很耐用的，只要不开钢铁战甲，那么这一个能源至少能运转八十年！”

　　托尼笑道：“这也算是我做的一点小保险吧！只有这一个能源，我设置了密码，一旦抽离这个能源，反应炉会立即爆炸！你不是只为了救人吗？所以……不能开战甲哦……”

　　苏宁也笑了起来，“我喜欢聪明人！你上了保险，我用的反而更安心了！你放心吧……我只是为了救人！”

　　“那很简单了，你只需要把这个东西移植到那个人的胸口，方舟反应炉会自己改变对方胸前骨骼的性质，给它镀上一层薄薄的磁性膜，然后按照提前设计好的，那些被打碎的骨骼会被强烈的磁性聚合到一起，是最完美的人体骨骼结构哦！只要反应炉一起效，立即就能通过电流刺激神经，让他几十年的瘫痪后遗症直接消失！行走什么的都没关系，而且只要能源不耗尽，那么他的胸口，几乎可以说是披上了一层无坚不摧的钢铁战衣，那层磁膜可以说刀枪不入，如果你说的是真的话，那个人的时代应该还处于冷兵器时代，这可是还有用的！”

　　“当然很有用！”

　　苏宁大喜，心道如果这样的话，五星好评简直已经到手了！

　　倒也不枉了自己接连跑了两个位面，花费了那么多的位面值……要知道，现在自己可是就只剩下了八十多点位面值了……

　　付出实在是太大了！

　　但为了奖励……

　　“那么，现在只有最后一个问题了！”

　　托尼傲然的笑了笑，“问吧，作为一个超级科学家，我可以回答你的任何困惑！”

　　苏宁担忧道：“是这样的，科技产品一般都比较精密，我想问问，这个方舟反应炉，它防水不？洗澡的时候需不需要摘下来呢？”

　　托尼：“……”

　　深吸了一口气，他脸上露出了想要掐死苏宁的表情！

　　好一会儿之后，他才一字一顿地说道：“一辈子不用摘下来！不仅防水，还防火呢！你放心，这东西很耐操的，就算你的那个朋友死了化成灰了，这反应炉绝对还跟新的一样！”

　　“那我没意见了！”

　　“那我还有一个问题，你可以回答我吗？”

　　“说！”

　　托尼认真的看着苏宁，“你到底是什么人？！你说你来自异位面，你来这里做什么？你说你要拯救一个古代人……而你却来自于现代，你到底在做什么？！”

　　苏宁笑了笑，“很简单啊，我是开网店的！”

　　“什么？网店？”

　　托尼本以为自己会得到什么不得了的答案，诸如什么我是负责维护各个世界之间的平衡，保护世界和平之类的……没想到……

　　他震惊道：“现在开网店的都这么了不起了吗？竟然把业务扩展到异位面来了？”

　　苏宁傲然一笑，“你听说过苏宁易购和淘宝吗？这可是网购界的两大巨头！而我开的，是苏宁淘宝店啊！！！总之……托尼，多谢你送我这个东西！以后如果有什么困难的话，记得找我哦……只要给我五星好评的话，我可以专门负责帮人解决烦恼的！总之，我的时间很紧，所以……再见了！！！”

　　说着，苏宁的身影再度消失！

　　第二次消失，托尼的反应已经无所谓的多了！

　　只是无奈的叹了口气，“你说让我找你，我倒是怎么找你呢？坑货，名片也不给一张，一听就很没诚意！”

　　而此时……

　　苏宁已经出现在了擂鼓山之内！

　　看着手脚都已经恢复自如，只是因为胸口伤势还不能动弹的无崖子……

　　苏宁晃了晃自己手中的密码箱，笑道：“无崖子前辈，你准备好要站起来了吗？”

　　无崖子脸上露出了震惊的表情，“小友，莫非……”

　　苏宁微笑道：“只需要一个手术了……一个可以改变你一生的手术！”

　　看着自己手里的方舟反应炉，苏宁知道……

　　在这天龙八部的位面！

　　钢铁侠无崖子，恐怕很快便将在这个世界里大放异彩！将什么段誉乔峰之流全部掩盖下去……

　　而自己目前需要做的，就是将这方舟反应炉，移植到无崖子的身上！

　　在《钢铁侠1》里面，连一个普通人都能做到的事情，换了我这个拥有梅二全部医术的外科天才，岂不是轻而易举的事情？！


第73章 杨奕？他不是已经死了很久了吗？

　　上麻药，这回不需要让无崖子看到自己的辛苦了，而且他如果乱动，反而会影响自己的手术，索性直接将之迷昏了事！

　　手术比苏宁想象的要简单不少，虽然条件艰苦了些，但这方舟反应炉内似乎自己带有自愈药物，而且还是托尼·斯塔克特意准备的类似于黑科技一般现世所没有的药物！

　　苏宁花费了五个小时在无崖子那满是残缺的胸口开出了一个洞……然后将方舟反应炉放了进去！

　　苏星河全程看的热泪盈眶……自己的师父体内被放了古怪的东西了！

　　而随着方舟反应炉在无崖子的体内开始发挥作用……

　　伤口立即止血！而肉眼可见的，那需要依靠铁甲衣才能够直起来的身躯，体内骨骼一阵奇异的扭曲，嘎嘣嘎嘣的声音仿佛爆竹一般清脆连绵不绝，很快……

　　那本来有些怪异的胸口，迅速恢复了肉眼可见的正常模样！

　　而后身体一阵哆嗦，看来便是之前托尼·斯塔克说的以电流刺激细胞，来取消二十多年来不曾动弹的后遗症……

　　那么这样看来，只要无崖子苏醒过来的话……应该就可以行动如初了！

　　“好了……到目前为止，所有的治疗已经结束了！”

　　苏宁深吸了一口气，脸上也露出了疲惫的表情！

　　第二笔订单，真的是比李寻欢的那笔订单要困难了无数倍，自己跑了倚天屠龙记和钢铁侠的位面，集合了现世、倚天屠龙记位面和钢铁侠位面的所有宝贝，这才算是找到了治愈无崖子的病症的方法！

　　希望下次的订单，不要再是治病了，太特么的坑爹了！

　　那么接下来，应该就是等无崖子苏醒过来，然后自己当着他的面告诉他治疗已经完成……属于自己的奖励就会来了吧！

　　这次如果还不是五星，那我就可以直接放弃以后的五星好评了！

　　想着，苏宁说道：“好了，无崖子前辈苏醒过来，伤势大概就已经完全无恙了，哦还有，那胸口会发光的东西，你不用太在意，那是一种刺激骨骼能够聚合在一起的力量，只要不把那个东西拿下来，他活到两百岁基本上没有什么问题！”

　　苏星河对着苏宁长躬到底，“苏星河多谢仙长救命之恩，日后但有所需，无不从命！”

　　“没什么，这都是我该做的……”

　　苏宁笑了笑，说道：“无崖子前辈若醒来，让他张口呼唤我即刻！我会再过来为他老人家检查一下……现在的话，我就先离开了！”

　　“恭送仙长！！！”

　　待得苏星河再抬头，面前已经全无苏宁的踪迹！

　　仙长就是这样啊，来无影去无踪……真乃神仙中人也！

　　苏星河苦恼的皱了皱眉，心道这位苏仙长神仙一般的人物，此番却对师父他老人家如此上心……却又只字不提自己到底想要什么，看来所谋不小……

　　唉……还是想想，自己有什么宝物能够用来感谢这位仙长吧！

　　而此时……

　　“醒啦！！！”

　　杨雪听着从里面传来的敲门声，把关押室的门打开……

　　苏宁坐在了副驾驶的座位上，疲惫的长出了一口气！

　　“嘿……我说你，怎么真的是越休息越困？”

　　杨雪同样疲惫的轻轻吁了一声，连续几个小时高速开车，长时间精神聚集，她也是累得很了……

　　苏宁说道：“没什么，现在已经差不多了……”

　　该做的都做了，只希望无崖子能够在自己赶到H市之前苏醒过来吧！

　　能够让自己的实力再强几分……

　　明明是毫无根据的事情，但苏宁就是越来越笃定，恐怕那块玉石，真的是在小奕那小子的手里！

　　“对了，咱们还有多久到H市？”

　　杨雪微不可察的打了个小哈欠，说道：“大概正好能赶到上午十点的时候赶到吧，还有四个多小时……我们不休息了，就这么一路开过去！”

　　苏宁感激道：“那谢谢你了！”

　　杨雪轻轻哼了一声，“我不过是为了还你的救命之恩而已！不要想太多……对了……”

　　她歪头看了看苏宁，苏宁立即吓得大叫，“大姐看路啊！快看路啊！！！”

　　“切，胆子小的跟什么似的！”

　　杨雪重新把头移回了前面……

　　苏宁无语吐槽道：“时速一百八，我看前面都眼晕，你怎么就敢移开视线了？”

　　“那是因为我是老司机！”

　　不看苏宁，杨雪的声音似乎也轻松了几分，她问道：“那个杨奕，你跟他是好朋友？！认识多少年了？”

　　苏宁心头一动，这才想起来之前的困惑，反问道：“那是当然！我们可是认识十几年的朋友了……不过你们为什么要说，他压根就不是杨奕呢？那个太阳眼镜那么高端，你们怎么可能不知道他曾经和那个柳生伊人有过接触？”

　　杨雪皱眉，“因为当时我们调出来的摄像头，你们坐的地方正好是个盲区，虽然也查过，但根本找不到他的任何信息……他不也和你一样是华东大学毕业的吗？可学校里，压根就没有他的档案！”

　　苏宁困惑道：“你们找不到杨奕的资料？为什么……”

　　“不……事实上，我们已经找到了！”

　　杨雪诡异的扫了苏宁一眼，然后迅速的别回了头去，“但事实上……杨奕这个人确实存在，但他的身份档案，早就已经注销了！”

　　“注……注销？”

　　苏宁一震，震惊的偏头去看杨雪，扎着马尾的侧脸，格外的青春可爱，但苏宁却完全没有欣赏的空闲，只是呆滞道：“为什么要注销杨奕的档案？他犯了什么罪吗？”

　　“不……你以为在什么情况下才会注销一个人的档案？”

　　杨雪回头看了苏宁一眼，继续去开车，口中却说道：“虽然你说你们认识很多年了……但事实上，在八年前，杨奕的档案就已经被吊销了！当时他的父亲亲自到户口中心办理的，理由是……病毙！！！所以……那个跟你认识了十年的好朋友，其实早在八年前，就已经死了！”


第74章 进击的东瀛忍族

　　时速一百八十迈！

　　很快四个小时就过去了……

　　杨雪驱车下了高速，当然，没有付钱！

　　在路边跟李曼打了个电话确认一下自己等人的方位……

　　然后，她才坐上了主司机的位置，说道：“杨氏集团虽然在全球排不上什么名次，但杨天杰这个人很有手腕，杨氏集团也是中国实力很强的企业……他的家很好找……当然，前提是你的那个死而复生的朋友，他真的是杨天杰已经死掉的儿子杨奕！”

　　苏宁阴沉着一张脸，脸上的表情极其复杂！

　　杨奕已经死了？

　　这怎么可能？

　　那这十年来跟自己一起玩一起调戏美女，一起嫖娼洗澡的好基友，竟然是个鬼？

　　死了那么多年一直不投胎，就是为了留在自己身边，特地找自己玩？

　　这得是有多无聊？

　　但如果说他不是鬼……为什么杨雪会说杨奕八年前已经死了？

　　难道一个人的户口是可以随随便便就吊销的吗？

　　费解……当真费解！

　　看着苏宁那一脸皱眉苦思的模样，杨雪劝道：“所以有没有可能，也许其实是你搞错了呢？我记得杨奕应该还有一个妹妹……会不会你错把妹妹当做了哥哥？”

　　苏宁斩钉截铁道：“不可能！！！”

　　“为什么不可能？”

　　“当然是因为……”

　　苏宁尴尬的看了杨雪一眼，心道我跟他一起洗过澡，甚至还比过谁的命根子更雄伟……但这种话能跟你说吗？

　　罢了……等见到人就知道了呗！

　　说话间……

　　吉普车逐渐的驶离了热闹的街道，进入了一处高档的小区！

　　军用吉普，自然是没有人敢查敢问！就这么开了进来……

　　环境开始变得优雅美丽，周围到处都是半隐半露的高档别墅……从地势和装饰来看，恐怕这里真的可谓是寸土寸金！苏宁琢磨着把自己的全部家当都卖掉，在这里怕是也买不起一平土地！

　　万恶的有钱人啊！

　　正自在心底暗暗震惊那个和自己一样住廉租房，吃泡面的基友家里竟然如此有钱的同时，苏宁忍不住更加的费解了……为什么他要装作和自己一样的孤儿呢？

　　正想着……

　　突然！！！

　　啪~~！！！！

　　爆胎的声音响起，汽车直接偏移开来，向着旁边的一颗橡树撞去！

　　杨雪大叫道：“车胎爆了！！！抓紧！！！”

　　说着，她用力的掰动方向盘，轰的一声，巨大的吉普直接撞到了树上……一阵浓烟冒出，汽车吭哧吭哧几下，终于熄火了！

　　不得不提不愧是重型吉普，承受冲击的能力确实很强！

　　苏宁和杨雪不过头晕眼花了一阵，竟然一点伤都没有受！

　　两个人头昏脑涨的从车上下来。

　　看到轮胎上刺进去的东西，杨雪脸色顿时微变……

　　她惊道：“是东瀛忍族专用的飞镖！专门放在地上阻止汽车开进来的，东瀛人真的来了……苏宁，你是对的，这玉石，恐怕真的在那个死而复生的杨奕手里！你待在这里不要动……我去找那个杨奕，拿回玉石！”

　　“等等！！！”

　　苏宁低声道：“我跟你一起去！”

　　“你去干什么？”

　　杨雪迅速拉着苏宁躲到了一处灌木丛里，严肃道：“就你那扔两个飞镖就累的躺了十几天的本事，这里的东瀛人你一个也对付不了……”

　　“但既然他们来了，小奕一定也在这里！”

　　苏宁急声道：“我杀不了敌人总还能自保，你总得告诉我小奕的家在哪里吧！”

　　“你……”

　　杨雪叹了口气，“算了，省得你乱跑，告诉你，从这里往前数，第七家就是杨天杰的家！但你千万小心点，别露出了行迹，不然我可照顾不了你……”

　　“明白！！！”

　　杨雪一咬牙，突然冲出了灌木丛，大踏步的向前冲去！

　　而刚刚冲出没两步……

　　她纤细的腰身猛然一个对折，仿佛体操运动员一般做出了不可思议的动作……

　　叮叮叮三声清脆的响声！

　　而后是锵锵锵的利器出鞘声音！

　　空中凭空出现了三个蒙面黑衣的忍者打扮的东瀛人……

　　挥着刀向着杨雪冲了过去！

　　“受死！！！”

　　杨雪娇喝一声，手上握住了一柄小匕首，呯呯呯呯几声清脆的响声……

　　那三个来势汹汹的东瀛人，已经各自无力的倒在了地上！

　　鲜血缓缓的从脖子上溢出……

　　这杨雪看着年轻，下手却相当辣，三个东瀛忍者，一个活口都没有！

　　苏宁看着她越跑越远，突然想起来……

　　这里怎么这么安静？

　　这里住的，可不仅仅只有杨奕一家啊！难道……所有人都已经……

　　当下左右望了望，迅速向着距离自己最近的一家别墅冲去！

　　大门没关！

　　苏宁直接冲进了客厅……

　　只见客厅里面并没有什么血腥的味道，饭桌上，一家四口，正把头趴在桌子上生死不知！

　　“喂，你们没事吧？”

　　苏宁大叫了一声，冲了过去！

　　先仔细检查了一下那个看似一家之主的中年男子，还好……只是中了迷烟昏迷过去而已！

　　仔细把了把脉，然后明白过来，这不过是致人昏迷的迷烟，看来这些家伙们为了掩人耳目，在入侵之前先把所有的人都给迷昏了……他们应该还没有胆子杀这么多人……

　　毕竟现在，可不是那个东瀛势强，华夏积弱的时代了！东瀛的人必须要考虑激怒华夏的后果！

　　如此想着……

　　手机突然叮的一声！

　　苏宁一喜，无崖子苏醒给自己发信息了吗？这可真是一阵及时雨了……

　　正要从口袋里掏出手机，心底却莫名的有一股不安……

　　总感觉自己似乎忽略了什么！

　　蓦然！！！

　　不对！！

　　这一家人应该是正在吃饭，但明明只有三双碗筷，为什么却趴着四个人？

　　心头忽的警兆闪过！

　　而就在与此同时，那昏迷趴着的另外一个人突然用力一挣，家常的衣物直接被挣飞到了一边，露出了里面那跟外面那三个忍者一般无二的衣服！

　　他身形暴起，武士刀闪烁着森然的白光，向着苏宁砍去！

　　刺目的光芒，照耀的人眼睛生疼！！！


第75章 五星好评，见证命运的时刻

　　全力的一刀，刀猛且稳，一看便是久经锻炼的杀手！

　　但苏宁虽然战斗经验甚少，他此番料敌于先，却早已经毫不犹豫的立即施展梯云纵，就算没有内功……全力一蹦，也足足两三米高……

　　刀光堪堪从他的脚底板砍过！

　　而与此同时……

　　苏宁人在空中已经伸手抓住了二楼的楼梯，纵身一跃，跳上了别墅的二楼！

　　刀光如影随形，紧随其后……宛若一条歹毒的毒蛇般紧随不放……

　　苏宁在楼上一个翻滚，距离那个乔装的忍者稍远了些……

　　生死之间走了一遭，他的心脏吓的普通噗通直跳……好险！刚才自己的动作如果再慢半分，或者说如果自己的轻功再差一点，恐怕双腿直接就被砍断两截了！

　　这人对自己下手，完全没有面对这些普通人这般，仅仅只是打昏了事，而是痛下杀手，恨不得直接将自己就此杀死！

　　而且这人的武功，既准且狠，一看就是修炼的杀人的路子！跟莫俊哲那种草包也许还不能比，可却是完全不一样的感觉……

　　想着，背后凌厉的劲风又已经追了上来，刀光砍破空气的呼啸声，更是前一刻还在楼下，下一刻已经近在咫尺。

　　糟糕！！！

　　这人很厉害啊！！！

　　苏宁咬牙，身子猛然向左侧偏移，随手抓住了一个东西迎上了那一道呼啸的劲风。

　　顿时只听到哧的一声……

　　手中的枕头已经直接被长刀刺穿！

　　而苏宁哼了一声，毫不犹豫的回身，纵然只会些拳脚功夫，但他动手却毫不含糊，双手来回变幻……对方才刚刚将长刀从枕头里抽出来，这边苏宁双手已经如穿花蝴蝶一般直直的攻向了对方持刀的手！

　　砰砰砰！！！

　　接连三拳重重的打中了对方持刀的手！

　　对方闷哼一声，长刀已经从手中掉了下来！

　　但这家伙仿佛全身都是武器，头一低，已经向着苏宁撞去！

　　苏宁躲开……

　　伸手去捡那地面上的刀，却被对方一脚逼的后退！

　　两人在别墅宽阔的二楼之上动起了手来……你来我往，拳脚相加……

　　斗了十几个回个，不分上下。

　　当下注意力都放到了地面上的长刀之上，毕竟在武功还没有达到化境的情况下，一把武器的加成，威力是巨大的！可说只要谁抢到了那把武器，基本上就已经确定了自己的胜局！

　　当下一个势大力沉，招招杀机十足！一个招式精妙，四两拨千斤……

　　竟然勉强维持了一个不胜不败之局！

　　都想抢到那把刀，却都被对方干扰……都无法遂愿。

　　但打着打着……

　　苏宁的脸色开始逐渐变得极为难看！

　　好大的力气！

　　并不仅仅只是力气，自己的手臂每和对方撞击一次，手臂就会仿佛虫咬一般，酸疼不已，得亏了绵掌是卸力的功夫，将对方大部分的力道都卸开了，不然的话……恐怕现在，自己两只手早已经肿的不能要了！

　　苏宁精通医术，自然知道，这是对方修炼有粗浅的内功，而交手中，对方的内力侵入了自己的穴道！

　　这个家伙不是一般人啊……

　　不行，自己只会拳脚功夫，就算打到了对方，也很难造成致命的伤害，但对方却修炼内功，占尽了优势，如果再打下去的话，自己必败无疑！

　　必须置之死地而后生了！

　　当下高喝一声，右手化掌为指，飞快的向前连戳七记指剑！这一记出自神门十三剑，还是苏宁第一次施展，但动作却是快如雷霆，甚至连那个忍者都看之不清……更遑论抵挡！

　　当下忍者大急，急忙双手捂脸遮胸护住要害，准备以肉身硬受对方的攻击！

　　但中招后，身上却没有什么疼痛的感觉，仅仅仿佛是被木棍戳了几下……

　　糟糕！！！

　　上当了！！！

　　忍者迅速把手臂放开，却震惊的发现……在自己面前，二楼空空荡荡的，哪里还有人的身影？

　　就这么一眨眼的功夫，对方竟然已经不见了！

　　这是怎么回事？！这家伙不会内功，怎么能跑得这么快？

　　不……就算会内功，也不可能跑这么快的！

　　忍者脸上露出了惊骇的表情。莫非撞鬼了不成？

　　而此时……

　　苏宁已经在漆黑的旋涡里一阵翻滚，再出现，已经是在熟悉的擂鼓山之内！

　　果然……

　　方才的那一声信息，确实是无崖子发给自己的！

　　虽然不过短短几个小时，但托尼·斯塔克给反应炉上的药物似乎是某种黑科技一样的药物，无崖子此时竟然已经面色红润的在山谷里走来走去……

　　看得出来，他很稀奇这种在地面上行走的感觉！

　　毕竟这本来是他在梦中也不敢想象的事情！

　　看到苏宁突然出现，无崖子脸上露出了喜悦的笑容，大笑道：“小友，你可是真的帮助老夫站了起来，哪怕老夫以前再怎么奢望，也从来不曾想过自己竟然还会有这么一天！而且……明明废了那么多年，老夫竟然好像从来没有病过一样……”

　　那自然是因为托尼·斯塔克的方舟反应炉刺激了你的神经和筋脉了！

　　苏宁想说话，手臂却一阵阵酸软难忍，他飞速在自己的要穴上按摩了几下，这才好了些许。

　　现在也不是客套的时候，自己必须要完成订单，想办法得到对付那个忍者的绝招，不然的话，恐怕就要被人守尸了……

　　想着，苏宁正色道：“那么，无崖子前辈，治疗到现在，可是已经结束了呢！”

　　无崖子唏嘘长叹道：“是啊……终于结束了！老夫的病情，竟然还能大好……简直无法想象！！！”

　　那……既然得到了我们两个人的同时首肯，奖励应该也来了吧？

　　果然，霎时间……

　　风停云歇，山谷中正飒飒而落的秋叶，也瞬间停顿在半空中！

　　好像时间……停滞了一样！

　　苏宁作为唯一还有思维的人，脸上露出了期待的神情！

　　来吧……这费尽了自己的脑细胞，还浪费了那么多位面值才完成的订单！

　　评价究竟是几星呢？

　　耳边叮的一声提示声响起！

　　【订单：来自擂鼓山无崖子的求助，经患者确认，已完成！】

　　【订单评价：五星！】

　　【订单奖励：获得位面值500点！目前总位面值581.21点！随机获得无崖子任务技能之一！抽奖开始……】

　　话音落下，面前浮现出了一个大轮盘，一个小小的框架，其内字数在疯狂的闪烁！

　　苏宁知道，接下来，就是决定命运的时刻了！！！


第76章 秒杀，脱胎换骨的苏宁

　　可恶！！！

　　藏到哪里去了？

　　不过眨眼的功夫就不见了，而且二楼根本没有窗户的存在！

　　凭借对方那点粗浅的功夫，根本不可能在这么短的时间里逃出去……

　　那么究竟躲到哪里去了？

　　自己的任务就是阻止那些军情六处的人突然发现不对，出来捣乱打扰了大小姐的工作！

　　这个家伙肯定是军情六处的人没错，那么自己就必须将对方斩杀在这里才行，不能让对方去干扰了大小姐！

　　想着……

　　缓缓捡起地上的长刀！

　　一刀在手，忍者微微的松了口气，自己和对方的功夫略差点，但却胜在修炼有查克拉（日本人修炼内功很扯淡吧？果断查克拉了，顺便推荐火影忍者，看着很不错的亲们。PS：来自于广告狂人叶恨水的推荐！），对方却不会内功，完全没办法和自己比拟，只要有刀在手，斩杀对方，绝对不成问题！

　　想着，他用生硬的中文大喊道：“滚出来！我知道你在这里！如果还是个男人的话，就不要丢了华夏人的面子，正面像个男人一样和我交手吧！！！”

　　“这是你说的吗？！”

　　突然……

　　背后一道声音响起！

　　怎么可能？！！！

　　忍者急忙回头，伸手一刀砍去！

　　却见得刚才那个和自己苦战了几十个回合的家伙，竟然就好好的站在那里……

　　古怪，明明刚才还没有见到他人的？

　　忍者不过心底困惑了一下，然后便毫不犹豫的大喊一声，持刀冲了过去！

　　苏宁无奈的叹了口气，问道：“你这家伙应该只是普通的忍者吧？比起你们家大小姐那个柳生伊人，应该还是差了不少的吧？”

　　“可恶！！！我家大小姐名讳，岂是你能提的？受死！！！”

　　看来确实如此了！

　　面对一个喽啰都能辛苦成这样……

　　自己之前也是够废的！

　　苏宁低低的自嘲了一声，仍是与方才一般无二！

　　并指成剑……

　　神门十三剑，只不过方才是连出七指，但这时，却已经是眨眼间，十道指剑霎时间遍布了那忍者的眼前！

　　哼，卑鄙的小子，竟然还想着故技重施！

　　方才就察觉到对方的剑指软弱无力，根本没有伤人的能力，这会儿这忍者自然丝毫不会在意，而是大喝一声，长刀向着苏宁的头顶劈去！

　　可剑指快捷如雷，却已经全然没有了方才的软弱无力，十道剑指如十道闪电，迅速的落到了这忍者的右手上……

　　噗噗噗噗~~~！！！

　　忍者大声惨叫起来！

　　长刀才刚到一半，就已经再也拿捏不住，直接掉在了地上……而他的手臂上，十个血淋淋的洞向外鲜血横流……

　　神门十三剑，本就是专攻对方持剑的手臂神门穴，苏宁全力以赴，剑指便如真剑一般，直接让对方的手臂就此废掉！

　　“不可能！！！”

　　敌人怎么突然这么厉害？！

　　那重伤的忍者痛苦的大叫一声，长刀掉落，迅速飞起一脚踢向了苏宁！

　　“你还没发现，我已经今非昔比了吗？”

　　苏宁冷笑一声，面对这个刚才对自己杀心十足的家伙，自然没有留情的必要……

　　再度施展武当绵掌，手若无骨，却暗藏无尽杀机！

　　眨眼间……

　　对方的脚还没有踢到苏宁的身上，苏宁已经接连七掌打在了对方的要害之处！

　　杀人……

　　苏宁已经不是第一次！

　　更何况这回跟杨雪为伴，杀东瀛人，更是不可能有任何的麻烦！

　　对那个仍然直立在那里的忍着看也不看。

　　苏宁转身跑出了别墅，向着之前杨雪给自己指的方向奔去！

　　如果柳生伊人真的来了的话……

　　那么小奕恐怕会有危险！

　　而随着他的跑出……静静站在那里不动的忍者，终于软绵绵的倒在了地上，再没有任何的生息！

　　明明刚才还能和苏宁打的大占上风，逼得对方不得不用手机逃窜，但不过眨眼的功夫……

　　苏宁只出两招！

　　一招废其手，一招取其命！

　　干净利落的让人不敢相信，这竟是刚才那个苏宁做的！

　　而此时，苏宁脸上的笑容却越来越是灿烂……

　　果然为了无崖子付出的诸多辛苦都是值得的！

　　虽然并没有得到自己最想要的，但这最被自己忽略的，却恰恰反而是最合适自己的！

　　这一回……赌博赌赢了！！！

　　大踏步往杨奕的家里奔去，这回并没有说再隐藏形迹，而是光明正大的奔在路上……

　　全力施展轻功，速度快的几乎能与汽车相提并论！

　　而如果再有蒙面黑衣的忍者阻拦，苏宁也不过稍停下动作，出手干净利落，便能将敌人解决！

　　甚至面对那传说中稀奇古怪的忍术，他也完全不怵，自顾自的跑自己的，只要你敢出现，我就杀了你！

　　一路上……

　　当真是带起了无尽的杀机与鲜血！

　　而此时……

　　在标着杨字的别墅里！

　　客厅……

　　本来华美的装饰已经被打得乱七八糟，仿佛被拆迁了一般！而一切的始作俑者……却仅仅只是两个娇滴滴的女孩儿！

　　两个看着都是那么美丽的女孩儿！

　　杨雪紧紧抿着唇，手上带着拳套，一拳一脚都带有极强的力道！下手绝不留情……

　　太过巨大的力量，甚至让空气发出了砰砰的音爆声！

　　而她的对手，不过是一个娇娇弱弱的美丽女子，但杨雪模样也很娇弱，所以可以想见这个美丽女子，也并非看上去那么无害！

　　事实上……

　　在杨雪那一拳一脚都极具威力的攻击下，所有的属下们都不过三拳两脚就已经被打成了残废或者直接毙命……但唯独这个女子，任凭杨雪怎么动手，她却只是身若拂柳，丝毫不受其干扰……

　　甚至，还能出言讥讽一下杨雪！

　　只见她娇笑道：“呦……杨队长，你来的可真够快的……说真的，我真没想到你们能追过来……毕竟，你们这群看似能干的门外汉能查到那个傻小子就已经很了不起了，而且听说那个傻小子已经被你这捉进了军情六处？那干嘛不死抓着对方不放，偏偏要来找这个呢？最起码……这样的话，你们就不用眼睁睁的看着我拿着这玉石走人了，也就不会那么沮丧了，不是吗？”

　　笑着说出让杨雪咬牙切齿的话，柳生伊人说话间，手心里晶莹的玉石不停的散发着晶莹的光芒！

　　玉石……拿到了！！


第77章 淘宝升级了

　　此时的杨雪，心底满是后悔！

　　可恶！！！

　　早该相信这个苏宁的话的！

　　或者说……

　　当初如果侦察的仔细一点，不是那么依赖科技，而是多找几个目击证人询问一下的话，恐怕就能发现，其实还有一个已经死去，但事实上却不曾死去的杨奕也在现场……也与这个可恶的女人有过肢体接触了！！！

　　目光微不可察的偏移了一下，看了一眼此时正一脸无所谓的态度在那里倒茶喝茶的漂亮大姐姐……

　　好漂亮的大姐姐！

　　真不敢置信，苏宁那个家伙有个挺可爱的女朋友也就罢了，竟然连好哥们也这么漂亮！

　　不过就是脑子缺了根弦挺可惜的……

　　想起自己刚才来到这里的时候，竟然亲眼看到这个漂亮的大姐姐直接把那块无比珍贵的玉石交给了那个柳生伊人，完全没有半点反抗的意思！

　　自己问她，她竟然说人家本来就是失主，东西不小心遗失在自己这里，还给她是理所当然的……

　　竟然是这么知礼的人吗？

　　难怪柳生伊人也没有伤害她了！

　　太配合了有木有！！！

　　但人家非法闯进你的家里，打晕你的老爸，你就真的一点震惊的表示也没有吗？你看不出来她是劫匪吗？

　　杨雪突然很想叹息……

　　如果这个杨奕真的是为了保护自己的性命，不得不把东西交出去也就算了……可事实上杨雪看来，这个家伙分明就是真的如同她自己说的那样，人家说东西是她的，所以她就直接还给她了……

　　到底要不要这么配合啊？

　　而且看着自己的家被人给拆成了破烂，她竟然还能那么优雅的坐在那里喝茶，仿佛在看戏一般……

　　杨雪突然有一种沮丧的感觉！

　　恨恨的直想骂人，但可惜，这个柳生伊人给自己的感觉，却越来越是难对付，渐渐的……

　　杨雪已经分不出心神去关注别的了，而那个柳生伊人的声音，却越来越是轻佻，“怎么了，杨雪小妹妹？感觉吃力了？这回这么自信一个人就来抓我，是不是因为上次我没几招就被你给打败，所以你觉得我其实不过如此呢？”

　　杨雪咬牙，不服输道：“当初我能抓你一次，现在我就能抓你两次！柳生伊人我告诉你，今天你别想逃出生天！！！”

　　“逃？我可从来没有打算逃啊！”

　　说着……

　　柳生伊人那本来轻若无骨的纤手猛然握拳，拳势化作大开大合，和杨雪戴着拳套的拳头狠狠的撞在了一起！

　　砰的一声！

　　杨雪只觉得对方的小手仿佛铁铸的一般，哪怕自己戴着拳套，还是忍不住痛叫了一声，捂着手向后退去……

　　柳生伊人得意的吹了吹自己的拳头，娇笑道：“可事实上，还是我比较厉害呢！在你最擅长的领域你都打不过我，你说……你要怎么跟我斗呢？！”

　　她得意的伸出了自己的另外一只手，手中那块玉石散发着盈盈的光芒，笑道：“所以这块玉石就在我手里，我如今至少有一百种方法能把玉石送到东瀛，而你，却无能为力！竟然狂妄到自己一个人来这里……杨队长啊杨队长，不得不提，你真的是太大意了！”

　　杨雪死死咬着牙，只觉得自己的手骨似乎已经断掉了一般疼痛……她说的都是实话，她的实力，真的在自己之上！上一次那么轻而易举的就拿下了她，纯粹是对方在示敌以弱！

　　她恐怕是故意被自己抓住的！就是为了遣返回国，好用最快的时间重新回来……

　　糟糕！！！

　　自己一个人，来的太冒失了！起码应该再拉来一个帮手的……只要能有一个帮手的话……

　　“哦？！！！不知道是她大意了，还是你大意了呢？”

　　一道冷漠的男声在窗外响起！

　　正在悠闲喝茶的杨奕突然一怔，面带惊喜的看向了窗外。

　　而杨雪却脸色更显焦急，心道你这个家伙这种关键的时刻跑出来拖什么后腿？我本来就打不过她，再照顾你的话……真的很难为人你不知道吗？！！！

　　而出乎杨雪意料的，随着苏宁的声音落下，柳生伊人却突然高声惨叫了一声……

　　她的手心里，已经深深刺进了一片柔软的金叶子！

　　自掌背到掌心……直接贯穿！！！

　　手中握着的玉石也再也拿捏不住，向着地面上掉落而去！

　　一道人影动作极快，自窗外直接飞窜而出，迅速的接过了玉石，然后出现在了杨奕的身边……

　　“阿宁？！！！怎么是你这家伙？！！！”

　　杨奕惊喜的叫了一句，然后惊喜的神色瞬间变作惊慌失措，“你丫的来这里干什么？！”

　　“当然是来救你的！”

　　苏宁傲然一笑，手中拿捏着玉石，笑道：“柳生伊人是吧，你当初打算拿我当盾牌来用，真是不得不说，这是你最大的大意！你失策了……”

　　果然！

　　有了内功，就算射出金叶子，但已经可以控制消耗多少力量了，比如说方才那一下，自己体内的内功也不过才去了一半而已……并没有太过疲惫的感觉！

　　耳边响起了杨雪惊喜交加的呼声，“你这个家伙，你竟然真的会武功？！！！”

　　苏宁笑了笑，正要回话，却突然手心一痛，大脑猛然一阵朦胧……

　　风声突然慢了下来，杨雪的声音在耳边被拉长成了很慢很慢的片段，柳生伊人的惨叫声也渐渐的低沉缓慢了下来……直到不再动弹，保持着捂手的姿态！

　　叮的一声脆响！

　　而后耳边响起了阿里旺旺那机械式的响声！

　　【叮！接收到能量来源！淘宝开启卖家会员升级系统……】

　　【会员好评星数9星！达到升级条件，系统升级中……】

　　而后，苏宁清楚的看到在自己的面前，出现了一个手机的虚幻图案！

　　是一个时间的倒计时！

　　上面写着……

　　【升级LV2。剩余时间：00:59:42。】

　　竟然真的可以升级？！

　　仿佛完成订单一样，苏宁此时也不能动弹，周围所有的一切都被静止，但唯独他……还有思维！

　　用眼角的余光扫着自己手中的石头，只见本来晶莹翠绿的玉石，仿佛一瞬间，黑了下来……然后再度恢复了翠玉！

　　但能够清楚的感觉到，里面所有的能量，似乎都随着和自己的接触，进入了自己的体内！

　　果然！！！

　　这玉石就是淘宝的来源！

　　而我刚才的再次碰触，将玉石残余的力量全部给吸收了进来，以至于激活了淘宝的升级系统！！！

　　苏宁虽然动弹不得，但心情却超级惊喜！！！


第78章 最最适合苏宁的技能

　　慢慢的……

　　窗外停滞的窗帘再度缓缓的飘动……

　　停止的时间重新开始了前进！

　　房间里，再度开始有了声息……

　　“是你？！！！”

　　柳生伊人震惊的看着突然出现在自己面前的苏宁……然后震惊的看着自己那受了伤的手心，薄薄的金叶子在灯光下灿灿生辉。

　　她呆滞了！

　　完全不明白，不过一眨眼的功夫，甚至连暗器是从什么方向飞出来都不知道，自己竟然已经中镖！

　　自己苦心研究华夏这么多年，怎么不知道华夏何时有了这么厉害的暗器功夫了？

　　而更重要的是……

　　玉石竟然被对方抢走了！虽然是趁着自己受伤，但能够让自己完全反应不过来，这个当初被自己随便拿来当做诱饵的家伙，难道竟然还深藏不露不成？

　　看着被苏宁握在手里的玉石，柳生伊人咬了咬牙，脸上流出了纠结的神情！

　　杨雪一个人已经不好对付，又加了一个深浅不知的家伙……

　　但玉石里面可是藏着天大的秘密……

　　为了这个秘密，柳生忍族已经损失了不知道多少人了，如果不能把它拿回去的话。

　　正在想着，她突然娇躯一震，看着窗外惊道：“我的人呢？怎么我的人都不见了……”

　　“自然是都死了！！！”

　　苏宁冷笑道：“胆敢阻拦我的去路，更敢利用我，自然是非死不可！”

　　话音冷冽的说完，他转头看向了杨雪，问道：“杨雪，我这杀的人……给报销不？”

　　杨雪愣了愣，报……报销？

　　杀人还可以报销？

　　想了想，她明白了苏宁的意思，点头道：“放心吧，我全给你扛下来！杀了这么多东瀛人，你可是民族英雄来着！！”

　　“那就好！！！”

　　苏宁此时才终于抽出了空闲，微笑着回头去看杨毅，这么长时间以来在各个位面，算计这个算计那个，如今见到老朋友，他终于能够久违的露出了真诚的笑容，笑道：“小奕，你可真是藏的够深的，话说我昨天打你电话来着，你为什么不接……耶？？！”

　　他震惊的看着一身长发飘飘，白衫飞扬的杨奕，眨了眨眼睛，迷茫道：“我说小奕，不过才两个多月不见而已，你怎么突然有了穿女装的爱好了？！”

　　只见此时的杨奕，头上该是戴上了假发，更显女孩子的妩媚风情……而他身上穿着的，竟然不是一千的牛仔裤白衬衫，而是纯白色的连衣裙，纤细的腰身勾勒的极其美好，消瘦的躯体散发着朦胧的美感……

　　除了胸前仍是平平的有些膈应人之外，其他的一切，真的可说超级完美！

　　当然……

　　作为跟杨奕在一起洗过澡，甚至比过谁的资本更加雄伟的苏宁，自然不会误会面前的家伙是个漂亮女人！

　　他只是困惑……

　　挠了挠头，苏宁困惑道：“怎么小奕，难道你爸爸终于因为你长得太娘以至于决定要把你嫁出去了吗？泰国机票订好了没？”

　　面对苏宁，杨奕此时可完全不复之前的淡然洒脱，只见他那张完美的俏脸羞恼的涨红，带着几分恼羞成怒，让苏宁忍不住心底暗暗感叹，果然不愧是以男儿之身拿下华东大学第一美人身份的人啊……明明是个纯爷们，但这生气的模样，怎么就让自己联想到美人薄嗔了呢？

　　不过话说，这么多年，自己竟然没有被这个家伙掰弯，而是又找了一个女朋友，真的是顶了不起了不起的！

　　面对苏宁的玩笑，杨奕尖酸刻薄道：“你这家伙，既然被人当了诱饵了，就老老实实的挂在鱼钩上不就好了，干嘛还想着窜进河里来搅浑水？”

　　“自然是因为担心你的安全了！不过我说呢，为什么你不让我来看你……感情竟然是因为你在家里只能穿女装吗？可怜的孩纸……”

　　苏宁笑道，却突然察觉背后一股劲风袭来……有人偷袭？！！！

　　当下翻手回了一掌……掌式柔弱，却内含刚强之势！

　　这一掌似是而非，竟似已经发挥出了武当绵掌的最玄奥境界！

　　柳生伊人手掌受伤，顿时难以匹敌……

　　偷袭不成，当下急忙后退，而苏宁大喝一声，“小奕，等我杀了这个女人之后，再来跟你侃一侃你的这个喜欢穿女装爱好的问题……”

　　说着，脸上表情变作漠然，冷哼道：“柳生伊人，你这女人之前算计我，今天怎么也想不到会死在我的手里吧？受死！！！”

　　说着，脚下在地面上重重一跺，石英地板已经直接出现了两个深深的脚印，而此时苏宁人已经在空中如游龙翩跹，向着柳生伊人冲去！

　　杨奕大惊，心道怎么这阿宁什么时候，突然成了武林高手了？

　　以前明明没少因为自己的容貌，跟那些小流氓干架来着……记得当时都是打输了的呀？

　　可惜……

　　他却不知道……

　　此时的苏宁，却早已经今非昔比！！！

　　只因为他已经得到了哪怕是逍遥派中最精深的八荒六合唯我独尊功，以及最速成的北冥神功也无法比拟的，最为适合他的功法！

　　而且所谓的得到某一项技能，苏宁本以为是得到功法口诀就罢了！

　　可之前从梅二那里，他可是全盘继承了梅二的所有关于医术的一切！

　　而这次……

　　抽奖并没有抽到经典的轻功凌波微步，反而是抽到了无崖子从李秋水那里得来的小无相功！

　　这小无相功是当初无崖子和李秋水频临分手的时候才得到的……之后他还没来得及修炼，便已经直接被丁春秋给打下了悬崖！

　　之后的几十年里，无崖子因为北冥神功等都已经到达了瓶颈，无聊之下，也曾经修炼这门极其精妙的心法！

　　虽然因为骨骼尽断，筋脉移位而导致事倍功半！

　　但他竟然用水磨工夫，也真的修炼出了最为精纯的小无相功真气！

　　而苏宁继承的，不仅仅是小无相功的功法口诀，自然也包括了无崖子这二十年来修炼出的小无相功真气！

　　和北冥神功的七八十年功力远远不能比拟，甚至因为身体残缺的缘故，这真气跟一个修炼了粗浅内功二十年的人都远远比不了，但却胜在精纯……

　　但是，如果让苏宁再选择一次的话，相信苏宁仍是会选择这仅仅只有几年功力的小无相功，也不会要那可以让自己瞬间变成功力精深无比的北冥神功！


第79章 真的猛士，敢于直面鲜血和残酷

　　为何情愿不要那几十年极为精纯，甚至可说在现代足以让自己天下无敌的深厚内力，也非得要小无相功的那点微薄功力？

　　自然便是因为……虽然没有了那几十年苦修的内力，但几十年来，无崖子不能动弹，又无人可以思念，无聊之下，只能苦思小无相功的诸多玄妙之处，纵然因为身体之故功力不深，但其种种奥妙，他了解的，恐怕还要在李秋水之上！

　　而如今这种了解，已经被苏宁完全继承！

　　而小无相功最大的特性便是……可以似是而非的模拟出天下所有武学的外表来！

　　当初鸠摩智以小无相功在少林寺方丈玄慈面前大秀特秀少林寺七十二绝技，愣是哄的人一愣一愣的没脾气……连最正宗的方丈都看不出真假来……

　　这简直就是山寨的最高境界了！

　　而这一项特性，却是正好和苏宁不谋而合！

　　苏宁了解武当山上的一切武学的玄奥之处，只是因为修炼的太少，加上眼界太窄以至于还不曾融会贯通，但如今，他却不需要融会贯通了……只因为凭借小无相功的功力，他完全可以山寨出那些极高的境界……

　　若要瞒过张三丰自然绝无可能！但相信就算自己跟宋远桥打擂台，他也只会震惊的大呼天呐，世上竟然有如此俊良贤才，年纪轻轻便将我武当绵掌修炼到至纯至深的境界……

　　当然，这个至纯至深的境界其实是山寨的，跟正版还是有所逊色……

　　但一个是你要从零开始，不知道能不能修炼到的一百分，一个是直接起点就是九十九分，但是永远都只能是九十九分！

　　你要哪个？

　　苏宁表示自己不是完美主义者，他不需要那么完美！他练武要的是增强自己的实力……如果没有捷径，他愿意去勤修苦练，以辛苦作舟，但如今有了捷径，他表示自己也不会傻乎乎的去一步一个脚印的脚踏实地！

　　这不……

　　只见苏宁双手柔若无骨，宛若化作两条柔软的缎带，手掌总能在不可思议的地方攻向对方的要害，而且每每攻击之时，双臂都会瞬间变得硬若钢铁……

　　至刚和至柔已经在苏宁的手里完美的融为了一体！

　　凭借小无相功催动的武当绵掌，威力绝伦，让对手眼花缭绕，完全分不清敌人的双手到底是从那个方向攻来的！

　　“是武当的路子？！！！小子！你到底是何方神圣？！！！”

　　柳生伊人之前手臂受伤，单手压根抵挡不住苏宁一拨接着一拨如行云流水一般的攻击，当下连连败退……

　　只能强忍着痛苦双手猛然结印，砰的一声烟雾！

　　苏宁的手掌已经直接拍在了一块木头上，顿时木头啪的一声轻响，直接在空中碎成了粉渣！

　　而看到这一掌……

　　突然出现在远处两米开外的柳生伊人震惊道：“你竟然是武当派的传人？敢不敢告诉我你的名字？！”

　　“别告诉他！这个女人最喜欢的就是暗中对付咱们华夏的少年英杰！！”

　　杨雪高呼一声，挥舞着拳头冲入了战局！

　　柳生伊人受伤，她却基本处于无损状态，手腕的伤势早已经恢复，当下一拳接着一拳，至刚的拳法虽然不及武当绵掌那般内劲惊人，但却胜在爆发力极强，当下打的柳生伊人压根招架不住！

　　苏宁缓缓的摆了个太极拳的起手式，冷哼道：“有什么不敢说的……真的猛士，就是敢于面对一切鲜血和残酷，本人行不更名坐不改姓，武当派莫俊哲是也！我爷爷是武当无为上人，当今武林盟主一样的存在，我就是告诉你我是谁，你敢派人杀我吗？”

　　正大占上风的杨雪脚下顿时一个趔趄，险些直接摔倒在地！

　　却正好露出了一个空隙……

　　柳生伊人一掌逼退了杨雪，再度施展替身术！

　　砰的一声白烟冒起，她再度不见了踪迹！

　　“哼，你还想逃不成？”

　　苏宁高喝一声，凝神观望四周……

　　所谓忍术，其实就是障眼法而已，也逃脱不了人体的极限！

　　这么短短一瞬间的功夫，她一定还藏在房间里，不可能逃得出去……

　　至于藏在哪里……

　　苏宁大喝道：“给我滚出来！！！”

　　说着，脚下用力一扯地面上的羊毛地毯……

　　顿时，杨雪杨奕都是站立不稳，杨雪还好，杨奕不懂武功，差点摔了个仰天倒……

　　忍不住大骂道：“阿宁，你丫的找死是不是？！不知道有我这个观战者呢？”

　　苏宁心道得亏了你没摔倒，不然的话我可就要洗眼睛了……穿着连衣裙的长发飘飘的美丽女孩，摔倒在地，露出了那只大吊……

　　这画面简直太美不敢想象！

　　不过多亏了这么一拉……却是让藏得很好的柳生伊人露出了些许趔趄！

　　苏宁凌空跳起，重重的一脚向着前方的那一片空地上踢去！

　　“呀~~~！！！”

　　惨叫一声，仿佛变色龙一般完美与地毯和周边环境融为一体的柳生伊人到底没能躲过，直接被苏宁一脚踢中了胸部，对这个可恶的女人，苏宁自然没有丝毫留手的打算，一脚踢中目标，而后双手摆开架势……

　　太极拳，虽然是第一次施展，但却仿佛修炼了几十年的老手，一招接着一招源源不断的施展开来……

　　面对一个受伤的女人，不过眨眼的功夫，柳生伊人便已经接连中了数掌……动作越发显的滞涩！

　　“给我跪吧！！！”

　　高喝一声，鼓起自身全部功力，苏宁一掌击中了柳生伊人的胸口！

　　柳生伊人吐出一口鲜血，直直的向着后面倒去！

　　苏宁微微叹了口气，还是美中不足啊……如果自己的功力再深些，这一掌就能要了这个女人的命！

　　不过能够打赢柳生忍族的小公主，自己这功夫也已经相当不俗了！

　　满意的点了点头！

　　而此时……

　　杨雪飞快的拿出手铐，直接把柳生伊人压制住，铐住了她的双手。

　　大喝道：“柳生伊人，你涉嫌谋取我华夏机密文件，犯了间谍罪！等着接受我国法律的制裁吧！”


第80章 这才是气死人不赔命啊

　　“法律？！！！”

　　纵然被制，但柳生伊人却仍是轻蔑的笑了起来，冷冷的看着杨雪，道：“可惜你们都制裁不了我，被抓住又怎么样……顶了天就是一个遣返回国服刑，到时候不还是我的天下，哼……还有你，杨雪，这回你们军情六处的人可是都被我玩弄于股掌之中了，之所以计划失败，完全是因为机缘巧合，选中了这个莫俊哲当诱饵而已！”

　　说着，她的目光看向了苏宁，美丽的脸扭曲的无比丑陋，带着浓浓的憎恶，“莫俊哲，果然不愧是武当的少年英杰！你记着……今天我算是栽在了你的手里，但我不会放弃的，我迟早会从你身上找回来这笔账，等着吧……”

　　苏宁大义凛然道：“哼，怕你不成？你尽管来找我，我莫俊哲在武当山上大驾光临！！！”

　　“好了……你别跟敌人说太多……”

　　杨雪无奈的叹了口气，白了他一眼……

　　捉拿住了难缠的敌人，出于对某人的厌恶，她并没有揭穿苏宁的阴谋，而是直接狠狠一拳把柳生伊人打昏！

　　然后这才轻轻舒了口气，说道：“快，快把玉石给我！”

　　“呃……”

　　苏宁迟疑了一下，看着面前那虚幻的时间列表，这会儿已经走到了00:13:15。

　　他干笑了一阵，支吾道：“别急嘛……我总得好好看看这让我被软禁了一个多月的东西到底长什么样子吧……”

　　苏宁觉得在升级完成之前，最好还是不要把东西脱离自己的手，当下装模作样的拿着玉石看了起来，对杨雪而言，战斗已经结束了，柳生伊人已经被捉住，但对自己而言……

　　升级啊！！！

　　在升级完成之前，一切就不曾结束！

　　总感觉，如果淘宝成功升级的话，对自己而言，绝对是一个极大的改变！

　　苏宁的呼吸猛然间急促了起来，生怕杨雪如果现在就跟自己要的话，自己应该怎么搪塞……

　　反而是杨奕岔过了话题，伸了个懒腰道：“有什么好看的，我都看了那么多天了，那天咱们喝完酒，我回去洗澡，突然就发现了这个东西，如果不是样子还不错的话，我本来都打算把它给扔了的！后来我拿着这东西去想打磨一下改改样式的，结果发现根本没办法破坏，想着材质应该不一般，我这才没有把这东西丢掉……”

　　杨雪皱眉看着杨奕，脸上带着浓浓的不满“但是你也不能把这个东西交给柳生伊人啊……你不知道这个东西是国宝吗？”

　　杨奕却一脸无所谓的态度，“抱歉，我还真不知道，事实上我知道这东西应该是她不小心遗落在我身上的，所以她找我要，我就给她喽，物归原主不是中华民族的传统美德吗？我想不明白为什么我这么做，不被人夸奖，竟然还要被不认识的家伙批评……也不知道是我的人品不行还是那个批评我的人人品不行……”

　　“但他们把你的家打得乱七八糟……”

　　“不好意思，那是你和他们打的……事实上跟你不一样，他们可是相当礼貌，还是敲门进来的呢！”

　　杨奕努了努嘴，指着已经被打破的大门，表示这可是你干的！你才是破门而入的那个！

　　杨雪：“……”

　　苏宁忍不住噗的一下子笑了起来，杨奕对待陌生人从来都是这么一副态度，能活生生气死人不赔命的样子，看到这样的他，之前因为对方穿着女装戴着假发而产生的些许疏离感，也迅速被过往里那无数次因为这家伙的欠嘴而挨揍的记忆所拉近……

　　不客气的过去随手把杨奕头上的假发扯了下来，苏宁笑道：“好了你这家伙，在我面前就不用装成这副样子了吧？话说为什么我打你电话也不接，你现在又穿着这么一副样子，到底是怎么回事？”

　　长发被扯掉，露出了那剪的细碎的短发，本来的柔弱美少女迅速变得雌雄莫辨起来，但却还是那么的俊美……苏宁自信自己也是帅哥一枚，起码加入逍遥派是绝对够资格的，可惜在他面前就……

　　唉……小鲜肉什么的，最讨厌了！

　　杨奕哼了一声，“能怎么回事……我们家里的情况是很特殊的，总之，阿宁你别问……我不想说！”

　　苏宁顿时不满的吸溜了一下嘴，心道你这小子皮硬实了是不是，不知道哥最近武功大进吗？

　　正要发作，突然间，耳边却响起了一声清脆的提示声！

　　而后裤兜里的手机震动了起来！

　　耳边响起了只有自己能听到的声音，【叮！淘宝会员卖家版LV2升级已完成！详细内容请关注官方，谢谢您的使用！】

　　时间到了吗？

　　升级系统已经完成了！

　　苏宁大喜，本来要发作的脸也瞬间变作笑脸，这会儿没工夫查看什么官方网站，但玉石这东西，可不能在自己手里久留了！

　　做贼心虚啊！

　　二话不说，赶紧把自己手里的烫手山芋丢给了杨雪，“好了，我看完了，也就是个没什么出奇的东西，给你，先说好，东西我可是已经给你了，我的嫌疑应该已经没有了吧？咱们现在恩怨两清，我这辈子都不想再回去那个什么军情六处，但我被你们偷走的东西，最好第一时间给我送回家去……明白了吗？”

　　苏宁表现的相当随意，杨雪却紧张的不行，小心的接过苏宁随手抛过来的玉石……

　　她还急声道：“小心点，别摔坏了！”

　　说话间，她微微蹙眉，不知道怎么搞的，感觉是不是比以前轻了些许呢？

　　不管了，反正到了自己的手里，自己的任务已经完成！

　　还是那句话，哪怕自己什么也研究不出来，把它给毁了，反正只要不落到东瀛的手里，一切都OK！！！

　　想着，她看向了苏宁，认真道：“总之，苏宁，谢谢你帮我找回了这块玉石，谢谢你救了我的队友！更谢谢你帮我抓住了柳生伊人……”

　　“你帮我扛住杀人的罪名就行了！”

　　苏宁无所谓地说道。

　　他现在只想赶紧找个清静的地方，好好的看看自己的手机，淘宝升级了，是不是多了什么功能呢？

　　这个真真可以有啊……

　　……


第81章 淘宝升级，终于不用下线保点卡了

　　找回了玉石！又抓到了主犯柳生伊人！

　　简直是电影剧情般的大逆转大胜利！

　　杨雪借杨奕的手机给军情六处打了个电话，李曼那边得知抓到了敌人，立时惊喜的表示会第一时间调用直升飞机过来！并托杨雪对苏宁表示自己的歉意什么的……反正苏宁是毫不在意了！

　　直接把柳生伊人关在了军用吉普的关押室里面……

　　而后杨雪疲惫的打了个哈欠，直接借用杨奕家里的房间休息去了，十几个小时的路程，全程保持全神贯注的奔波，再加上和柳生伊人恶战了一场，也确实是累得很了！

　　不过说起来……

　　苏宁倒是见到杨奕的父亲了！

　　杨天杰，很碉堡的一个名字！而且据说在商场上也是一个传奇人物！可惜就是出场的姿势略带点不雅，他直接被柳生伊人打昏了，一直在二楼的楼梯上躺着……

　　无法想像，杨奕竟然任凭自己的父亲昏迷不醒，自己却优哉游哉的坐在椅子上看着杨雪和柳生伊人打擂台，之后还潇洒的和苏宁等人聊天……

　　你们父子之间的感情到底是有多淡泊？

　　而杨天杰苏醒过来之后，苏宁也确实的看到了……

　　杨奕对他完全爱理不理的，而杨天杰却在听说杨雪是军情六处的人之后，立即第一时间安排好了客房，热情的邀请她进去休息！看来作为商场上最顶尖的那一批人，他还是知道军情六处的名头的！

　　商不与官斗，他甚至连自己的家里为什么会变成废墟都没有问！

　　唯一的对于自己的这个孩子，也是完全处于近乎无视的态度……

　　倒是让苏宁直费解！这父子俩的感情相当怪异哈……

　　不过什么解都要等一会儿再去费了！

　　杨雪得到了最高级别的待遇，作为随之同来的苏宁，自然也有了一个独立的客房休息！

　　悠然的躺在床上，苏宁拿着手机眉飞色舞，看着上面的信息陷入了惊喜之中！

　　这可真真是大惊喜啊……

　　淘宝升级的诸多改变，都详尽的显示在自己面前！

　　【淘宝会员卖家版LV2升级说明】

　　【1：进入异位面消耗位面值减半！】

　　【2：收到订单可拒绝（拒绝需扣除100位面值！）】

　　【3：进入异位面可指定位置，指定每更换一次需扣除10位面值！】

　　【4：现世与异位面时间流速改为1:2！】

　　【等级LV3升级所需好评9/49！】

　　每看到一条信息，苏宁的心情就好一分！

　　这可真真是天大的好消息啊！

　　看完手机上的留言，苏宁激动的直接从床上一跃而起！

　　之前进入位面一个小时需要扣除一点位面值，那么减半的话，就是需要扣除0.5点了！

　　自己现在五百多点位面值，本来只是五百多小时的时间而已，但现在，却已经直接乘以二了！

　　想起之前在军情六处的那段时间，给无崖子治病的时候，总是有点空闲就要跑回现实，然后恰好时间再过去……图的是什么？不就是下线保点卡吗？

　　可现在，点卡的时间大大的增长了！

　　再也不用那么着急忙慌的了！

　　还有武当山上也是……

　　为什么不敢下线保点卡？

　　不就是因为一旦自己回到了现世，如果再出现在倚天屠龙记位面的话，不是在武当山上，而是距离武当山还有一个多小时脚程的小树林，自己情愿费10点位面值把降临地点改到武当山去，也不想每天那么辛苦的奔波啊！

　　而且在现世的时间比率也更改了，简直不能更好！顺带还可以拒绝任务了……虽然代价很大，但简直不能更好了！

　　这可真是翻身农奴把歌唱啊！

　　最最重要的是，九星好评就升级到了LV2，那么等到四十九星的时候，LV3，岂不是有更大的好处？

　　看来要认真做任务刷好评了呀！

　　只希望下面的任务，千万不要再是治病救人了！一个无崖子就够让自己闹心的……虽然位面值给的很多，但确实要比李寻欢难度大了太多太多！谁让自己不是专业的医生呢？

　　提起无崖子，苏宁又想起了之前他的约定，邀请自己三月后到擂鼓山见证？

　　见证什么？

　　不管了，到时候去看看就是了！

　　正想着……

　　客房的房门轻轻响了一声，轻轻的脚步声响起！

　　“谁？！！！”

　　“你耳朵怎么这么尖？！”

　　杨奕的声音带着不满，说道。

　　苏宁奇道：“你来做什么？”

　　“你说呢？”

　　杨奕翻了个白眼，既然被发现了，也就不再鬼鬼祟祟，而是正大光明的关了房门，然后走了过来！

　　他抱怨道：“我那个便宜老爸不让我来打扰你们，说你们都是贵客……哼，我只能这么偷偷摸摸的了！”

　　苏宁顿时失笑，“我说，你跟你爸爸，相处模式挺别致哈……他看都不看你，你也放任他昏迷那么长时间，我真怀疑那种别扭的姿势，你老爸会不会明天落枕！”

　　杨奕不屑的撇了撇嘴，没有说话！

　　苏宁的神色却郑重了起来，“小奕，昨天我来找你，就是害怕你被那个柳生伊人杀掉……”

　　杨奕笑了笑，脸上的神色柔和了些许，“不管怎么样，虽然你是白跑了一趟，但谢谢你来救我了！”

　　“但我想知道，为什么……那个之前明明我们都和柳生伊人发生了接触，他们却只找到了我，却没有找到你……还有……”

　　苏宁叹了口气，还是如实说道：“为什么提起杨奕这个名字，为什么那个杨雪却会告诉我说，杨天杰的儿子杨奕已经死了？！是八年前死的……我记得，你八年前似乎是确实病了一场，当时我还给你打电话来着……但你明明……这到底是为什么？”

　　杨奕脸上露出了纠结的神色，嘀咕道：“我就知道，来找你你肯定会追问我这个问题……”

　　“嗯，因为我想起来你之前说的，让我千万不要来找你……到底是几个意思呢？是不是跟这个有关……”

　　看着杨奕那为难的态度，苏宁轻轻的叹息了一声，“如果不想说，别说，但千万不要骗我！”


第82章 震惊的真相

　　杨奕苦笑了一声，“真是的，你这家伙这么说，分明就是在将我的军，我想不说也不行了！”

　　苏宁也笑，“那就老老实实的交代啊！”

　　“好吧，真是输给你了……其实我来这里，也是为了告诉你的，反正也瞒不下去了！”

　　里面还真有门道？

　　苏宁急忙坐起身子盘起脚，开始认真听讲！

　　杨奕想了想，问道：“你知道为什么之前在华东大学，他们没有找到杨奕这个人吗？明明是国家部门，本不应该是有疏漏的……”

　　苏宁道：“为什么？”

　　“那是因为我在华东大学的档案里面，名字不是杨奕……是杨若，他们太应付了事了，如果能稍微细心点的话，恐怕就已经发现了不对劲！！”

　　杨奕认真的看着苏宁，一字一顿说道：“杨若，是杨奕的妹妹！双胞胎妹妹……也是我现在正在用的，官方的名字！”

　　苏宁呼吸顿时停滞，“官方的名字是什么意思？”

　　“因为连我自己现在，都不知道自己到底是杨奕、还是杨若了！”

　　杨奕苦笑道：“杨奕和杨若，是龙凤双胞胎！可惜，却不是健全的双胞胎……记得我们刚认识两年的时候，那个时候，你大概是十五六岁吧，我才十三四岁……那个时候，我突然得了病是吧？然后回了家治了好长一段时间，其实那时候得病的并不仅仅只有杨奕，还有杨若……他们兄妹俩一直都身体不好来着……”

　　苏宁：“……”

　　沉默了好长时间，苏宁才问道：“那后来呢……”

　　“后来？后来就不行了呀……”

　　杨奕长叹了口气，解释道：“我们都有很严重的先天性心脏病，因为过于严重，随时都可能会暴毙而死，杨奕还好，除了发病的时候会很严重之外，其他时候都跟正常人一样，但杨若就很惨了，只能每天在病房里生活，从来都没有见过医院外面的天空……”

　　明明面前的家伙就是杨奕，但听他口中描述，竟似杨奕也好，杨若也好，都只是跟他毫无关系的第三者一般！

　　苏宁一时间不知道该怎么说，杨奕也没有让他说，而是继续说道：“而我爸爸那个时候，也还不像现在这么有钱有势，他没关系也没钱，只能老老实实的挂号等待，挂了好久，终于等来了一次机会，可以邀请国外的一位心脏病专家来给我们兄妹两人治病，但是很可惜，他等到了，我们却等不到了，就在那个专家还没有来的时候，我们两个就快不行了，被推进了重症监护室……等到专家终于到地方，我们两个人，都已经性命垂危……”

　　苏宁摈住了呼吸，问道：“然后呢？”

　　“然后？”

　　杨奕苦笑道：“然后？然后就是一个选择题了！专家说我们的病情都很严重，必须立即手术，但他只有一个人，只能给一个人进行手术，虽然医院里也有专家，但却不是专门研究这一块的，远远不能跟国外的专家比……也就是说我们兄妹两个，必须同时进行手术！一个是由专业的专家来进行，一个是由不专业的专家来进行……说白了，就是一个只有百分之一的生还几率，一个有百分之五十生还的机会……而这个选择题的权力，在我爸爸手里！由他来决定谁生存的几率更大。”

　　苏宁叹道：“那这一定是世界上最困难的选择题了！你爸爸……他选择了谁呢？”

　　说着，看向杨奕的目光已经越发的柔和……这个家伙啊，竟然经历过这么凄惨的往事吗？

　　也真亏了他跟自己在一起的时候，还能笑的嘻嘻哈哈的呢！

　　杨奕却突然冷笑起来，鄙夷道：“对你而言恐怕是很困难的选择题！但对他而言，简直太简单了……这样一个老古董，对女儿自然是毫不看重，他甚至连犹豫都没有，就选择了他的儿子杨奕……放弃了杨若……”

　　苏宁呼吸猛然粗重了几分，迟疑了一下，问道：“那……那为什么……大学学籍上的却是杨若呢？你呢？你到底是杨若？还是……杨奕？！”

　　杨奕的声音里带上了几分漠然，道：“这就是杨天杰那家伙失策得地方了，手术这种事情毕竟是要看脸的，就算杨奕的生还几率有百分之五十，也毕竟还有百分之五十的死亡率！就算杨若的死亡几率有百分之九十九，但毕竟还是有百分之一的几率可以生还的！”

　　苏宁呆呆的怔在了那里！

　　震惊的看着那张和自己青梅竹马，一起长大的脸……他……她竟然是……难怪她和杨天杰之间的关系竟然这样恶劣……她……

　　那杨奕……那个跟自己一起洗澡，一起调戏美女……

　　他突然才发现，难道自己的朋友竟然在几年前就已经离开了自己吗？而自己竟然还懵懂不知？

　　杨奕笑了笑，或者说，杨若笑了笑，说道：“这是我之前想好的搪塞你的借口来着！”

　　“什么？！！！”

　　苏宁再度震惊，惊道：“难道不是这样吗？”

　　“不是的！”

　　杨若苦笑道：“其实我本来是想这么骗你的，但一想，你是我在这个世上唯一的朋友，比我爸爸更值得我去信赖的人！如果连你也要欺骗的话，那我的人生还有什么意思呢？所以……其实事情并不是这样的……”

　　她说道：“事实上，杨奕和杨若因为是双胞胎，他们是有心灵感应的哦。尤其是在激动的时候……那个时候，要进行手术，杨奕的时间定在九点，杨若的定在十点！杨奕是在S市最好的医院，最好的手术室进行的，杨若是在那家医院备用的手术室进行的！但那个时候……他们……杨奕和杨若，他们两个，竟然在心灵间进行了沟通！”

　　说到这里，杨奕，不对，是杨若惨然一笑，“这是连爸爸都不知道的事情，这么多年来，我谁都没有告诉……其实在那生死之间的时候，那兄妹两个人，进行了一番对话！”


第83章 自家兄弟客气啥？

　　杨若脸上露出了追忆的神情，淡淡说道：“我还记得那个时候，杨若本来在安安静静的等死，或者说，恨着她的父亲母亲，恨着她的哥哥……如果不出意外的话，她应该就是带着这样的恨意离开人世……可突然，她却听到了她哥哥的声音，她哥哥说……她哥哥说……”

　　脸上一副无动于衷的神色，眼眶却渐渐的湿润了，杨若深吸了口气，努力让眼泪不流下来，坚强道：“她在心里听到杨奕说，妹妹，以后哥哥不在了，你自己要照顾好自己……要好好活下去，连我的份一起活下去……就这么一句话，然后……她就什么也听不到了……”

　　“然后没过多久，正躺在备用手术台上的杨若，直接被移到了之前杨奕曾经躺过的那个手术台上，听那个专家说，杨奕甚至都没有来得及进行手术，刚进手术室没多久就直接死了！他们都认为是杨奕没能撑到时候，但只有杨若知道，他的身体一直比自己好，如果说撑不下去，也一定是杨若先撑不下去，他是自己选择了死……为了把活的机会留给他的妹妹！”

　　苏宁眼眶也渐渐的湿润了，他咬牙道：“所以……你其实是杨若？杨奕早在八年前就已经死了？”

　　之前还能忍耐，但苏宁一说话，杨若顿时泣不成声，跪坐在他的面前捂脸低泣，断断续续道：“后来杨若的手术很成功，很成功……她完全康复了，杨天杰也好，杨若的妈妈也好，都很庆幸终于有一个孩子活了下来，虽然只是个女儿，但儿子已经死了，也只能接受现实！唯一无法接受现实的人就只有杨若，因为只有她才知道杨奕为什么会死！”

　　“那为什么你会出现在我的面前呢？”

　　杨若哽咽了好一会儿，说道：“杨若从小就身体不好，只能在病床上生活，她最喜欢的，就是听杨奕讲外面的故事，她总是把自己遥想成杨奕，幻想在外面奔跑玩闹的其实是她……所以，她知道，杨奕大概在两年多以前，新交了一个好朋友，两个人无话不说，一起坑蒙拐骗，一起打架斗殴……两个人的感情特别好，用杨奕的话说，他是唯一面对自己不会出卖的人，单凭这一点，杨奕就把那个人当做了自己最好的哥们！杨奕总是说，那个人很好，是值得一辈子深交的好朋友！”

　　“后来，杨奕的妈妈承受不住丧子之痛，没多久也病死了！留下了杨若和她的父亲……那个曾经放弃了她的父亲……她不想留在家里，却又没有地方可以去，这时候，她想到了那个人，杨奕最好的朋友，记得那段时间杨奕就一直是住在他的家里的，所以，杨若突然很想当一回杨奕，于是她剪掉了长发，样子就跟杨奕没什么区别了！她跑去了那个人的家里，用杨奕的身份……”

　　杨若自得道：“虽然学籍上仍然是杨若的名字，仍然是性别女，但只要我跟老师说一声我改名叫杨奕了，他们也只会喊我杨奕同学，而不会喊我杨奕小姐……只要小心遮掩一下，性别什么的，完全不会暴露，高中，大学，还有之后……我就是一直这么过来的！”

　　“所以……”

　　苏宁深深的吸了一口气，只觉得面前这杨若说的剧情，跌宕起伏，简直堪比电视剧了！

　　更让他无法接受的是，他特地赶来拯救杨奕，没想到却迟到了八年吗？

　　那个跟他一起洗澡，互相嘲笑对方本钱薄弱的朋友，在八年前，就已经被掉包了？

　　而自己，竟然还痴痴傻傻的没有察觉？

　　他呆滞道：“所以那个跟我认识了十年的好朋友，竟然其实是两个人？”

　　杨若苦笑道：“没办法，我之前一直都迷迷茫茫，不知道活着该干什么，但听着你喊我小奕，看你跟我勾肩搭背，把我当成杨奕，我竟然鬼使神差的很高兴！所以，我就一直留在S市了！反正我也有上学，我爸爸也管不了我！”

　　“这么说……其实你是个女人？！”

　　杨若点了点头，脸上露出了促狭的神色，“但是我还是希望你喊我小奕……小若什么的，太难听了！而且在你面前，我更想做杨奕！！！”

　　“真不可置信……你的胸……”

　　苏宁目光在杨若，不对，是杨奕的身上扫了一眼，女人有这么平坦的胸吗？

　　杨奕没有羞涩的意思，只是摊手道：“这有什么办法……十三四岁正是发育期，我为了不戴胸罩只能裹胸，然后就影响了发育，当然，其实还是有点的，但缠了布就给压平了，不信你来摸摸看……”

　　说着，她拉开了自己的衣襟，露出了那白色的裹胸布让苏宁摸……

　　“呀呀呀呀呀……”

　　苏宁却狼狈的惊叫了几声，差点从床上掉了下来，大叫道：“你干什么？！不知道男女授受不亲吗？”

　　“吆喝？这会儿还喘起来了？”

　　杨奕脸上已经完全不见了之前的悲伤，只是变得兴趣盎然，“我记得咱们之前可是勾肩搭背，你甚至无数次在我面前换衣服，脱的光光的一点也不顾及的！”

　　“那是我不知道……现在我知道了……”

　　苏宁混乱了，他真的不知道是该伤心自己当初的好基友竟然早就已经不在了，还是该高兴自己现在的好基友是个妹子……

　　想哭，但跟杨奕只有两年的感情，跟杨若却有至少八年……杨若平安，心里已经很欣慰……

　　想笑，但却怎么也笑不出来！

　　尤其面对杨若那调戏一般的态度，如果换了以往，苏宁早调戏回去了，但知道她是个女人，苏宁竟然束手束脚，有点伸展不开似的……

　　“哎呀，害羞什么嘛，还记不记得你曾经说过，我这么漂亮，如果去了泰国的话，回来第一件事一定要记得让兄弟爽一爽，现在我已经是女人了哦？怎么，你不来吗？”

　　杨奕坏坏的笑着，看着苏宁那别扭的样子格外的有趣，竟然真的强拉起了他的手搭在了自己的胸前，笑道：“你确定不来吗？我应该比伊伊还漂亮吧？你憋了那么久，真的不想吗？自家兄弟，不用客气的吧？”

　　苏宁：“……”

　　恰逢此时，杨雪直接推门走了进来，“对了，苏宁，曼姐她们已经快到……呃……”

　　正巧看着杨奕衣裳半解，苏宁的手搭在她的胸前……

　　杨雪的笑容顿时变得尴尬，惊叫道：啊啊啊“不好意思……打扰了，打扰了……”

　　急忙退了出去！


第84章 没错，我们孩子都有了

　　“不管怎么说，苏宁，谢谢你帮助我们抓住了柳生伊人，谢谢你帮我们拿回了玉石，我为我们之前对你的诬蔑致歉……”

　　李曼到来之后的第一件事情，就是把柳生伊人押上了关押室内，而后，言语真诚的对苏宁表示歉意！

　　“没什么，我也只是做到了我该做的……”

　　苏宁笑着回答，脸上带着略微心虚的笑容……没办法，在李曼来之前的这段时间里，他好几次试着触碰这块玉石，都没有了任何的反应！

　　他已经断定，此时此刻，这块石头里面的能量，已经全部释放完毕！

　　毫无疑问，这件事情，自己成了最大的受益者！

　　再加上好基友安然无恙，之前对军情六处的诸多不满，自然也就烟消云散，但这件事，可不能让这几个人知道！

　　李曼笑了笑，伸手道：“那正好，苏宁，我代表军情六处，正式向您发出邀请，希望您能够加入我们军情六处！！！”

　　“我就免了……没兴趣！”

　　苏宁摇头道：“我现在只想回到S市，希望你们能把我的家具都给我送回去就行……”

　　“你不愿意加入我们？”

　　李曼惊道：“我们的待遇可是很好的，为什么不……以你的医术和武功，大可有一番作为……”

　　“免了，我是真没兴趣！”

　　苏宁长叹了一声，说道：“我就跟你开诚布公的谈了，军情六处名称听着很吓人，但事实上也就只能干些打打杀杀的事情，其他的，可就外行了，我对你们真的没有兴趣，我就只想做一个普通人而已……回去之后，我也许会瞅点小生意做，至于这一个多月的经历，我希望只是一个梦吧，以后有事没事，最好不要再联络我了！”

　　待遇再好又能怎么样？

　　等我躺到实验台上的那一刻，你就是给我比尔盖茨的财富，我能花吗？

　　再加上之前那些不愉快的经历，苏宁真的不想再在现世进行什么勾心斗角了……现世应该是我最稳妥的大本营才对啊！

　　回去，必须回去！

　　跟这些家伙们要保持距离才行！！！

　　“好吧，看来你对我们还是有些意见……既然你不愿意加入，我也没有办法，放心，我不会勉强你的，只是赵老恐怕会有意见了……”

　　李曼略带几分沮丧的叹了口气，心知确实是自己等人得罪了他，强扭的瓜不甜……她递给了苏宁一张卡，“这是你的身份验证卡，每个月这张卡里会打进来一万两千块钱，作为你的补助，这是你C+级别武者的证明！拿着吧……以后如果自认为武功又有进步，可以来军情六处定级，补贴还会增加的！”

　　“好吧……”

　　这确实是自己应得的！

　　不过……

　　一个月一万二吗？

　　比自己想象中可多了太多……

　　等等！？！！

　　苏宁愣了愣，看向了旁边的杨雪，只见杨雪一甩马尾，“怎么？摔坏我的手机是你自己干的，赔偿你第一个月补贴给我是你同意的，现在想反悔，可晚了哦，我有用录音笔录你的音的！”

　　“我只是好奇什么手机能价值一万二而已！”

　　一万多块钱，对以前的苏宁是笔巨款，但对现在的他，却着实无所谓了，他也懒得计较，只是随口说了一句，然后就不再多说了！

　　反倒是杨雪，似乎想和苏宁说些什么，但看了看旁边一直维持着笑脸的杨奕，最后还是叹了口气，直接上车！

　　三辆军车绝尘而去！

　　门前只剩下了苏宁、杨奕和杨天杰三人！

　　杨天杰上下打量了苏宁几眼，脸上下意识的露出了敌意……

　　没办法，之前在屋里的时候，杨奕这家伙玩的太HIGH，杨雪突然也不敲门就闯了进来，之后又咋咋呼呼，惊动了杨天杰……

　　于是乎苏宁和杨奕衣衫不整的在床上什么的……

　　恐怕任何一个父亲都没办法在这个时候露出笑脸吧？

　　也真是多亏了杨奕还能一脸淡然的站在这里……不过凭借苏宁对她的了解，她是真的对除了自己意外的人，包括杨天杰在内都不在意而已！

　　而她不在意的人，基本上都是忽略他们的感受的！

　　杨奕不在意，但杨天杰可不能不在意，他上下打量了苏宁几眼，眼里露出了审视的神情！

　　唔……一万多块钱对他而言不过是个小钱，但对寻常人还是很值钱的，这小子竟然能够毫不在意，看来经济上还是不错！

　　他虽然不是军情六处的人，但似乎里面的人都给他几分面子，而且据说还是个武者？莫非是有门派的……有门派就意味着有后台，很好……应该还是有着几分权势的！

　　长的……也挺不错，带出去也不丢人。

　　总体而言，算是能打个八十分吧！

　　想着，杨天杰的态度已经不再是昨日里那恭敬的态度了，毕竟身份变化了嘛，他严肃的咳嗽了几声，问道：“你就是我女儿的男朋友？”

　　“啊？！”

　　苏宁愣了愣，嗤之以鼻道：“当然不是了！”

　　“没错，我们已经比男女朋友关系更进一步了！除了还没领证之外，其他的该有的我们都有了！”

　　杨奕直接接过了苏宁的话，伸手亲密的揽过了他的胳膊，说出了让杨天杰虎躯一震再震的话来！

　　苏宁目瞪口呆，“喂我说……”

　　“阿宁，这种时候就没必要羞涩了吧？”

　　杨奕再次打断苏宁的话，手上却悄悄的打起了手势，凭借多年的默契，苏宁看出来了她的意思是给我当一回盾牌，反正之后你也要回去S市，不会在H市久留，日后少不了你的好处！

　　这家伙还真是……

　　倒是差点忘记了，这个家伙其实是个女人来的！估摸着莫非是她爹催她相亲什么的？

　　很有可能，二十好几的家伙了，之前是个男人也就无所谓了，换了女人，这就是个大龄待嫁女青年啊！

　　但竟然敢随随便便拿我来当挡箭牌……

　　哼……我就帮你一把！

　　想着，苏宁微笑道：“没错，伯父，我们是很亲密的男女关系，不仅同居了很久，连孩子都已经流掉了好几个了！”

　　杨天杰：“……”

　　杨奕：“……”

　　……


第85章 我当你是兄弟，你却想睡我？！

　　苏宁并没有在H市逗留太久，杨雪等人走后没多久，他已经拿着杨奕帮他买好的机票，踏上了飞往S市的归程！

　　只不过……

　　杨奕来送机的时候……

　　面对着自己曾经的好基友，如今的青梅竹马……苏宁长叹道：“真没想到我竟然是这样狼狈的离开H市的……唉，真是搬起了石头砸了自己的脚……早知道的话，我就该让李曼那个女人用直升机送我来着！”

　　杨奕忍着笑道：“你就知足吧，我只不过是让你说一下我们两个之间有着确实的男女关系而已，你至于跟我说什么打孩子吗？还流了几次……就算我老爸再怎么不在意我，也肯定会生气的吧！”

　　“我只不过是想表明咱们已经同居很久了而已，而且，小奕，事实上，我觉得他其实还是挺在意你的……”

　　苏宁指了指自己的脸，说道：“最起码我现在武功这么高，他能打到我，可见他是真的生气，而且还强行爆发小宇宙了！”

　　杨奕撇了撇嘴，听得苏宁说起杨天杰，仿佛是听到了什么不干净的词一样，无所谓的掏了掏耳朵，不快道：“好了，少提他了，反正有了你在，我想他是不好意思再逼我去相亲了……你以为昨天我为什么没有接你电话来着？哼……见了一个又一个，烦死了……而且比起这个，我更想知道，你这一身……武功？我去，难道你穿越了吗？”

　　苏宁尴尬的笑了笑，搪塞道：“嘿嘿……家传……家传的绝学而已……”

　　“哦……原来只是家传啊，我还不知道你原来有家人呢……”

　　杨奕拉长音调说了一句，而后哀叹道：“我好可怜啊，满心满眼的都是你，对你完全毫无隐瞒，毫不设防，但你却对我这么提防，都不告诉我真相……”

　　苏宁尴尬不已，道：“主要我这武功真的来的太荒谬，我说了，你恐怕会更加认为我是在骗你了。”

　　“好啦，我只是给你开玩笑而已啦……就算是夫妻之间，也会有隐私的小秘密来着，何况咱们俩只是好兄弟呢！”

　　杨奕理解的笑了笑，说道：“不想说就不用说，我并没有那么大的好奇心，只不过你记住哦，今天你隐瞒了我一回，算是欠了我的人情了，如果以后你发现我也骗了你，那么可不许怪我！”

　　“放心啦……自然不会怪你的！”

　　苏宁拍了拍杨奕的肩膀，玩笑道：“听你的口气，好像确实是有事情在瞒着我似的！不过你家苏大爷心胸宽广，不跟你计较就是了！”

　　经过这两天的相处！他惊奇的发现，哪怕已经知道了杨奕其实是女儿身，但两人之间的相处，并没有什么大的变化……

　　比如郭靖和小乞丐极为交好，发现小乞丐其实是个女孩儿，立即就能倾心爱上！

　　比如说梁山伯祝英台同居，哦不对，是同窗几年，一朝发现祝英台是女儿身，他也立即跟发了情似的立即爱上！

　　好兄弟突然变成女人，你们就适应的那么快？心底就不别扭吗？

　　说白了，杨奕那么漂亮，苏宁发现她是女儿身，不动心思是假的……但真要上的话，估摸着杨奕也就真的秉承着既然是自家兄弟，让你爽爽也无妨的心思，应该也不会太反抗。

　　但事实上……

　　她恐怕还没有从兄长去世的痛楚中走出来吧？

　　之前柳生伊人跟她要东西，她二话不说就双手奉上，杨雪和柳生伊人打得昏天黑地，她却还能优哉游哉的喝茶，甚至放任自己的父亲在楼上昏迷着……

　　她是真的淡然，还是说，其实她压根就不在意自己的生死，也不在意杨天杰的生死呢？

　　她唯一在意的人，就是我！！！

　　虽然这么说很自恋，但苏宁知道，这是大实话！

　　原因只有一个，是因为自己曾经是杨奕的挚友，两人的交情极好，而杨若在心底最深处，却是把自己幻想成为杨奕的！但她记忆中的杨奕，一定是要和苏宁是好朋友的，不然那就不是杨奕……

　　所以……她为了维持自己杨奕的身份，无论自己对她做怎么样过分的事情，她都会生生忍耐吧？

　　这已经是病了吧？！

　　……

　　“喂，你干嘛这样看着我？”

　　杨奕被苏宁那渗人的目光看了好久，忍不住打了个哆嗦，双手抱胸道：“你这家伙该不会是在想什么猥琐的事情吧？想干什么直说，别遮遮掩掩的……”

　　“你太小看我了吧……”

　　苏宁一时间也无甚方法好想，而这似乎也并不是什么致命的事情，也就只能暂时把心底的担忧放下，上前狠狠的抱了抱杨奕，说道：“我走了！你保重！！！”

　　“嗯，你先走吧，我这边的事情处理完了，就回去S市找你！”

　　杨奕冷笑道：“S市是我当初做手术的地方，我老爸睹物思人不敢过去，我过去正好没人管束……到时候咱们照样是最佳拍档！哦对了……你的淘宝店最近开的怎么样了？”

　　“还好吧……这段时间一直被困在那个什么军情六处里面，我打算等回去了，找个不怎么忙的小生意做着……”

　　“倒也是，想不到你竟然也成了武林高手了！”

　　杨奕贴心的帮苏宁整理了下衣领，脸上表情变作柔和，“总之，你先回去吧……我随后就到！记得帮我把你家里的那个客房整理好！我之前租的房子已经退了……去了可是无家可归哦，你得收留我！”

　　“放心吧！”

　　苏宁比了比大拇指，“绝对收拾妥当！！！”

　　来的匆忙，也没有带什么行李！

　　苏宁就在杨奕的目送下，登上了飞往S市的飞机！

　　听着耳边响起的巨大轰鸣声，看着逐渐远去的飞机，杨奕笑了笑，自语道：“阿宁走了，我也该忙我的事情了呢……得快点忙活完，然后回去找他才行！！！”

　　说着，她的脸色恢复了漠然，转身离开了机场，坐上了一直在等待自己的专车！！！


第86章 这个女人真的太重口！！！

　　一个多小时之后！

　　苏宁终于久违的，踏上了熟悉的土地！

　　啊……故乡，生我养我的地方！！！

　　苏宁满脸感慨，S市啊……虽然在诸多一线城市中并不显眼，也没有什么能拿得出手的名胜古迹……

　　但这里，却是我的家啊！

　　熟门熟路的随手找了个出租车，报了一串地址，然后连价格都没问，直接给了他十三块钱的零钱……

　　司机咧了咧嘴，切，是个地头蛇吗？

　　失去了宰人的机会了呀！

　　当下汽车轰鸣……

　　二十多分钟后，苏宁已经回到了自己熟悉的地方！

　　“呀……小苏，你回来了呀！”

　　刚下车，房东阿姨已经满脸开心的迎了上来，笑道：“这么长时间没有回来，你也真是太不够意思了，在外面出息了，也不能不管咱们这些老邻居啊！”

　　老邻居？！

　　苏宁挑了挑眉，心道经常追杀我要房租，咱们之间莫非还有不打不成交的交情不成？

　　不过她这么客气……莫非是……

　　想着，苏宁无语道：“放心吧，那个女人踹烂的大门，我会修好的！”

　　真是个可怕的女人啊，竟然真的就放任那个被踹破的大门在那里放了一个多月，仅仅是为了等自己来修吗？抠门小气也是到一定境界了！

　　“呦……小苏你太客气了，你的房子，你不修谁修啊……这不，我这几天一直在等你，房产证这么重要的东西，果然还是得亲手交给你才行对吧？恭喜你啦，以后这里，就是你自己的房子了！”

　　苏宁怔了怔，奇道：“我自己的……房子？！阿姨您什么意思？”

　　房东阿姨笑的那叫一个猥琐，“小苏你就不要跟阿姨隐瞒了吧，之前来找你的那个漂亮美女，你跟她……那个了吧？她肯定特别有钱，前段时间她过来把你的家具全都给搬走了，然后还顺手把这房子给买了下来，当时是拿着你的身份证办的，还填了你的名字！好女人啊，人家对你是真上了心的……放心吧小苏，阿姨在社会上摸爬滚打这么多年了，知道钱的重要性，不会歧视你们这些人的……”

　　说着，微不可察的扫了扫苏宁的下半身，心道这小子的技术肯定不一般，不然能挣来一套房子？

　　“哪些人啊……”

　　苏宁愣了愣，心道搬走家具，莫非是李曼？

　　她来搬家具的时候还把房子给买了下来？

　　而且看这个平日里总是找自己麻烦的房东阿姨这么热情，恐怕给的价格还不便宜……

　　S市好歹是一线城市，这里可是寸土寸金啊！

　　“那就谢谢阿姨了！”

　　伸手接过房东阿姨，哦不对，以后就是普通的阿姨了，再见到了，连招呼都不用再打……

　　伸手接过了房产证，还有房子的钥匙！

　　这房产证苏宁收的可是理直气壮，我帮你们作了多少事情呀，帮你们治好了病人，帮你们抓住了罪犯，帮你们找回了珍贵的玉石（这厮忘了找到的是空了的玉石），什么都是我做的，你们全程打酱油不说，还给我拖后腿……

　　别说一栋房子，就是你再来一辆跑车，我也不怵！绝对没有任何心理负担的就收下了！不信来试试……

　　不过直到上楼的时候，苏宁的心里还是有点懵逼的！

　　作为一个孤儿，毫无疑问最盼望的就是能有一个属于自己的家，但现在这就完成了？

　　房产证上苏宁那两个字，写的可是清晰无比！！！

　　而且……

　　当苏宁打开了崭新的房门之后，更是震惊了！

　　“这里……真的是我的家吗？”

　　苏宁租住的是在距离市中心不太远的一套公寓里，因为当初在和伊伊同居，所以为了美人能够舒适，他可是下了血本，一百四十多平的面积，虽然是简装，但租金一年基本上也有好几万块……

　　但现在的话，所有的装修，已经全部被推倒重来了！

　　纯白的吊顶，精致的水晶灯在台上的照射下散发着剔透的光芒，墙上贴满了淡雅的壁纸，地面则是浅色的木地板，虽然不知道材料，但苏宁当初和伊伊逛街的时候，也曾经梦想着装饰自己的新房，记得这种地板价格似乎基本上属于最高端的了！

　　而这些都还是其次……

　　自己当时让李曼把家具都给搬回来，但她似乎并没有这么做，而是全部给自己翻新了！

　　全新的欧式沙发，崭新的液晶显示器电视……

　　苏宁走到了卧室，卧室里华丽的衣柜比之前大了好几号，足足可以躺倒五个人的欧式大床，还有那崭新的窗帘。

　　拉开衣柜，苏宁满意的笑了笑！

　　果然，虽然家具全部翻新，但自己的衣服什么的，她还是给自己送回来了的！

　　手脚好快啊！

　　周围翻了翻，果然，自己的笔记本等东西也都被送了回来！

　　而且还额外的……

　　呃……

　　在床头柜里放套套几个意思？不知道我跟女朋友分手了吗？

　　还有鞭子？！！蜡烛？！！

　　苏宁突然觉得，这个女人真的好重口味！

　　擦，不对！

　　笔记本似乎被重做系统了！

　　我保存在C盘里面的那些珍贵的种子啊啊啊！！！

　　苏宁顿时恨的牙痒痒！这个女人实在太多事了……

　　正自暗恨，手机突然响了起来！

　　苏宁看了看来电，是个陌生的号码，他接通电话……

　　李曼的声音响了起来，“苏宁，我接到了你的房东的电话，说你已经回来了，怎么样？对我的礼物还算满意吗？”

　　苏宁随手打开卫生间，全部崭新，而且连沐浴露洗头膏都给准备好了，他边看边道：“你该不会是假公济私吧？实话实说，这买东西的钱是不是给报的？”

　　李曼斩钉截铁道：“当然给报！！！”

　　“我说呢，要不然你能这么大方？！而且挺细心的……”

　　苏宁笑道：“不管怎么样，谢谢你了……这房子我就收下了！算是你们对我的补偿吧……”

　　这话他说的相当淡然，现在在他的心里，钱已经是很不值钱的东西了！

　　只要他愿意，他随时可以从古代带回来一大堆古董贩卖，这房子充其量两百多块万，对现在的他而言，真的不算什么了！

　　李曼似乎也知道这一点，并没有把这件事情翻来覆去的讲……不过她是认为，凭借苏宁的医术，想要挣到钱，简直不要太简单！

　　她甚至还以为苏宁之前过得那么潦倒，不过是为了大隐隐于市呢！


第87章 最近流行怯懦懦的小姑娘吗？

　　苏宁能够听到手机里面李曼那带着笑意的声音，“你满意就好，还有床头柜里面……”

　　苏宁低声怒道：“够了别跟我提床头柜，你放的那么乱七八糟的东西，谁会用啊！！！”

　　“好了，不要在意那些旁枝细节嘛……”

　　李曼笑道：“是这样的，如果你还挺满意的话，那答应我一个要求行不？”

　　“说吧……只要不过分，我就都可以答应你！”

　　“加入军情六处。”

　　苏宁苦笑，“喂，我说，你这样有意思吗？很多书友都表示对国家什么的不感兴趣，所以作者可能以后会减少你们出场的机会，我加入你们？除非我不想干这个主角了，而且还有……我对跟一群门外汉搭档真的不感兴趣，还是算了吧！”

　　李曼道：“好吧，那我以后不再提这件事情了，那你帮我一个其他的小忙可以吗？”

　　苏宁：“……”

　　他满脸无奈道：“我怎么感觉你前一个问题好像是在为这个问题做铺垫呢？我刚刚收了你的房子，还拒绝了你第一个请求，恐怕就算我脸皮再怎么厚，也不方便再拒绝你第二个了吧？”

　　“哈哈哈哈……小子还是挺聪明的嘛！不过我也不是难为你，是真的想要有求于你……”

　　李曼苦笑了几声，说道：“是这样的，你还记不记得之前在金店里你救的那个女人？”

　　“柳清影？！”

　　苏宁皱了皱眉，“怎么你认识她吗？”

　　“嗯，当然认识，我之前曾经担任过她的保镖，算是有些交情吧……所以，我知道你对于治疗外伤很在行，想请你帮她治下她的腿伤！”

　　“又是治病？！”

　　苏宁哀嚎道：“饶了我吧，我现在真的对治病救人已经过敏了！你应该知道她和我的关系，我们那么大仇，你让我给她治病，你不怕我治死她？还有……她们家那么有钱，你觉得她会缺医生吗？”

　　真是的，在李园是给人治病，在军情六处是给人治病，在擂鼓山是给人治病……

　　如果下次的任务还是治病的话，那我直接找淘宝提意见信不信？

　　我是开淘宝的，不是开医院的呀！

　　苏宁现在真的已经对治病有点过敏了！

　　李曼声音里带着几分愁苦，说道：“一开始我也是这么认为的……但伤筋动骨一百天，按理来说，到现在都这么长时间了，就算再怎么严重的伤势也该好的差不多了，但是她的左腿却反而更加严重，之前还能有些痛觉，但现在却完全没有知觉了，我请赵老帮她检查过身体，她腿上受伤，然后又被人用手直接触摸伤口，导致神经被细菌感染……他说你是外科方面的专家，现在这病，恐怕只有你才能医治了……”

　　苏宁疑惑道：“这么严重？！”

　　“当然！不然我能找你吗？”

　　李曼苦笑道：“我也知道你对清影可能有些意见……我也大致能明白你们之间的关系，但医者父母心，我想请你放下旧怨，帮帮她！”

　　苏宁深呼吸了一口气，问道：“你跟她……什么关系？”

　　“我们……自然是……好姐妹了！”

　　李曼的声音里带上了几分迟疑和尴尬！

　　好吧，我明白了！

　　感情又是好姬友！

　　这柳清影好大的魅力啊！

　　苏宁叹了口气，说道：“好吧，看你的面子……我这段时间以来一直都在家里，让她什么时候有空过来下！”

　　“嗯，那就好，麻烦你了！”

　　李曼挂断了电话！

　　脸上露出了灿烂的笑容，欣喜的对面前的女人道：“清影，他同意给你治病了！”

　　在她的对面，是一个精致的轮椅，而轮椅上，坐着的，是一个精致的女人！

　　长发披散，面容姣好，脸上带着久别重逢的喜悦微笑！

　　她皱着眉头好奇道：“你是说那个苏宁，他是……他是个神医？！”

　　李曼肯定道：“当然，之前东瀛的忍者下毒，连之前医门的神医赵老都束手无策，但这个家伙一到，立即三下五除二，把他们的毒素都给解除了！”

　　“可……”

　　柳清影纠结道：“他以前只是我公司的员工而已！如果他真有这么厉害的技能的话，为什么还要去一个公司当白领呢？直接做神医的话，不是来钱多了……对了伊伊……你跟他在一起这么久了，你知道吗？”

　　“啊？”

　　远处正在泡茶的伊伊愣了愣，端着两杯茶走了过来，皱眉道：“不清楚，但我只知道阿宁生病的时候，都是去医院的，没有说自己治过……”

　　“那是因为他只会治疗外伤和毒伤而已！”

　　李曼仔细的打量了一眼伊伊，脸上带着些许怪异的笑容……

　　倒是忍不住让伊伊心头一跳，心道她干嘛这样看着我？

　　而柳清影听到李曼的话，脸上露出了期待的神情，“没什么……反正他不是答应给我治病了吗？去见见他不就知道了……想不到他竟然还有这样的能耐……可恶的家伙，有这本事，当初在医院的时候为什么不帮我治病？还得让我托人找关系？这家伙摆谱也摆的太大了吧！”

　　她的声音里充满了雀跃，那模样，与其说是在期待自己的腿能够治好，倒不如说是在期待看到什么！

　　倒是让李曼忍不住愣了一愣，她叹道：“既然你跟他早就认识的话，那我就不陪你一起过去了，我在帝都那边还有工作要做……这就要走了！”

　　柳清影笑道：“嗯……我腿上有伤，就不送你啦！”

　　李曼点了点头，说道：“嗯……我等你的好消息哦！康复了记得给我打电话！”

　　奇怪，以前不都是会跟我吻别的吗？

　　难道是在意这个叫伊伊的小姑娘，所以不好意思了？

　　还真是了不得啊……竟然能够同时让清影和苏宁两个这么优秀的人为之着迷？

　　难道最近流行这种弱弱的可爱的小姑娘吗？

　　李曼笑了笑，也不以为意，直接跟柳清影告别，然后下楼坐车离开……可是还有一件急事等着自己处理呢，来这里看柳清影已经是自己偷偷的假公徇私了！


第88章 主治大夫你好

　　李曼并没有回去军情六处，而是坐了好几个小时的飞机，飞向了海外的一处孤岛。

　　在孤岛上，寥无人烟，只有在山林深处建设着一处类似于研究院之类的地方！

　　下了飞机，李曼的脸色已经变为无比的凝重，在向门卫们出示了自己的证件之后，大步走进了研究室！

　　在里面，一大堆白发苍苍的老者正在互相交头接耳议论着什么……

　　李曼走了进来，跟所有人都打了招呼，向其中一个老者问道：“张院长，您刚才跟我通讯说有急事……我已经来了，到底是什么急事？”

　　被称为张院长的老者叹了口气，说道：“是那块玉石的事情……”

　　李曼奇道：“哦？！玉石不是刚拿回来吗？您为什么这么沮丧？！”

　　张院长伸手示意李曼看里面……

　　李曼循着张院长的手往里看去，顿时一震，只见里面的仪器上，一块块翠绿色的残块正在里面躺着……

　　！！！！！！！！！！！

　　玉石……碎了？！！！

　　明明之前还好好的呀！

　　她惊道：“这……这到底是怎么回事？！！！”

　　张院长叹了口气，说道：“里面的能量已经全部散尽了，可能这块玉石里面的力量并不如我们想象的那样是守恒的，而是不停的向外挥发，从我们发现到现在，几个月的时间，它已经变成了一块普通的玉石！本来想切割一下试试它的硬度，可现在看来，它已经和普通的和田玉没有任何的区别了！”

　　李曼惊道：“这么说来，我们之前，全部作了无用功了？！”

　　张院长叹道：“差不多吧……现在我们唯一能做的，就是从这块玉的残片研究它的材质了，至于里面本来蕴含着的能量，现在基本上都没有了，我们也无从研究！”

　　“可恶的柳生伊人……”

　　李曼恨恨的骂了一声，不是这个女人倒腾事，会耽误这么长的时间吗？

　　现在倒好了，付出了无数的心血，却什么也没有得到！

　　但是目前最重要的是……

　　李曼叹道：“张院长，麻烦你把这个玉石碎片拍个照片交给我吧！”

　　张院长问道：“做什么？”

　　“给那个女人看啊……不然的话她一定会贼心不死的！”

　　李曼怒道：“现在谁都没落到好处，如果东瀛那边误会这东西依然完好的话，恐怕之后还会有风波产生，索性明明白白告诉她真相，然后废了她的筋脉，只是让她活着把真相传达回去就是了！”

　　张院长长叹道：“也只能这样了！我们就继续研究研究这东西的材质，尽力看看能不能找到它的来历吧。”

　　“嗯，辛苦了！那我就先走了！”

　　李曼出了研究室，重新坐上了飞机！

　　只是这回，心情却无比的沉重！

　　脸上露出了苦笑，“这可真是……竹篮打水一场空啊！！！”

　　……

　　而此时……

　　作为唯一的受益人，苏宁也正愁苦着一张脸。

　　才刚刚发过牢骚不想再治病，那个可恶的女人又给自己介绍了一个病人……

　　柳清影……

　　唉……不治的话岂不是显得我太过狭隘？这样岂非很丢脸？

　　但她给我戴了绿帽子，治了似乎更丢脸吧……

　　算了。

　　那家伙反正现在还在外地呢，不着急！

　　先好好的休息几天，顺带的趁这几天，帮杨奕那小子……哦不对，是那丫头，帮她把客房整理出来吧。

　　虽然家具都已经买了，甚至杜蕾斯什么的都给准备好了，但是床铺被褥什么的，都没给买呢！

　　这个女人是缺心眼吗？

　　算了……

　　反正估计以后也没什么打交道的机会了，帮她给柳清影治了病，以后就算是真正的两清！！！

　　这房子，自己也收的更加心安理得！！！

　　如此一想，苏宁顿觉得来劲，拿出手机，打开淘宝翻看了起来！

　　手机上，淘宝卖家APP功能似乎更加的齐全了，上面还附带了说明！

　　而说明上说明了，订单之间并没有特别的时间限制，而是取决于客户的要求是否被宿主的手机所接收……而最长的时间，不会超过一个月，也就是说目前一个月就要完成一张订单吗？

　　不知道等升级成为了LV3之后会是怎么样呢？

　　苏宁期待的遥想了一会儿……

　　突然听到门外门铃声响了起来！

　　苏宁直接从席梦思的床垫上一跃而起，脸上露出了吃惊的表情，来这么快？！

　　自己除了杨奕在H市之外，在这个城市里可没有别的朋友了，不可能是朋友上门，那么只能是……

　　不是说柳清影正在外地修养吗？

　　这女人该不会是坐火箭回来的吧？

　　“真是的……也不给我几天休息的时间！要不要逼这么紧啊……”

　　苏宁口中发着牢骚……

　　懒洋洋的起身去开门！

　　打开房门……

　　看着门外的人影，苏宁愣了，来的人竟然不是柳清影，而是……

　　他惊道：“赵医生？！”

　　来的人竟然是赵雪灵！！！

　　那个帮助自己治好了李寻欢，然后还给了自己不错的建议医治无崖子的赵雪灵医生！

　　市人民医院的内科主治大夫……可说是苏宁淘宝商起步的大恩人！

　　她怎么会找到我这里来了？莫不是因为我之前几回捣了她的病人？她这是找麻烦来了……

　　苏宁顿时就肃然起敬了，事情都过去这么长时间了，她竟然还记得？而且还孜孜不倦的找自己的麻烦，这女人心胸看起来可不是这么狭窄的吗？

　　想着，目光微不可察的扫了一眼她的胸前！

　　而看到苏宁，赵雪灵也是愣了愣，惊道：“怎么是你？！”

　　“为什么不是我？你不是找我的吗？”

　　难道不是找麻烦的？

　　“当然不是找你的……”

　　赵雪灵白了苏宁一眼，“我跟你仅仅只是医生和患者的关系，我找你做什么……呃……好象不太对……”

　　苏宁补充道：“是医生和患者家属的关系，对吧？”

　　他笑道：“我一直想谢谢你帮我大哥来着……”

　　赵雪灵也是眼神一亮，大声道：“你住这里？那你大哥一定也住这里吧……我给你大哥开过药却没有治过，来得早不如来得巧，正好给你大哥检查一下……快让你大哥出来……”

　　苏宁：“……”


第89章 你其实以前是在逗我玩儿是吧？

　　“您还真是……敬业啊！”

　　苏宁最后只能干笑着感叹了一句，说道：“我大哥不在这里，他已经回老家结婚去了，他的病情呢，已经大好了，所以就不劳赵医生您费心了！”

　　“好吧……老实说，我没亲眼看过他的病情就给开了药，心里还真是挺不靠谱的！”

　　赵雪灵唏嘘了一下，问道：“那这里就只有你一个人住吗？”

　　“对啊，只有我一个人！怎么了有什么问题吗？”

　　“没什么……”

　　赵雪灵看了看自己的手表，说道：“没什么别的事情的话，不好意思打扰你了，时间也不早了，我得走了！再见……”

　　说完，她竟然真的直接转身就走！

　　“哎……等等……”

　　苏宁急忙喊住了赵雪灵，问道：“你来这里就是为了跟我说几句话吗？”

　　“不是呀，可能我找错人了吧……”

　　赵雪灵老实道：“我是按照我爷爷给我的信息来找人的，但要找的人不是你，可能我找错地方了吧！”

　　苏宁问道：“你要找谁啊？”

　　赵雪灵说道：“我找苏神医呀！”

　　她拿出自己的手机，皱着眉头看了一眼上面的地址，然后又看了一眼苏宁门头上的地址，苦恼道：“怪了，也没找错啊，明明就是这里！”

　　“苏神医？你不就是医生吗？找神医干嘛？”

　　苏宁心头一跳，心想估摸着是没找错人！

　　这赵医生真就是找自己来的！

　　但自己懂医术这件事情，就算是伊伊和杨奕也不知道啊，在现世里，我除了给军情六处那些个人治过病之外……

　　天……我不会又要卷进去什么家国矛盾了吧？

　　我才刚回家，连房间都没来得及收拾呢！

　　赵雪灵顿时眉飞色舞起来，眼神灼灼道：“我要找的可不是一般的医生，那可是神医，就连我爷爷医术那么高，都承认说不如他了，哎呀你是个外行人，估摸着不知道我爷爷在医术行业的地位，医门你不知道吧……我爷爷可是医门的门主……”

　　苏宁试探性地说道：“呃……莫非是赵……赵无极？”

　　正兴奋的说着的赵雪灵直接住口了，震惊的看着苏宁，嘴唇张了张，迟疑道：“你是不是叫……苏宁呀？”

　　苏宁点了点头！

　　赵雪灵再度迟疑道：“苏……神医？”

　　苏宁尴尬道：“如果你爷爷真的是赵无极赵老的话，那么可能他口中的神医，说的就是我了！”

　　“再见！！！”

　　赵雪灵顿时脸若寒霜，话也不说一句，直接蹬蹬蹬的就往楼下走去！气呼呼的模样，连电梯都忘了坐……

　　“哎……赵医生……误会呀！你听我解释呀！”

　　苏宁急忙追了上去！

　　天可怜见……这可真是天大的误会了！

　　之前给李寻欢治病的时候，自己是真的不懂医术……所以只能找她求救，结果现在自己的身份却突然摇身一变，变成了医术远胜于她的神医，这岂不是显得之前自己在糊弄她玩儿了？

　　这个赵医生为人不错，最好还是解释清楚，最起码不能让人家误会我是在耍着她玩儿呀……

　　想着，苏宁也顾不上坐电梯，直接追着赵雪灵跑了下去！

　　可才刚刚追到三楼……

　　就听到了楼下赵雪灵愤怒的喝声，“你们干什么？别拉我！再这样信不信我报警？！光天化日的，没有王法了吗？”

　　苏宁苦笑，心道我不过想跟你解释而已，至于没有王法吗？

　　可下一刻……他的脸色微微变了！

　　只因为楼下挤挤攘攘，可不是一两个人那么简单！

　　而且还听到男声冷笑道：“王法，你竟然敢置疑杨叔的理念，他宽宏大量不跟你计较，我们家委会可不会放过你，走，跟我们回去接受治疗吧！！！”

　　“不要，你们放开我！我要报警……你们强虏人口！！”

　　推攘的脚步声响起，一群人往外面脚步杂乱的走去！

　　苏宁顿时大惊！！！

　　糟糕！

　　赵医生有麻烦！！！

　　也顾不得会被人看见，他顾不得再爬楼梯，双脚用力在楼梯上一踩，已经直接施展轻功跳了下去！

　　十几米的距离，落地时却轻若无物，仿若鸿毛飘落……

　　而这时，苏宁才看清楚，只见七八个又高又装的成年大汉正强拉着赵雪灵，要把她往小区外面拉，而在外面，一辆黑色的面包车正大开着门……

　　这是光天化日强抢民女吗？

　　看着赵雪灵带着惊恐的面容，就自己追下来这么一会儿的功夫，她的脸上，已经有了一个淤青的掌印……

　　竟然打女人？！

　　苏宁大怒，大喝道：“给我停手！！！”

　　大踏步的冲了出去！

　　那七八个大汉看到有人敢管闲事还愣了愣，但见只有苏宁一个人走了出来，顿时都轻蔑的笑了起来，其中一个大汉向苏宁走来，冷笑道：“小子，别多管闲事，知道我们是谁吗？”

　　说着，伸手重重的打向了苏宁！

　　“我他娘的管你是谁，敢欺负我朋友……找死！！！”

　　苏宁伸手直接握住了对方的拳头，微一用力，那大汉顿时面色大变，直接噗通一声，半跪了下去……

　　现在的苏宁，可不是之前那个遵纪守法的苏宁了！

　　他冷冷笑着，手上用力，咔咔咔的声音响起，那大汉痛的满头大汗，最后只能双膝跪在地上大声的惨叫了起来！

　　而他那被握在苏宁手里的拳头，已经呈现不规则的变形！

　　不在医院里住一两个月，恐怕是治不好了！

　　倒也不是苏宁下狠手，实在是打女人，而且这家伙之前对自己出手的力道，如果自己只是个普通人的话，恐怕现在已经倒在地上伤筋动骨了吧！甚至可能会留下永久的残疾也说不定！

　　这家伙……下手可是够辣的啊！

　　想着，苏宁随手把这个半残的家伙踢到一边，向着前面赵雪灵冲去！

　　“宏亮，你怎么了？！”

　　“上，打死这小子，这小子竟然敢碍咱们的事儿……”

　　“敢动我兄弟，你找死！！！”

　　那几个人见苏宁举手投足就打伤了自己等人的兄弟，也是面色大怒，七个人一起挥舞着拳头，向着他冲了过来！

　　“光天化日强抢民女，你们这群人渣还有没有一点良知了？”

　　苏宁高呼一声，冲了上去！

　　一个人冲入了七个人的包围圈！


第90章 英雄救美！！！

　　而这时候……

　　小区里其他的居民们也都听到了热闹声，跑了出来。

　　看到那辆面包车和几个大汉，还有脸上被打了一个掌印的赵雪灵，再听着苏宁的大喊，哪里还不明白发生了什么事情！

　　在自己的小区竟然发生了这种事情？

　　这怎么能忍？

　　当即纷纷义愤填膺，有几个身高体壮的还想上去帮忙来着……

　　但见着苏宁手脚并用，也没怎么用力，那几个大汉就直接滴溜溜的转着，一个接着一个狠狠的摔在了地上！

　　一个打七个，跟玩儿似的！

　　旁边的孙老头顿时乐了，“嘿，这不是小苏吗？你们看到没……这是太极拳，可是我教给小苏的……哈哈哈，小苏的太极拳耍得相当不错嘛。竟然能打这么多人了！”

　　“什么？这家伙这么厉害，竟然是您的徒弟？那您岂不是更厉害？！”

　　“一个打七个，Chinese功夫竟然真的存在？”

　　旁边几个年轻人顿时大惊，看向这个老头的眼神已经带上了几分惊为天人。

　　“哪里哪里……也不过是强强身健健体罢了！”

　　孙老头哈哈抚须笑着，倒也真有几分世外高人的模样！

　　“孙前辈，请传授晚辈太极绝学吧！！！”

　　“孙前辈，我也要学！”

　　“还有我，孙前辈，无论您收多少学费，我都跟您学定了！”

　　……

　　于是乎，在这个小区日后每天的晚上，跳广场舞的逐渐被驱赶了出去，取而代之的，是一群打太极拳的，而且居多还是年轻人！

　　逐渐成为了S市的一大景观！

　　而始作俑者苏宁可不知道这些，以他如今的功夫，对付这些人……真的是要使劲压着自己才能不下手太狠出了人命！

　　不过就算如此，短短两分钟过后……

　　这七八个大汉，已经都是躺在地上神情呆滞，有的昏迷，有的惨叫，一个站得起来的也没有了。

　　人群中顿时爆发了一声震天的欢呼声！

　　“好啊！！！”

　　“苏师兄打得漂亮！”

　　“师兄你好帅啊，我要给你生猴子！！！”

　　？？？？？？？

　　我怎么就师兄了？

　　苏宁好笑的嘁了一声，目光向大门外看去，只见大门外，刚才那辆黑色的面包车已经不见了踪迹！看来是逃之夭夭了……

　　他转身去看赵雪灵的伤势，问道：“你没事吧赵医生？”

　　“我没事……不过你……你真的会武功？你真的是苏神医？！”

　　赵雪灵的眼睛里带着浓浓的不敢置信！

　　苏宁笑道：“等会儿到我那里，我帮你上上药吧！”

　　说着，他向周围看了一眼，大声道：“大家都看到了，这几个人想要强抢民女，我把他们都给揍趴下了……到时候如果被警察知道的话，希望大家能帮忙做个证！！！”

　　“放心吧，我一定帮你作证！！！”

　　一个穿着保安制服的年轻人站了出来，目光灼灼的看着苏宁，惊喜道：“想不到咱们小区竟然卧虎藏龙，真的有武林高手，我决定了，我以后一定要好好学武！早日成为像苏师兄那样的高手！”

　　“呃……”

　　苏宁尴尬的笑了笑，想说我的功夫恐怕不能随便外传……

　　却见那个保安直接一转身，双手抱拳对着一个老头跪了下来，“师父，请收下弟子吧！！！”

　　咦？那不是教自己一个西瓜切两半口诀的孙老头吗？

　　只见孙老头呵呵笑道：“好好好……放心吧，日后为师肯定会让你比你苏师兄更厉害的！！！”

　　“谢师傅！！！”

　　“还有我！师父，收下我啊！”

　　“还有我，我也要学！！！”

　　苏宁：“……”

　　我怎么感觉自己有点多余了呢？人不是我打趴下的吗？

　　“呃……”

　　苏宁尴尬道：“我觉得我们还是回去详谈吧！”

　　赵雪灵点了点头，声音里带着几分不满，“我确实对你的医术很好奇！！！”

　　苏宁顿时更尴尬了！

　　两个当事人坐电梯上楼了！

　　而此时，孙老头犹还在带着一批人在那里谆谆教导，“尔等需得记住，想要跟老夫学武，需得跟你们苏师兄一样，抱着一腔济世救民之心！就好比这几个强抢民女的大汉，那见到了，是绝不能示弱，必须要去出头的！来，你们谁想学武的，先一人狠狠的踹他们一脚，以表诚心！”

　　“是，师父×N！！！！”

　　于是乎，那几个号称家委会的大汉，遭了殃了，遭遇了小区大部分年轻人的群殴！！！

　　而此时……

　　赵雪灵已经坐到了苏宁家里的沙发上！

　　左右看了看，发现周围都是崭新的家具，赞叹道：“你这里装修的挺不错嘛！看样子你还挺有钱的……”

　　“还好吧，朋友送的！”

　　苏宁客套了一句，端上了一杯茶……

　　皱着眉看着赵雪灵脸上的淤青，迟疑了一下，说道：“赵医生，要不我帮你把脸上的淤青消下去吧？”

　　赵雪灵挑眉，问道：“怎么消？”

　　“就……按摩……”

　　苏宁尴尬的笑了笑，说道：“抱歉，我忘了你是女孩子……”

　　“没关系，反正如果都是医生的话，就当交流医术了！男女之别什么的，就不用这么浅薄了吧？”

　　“好吧，那我就失礼了！”

　　苏宁伸手，几根手指轻轻的点在了赵雪灵的脸上！

　　赵雪灵娇躯颤了一颤，随即强忍住了！

　　看得出来，她可不像她嘴里说的那么洒脱！

　　但俏脸再怎么绯红，她还是强忍着……努力装作洒脱不在意的样子！

　　粗重的呼吸打在苏宁的手上，带来温热痒痒的气息！

　　苏宁深吸了一口气，手指头有节奏的跳动了起来，仿佛在弹奏一曲带有韵律的优美曲调，而随着他的手指头速度逐渐增快，赵雪灵只觉得脸上逐渐变得滚烫，仿佛贴着滚水一般！

　　而从外面就可以看到，脸上的淤青，以肉眼可见的速度迅速的淡薄了下去！

　　过得一会儿……

　　苏宁轻轻出了口气，这才发现，刚才那会儿，自己竟然完全摈住了呼吸！

　　真亏了自己会内功啊！

　　不然的话还真憋不住！

　　他说道：“好了……你脸上已经看不到了！”

　　“真的吗？”

　　赵雪灵愣了一愣，急忙从口袋里翻出了一个小镜子，仔细打量了一会儿，抬头看向苏宁的目光已经带上了几分震惊，“你竟然真的懂医术？！”

　　“我很偏科的，只会些外科和毒学！其他的一窍不通……”

　　苏宁草草的解释了下，让赵雪灵明白之前为什么他会来找她求救，然后问道：“那几个人到底是怎么回事？他们是在故意针对你吗？莫非你得罪了黑道不成？”

　　赵雪灵叹了口气，“这也是我来找你的原因了！但是，他们比黑道可可怕的多了！”


第91章 磁暴步兵杨勇鑫？

　　接过苏宁递过来的热茶，喝了一口，然后放在手心里捂着……

　　赵雪灵轻轻松了口气，从刚才开始，她的神色就始终带着一股紧张的感觉，但这会儿苏宁打走了那几个大汉，看来让她明显放松了许多。

　　“其实……我是来找人的！”

　　赵雪灵看了苏宁一眼，说道：“你姓苏，而且你会武功，有着国家认证的武者等级，对吧？”

　　苏宁想了想，点头道：“没错，我现在确实是C+级别的武者！”

　　每个月还有一万多块钱津贴拿呢！

　　“那就没错了，就是你！”

　　赵雪灵看着苏宁的眼神带着复杂的神色，其实她也会些内功，之前听苏宁说他这个大哥会内功，那个大爷会武功……

　　她其实是很带点关公看着别人在他门前舞大刀的感觉的！

　　但现在看来，原来真正班门弄斧的，其实是自己啊！

　　起码那七八个大汉一起上，自己是万万打不过的！

　　而且对方几次求着自己帮忙讲解医理的知识，结果没想到对方的医术，竟然也在自己之上！

　　这可真是……

　　她现在，真觉得有点脸红，而且真的感觉对方之前似乎是在调戏自己似的！

　　而这时，苏宁问道：“想不到竟然这么巧，赵医生你的爷爷竟然是赵老？他让你来找我的吗？还有为什么你会被这些人袭击呢？”

　　赵雪灵神情一黯，说道：“你不用叫我赵医生了，我现在已经被医院开除了！”

　　苏宁惊道：“为什么？！我还打算以后有医理方面的事情不懂的，都去问你呢，听说赵老是医门的门主，你既然是他的孙女儿，想必医术也不会差呀……为什么医院会开除你？”

　　赵雪灵白了苏宁一眼，“因为我给人私下治病，胡乱开药可能治死了人……”

　　这个白眼蕴意好深，但苏宁却诡异的直接理解了！

　　当即摸着头尴尬的傻笑起来，“这么说，竟然还是我的过错了吗？所以你这是来找我麻烦来了？”

　　“当然不是……”

　　赵雪灵脸上倒是没什么气愤的神色，她说道：“其实这件事情只是被有心人拿来利用而已，归根结底，还是我得罪了人！”

　　苏宁好奇道：“谁敢招惹医门门主的孙女儿？！”

　　赵雪灵叹了口气，“我已经跟赵家脱离了关系了，现在的我，只不过是一个普通人而已，顶多比普通人能打些……强的有限……”

　　“嗯，看出来了。”

　　赵雪灵开始详细讲述她这段时间的境遇，她问道：“你知道杨教授吗？”

　　苏宁老实的摇了摇头！“在我记忆中，教授和专家，这两个名词基本上都跟扯淡是划等号的，当然一个也不认识了！”

　　“那我告诉你吧，这个杨教授，比起其他教授要格外的扯淡！”

　　随着赵雪灵的讲解，苏宁这才明白到底发生了什么事情！

　　原来前几天，市医院举办了一次交流大会！

　　邀请了国内外知名的专家来医院进行演讲！

　　而来的人里面，有一个叫杨勇鑫的，这个人的名头相当大，据说是精神科的专家，对于年轻人的青春叛逆方面格外的有造诣，他专门开了一家用来矫正青少年心理问题的戒网中心，说白了，就是治疗那些因为自制力过差，导致过于迷恋于网络和手机的年轻人！

　　据说送来的人，十个有九个都是没几天就能够改邪归正……

　　这杨勇鑫是这回来这里的专家中，含金量最高的！

　　而且他为了表明自己的验证成果，还特地带来了十几个年轻人，据说之前都是过于迷恋网络不可自拔的病人，但现在都是看到手机电脑就忍不住要呕吐恶心，他说这是他完全治愈的病人！这回过来，是来讲述他们的治疗过程的……

　　果然，交流会上，这十几个年轻人挨个上台，纷纷讲述起了自己之前的过错！说自己如何如何沉迷于网络，如何如何的不理解父母的苦心。杨叔如何帮自己找回了人生的意义，让自己重新活了过来……

　　说到最后，一个个痛哭流涕，对着哪位杨勇鑫教授是连连磕头，激动的拉都拉不住！

　　据说这件事情，当时在医院还引起了一阵热烈的反响，说这才是医生患者一家亲！

　　要让所有的医生都向杨教授学习，这样的话，医院和患者之间紧张的关系一定会得以缓解！

　　但赵雪灵却发现了不对劲……

　　这些所谓十几岁的患者，对这位杨勇鑫教授的态度，怎么看也不是感激涕零，倒仿佛是老鼠见了猫一般，杨勇鑫明明是伸手扶他们起来，但他们却浑身颤抖哆嗦……

　　其他医生都认为这是感激，唯有赵雪灵感觉这是在恐惧！

　　她当下多提了几个尖锐的问题……

　　结果惹得杨教授面露不快，而院长也点名批评赵雪灵一番！

　　本来这件事情就到这里结束……

　　结果没想到，就在当天晚上，自己值夜班的时候，白天那些患者们，却有一个女孩儿偷偷跑了过来，哀求赵雪灵救命！

　　而听到她的详细解释，赵雪灵这才清楚，原来那杨教授各种心理的分析，感情全是假的！他治疗网瘾和青春叛逆病的办法只有一个，那就是电击！

　　完全没有注册的电击治疗仪，完全违背了安全额度的，高达三十、四十甚至五十毫安的电击！

　　不听话就电击，敢反抗就电击，想离开就电击，电到你大小便不能自理，电到你怀疑人生！

　　而且这杨教授还在自己的戒网中心里面实施军事化管理，找了一伙地痞流氓担任家委会，平日里以家长的名义监管他们，因为中间确实汇聚了几个确切的家长……倒也可以以假乱真！

　　而一旦这些年轻人们有什么想要逃跑或者反抗的举动，十几个地痞流氓一哄而上，谁也逃不掉，完全反抗不能！

　　这次被他带过来的年轻人，都是被电过几百次的人了！

　　一个个乖的不得了……

　　他自然放心！

　　可惜……

　　杨勇鑫却忽略了一个女孩儿的天生演技！

　　这些人中，有一个女孩儿，从来到杨勇鑫的地盘就无比的配合，乖巧懂事，被电击的次数少之又少……

　　所有人都认为她是个乖乖女，甚至连杨教授都认为她已经改正了，但事实上，她却在一直盘算着逃跑的方法！

　　在杨勇鑫的地盘上，看守太过严密，自然不能逃跑……

　　但努力得到到外地交流的机会，她知道，机会来了！！！


第92章 赵雪灵也蛮可爱的嘛

　　苏宁失笑道：“所以……你就救了她了？”

　　赵雪灵扁了扁嘴，脸上露出了委屈的神色，“她说她这回逃跑，已经是犯了那个杨勇鑫的机会，如果我不救她，被杨勇鑫逮到的话，就死定了！会被扒光衣服然后在网戒所里游行，还要被电击十次，我总不能看着一个女孩儿被这样羞辱，然后活生生电死吧！”

　　“呃……”

　　好熟悉的方法！

　　苏宁突然对那个女孩儿有一种英雄详见略同的感觉！

　　似乎自己为了救治李寻欢，也是用这样的方法威胁她的！

　　这个女孩儿果然聪明，竟然和自己一样，一眼就看穿了赵雪灵的最大弱点——心软！！！

　　而之后……

　　不出那女孩儿所料，赵雪灵答应了帮忙，通过地下室的紧急出口，把这个女孩儿给偷偷的藏到了自己的租房里！

　　但第二天，杨勇鑫和医院院长等人就直接找上了门！要求赵雪灵交出那个女孩儿……

　　赵雪灵自然是据理力争，以一个医生的名义鄙夷杨勇鑫电击孩子的残酷行为！

　　结果杨勇鑫是有备而来，竟然找到了之前几个听到了苏宁和赵雪灵说话的患者！

　　他们亲耳听到赵雪灵主动说吃死了人不要来找我这句话……

　　有人作证，于是赵雪灵给人开私方的事情就暴露了出来！

　　而且有心人还搞到了之前苏宁第一次来看病的视频，剪辑出了苏宁给赵雪灵送红包的画面！至于后面返还什么的……被人删除了！

　　这下子可是被逮了个现行……

　　赵雪灵纵然不服，要调出原带，却被告知当天的录像已经因为仪器故障而无故删除，这是唯一的一份！

　　这下子都明白了……

　　杨勇鑫顾忌赵雪灵正经医生的身份，不敢擅自下手，于是伙同那个院长，想把赵雪灵给开出医院！

　　而一个是收红包还开私方的小医生，一个是治好了无数误入歧途的青少年，得到无数家长簇拥的杨教授杨叔……

　　赵雪灵委屈道：“别看我这样，我也是个暴脾气的，他们这样诬蔑我，我当然不能忍，当场直接就辞职了！结果却上了他们的当，刚收拾好离开医院大门，就被两个自称是家委会的家长给找上了，说让我把他们的女儿还给他们……这是在欺负我没有常识吗？两个膀大腰圆的大男人，怎么可能会生出女儿来？”

　　苏宁顿时失笑，感觉这个赵医生意外的蛮可爱的，他问道：“所以你就逃了出来？”

　　赵雪灵的声音里带上了几分小自豪，“不是我自夸，我的功夫，打寻常一两个大汉还是不成问题的！可能是他们以为我是个弱女子没把我放在心上吧，所以我打翻了那两个人，然后就逃了出来！我不敢回家，怕他们盯着我，找到我租房子的地方……但是一直在外面跑也不是个办法，我只好给爷爷打电话……结果爷爷告诉我说，在S市的话，有他的一个忘年之交，是个医术比他更高，而且深有仁心仁德的绝世神医！他还是个能打翻武当小流氓莫俊哲的武者……”

　　“呃……你爷爷太过奖了……”

　　苏宁摸着鼻子，下意识的有些不好意思！

　　赵老啊……你这样夸我，我可是会脸红的！

　　赵雪灵撇了撇嘴，继续说道：“所以我本来想着，找到这个苏前辈，在他这里躲几天，然后正好跟他探讨学习一下医术……结果没想到，我爷爷说的前辈，竟然是你……真是个不靠谱的老头子啊，果然老糊涂了！”

　　苏宁：“……”

　　他慢慢道：“其实……我医术确实挺高明的！可能有点偏科，但你要是有中毒啦，骨折啦什么的，尽可以找我，我绝对能够治好，旁的不说，七虫七花膏听过没？”

　　赵雪灵：“有点耳熟！”

　　“就是倚天屠龙记里面赵敏用来阴张无忌的那个……那个连胡青牛真传的医术都治不好的剧毒，我硬生生给解了知道吗？”

　　“知道……你就是个小说重症中毒！你该不会想说俞岱岩的腿脚不方便你也给他治好了吧？真应该让杨叔来给你治治你的病……”

　　苏宁低声的嘀咕，事实上还真是我给治好的！

　　赵雪灵放松的松了口气，笑道：“好在我爷爷还是有点靠谱的，你是个武者不假……多谢你帮我挡住了那几个家伙了！”

　　“没什么……赵医生你帮过我的大忙，我帮你也是应该的！”

　　苏宁眉头皱了皱，问道：“那那个女孩儿现在安全吗？”

　　赵雪灵答道：“我在医院工作的时候，因为房租的原因，换过好几个租房了，而且不知道为什么，我在医院里没什么朋友，那些护士都不愿意跟我怎么说话，所以应该没人知道的吧，只要我不回去，她就应该是安全的……”

　　“恐怕是因为你太漂亮，医生的工作又比她们的护士好了太多的缘故吧……毕竟同性相斥嘛。那之后你不介意的话，就先住在我这里吧……”

　　苏宁道：“不过……那个女孩儿到现在应该还是不敢出门吧？你家里的储量够她生活多久的？”

　　赵雪灵愣了愣，下意识的揉了揉肚子，一阵咕噜噜的声音响起！

　　苏宁顿了顿，点头道：“明白了，你的储量也不足了，我给你做点饭吃吧！”

　　“谢谢你！”

　　“没事……等会儿吃完了，咱们把那个无辜的孩子接过来吧，既然是赵医生你的事情，自然也就是我的事情了！有我在，那个杨叔？那货带多少人过来我都不怕！”

　　苏宁起身要去帮赵雪灵做饭！

　　赵雪灵笑道：“那我就不客气了！”

　　“没事，咱这可是双重关系……不用客气……对了，我这里有红烧牛肉、老坛酸菜、雪菜肉丝和豚骨汤……你要吃哪个？”

　　赵雪灵听得眼睛都直了，“哇……你这里的饭菜这么丰盛吗？”

　　赵雪灵：“……”


第93章 禽兽不如的父母

　　吃过一顿丰盛的统一豚骨拉面之后……

　　苏宁和赵雪灵两人结伴走了出去！

　　赵雪灵本来还想着偷偷潜行出去，但苏宁却制止了她的行为……

　　这件事情他看的清楚着呢！

　　自己和赵雪灵这算是非法拘禁未成年人了，尤其是如果对方的父母报警的话！

　　但别忘了，杨教授的电击这事也不光明！

　　他绝对会把这件事情压下来，然后私下里解决！

　　不然的话……

　　无论是谁报了警，一旦把这件事情捅出去，他的麻烦绝对比自己的要多得多！

　　“那为什么我们不报警？！”

　　赵雪灵惊奇的问道。

　　苏宁叹了口气，解释道：“别忘了，那孩子的父母可是站在杨教授那边的……我们不确定对方的父母知不知道电击的事情，如果知道的话，我们报警，到时候他们作伪证，直接给咱们一个监禁蛊惑未成年少女的罪名！那不完蛋了……”

　　“有道理！！！待会儿找小香问一下她父母知不知情！”

　　“小香？那个女孩儿的名字？”

　　赵雪灵笑道：“没错，姚香……这名字，一听就跟医院有缘，据说她长大后的梦想就是当个医生，可见跟我也是有缘的！”

　　这傻妮子，人家现在有求于你呢，自然什么都捡着好听的说了！

　　之前相处的时间短到还不觉得，但现在才发现，这个赵医生的性格，还是颇为天真呀！

　　一看就是被家里保护的很好！

　　但是为什么要跟家里人断绝关系呢？

　　想了想，这到底是人家的私事，苏宁也没有多问的打算！

　　两人闲言碎语的聊着，视身后两个鬼鬼祟祟的跟踪者如无物，先是上了七路公交车，坐了两站下去……然后坐了217路公交车，然后三站下车，然后337路公交车……

　　等到到了一处偏僻的地方，这已经没有了高手大厦，都是些老式建筑的小楼，可算是S市的贫民区了！

　　赵雪灵尴尬的笑了笑，“最近刚换了手机，经济紧张，再加上房东老是骚扰我，所以就换了这里了！便宜，而且清静！”

　　“而且够偏……恐怕那杨教授死也想不到你竟然会把人藏在这里！走吧……”

　　苏宁当先走去！

　　心里却暗暗的下了个决心，买车，一定要买车！

　　不然的话出行都不方便了！

　　两人一起爬上了六楼，然后赵雪灵用钥匙打开了房门！

　　这边才刚刚有钥匙拧动的声音，那边立时一声恐惧的惊呼声传来！

　　赵雪灵急忙大声道：“小香你别怕，是我！！！”

　　“是赵姐姐吗？”

　　一个十五六岁的小姑娘怯怯的从里屋里露出了头。

　　看到是赵雪灵，她惊喜的叫了一声，扑入了她的怀抱！

　　呜呜哭道：“赵姐姐，你房间里为什么只有方便面啊……这几天我天天吃那东西，我突然好怀念网戒所里面的白菜炖萝卜啊！”

　　“怀念就回去呗！”

　　苏宁随口说了一句，打开房门走了进去！

　　左右打量了一下，这赵雪灵看着这么漂亮，想不到生活竟然如此艰苦……

　　这房间大小，竟然才不过三四十平而已！而且还是顶楼，还没有空调……

　　也真亏她能住的下来！

　　苏宁脑海里浮现出了赵雪灵穿着大裤衩子光着脚丫子，双腿大张着吹风扇，然后呼噜噜的往嘴里扒拉面条的景象！

　　卧槽……突然觉得好萌肿么破？！

　　看了一眼赵雪灵那精致的面容，苏宁突然感觉，果然颜高就是任性啊！

　　而姚香看了看苏宁那无所谓的态度，不满道：“你是谁？我不过跟赵姐姐开个玩笑而已，你干嘛说话那么难听？”

　　“是你做事不地道吧！”

　　苏宁冷冷道：“你知不知道因为你的事情，赵医生已经被开除出医院了！”

　　赵雪灵不满道：“是我自己辞职的！”

　　“都一样！！！”

　　“啊？真的吗赵姐姐？”

　　姚香脸上露出了愧疚的神色，低着头道：“对不起，姐姐，我只是看你当时说话的时候，很鄙夷那些不人道的行为，所以想着你应该愿意帮我，所以才赌一把的，没想到害你丢了工作！”

　　赵雪灵笑道：“傻瓜，没了工作又怎么了，你姐姐我有医师证有医术，到哪个医院没人要？这都是小事……现在你的才是大事！”

　　姚香一怔，顿时浑身抖了起来，“怎么那个恶魔还没离开S市吗？”

　　“放心吧，他不找到你是不会走的！”

　　苏宁走到阳台上的窗边，往下看了看，说道：“而且他们已经跟踪我们到了这里了……不知道会不会在这里动手！”

　　“你这么说我更不放心了！！！赵姐姐，怎么办啊？我不要被抓走……”

　　姚香害怕的紧紧缩在赵雪灵的怀里，哽咽着哭起来！

　　赵雪灵也焦急道：“什么？那些人一直在跟着我们？苏宁你怎么不早说……”

　　看着两个年龄都不算太大的女孩儿抱在一起瑟瑟发抖，苏宁下意识的想到了仓鼠姐妹的感觉！

　　他笑道：“放心吧……有我在，他们打不过我的！我现在就想跟你问问具体的情况！比如说电击什么的，你父母知道吗？”

　　姚香听到苏宁说起她的父母，恨恨的咬牙，“他们当然知道！戒网中心里面发生的所有事情，他们都知道！！！”

　　“知道还不赶紧把你带出去？他们就让你在里面受欺负被电击？”

　　赵雪灵惊道：“就算杨勇鑫不让，他们也可以报警的嘛！”

　　“报什么警？”

　　姚香恨恨道：“他们只要能有一个乖巧懂事的女儿，哪里还会管自己的孩子在戒网中心里会受到什么样的对待？从他们把我送到那个地狱开始，我就不当他们是我的父母了！事实上，戒网中心里面的人，接收的全都是不听话的孩子……而他们的父母只有一个要求，让他们听话！！！我亲耳听到我妈妈在我身边说使劲电，电死她！！！”

　　她哽咽道：“这样的父母，换你你要吗？”

　　“那这样事情可就复杂了！”

　　苏宁苦恼道：“这样的话，报警的话，估计警察会更加相信姚香父母的话！我在的话，虽然能够保护你们，但我总不能寸步不离吧？”

　　毕竟自己时不时的就得去历练的说！

　　要不……

　　对这个杨勇鑫下狠手？！

　　不行……

　　虽然现在自己不排斥杀人，但胡乱杀人，国家机器绝对轻松灭了自己！

　　正自苦恼，关上的房门却直接砰砰砰的响了起来！

　　“开门，姚香，快开门！我知道你在里面！杨叔已经为了你在S市多待了三天了！你还要任性到什么程度？！！！”

　　“呀~~~！！！”

　　姚香尖叫一声，紧紧缩在赵雪灵的怀里，害怕的浑身发抖！！！


第94章 堪比凌迟的痛楚

　　“算了，咱们先去我家再说吧！”

　　苏宁说道，伸手就要去开门！

　　可那姚香却突然尖叫了一声，“不要啊！！！”

　　上前一把死死抱住了苏宁，“不要放那些恶魔进来，他们会用电击来来对付我的！他们没有一点人性的！”

　　苏宁笑道：“没事的，我可是能打十个呢！”

　　体内小无相功的真气无时无刻在自发运行，有这股真气打底，苏宁面对任何敌人都信心十足！

　　可他话音才刚刚落下，耸了耸鼻子，奇怪道：“怎么有一股很淡焦味？你是不是煮泡面煮糊了？”

　　姚香恨恨道：“哪有煮糊……是我身上的焦味！”

　　说着，她伸手掀开自己披散的长发，微微侧头，让苏宁看她太阳穴的位置！

　　赵雪灵也凑了过来……

　　两人看着姚香露出来的太阳穴，然后……

　　他们都震惊了！

　　正值十六七岁的小姑娘，青春年华，貌美如花的年纪，但却见她那白皙的肌肤上，太阳穴的位置，有两个细小的针孔，看着极深，上面还结着触目惊心的血疤，随着头发被掀开，那股微微的糊味更重了！

　　苏宁之前闻到的糊味，竟然是从这里散发出来的！

　　太阳穴的位置，有一小块地方被烧焦了！

　　赵雪灵惊道：“那个杨教授竟然电击你们的太阳穴？！他怎么可以这样？”

　　姚香哽咽起来，眼泪扑簌扑簌的落下，冷冷道：“知道我为什么能够来参加这次的交流会吗？因为我乖，但事实上无论是谁，如果他的太阳穴被人用八十毫安的仪器电过之后，她都会变得很乖很懂事的！我不知道凌迟处死是怎么样的痛楚，但我感觉，那样的痛苦，也不一定能够超过太阳穴被人用针活活电焦的痛苦！”

　　……

　　……

　　苏宁脸色彻底的冷了下来，他伸手，轻轻的摸了摸姚香的疤痕，伤口已经凝固，但似乎还是挺深的！

　　很难想象，一个模样漂亮可爱的小姑娘，竟然会经受这样的折磨！

　　如果她被他们抓到的话……恐怕就不仅仅是八十毫安了吧？

　　就好比赵雪灵为了救这个女孩儿失去了工作，但事实上，这个女孩儿选择了赵雪灵，恐怕也是付出了莫大的勇气！

　　那么多人，只有她还敢反抗……

　　既然你敢反抗，那么我就绝不会让你失望！！！

　　苏宁深吸了一口气，慢慢道：“你别怕，我们出去……有我在，他们抓不走你的！不过，我有些话想提前问问你……”

　　“你问！”

　　门外响起了怒喝声，“这臭女人敢不给我们开门？我们撞门！！！放心，出了事杨叔扛着……”

　　“他妈的看什么看！没见过催债的啊！！！”

　　“报警？敢报警杀你全家信不信？！”

　　……

　　似乎是对门的邻居出来看了下热闹，门外立时响起了几声怒喝！

　　这会儿，门外站着竟然至少也有十几个人！

　　姚香吓的猛然一个哆嗦！

　　苏宁却对外面的动静理也不理，之前的时候，他其实一直是保持着一种超然于物外的态度，跟玩玩差不多，就当做顺手帮认识的人一个小忙……但看到这个年轻的小女孩儿这惊惧无比的模样，还有她太阳穴上那两个针孔……

　　他感觉自己心里最深处的某个东西被触动了！

　　赵雪灵是不可能庇护的了她的！

　　如果这件事情自己不管的话，那么等待她的，就只能是电击了！

　　自己有能力，为什么不出手？

　　苏宁问道：“姚香是吧，我问你，你之前是为什么被送去这个戒网中心？”

　　姚香抹了抹眼泪，道：“我爸喜欢在外边搞女人，我妈喜欢赌博，他们总是在给我生活费的时候才出现！连我不去上课，去网吧通宵都不管我，那一次他们吵架吵得特别凶，我气不过，把家里保险箱的钱都给烧了！你们在外面胡来不都是钱多闹腾的吗？我就让你们都没钱……之前也大多都是这样，他们因为什么吵架，我就弄坏什么东西，家里的电视，电脑……结果他们认为我有病，就把我送到戒网中心里了！”

　　她哽咽了几声，说道：“杨勇鑫的戒网中心，不止是收容那些有网瘾的人，还有不好好学习，早恋、喜欢在外面厮混……反正所有不听父母话的人，他们都收的！”

　　好霸气的小女孩儿！！！

　　看着姚香那娇娇弱弱的模样，想不到她竟然这么霸气侧漏！

　　苏宁问道：“那我再问问你，那个所谓的家委会，里面都是家长吗？”

　　“大部分是地痞流氓，少部分是盟友，属于杨勇鑫的死忠！！！”

　　“那就好了！！！”

　　苏宁嘴角咧了咧，露出了一个自认为无比残忍的笑容，“那我们就打出去吧！”

　　他高声道：“不用撞门！我们自己出去！！”

　　说着，在姚香的惊叫声中，肃宁大步走到了门前，直接开了门！！！

　　赵雪灵也吓的尖叫了一声，直接死死的把姚香抱在了怀里！

　　苏宁无奈的叹了口气，心道你还是习武之人呢，这么害怕也太丢人了吧？

　　不过这回来的人，倒是比上次多的多了！

　　看来是知道这边有一个能够打十个的高手呢！

　　老式的楼道，一层只有两户人家，楼道很狭窄……

　　但顺着前面的门，一直到楼梯下方，都是乌泱泱的人头，对面估计是听到了动静刚刚开门看了下，这会儿已经被吓的不敢冒头了！

　　这至少也有二十多个人！

　　所有人都面露凶光，有的手里还握着带鞘的砍刀……

　　但那又怎么样？

　　苏宁大声问道：“我知道你们可能大部分人都只是拿着杨勇鑫的一份工资，在帮他做事而已！但你们知不知道，你们是在折磨一个又一个本来无辜的孩子？”

　　“放屁！孩子不听话，不教训她怎么会改？！”

　　站在最前面的一个大光头愤愤的骂了一声，连嘴炮都不屑打，一拳向苏宁砸来！

　　蠢货，不知道主角出手都需要嘴炮吗？

　　苏宁伸手，轻而易举的接住了对方的拳头！

　　而后手臂猛然一抖，用力一拧……

　　本来满是肌肉的手臂，直接被扭成了麻花！

　　那光头大汉眼珠子顿时差点曝出眼眶，大声的惨叫了起来！

　　可以想见，他的这条手臂，以后就算治好，也不可能再拿重物了！！！

　　心头含怒，苏宁下手不再留情，仅仅只是以不伤害性命为前提了！！！


第95章 太极逞威

　　含怒出手！

　　那大汉们明显是头领，苏宁丝毫不留手，单这一下，恐怕就要留下终身残疾！

　　静静的站在那里，苏宁低沉道：“我本来还是有些害怕会惊动警方，但现在，我突然不怕了！因为任何一个有良知的人，看到一个孩子头上的伤口，都不可能会无动于衷！我确信，警察会站在我这一边！只要不打死你们，残废什么的……如果你们还有良知的话，就立即离开，然后离开那个什么戒网中心，不然的话……他就是榜样！！！”

　　说着，脚下如电，力道又是极大，狠狠一脚踢在了那个大汉的身上，那大汉直接再度惨叫一声，被踹飞到了高空，越过了所有的家委会成员，从两个楼层中间的空旷处，向着楼外摔去！

　　外面紧接着的是一栋矮一些的楼顶，并不是一楼，但距离这台阶也有四五米的高度……

　　那大汉狠狠的摔在了上面，咚的一声巨响，他喉咙一阵咕噜，眼睛直泛白，已经重伤垂危，什么话也说不出来了！

　　苏宁缓缓向前走去，看着那些人惊疑不定的往后退，说道：“你们一定都折磨过不知道多少无辜的孩子，但对于你们这些因为自己的教育失败而把错归咎于孩子头上的人渣，我只想说，别给我出手打你们的机会！不然的话……残废都是轻的！”

　　刚才一脚把人踹飞出去十几米远！

　　苏宁的举动，明显震慑了这些家委会成员！

　　一个个惊疑不定的往后退去，却被后面的栅栏给挡住了脚步！

　　微微的沉默之后，一道声音响起，“大家动手，他就只有一个人而已！！！再厉害还能打我们全部不成？！”

　　推攘不推攘的……

　　所有的家委会成员都被激起了凶性，常年面对那些恐惧面孔的习惯，让他们如何能够容忍自己去恐惧别人？

　　当下有刀的擎起刀，有匕首的拿着匕首，一窝蜂的向着苏宁冲去！

　　“还真是不吃教训呢！”

　　苏宁冷哼一声，握拳……

　　这么狭窄的空间，自己还是第一次在这么窄的地方面对这么多的敌人！

　　但那又有什么好怕的？

　　太极拳，从来都不惧群攻啊！！！

　　面对一窝蜂冲上来的二十多个人，大喝一声，双掌接连变幻，已经轰在了冲在最前的两个人的胸膛上！

　　两人眼珠暴起，顿时吐血，苏宁却不放过他们，拉过他们的身躯，用力一踹……

　　把他们当做沙袋向着他们后面的人砸去！

　　挤挤攘攘的躲闪不开，直接砸翻了三四个人！

　　而后他抢过了对方的西瓜刀，虽然是第一次用这东西，但唰刷两刀，竟然也颇有刀法老手的影子！

　　紧随那两人后面的三个人也惨叫了一声，捂着肚子向后退去，苏宁下刀极有分寸，不致命……但也决不可等闲视之……

　　如果不小心处理，恐怕肠子都有可能流下来……

　　苏宁的内功虽然不俗，毕竟功力浅薄，算不上多么深厚，但得到了小无相功之后，他的功夫，却可说独步天下了。

　　毕竟……武当张三丰亲授的武当绝学，太极拳的杀伤力虽然不强，但却绝对是在任何位面，都堪称最为一等一的绝学！

　　赵雪灵紧紧搂着姚香，两人都不敢睁眼，但只听得前面阵阵惨叫之声不绝于耳！

　　同时还伴随着嘎吱，喀吧等骨头断裂的声音！

　　明明是以一敌二十，但苏宁竟然还是大占上风的那个！

　　不过短短一会儿的功夫！

　　伴随着仓惶的脚步声，惨叫声渐渐止息，楼梯间恢复了清静……

　　赵雪灵试探性的微微睁开了一只眼睛，看着门外。

　　只见门外苏宁随手把手里沾满鲜血的西瓜刀丢在了地上，然后把身上沾血的外套脱了下来，丢在了地上！

　　至于那些家委会成员，已经一个也没有了！

　　回头，看到赵雪灵那震惊的目光，苏宁笑道：“放心，我不傻，这些人没有一个死的！都只是受伤而已！”

　　只是伤可能重了些而已！

　　其中大部分，都恐怕要留下终身残疾！

　　但之前选择的权力已经交给了你们，如今收到这后果，也怪不得谁……

　　苏宁皱着眉头看着赵雪灵，问道：“你这里有毛巾吗？”

　　“有……有有！！！”

　　赵雪灵急忙应了一声，轻轻拍了拍姚香，说道：“小香你别怕，你看，苏宁已经把那些人都给打跑了！”

　　“啊？”

　　姚香胆怯的睁开了眼睛，看着外面地上的血迹，没有了那些家委会成员，顿时忍不住喜极而泣起来！紧紧抱着赵雪灵不撒手了……

　　赵雪灵无奈的朝着苏宁嘟了嘟嘴，示意苏宁卫生间的方向，让他自己去拿毛巾！

　　苏宁叹了口气，自己去卫生间了！

　　卫生间也很小，不过一人站立的空间而已，架子上有四条毛巾……苏宁看了看，随手挑了一条蓝色的毛绒毛巾擦拭自己身上的血迹，脸上已经不自觉的露出了几分喜悦之色！

　　太极拳果然不愧是群伤武功啊！

　　面对二十几个人的一拥而上，连苏宁自己都没有想到自己竟然取得了这么厉害的战果！

　　他有一种感觉，恐怕这些人在多一倍，也不可能碰到自己的汗毛！

　　只因为太极借力用力，绵掌以柔克刚，都是人数越多，对方的蛮力越大，自己反而越占便宜！

　　只要能够沉下气，不去慌张的话，那么只要对方没有枪械，对方不会武功，那么自己就可以保持不败之地！

　　这可真是个好消息啊！

　　以后我再也不怕群战了！

　　苏宁想着，边继续擦拭鲜血边走了出来，说道：“好了，这里已经不能住了，我家里面积很大，要不先到我那里避一避吧，到时候想办法怎么对付这个什么杨勇鑫……”

　　“嗯，也只能麻烦你了！”

　　赵雪灵感激地说道。

　　可她话音才刚刚落下……目光却忽然呆滞了！

　　她震惊得看着苏宁手里抓着的毛巾，突然张口大叫道：“你为什么要用这条毛巾啊？！！！”

　　仿佛被火烧了屁股一样，她动作飞快的冲上前来，这时候才终于体现出了她也会些微末功夫的特征！

　　只见她脚步迅捷，伸手从苏宁手里抢过了正擦着身上的毛巾，一张脸几乎已经红的烧起来了！

　　苏宁奇道：“怎么……有什么问题吗？”

　　却只见赵雪灵羞涩的直接把毛巾揣进了怀里，支支吾吾道：“这……这是我洗澡用的……”

　　苏宁：“……”


第96章 又来了一个刘胡兰

　　原路返回自己的家！

　　苏宁中途还跑去超市，大包小包带了一大堆吃穿用度的东西，尤其是毛巾……直接买了七八条，之前可真是尴尬死了。

　　直到回到自己那崭新的家里，都没有再见到那所谓的家委会出来从中作梗，看来之前苏宁下了狠手，还是让他们心有顾忌了！

　　第一次来，被打成了重伤！第二次来，大部分人都落下了残疾，第三次在来的话，恐怕会死人也说不定！

　　只不过苏宁本来还以为会有警察来了解情况，结果他真的是高估了赵雪灵的那些邻居们的热心情况，他们竟然真的没有报警！

　　倒是让苏宁白白让姚香准备好了说辞！

　　一路平安大包小包的回到了家里！

　　看到那新装修的房间，崭新的家具，广阔的面积，姚香小女孩儿心性，忍不住兴奋的大叫起来，“哇，好大的房子啊，苏大哥你竟然还是个隐形富豪啊，这里比我家里都要更大了！”

　　“这是朋友送的，我可是个困难户，就等着人救济呢！再说了，一个小公寓而已，有什么大的。”

　　苏宁随口说了一句，然后问赵雪灵：“你会做饭吗？”

　　赵雪灵点了点头，又摇了摇头，说道：“会做些普通的，但不怎么好吃。”

　　“好吧……还是我来吧！”

　　苏宁叹了口气，径自去厨房忙活了，感谢杨奕那张破嘴，贪吃的不行还不会做饭，总是到自己家里蹭饭，嫌弃自己做的不好还有脸拍桌子瞪眼睛，拜他所赐，自己好歹还是有着一手能拿的出去的厨艺的！

　　随便蒸了点米饭，炒了个西红柿鸡蛋，滑炒牛肉，青椒肉丝和酸辣鸡蛋汤……

　　三个人都已经好久没吃饭了，一起坐在崭新的饭桌旁边，狼吞虎咽的吃了起来！

　　间歇的，苏宁摸了摸自己的手机，看着那安静的阿里旺旺，上面无崖子和孙小红的ID静静的躺着，没有任何的信息跳动！

　　但上次可是刚刚完成李寻欢的任务没多久就已经来了第二个任务的！

　　这次……

　　一个月之内肯定会来吗？

　　也不确定具体时间，看来也只能让她们两个不要离开这个房间了，毕竟自己的手机也只能接收到有人侵入自己的房间的！

　　也只能这样了！

　　叹了口气，苏宁继续吃饭了！

　　而与此同时……

　　“什么？还没有把她给带回来？”

　　一个慈眉善目的中年男性医生，震惊的一拍桌子，怒道：“你们几个……这么多人，竟然还带不回来一个小女孩儿？！”

　　他指着在他站着的那几个彪形大汉，大声的训斥骂了起来。

　　而那相貌长的可止小儿啼哭的几个大汉，面对这个慈眉善目的医生，却大气不敢出一口，只是低着头仿佛孩子一样挨着训斥，过了好一会儿，站在最前面的那个大汉才低声道：“对不起杨叔，我们错了，没想到那个家伙那么能打，我们去的都是家委会里拳脚比较好的，结果还是被他给打伤了，有好几个都住院了！”

　　“什么？！！！住院了？都住了吗？”

　　那被成为杨叔的人，自然便是杨永鑫了！

　　他担心道：“这么多人一起住院，你们有没有惊动警察？对了，那个姚香有没有报警？总之，这件事情有没有惊动警察？”

　　“放心吧杨叔，没有……那个人没有报警！至于咱们的人，我骗医生是我们是工地上的工人，因为建筑倒塌导致这么多人受伤，我给医生塞了一个大红包，应该没事的！”

　　“那就好……这件事情能不惊动警察最好！”

　　杨勇鑫稍稍的放下了心，想了想，补充道：“对了，你们派个人，回去跟姚香的父母通通气，到时候如果真的有警察去询问的话，让他们一口咬定就说是姚香自己有被害妄想症，因为对父母不满意所以才会想到报复家长……明白了吗？”

　　“是，明白了！”

　　其中为首的那个人问道：“那杨叔，那个姚香怎么办？”

　　“怎么办？能怎么办？我这两天还要办交流会，没空搭理她，等事情完了，我亲自去把她带回来！现在可是法治社会，想要路见不平拔刀相助，哼，别说我，法律就容不下你们！！！”

　　杨勇鑫冷笑道：“又来了一个刘胡兰呢！现在听说网上有人喊我做磁暴步兵，我倒是觉得很贴切，对像姚香这样的小女孩儿，就得狠狠的电她们才行！你们的话，既然打是打不过了，那就只能走法律路线了！”

　　“是！明白了杨叔！”

　　那几个彪形大汉脸上都露出了佩服的神色！

　　眨眼间……

　　两天的时间过去了！

　　清晨，正是一天最好的时候！

　　苏宁躺在床上，呼吸似缓似无，慢慢的吸进一口气来，而后便仿佛一个死人一般，足足数分钟没有动静，如果不是心跳仍在咚咚的跳动，恐怕会被人误认为死人也说不定！

　　而足足几分钟过后……

　　他这才缓缓的吐出了一口浊气，S市里面四季如春，从未有过寒冷的时候，但他吐出的，却是一团白色的雾气，仿佛正身处三九寒冬一般！

　　他就这样周而复始的保持着缓慢的呼吸，直到时间到了九点多的时候……

　　苏宁这才睁开了眼睛，脸上神清气爽，精神抖擞……明明是刚刚睡醒，却没有丝毫迷糊的意思，反而精神气头好的仿佛刚刚喝了好几罐子红牛（红牛，提神醒脑，广告狂人叶恨水提示诸位书友加班熬夜来一瓶，绝对效果十足！！！）一般！

　　感受着体内那暖暖的气流，似乎比之昨日里，又稍微粗大了一丝丝。

　　这可真是个意外之喜呢！

　　这却也是这两天苏宁才发现的方便之处，小无相功作为李秋水的独门绝学，比起无崖子北冥神功的可吸纳他人内力为己用，天山童姥的八荒六合唯我独尊功可以长生不老，作为同门师兄弟姐妹，她似乎逊色了许多！

　　但事实上，小无相功也自有其神妙玄奥之处！而且比之北冥神功，八荒六合唯我独尊功，也丝毫不逊色分毫！！！


第97章 送礼上门的磁暴步兵

　　小无相功最大的优点便是……

　　只要修练出了小无相功的真气，那么它的真气可以在人体内自行循环不息，人白日里行走坐卧之间，都是在修炼这小无相功！

　　这比起那些只能打坐凝神修炼的内功心法，自然方便了许多！

　　而且睡觉的时候，自发修炼，速度更是事半功倍，这效果，直让苏宁心底惊呼，这岂不是跟寒玉床的效果差不多了？

　　就好像是给自己装了个加速器一般！

　　“这简直就是懒人必备的修炼心法嘛！躺在床上就把功给练了！”

　　苏宁嘀咕道。

　　而且根据这两天行走坐卧之间修炼小无相功的对比，他隐隐约约的得出了一个结论，那就是自己从无崖子那里得到的那些极为精纯的内力，若是让自己苦苦修炼的话，至少需要五年时间才能得到！

　　也就是说我只继承了五年的功力吗？

　　苏宁并没有什么沮丧的意思！

　　五年又如何……

　　小无相功五年功力，便是对比寻常内功的十年，也未必逊色！

　　毕竟谁能不吃不喝不睡觉苦练五年内功呢？

　　迎着朝阳缓缓的吐出了体内最后一口浊气。

　　苏宁起身，走到了客厅！

　　客厅里已经做好了饭菜。

　　赵雪灵和姚香正坐在桌子边上吃着，看到苏宁过来，赵雪灵说道：“起来啦，刷刷牙洗洗脸吧，之后就可以吃饭了！”

　　看着饭桌上的煎蛋火腿，苏宁惊奇道：“你不是说你做不好吗？”

　　赵雪灵不满道：“我只会做些最简单的而已！”

　　“好，待会儿尝尝你的手艺如何！”

　　苏宁如今内功小有所成，体内杂质不生，口齿也没有臭味，就是不刷牙也没什么了，但他还是必须得去洗个澡！没办法……许是突然接受了这股精纯的内功，并不是如同寻常人那般循序渐进，每天早晨起来，苏宁都能在自己身上闻到淡淡的臭味，还有一些极为恶心的黑色分泌物……

　　不洗不舒服啊！！！

　　痛痛快快的冲了个凉，然后擦拭干净，换上干净的衣服……

　　搭毛巾的时候，目光在旁边两条浅色的毛巾上扫了一眼，那是赵雪灵专用的毛巾。

　　不自觉的想起前两天在她家里自己用来擦拭血迹的毛巾……小腹顿时一阵火热！

　　苏宁甩了甩头，脸上露出了苦笑，看来跟伊伊分手这几个月，自己也是憋着了！

　　真可惜……现在却找不到人泻火了！

　　脑海里一阵朦胧，如果是以前，应该是浮现伊伊的面容才是！

　　但这会儿，不知道为什么，脑海里却突然出现杨奕之前带着披头假发，身穿连衣裙的模样！

　　好吧……看来我确实是憋坏了！

　　迅速转移心神，苏宁走出了洗漱间！

　　坐到自己的位置上，拿起早餐吃了起来！

　　中规中矩，没多么好吃，也没多么不好吃……

　　吃着吃着，赵雪灵仔细的观察了一会儿苏宁的反应，见他没有夸奖自己手艺好的意思，想想之前他做的饭菜，微不可察的叹了口气，说道：“对了，苏宁，家里的菜都没了，待会儿咱们一起出去买一点吧！”

　　苏宁点了点头，说道：“好啊，正好再买些其他的家常用品！”

　　姚香筷子往桌子上一放，不满道：“咱们到底什么时候才能解脱啊，这总是一起出去一起回来的……人家小区里的人都快误会咱们是一家三口了，我还听见他们暗地里说怎么这家的父母这么年轻呢！”

　　赵雪灵脸一红，伸筷子敲了敲姚香的头，“小香别瞎说！还不是为了保护你吗？”

　　苏宁则想了想，认真道：“除非我们都七八岁就具备使人受孕和受孕的能力，否则你想当我女儿，基本上没可能！”

　　“谁要当你女儿啊？”

　　姚香愤愤然道：“我只是觉得，咱们总不能这么被动吧？”

　　“当然不用……事实上，想了两天，我可能有办法了！”

　　苏宁微笑着说道：“只不过实施的话，应该还有些细节问题的……”

　　“是吗？那真是太好了。”

　　姚香高兴地说道。

　　正巧这时，门外门铃声响了！

　　她笑道：“我去开门！！！”

　　说着，碗筷一放，开开心心的就跑去开门去了！

　　可随着大门被打开的声音响起……

　　姚香震惊的尖叫声也响了起来！

　　“啊~~~~！！！！”

　　苏宁和赵雪灵对视了一眼，心道不对……

　　两人急忙向着门口跑去！

　　却只见在门口玄关的位置，姚香满脸恐惧的瘫软在地上，拼命的向后挣扎，而在她的前面，一个满脸和善笑容的中年男人正站在那里……

　　在他背后，站着几个彪形大汉，苏宁认得分明，其中就有第一次被自己揍了的！

　　莫非……他就是杨勇鑫？！！！

　　苏宁冷笑起来，“好哇，我还没找你，你自己倒送上门来了，杨勇鑫，你胆子可真不小，怎么，不怕我打死你吗？”

　　仔细打量了一眼苏宁，杨勇鑫扶了扶在自己脸上的眼睛，眼底露出了审视的光芒，眨眼过后……

　　他爽朗的笑了起来，笑道：“你就是苏宁是吧，真是对不起啊，之前我们家委会的成员们对你多有得罪了，这件事情也怪我，平时对他们疏于管教，结果呢，他们竟然敢对人动手，是我的疏忽啊，我这是特地来登门道歉来了！”

　　说着，他摆了摆手，身后的一个大汉把一盒特仑苏递到了他的手里！

　　杨勇鑫微笑道：“这是我的歉礼，不值钱，心意而已！”

　　苏宁不为所动，双手抱胸道：“还有呢？”

　　杨勇鑫脸上尴尬神色一闪而过，随即又转为和煦的笑容，“当然还有，还有就是……关于姚香同学……姚香啊，你躺在地上干什么？赶紧站起来啊……”

　　姚香恐惧道：“我……我……你到底是来干什么的？！！”

　　“我是来带你回去的呀！”

　　杨勇鑫微笑道：“事实上，不仅是我，你的父母也来了，他们都很担心你啊！毕竟你被人非法拘禁，如果不是我从中周旋的话，恐怕你爸妈他们早就报警了，到时候来到这里的，就不是我们，而是警察了！你还未成年，很多事情你不懂，很容易被人欺骗，所以你父母的话，还是要多听的呀！！！”


第98章 路见不平这一套已经不流行了

　　非法拘禁！！！

　　被人欺骗！！！

　　苏宁脸上不动声色，心底却冷笑起来，这个家伙果然阴险啊，姚香还未成年，她父母的话显然比她更具说服力！

　　如果她的父母说她是被人欺骗拘禁，对自己而言还真是不小的麻烦！

　　但问题是……

　　他也不说话，只是看着杨勇鑫在那里默默的装逼，然后从他的背后走出来了一对夫妻，男的富态女的漂亮，看面容确实有几分姚香的影子，确实是她的父母无疑了！

　　果然……

　　姚香的父母一登场，她父亲就已经大声骂道：“姚香！！！你到底要让你爸爸为你操多少心？不好好在杨教授的戒网中心里面待着，竟然跑出来给杨教授添麻烦，你知道为了送你进去，我和你妈妈掏了多少钱才成功吗？还不给我到杨教授的身边去？！”

　　说着，伸手就要去拉姚香！

　　但姚香却大喊了一声不要，飞快的从地上爬起来，然后钻到了赵雪灵的背后。

　　看着自己父母的眼神就像是在看着两个陌生人，大叫道：“我才不认识你们，你们这两个混蛋，生我下来不管我，还把我送去监狱……你们两个才该去尝尝电击的滋味！！！”

　　姚香的妈妈苦笑了一声，对杨勇鑫道歉道：“这孩子你看……唉……真是对不住了杨教授……”

　　赵雪灵震惊道：“你们两个，竟然还跟他道歉？他是怎么折磨你们女儿的，你们不知道吗？”

　　姚香的妈妈鄙夷的看了赵雪灵一眼，说道：“如果你是她妈妈，你就知道我为什么这么做了，为了这个孩子，我们操碎了心，可她却一点都不理解，还把家里的钱都给烧掉，这么不懂事的孩子，我真恨不得……恨不得掐死她！！！”

　　杨勇鑫理解的点了点头，“姚太太，没事的，我明白你的痛苦，孩子总是不能理解父母的苦心，但等她长大了，就会感激你们的！苏先生，这是一对父母要带自己的孩子回家，你是没有资格阻拦的，知道吗？你这属于违法的行为！”

　　苏宁冷笑道：“所以呢……违法？你就不怕我把你这点破事给抖搂出来？姚香在我这里住了两天，该录的音我都已经录了，信不信我拿着这些东西去警察局呢？”

　　杨勇鑫和善的笑脸瞬间凝固了下来，变得冷若冰霜……看到他这模样，姚香吓的忍不住打了个哆嗦！往赵雪灵的怀里缩了缩，这幅表情，他以前只在电人的时候才露出来，如今突然看到，真的好吓人！

　　只见他冷冷道：“苏先生，您是真的要撕破脸是吗？我既然敢来，自然是调查过您的，一个孤儿，莫名其妙认识了个富人被送了一栋房子，要钱没钱要权没权，空有一身蛮力……你真的要跟我斗？你要明白，我有的是关系，有的是人脉，现在已经不是古代了，路见不平拔刀相助这套已经行不通了，我甚至不需要自己动手，就能有一百种方法让你生不如死，你信不信？！”

　　苏宁轻蔑的笑了笑，正要说我不信怎么办呢，旁边却突然一道熟悉的女声响了起来，冷冷道：“呦，好厉害的威风！我倒要看看，你究竟有哪一百种方法呢？没眼色的东西，还不给我赶紧滚？！！！”

　　清脆的声音，带着浓浓的颐气指使味道，但听起来却是那么理所当然……

　　就仿佛是在面对自己的下属说话一般！让人听了不自觉就感觉自己挨了一头。

　　那些彪形大汉，竟然真的下意识的让开了道路！

　　一个相貌可爱的女孩儿推着一个坐在轮椅上的披散长发的女人走了进来！

　　伊伊！！！

　　柳清影！！！

　　苏宁惊奇的一挑眉，说道：“是你们？！李曼不是说你在海外的一座岛上散心吗？怎么回来的这么快？”

　　伊伊微笑了下，说道：“我们是乘坐私人专属飞机回来的！”

　　柳清影看到苏宁，本来冷若冰霜的脸上也露出了灿烂的笑容，笑道：“再怎么散心，哪有腿康复了来的高兴呢？你也真是的，之前为什么不告诉我你能治好我的腿？害的我多花了好几百万去请医生……结果一点用也没有！”

　　……

　　我说……我们之间没这么熟吧？

　　听着柳清影话里的亲昵，苏宁古怪的皱了皱眉头，心道我记得我们上次明明是不欢而散来着，你至于露出这么一副久别好友重逢的语气吗？

　　柳清影笑道：“不过倒也正幸亏我回来的及时，不然的话竟然还不知道竟然有人敢在这里撒野……这位是……”

　　杨勇鑫重新变作了那副和煦的样子，笑道：“我是杨勇鑫，是临猗市戒网中心的校长，不知道小姐是……”

　　他听到这女人张口就是花了几百万，又是私人飞机，心道难道这个就是包养了这个苏宁的女人不成？这么漂亮，这家伙真是好艳福啊……

　　不过这个女人应该挺有后台的！

　　最好还是问清楚比较好！以免得罪了不该得罪的人！

　　柳清影冷冷道：“我姓柳！！！”

　　杨勇鑫本来和煦的笑脸顿时一僵，干笑道：“原来是柳小姐……”

　　他突然一怔，额头上开始冒出了豆大的汗珠，姓柳……记得当初查探的时候，这个苏宁是被柳宗企业开除的员工……

　　如今一个很漂亮的柳姓女人来找他，难道……

　　柳清影脸上面无表情，口中道：“原来是杨校长啊，临猗戒网中心？戒网……有意思，伊伊……”

　　伊伊的目光终于从苏宁的脸上收了回来，微笑道：“柳总有什么吩咐？”

　　“是这样的，我最近突然突发奇想，想要做一个面积很大的电玩城，里面都是网吧游戏机什么的……你说，我把地址选在临猗怎么样？或者说，我把临猗戒网中心周边的地都给买下来，开个国内第一大的电玩城，这主意怎么样？！”

　　柳清影淡淡的看着杨勇鑫，脸上满是玩味的表情！

　　……


第99章 服软？我会服软？

　　杨勇鑫脸上的表情更僵硬了！

　　在戒网中心周边开电玩城？

　　这什么扯淡的主意？

　　到时候自己的戒网中心直接全被网吧电玩包围，谁还会把孩子往自己这里送？

　　而且柳宗……

　　天那，这个男人怎么会跟柳宗企业的新任老总扯上关系的？

　　他不怀疑对方有没有这个财力，而且买地这种事情，也许看着花费很大……但对方只要能掏出来这个现钱，那么无论如何也不可能会赔的，大不了先开个电玩城，等把自己的生意都给耗黄了，她再转手把地卖出去就是了！赔不多少……

　　甚至说不定还能小挣一笔还说不定！

　　但自己可就真的完蛋了！

　　想着，杨勇鑫一时间真的陷入了进退两难的境地！

　　心底已经有点忍不住想要埋怨自己，刚刚为什么要对这个柳清影的禁脔说话这么过分？这家伙看着明显非常受宠，要不然自己能惹恼了她？

　　他更恨当初怎么就被姚香给骗了，相信了她已经痛改前非了呢？把她带来这里真的是自己最大的失误！！！

　　有心服软，但多年来的威严，让他实在在家委会和家长面前说不出道歉的话！

　　一时间……

　　气氛尴尬在了那里！

　　“我说……这是我的事情吧？”

　　突然，苏宁张口说话了，他奇怪的看着柳清影，皱着眉头道：“你应该只是我的患者吧？这件事情好像跟你没什么关系，你干嘛要多管闲事？”

　　“你……”

　　柳清影恼道：“我还不是在帮你出气吗？大不了我投入几十亿坑死这个家伙，然后再把资金收回来，你以为我会损失什么吗？又不会赔钱……比钱还是比权，我倒要看看他能不能跟我比！！一个小小的戒网中心，还敢在我面前猖狂了。”

　　她果然是认真的！！！

　　旁边姚香的父母直接被几十亿给震住了，喏喏不敢出声！杨勇鑫尴尬的咳嗽了两声，刚想说话，苏宁已经摆了摆手，说道：“不需要，我和你之间就只是普通的医疗关系，你再有钱那是你的钱，跟我没关系，我不需要你的钱！”

　　开玩笑，自己的前女友就在旁边站着呢！

　　如果自己用了情敌的钱，世上还有比这更窝囊的事情吗？

　　这个可恶的女人，一定是想在伊伊面前展现自己的财力！可惜……就算是以前的我，也不可能会接受你的资助，更何况是现在呢？我早就已经今非昔比了！

　　苏宁心底想到。

　　好心直接被人当做了驴肝肺，多年身居高位的柳清影哪里忍得了？

　　一瞪眼，刚想发作，伊伊伸手拉了拉她，她顿时醒悟过来，心想伊伊说过这个家伙自尊心特别强，极为排斥他人的施舍……当下一口气强行咽了下去！心里已经忍不住痛骂苏宁，不识好歹的家伙，我这是在帮你唉……你不对我感激涕零也就算了，还嫌我多管闲事？

　　心底最深处，一阵酸楚的感觉涌了上来！

　　心底恨恨道看没有我帮忙，你怎么对付这个家伙！

　　只是如此想着，目光里还是带着掩饰不住的失落……

　　而苏宁说完，目光并没有再看柳清影，而是看向了一脸僵硬的杨勇鑫，说道：“也罢，既然姚香的父母都已经到了，那我也只能把她还给你们了！”

　　！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！

　　这话一出，所有人都大惊失色！

　　没想到苏宁竟然会说出这样的话来！

　　而柳清影更是心底猛然涌上了一股酸酸的感觉，她也不明白为何会有这种感觉，但是你竟然情愿服软也不想要接受我的帮助……我是抢了你的女朋友，但你就当真这么恨我吗？

　　而姚香，更是第一个大声惊叫了起来！

　　“不要？！！苏大哥不要！我以后不嫌弃在这里闷了，只要你别把我交给他们，我什么话都听的！”

　　姚香忍不住抓着苏宁的胳膊，声音如杜鹃啼血，哀求道：“真的，我保证我以后一定听话！回去的话，他们一定会用仪器电我的！我会被电死的！”

　　苏宁微笑着伸手紧紧抓住姚香的手，看了她一眼，眼底带着莫名的意味，“小香，听话，跟他们回去，我刚才不是说我有办法吗？我会救你的……你相信我！！！”

　　“我……可是我……我怕……”

　　“不用害怕……你苏大哥可不是言而无信的人！我可是能一个打二十个，没事的……”

　　苏宁拍了拍姚香的头，认真道：“我可以让姚香跟你回去……但是，我有些东西要交给她，这东西可能要一个多小时之后才到，你们等一会儿吧！别想着强带她逃跑，你们来的时候，应该有看到楼下那群练太极的吧，杨教授，你大可以问问你身后的人，对他们有没有印象！”

　　说着，他嘱咐了赵雪灵一句，“赵医生，麻烦你帮我招待一下她们！”

　　说完，转身直接进了卧室，然后砰地一声锁死了房门！留下了一群关系成分极其复杂的人来！

　　“啊……倒茶！！！”

　　赵雪灵突然惊叫了一声，这才反应了过来！

　　穿着拖鞋蹬蹬蹬的跑去提开水壶。

　　姚香惊恐的看了一眼杨勇鑫，急忙跟着赵雪灵的脚步而去！

　　柳清影看着赵雪灵那娇俏的身影，美丽的面容，尤其是胸前的那一对雄伟……估摸着自己一手难以掌握！

　　如果是平日里，估计她早已经蠢蠢欲动，上前去认识调戏了，可看着这个漂亮的女孩儿一身睡衣拖鞋的在苏宁的房间里行动，她不仅没有丝毫猎艳的心情，反而突然感觉无比烦闷了起来！

　　“唉……”

　　耳边突然响起了伊伊低声的叹息，她沮丧着低声道：“果然阿宁也找了女朋友呢！”

　　“哼，才刚刚跟你分手几个月就找了新的女朋友，这家伙果然也是花心大萝卜一个啊！”

　　柳清影愤愤的说了一句，然后推着轮椅划了进去……

　　不满道：“我倒要看看他有什么招数要使！来，伊伊，你也坐下！”

　　“哦。”

　　伊伊在旁边也找了个位置坐下，看着已经全面装潢一新的房间……已经完全看不到自己当初住在这里的痕迹了！

　　他改的还真是彻底啊！

　　而杨勇鑫也说道：“咱们也等等吧……既然他说了要把姚香还给咱们，我不信他好意思出尔反尔！”

　　心底却已经忍不住开始困惑，这个男人真的只是禁脔吗？他怎么敢对柳清影说话那么不客气？！

　　带着困惑，所有人都进了房间！

　　有柳清影在，他们也不敢放肆……小心翼翼的，生怕碰坏了什么东西！

　　好在客厅够大，不然恐怕还真的特别拥挤！


第100章 新人抱上床，媒人丢过墙

　　而在卧室里！

　　苏宁深吸了口气，本来还想徐徐图之呢……但现在，看来要加快进度了！

　　查看了一下自己的位面值，581.21点！

　　已经很不少了！

　　想着，苏宁搜索出了倚天屠龙记的位面！

　　选择了更改降临地点！

　　在扣除了10点位面值之后……

　　苏宁在手机上输入道：“选择汝阳王府郡主闺房！”

　　下一刻，黑色的漩涡在房间里浮现，直接把苏宁吞了进去！

　　而在穿梭空间的同时……

　　苏宁心底还有闲心思胡思乱想，心道我该不会撞到郡主沐浴吧？如果是的话，那么张无忌啊，就真的太对不住了……

　　才刚刚想到，心底已经忍不住暗暗苦笑，我特么的果然是憋坏了！

　　一阵昏天黑地之后！

　　苏宁出现在了一处极为广阔的地方！

　　很广阔，他本以为自己那一百四十平的房间已经算是面积很大了，但想不到，竟然比不过对方的卧室，果然资本阶级啊。

　　看着完全不似女儿家的闺房那般细致美丽，反而墙壁上挂着鹿角弓箭，除了一张梳妆台之外，其他的几乎没有任何装饰品，看着反倒更像是一个男儿的起居室！

　　看来这赵敏，果然是一个雄心壮志之辈啊！一心想要闯荡一番大事也……

　　而如此看来，这温柔乡，也果然是英雄冢！纵然是英雌也难以逃脱……遇到张无忌之后，赵敏剩下的最大希望，就是每天早晨有人给她画眉了！

　　不过这会儿起居室无人，糟糕，这个女人该不会跑到万安寺去了吧？

　　难道还要再浪费十点位面值不成？

　　正想着……

　　外面响起了一道陌生的女声，“你们所有人，都在门外伺候着……我要休息一会儿！”

　　声音散发着淡淡的威仪，一听就可知道是常年身居高位之人！

　　“是×N！”

　　莺莺燕燕的应答声！

　　然后房门应声打开！

　　苏宁急忙下意识的躲了起来！

　　而他这边才刚刚躲起来，那边困惑的皱了皱眉头，我可就是来找她的，躲什么？

　　正想着，耳边那方才还清脆威仪满满的声音，突然开心的笑了起来！

　　咯咯的笑声，清脆悦耳，如果说方才的声音让人联想到高居于庙堂之上的老佛爷的话，那么这会儿，就已经完全是十七八岁的少女了！

　　只听得那赵敏开心地笑道：“小贼啊小贼，你果然还是知道我的好的……哼，这回是知道感激我了吧？哪个要害你三伯六叔的性命了，我真要害他们，连张三丰也别想活着，偏偏你这家伙不知好人心……这回知道冤枉我了吧？”

　　笑着，她开心的跑去梳妆镜前，对镜整理起了自己的仪容！口中还自言自语道：“不过这么看来，这个叫什么苏先生的家伙，倒也不是什么十恶不赦的家伙嘛！虽然拿我的东西来借花献佛很讨厌之外，其他的，他最起码还是让那个小呆子知道了我对他的好……唔……本来还打算找到他然后杀掉的，现在看来，饶他一命便是了！”

　　这个歹毒的女人啊！我对你那么好，你竟然想杀我？

　　苏宁顿时心头一动，心道看来她和张无忌已经见上面了！

　　这么说来，自己当初无意间随口说的几句话，反而在她这里获得了一份善缘喽？

　　当即轻笑道：“那么这个苏先生为了你说了这么多的好话，还把你的心思捅给了那个小呆子，让那小呆子知道你对他的好，你要怎么感谢苏先生呢？！”

　　正自沉溺于自己的小儿女心事的赵敏凤眼一瞪，怒道：“谁！！！”

　　“在下苏宁！！！”

　　苏宁缓步走了出来，心道我这红娘出现，找你要点东西还不是轻而易举？

　　可他这边才刚刚露出了身影，那边一道凌厉的劲风已经直接向着自己侵袭而来！

　　竟然是赵敏这个女人，已经毫不犹豫的手持利刃神兵，向着自己直刺……

　　苏宁当下忍不住浑身鸡皮疙瘩都已经竖了起来，只觉得一股若有似无的寒气已经将自己包围！

　　倚天剑！！！

　　赵敏手里握着的，可不正是倚天位面两大神兵之一的倚天剑吗？

　　好锋利的剑！

　　还没刺中就让人汗毛直颤，果然不愧是金庸位面最锋利的神兵！

　　苏宁脚下用力一跺，急忙向后退去……

　　避开了赵敏这致命的一剑，轻喝道：“赵敏，对你的红娘，你就是这态度吗？！”

　　赵敏粉面一红，喝道：“什么红娘不红娘的？我不知道你什么意思……”

　　说着，手中倚天剑接连变化了好几个招式，倚天剑剑影霍霍，寸步不离苏宁要害之处！

　　苏宁面色微变，只觉得对方出手，每一招都颇有大家风范，但风格却又截然不同！明明前一招还阳刚大气，但下一招立即转为轻柔婉约，下下一招却又突然阴气森森……

　　端的让人防不胜防！

　　这应该就是六大派中的各门各派的招式了吧？

　　再加上倚天剑锋利无匹，只是接近就让人胆寒！

　　强强联合，果然厉害的很！

　　当下梯云纵轻功接连施展，小无相功在体内奔流不息，速度极快，接连闪避，硬是让赵敏的数招全部落空！

　　而后更是欺身而上……

　　施展太极拳直接缠住了赵敏的手腕，一招接着一招如行云流水一般，逼得她倚天剑毫无用武之地！

　　两人就在这方寸之地交起手来！

　　你来我往，动作迅捷而又没有丝毫声息！

　　苏宁不说话是怕惊动外面的侍女，但赵敏不说话……你是怕你喜欢张无忌被我戳出去吗？

　　两人斗了二三十个回合，苏宁这才慢慢的习惯了倚天剑近距离接触自己，而胆怯的感觉一去，动手更是顺畅起来……

　　武当绵掌连绵不绝，接连几掌打在了赵敏的肩头处，而后转为太极拳，擒住她的手臂，挤撞之间，倚天剑已经直接脱手而出，飞向了天空！

　　看着赵敏踉踉跄跄的后退，苏宁高举右手，伸手接住那从天上掉落而下的倚天剑！

　　当下冷哼一声，道：“赵敏，你这女人真是不知好歹，要不是我告诉张无忌你喜欢她，要不是我在张无忌面前帮你说好话，你今天能这么高兴？新郎上了床，媒人丢过墙，你这女人也太不知好歹了吧？”

　　……


第101章 倚天剑入手

　　方才苏宁手下留情，赵敏自然是没有受伤，只是跌在了床上而已！

　　只见她捂着肩膀从床上坐了起来，看着苏宁冷冷道：“武当绵掌！你这家伙果然阴险，当初给张无忌那小贼的三伯六叔治病，恐怕就是冲着武当功夫去的吧？拿我的黑玉断续膏做人情……还要我感谢你吗？”

　　苏宁不觉莞尔，笑了笑，脚在地面上一挑，倚天剑的剑鞘已经直接落在了手里，神兵入鞘，仔细观望了一眼，只见倚天剑果然神锋无匹，剑身哪怕入鞘，竟然仍是散发着淡淡青气，显是不凡的很！

　　越看越是喜欢，这回过来，不过是找赵敏借一样东西而已，想不到竟然意外之喜的得到了倚天剑，虽然自己未必用得上，但到了自己的手里，难道还有还回去的可能吗？

　　再者说了，虽然在现世用不上，但若是接了什么困难的订单的话，倚天剑锋利无双，应该比小李飞刀这一次性攻击手段更好用！

　　当下捧着倚天剑越看越是喜欢，口中轻笑道：“可我觉得，赵敏郡主对这些身外之物应该都是不甚在意的吧？你唯一在意的，难道不是那个小贼吗？我如今帮他的叔伯们解了七虫七花膏的毒，又治好了俞岱岩的残疾，你真的以为，只凭借你的黑玉断续膏能够做到？还不是多亏了我的医术……而且别忘了，张无忌现在对我，可谓是言听计从，我若帮你说上几句好话的话……”

　　说着，他上下打量了一下赵敏，果然不愧是倚天位面的女主么？肌肤白皙，身材纤细，明艳动人……

　　赞叹的点了点头，赞美道：“赵敏郡主果然美艳动人，张无忌那小贼好福气啊！”

　　“你……”

　　明明是轻薄的话，但一加上那小贼两个字，赵敏却只觉得羞涩不已，虽然心底一再告诫自己这不过是对方的示好之举而已，但嘴角还是忍不住有了一丝开心的笑容！

　　冷峻的面容立时绷不住了，轻哼道：“你这家伙，与我非亲非故的，怎么可能会为我说好话？”

　　“可我已经为你说好话了！那小贼难道就没有情真意切的感激你吗？”

　　苏宁微笑道：“你也不用怀疑我是否别有用心，事实上我不过是感动你身为郡主，敢爱敢恨的性格而已！所以才会忍不住出手相助，当时也没想你回报什么，但现在的话，我却因为一些琐碎小事，有求于你！”

　　赵敏鼻子耸了耸，模样当真可爱，让苏宁再度在心底狠狠的鄙夷了一下张无忌这厮的艳福，不过竟然连小说里描述近乎完美的女主也没有杨奕漂亮……杨奕，你他娘的罪孽深重啊！

　　她道：“有求于我？说来听听！你倒是有什么有求于我的？”

　　苏宁正色道：“我想从你这里借一点七虫七花膏！！！”

　　赵敏惊呆了，纠结了片刻，道：“什么？”

　　“我想要七虫七花膏！我要对付一个人，但又不想杀他！所以想从你这里借你的毒……”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单……”

　　“好，如果你真的肯为我在张无忌面前说好话的话，我就答应你！”

　　赵敏动作干净利落，完全不像个磨磨唧唧的小姑娘……或者说，一旦牵扯到张无忌，她不想放过哪怕一个可能的机会！

　　直接反身从自己的抽屉里拿出来一盒黑色的膏药，递给苏宁，“这就是你要的七虫七花膏！记得说好的！”

　　“那是自然！”

　　苏宁接过了七虫七花膏，闻了闻，果然是正品！

　　微笑道：“不过比起为你说话讨情人欢心，我很相信你追汉子的本事！所以我更倾向于给你其他的帮助，给……这是我的名片！”

　　说着，当着赵敏的面，只见苏宁从口袋里掏出了手机，点了几点，竟然很诡异的从手机背面抽出了一张薄薄的名片。

　　苏宁把名片递给赵敏，笑道：“只能用一次，当你陷入绝境的时候，或者有什么需要的时候，就拿着这张名片默默念我的名字，然后在心底默念你的烦恼，我就能听到了！到时候，我会帮你处理困难的！”

　　赵敏将信将疑的接过了苏宁手里的名片，困惑道：“真的假的？心底默念你就能知道……呃……”

　　她抬头，震惊的发现，房间里竟然已经空无一人！

　　方才还和自己笑着说话的苏宁，此时此刻，已经全然没有踪迹！

　　门窗皆是紧闭，哪里有人能出去的地方？

　　而且完全没有半点声息，就算是那个小贼，恐怕也做不来这么厉害的事情吧？

　　莫非……

　　这苏宁，是鬼而非人？！

　　赵敏震惊的看着自己手中的名片，上面似是而非的写着几个熟悉的字！

　　虽然少了很多笔画，但应该是……

　　“苏~宁~淘~宝~店？！”

　　“淘宝……什么意思？淘换宝贝吗？”

　　赵敏陷入了沉思之中，下意识的想要丢掉那卡片！

　　但想起苏宁离去时的诡异，她想了想，还是很小心的把卡片贴身存放了！

　　也许有用呢！

　　不过……

　　话说，是不是少了些什么呢？

　　赵敏皱了皱眉头……

　　然后，突然一声惊呼声在房间里响起！

　　房门立时被人推开，守在外面的丫鬟惊奇的看着赵敏，恭声问道：“郡主，您有什么吩咐吗？”

　　“没……没有！！！我不是在叫你们，你们都下去吧！”

　　“是！”

　　侍女们恭敬的把门重新给带上了！

　　赵敏满脸铁青的神情，她还道这个家伙为什么走得这么突然呢！

　　倚天剑……不见了！

　　这家伙竟然把自己的倚天剑给顺走了！

　　当真可恶至极！

　　“可恶的苏宁，别想我会放过你！！！”

　　赵敏拿起那张卡片，当即就想使用，但刚刚把卡片拿到手里，犹豫了一下……

　　还是没有使用！

　　也许有用呢？

　　万一有用，岂不是浪费了？

　　至于倚天剑什么的……哼，跑得了和尚跑不了庙，以后再找你要就是了！

　　赵敏恨恨的把卡片放好！心道如果你是骗我，我非得把你碎尸万段不可！

　　……


第102章 你喜欢折磨人，我就折磨你

　　全程只用了一个小时不到的时间，黑洞浮现，当苏宁再度出现在现世自己的卧室里面的时候，左手持着倚天剑，右手捧着一个盒子……

　　看了看自己带着的手表，在现世的时间，却才过去了半个小时不到，看来时间的比率果然已经调成了2比1！！！

　　方便啊！

　　黑玉断续膏已经到手！而且还附赠了一把削铁如泥的绝世神兵！

　　而且更附带的，在剑里面还有当年让整个武林中人为之疯狂的九阴真经咧！

　　不过苏宁如今身负逍遥派的小无相功，以及武当派的诸多绝学，未必便逊色那九阴真经分毫……因此，苏宁觉得，暂时还是不要想办法弄断这么锋利的武器为好！

　　先拿着用吧！

　　不过目前而言，最重要的反而是另外一只手的七虫七花膏！

　　苏宁随手把倚天剑放进了衣柜，然后仔细打量了一眼那所谓的七虫七花膏，模样与黑玉断续膏类似……而且带有馨香，闻之令人心肺为之一沁！

　　我不说，谁知道这是可以让人生不如死的罕世奇毒？

　　苏宁冷笑了几声，心道你不是喜欢折磨他人吗？这七虫七花膏也不致命，就是让人痛楚难当，而且一波强过一波……

　　就不信你能忍得住！

　　这回，非得让你好好的爽一把不可！

　　想着，苏宁戴上手套，小心的掘了点膏药在手上……

　　另外一只手打开门走了出去！

　　卧室外的客厅里。

　　柳清影正坐着轮椅百无聊赖的打量着客厅的建筑，还不住的品头论足，似乎对这里的装饰和家具的样式极为满意……那是当然，你的姬友给我买的嘛！

　　当然这话可不能说，不然万一让你误会你抢了我的女朋友，我就抢了你的女朋友来出气什么的……

　　那岂非显得自己太过小肚鸡肠？

　　至于其他人，伊伊正在和姚香低声的说着什么，看得出来，她对这个小女孩儿莫名的有些在意……

　　而听着姚香讲述自己过往的事情，她的脸色已经越来越是义愤填膺，看向杨勇鑫和她的父母的眼神，已经是看像一个人渣了！

　　而杨勇鑫等人，则坐立不安的只用屁股尖坐在沙发上，面对柳清影这样的一言不合买你全家的主，就算嚣张如他也不得不收起往日里的威风！

　　看到苏宁出来，杨勇鑫第一个直接站了起来，脸带惊喜地问道：“怎么样？你刚才说的话还算数吗？”

　　“当然算数！”

　　苏宁向着姚香走了过来，口中说道：“就像你说的那样，我没有权力把姚香强行留在我这里，行侠仗义这一套在这个时代已经行不通了，就连扶老太太过马路都得被讹个万儿八千的，我没必要做这么吃力不讨好的事情！所以，姚香你们就带走吧！”

　　说着……

　　对着姚香微笑了一下，带着七虫七花膏的手却微微一甩，正落在了杨勇鑫的脖颈上！

　　黑色的膏药触肤即化，没有半点痕迹露出！

　　苏宁微笑着拍了拍姚香的肩膀，对她眨了眨眼，笑道：“别害怕，有他求你的时候！”

　　说着……

　　往姚香的手里塞了一个小盒子！

　　姚香紧紧握住苏宁给她的盒子，心底似有所悟，心道难道苏大哥真的有办法？

　　目光往盒子上面一看……

　　登时无语，小脸也忍不住红彤彤的……

　　坐的最近的伊伊看到那盒子露出的一角，脸上也忍不住红了红，一盒十支装的杜蕾斯的外盒。

　　不过是已经拆掉了包装的，里面放的应该是别的东西！

　　忍不住出口责怪道：“阿宁，你怎么能给孩子这个东西？”

　　苏宁叹了口气，心道我有什么办法，刚刚装修的房子，想找个装东西的生活垃圾都找不到，这还是我现拆的呢！

　　他说道：“带着这个东西，到时候自然用得上……”

　　“苏宁，你真的要让姚香跟这个人渣走吗？”

　　旁边赵雪灵焦急道：“你难道不知道她过去的后果？”

　　“我当然知道……”

　　苏宁拍了拍姚香的头，对杨勇鑫说道：“杨教授，希望你能看在我的面子上，对小香手下留情，这孩子并不是个坏孩子，之所以做错了事情也不过是父母教育不当的原因，并不只是她自己的过错！”

　　杨勇鑫和善的笑了笑，挠了挠自己的脖子，说道：“当然，你们对我的戒网中心都有太大的误解了，我又不是喜欢凌虐孩子的变态，是吧小香？”

　　姚香看着杨勇鑫片刻，忍不住打了个哆嗦！脸上露出了惊恐的神情！

　　“好了，那你们就别在这里久留了，这就走吧！我送你们！！！”

　　伊伊面露不忍之色，想说话阻止，但看着苏宁那坚决的态度……还有在旁边柳清影那对这件事情完全不闻不问的模样，也只能叹了口气，对姚香投以怜悯的目光！

　　杨勇鑫站了起来，微笑道：“那我们就不过多的打扰了，告辞！姚爸爸，带着小香一起走吧！”

　　“哦哦！”

　　姚香的父亲这才反应过来，拉了姚香一把，说道：“走吧！”

　　本来还想说些狠话，但看着旁边柳清影那不言不语的淡漠神情，还有苏宁那让人直发颤的眼神，杨勇鑫到底还是没敢把苏先生果然有自知之明这种话说出来！

　　明明是得到了想要得到的人，但不知道为什么，看着苏宁那玩味的眼神，杨勇鑫觉得，似乎自己才是真正输掉的那个！

　　错觉吧！

　　赶紧离开这里……

　　然后回临猗！！！

　　几个人坐着电梯下楼去了！

　　苏宁一路送到了楼下……

　　望着他们几个人坐上了商务车离开，他嘴角一直噙着的淡淡微笑，终于显露出了几分杀机，冷冷道：“果然恶人就得恶人磨啊！对这种家伙，就不能使老实的路数！”

　　跟着一起下去的赵雪灵奇道：“你真的做什么了？！”

　　苏宁看了她一眼，冷笑道：“你以为呢？最多几个小时，我要杨勇鑫哭着喊着来求我！！！”

　　看着苏宁的眼神，赵雪灵冷不丁的打了个冷战！


第103章 杨勇鑫无惨

　　坐上车之后！

　　杨勇鑫连声的催促！

　　司机第一时间开着车飞窜了出去！

　　他问道：“杨叔，我们去哪里？！”

　　杨勇鑫说道：“不去市医院了，我们直接回临猗！戒网中心！！！”

　　他冷冷的看了姚香一眼，冷笑道：“你逃了这么些天，结果不还是照样落到了我的手里？姚香啊姚香，你为什么就是不肯成为你爸爸妈妈期望中的孩子呢？逃课、叛逆、痴迷上网……而且现在还有了一个敢反对家长，看来回去之后，你的思想教育课得加倍才行了！”

　　姚香惊恐道：“不要！我不要啊……我不要去上思想教育，我不要被电击！！！”

　　杨勇鑫狠狠的抓了两把自己的脖子，笑容极为残忍，“傻孩子，我电你可不是为了折磨你，而是为了让你认识到自己的错误……不然的话，你爸爸妈妈这么疼你，怎么可能会允许我这么对你呢？”

　　“对啊小香，你为什么就不肯做一个好好上课，听话的好孩子呢？你知不知道爸妈为你操碎了多少心？”

　　姚香的爸爸也是苦口婆心的劝道！

　　姚香大叫道：“那你们为什么不肯做一对不赌博不喝酒，不找小三的好父母呢？！”

　　姚香的父母顿时脸色一僵，看着杨勇鑫尴尬的笑了起来！

　　“看，这就是你的不对了！你怎么能教训你的父母呢？”

　　杨勇鑫慈祥道：“父母永远是对的知道吗？所以啊，你还是需要思想矫正一下，你爸妈把你送来我这里，是个正确的决定啊！嘶……奇怪，脖子怎么这么痒？！司机，我们到哪里了？！”

　　司机说道：“我们已经上了高速了，有事吗杨叔？”

　　杨勇鑫狠狠的抓了几下自己的脖子，说道：“我这会儿脖子痒的特别厉害，等会儿出口下去找个药店，你去给我买点三九皮炎平（广告达人叶恨水倾情推荐，三九皮炎平，止痒第一名！）”

　　“是，知道了杨叔……呃……”

　　那司机透过后视镜，看着杨勇鑫拼命抓挠自己脖子的样子，眼一下子直了，惊道：“杨……杨叔，你的脖子……你的脖子已经抓烂了！！！”

　　“什么？！”

　　杨勇鑫愣了愣，把自己的脖子凑近了后视镜，看了几眼，嘀咕道：“怪了，我的眼睛怎么看东西都是五颜六色的看不清楚……”

　　忍不住又抓了两把，然后震惊的看着自己的手，他这才发现，手上面已经沾满了鲜血……

　　“啊~~~~血啊……血！！！”

　　杨勇鑫惊叫了一声，刚刚想要跳起来，脚下却突然一酸，噗通一声滚到了座子下面……

　　他震惊的捂着脖子，这才感觉到了钻心的痛苦，忍不住大声惨叫起来！

　　双手拼命的在自己的胸口抓挠着，口中还大叫道：“好痒，好疼……怎么回事？我怎么突然全身上下都疼了……”

　　抓着挠着，不一会儿，指缝里已经沾满了细碎的肉丝，整个胸前都给挠的鲜血淋漓……

　　那疯狂的模样，竟似是要将自己的胸口扒开，狠狠挠一挠自己的五脏六腑似的！

　　姚香的父亲震惊的指着正在彻底地胶上翻滚的杨勇鑫，张大了嘴惊道：“杨教授，你怎么了？！”

　　“啊……好痒……好疼……”

　　杨勇鑫顾不上回话，仍是拼命的撕扯着自己的胸膛，竟然是要把自己活活撕碎一般！

　　几个坐在最后座的家委会成员大惊，大叫道：“快压住杨叔，不然他会把自己杀掉的！”

　　说着，三个人一窝蜂冲了上去，一个压腿，另外两个死命的压着他的双手，三个人都是特地找来膀大腰圆的大汉，但杨勇鑫瘦瘦弱弱的，一个人竟然差点把他们三个给顶飞了出去！！

　　四个人在车里挤挤攘攘，司机也是一个把持不住，汽车差点就撞到了旁边的隔离带上……

　　商务车好一阵左摇右晃，吓的所有人都是面色大变！

　　姚香的爸爸姚郑义吓得浑身发颤，对着姚香大喊道：“小香，那个叫苏宁的，到底对杨教授做了什么？他是要杀了杨教授吗？他不知道杀人是犯法的吗？”

　　姚香也是吓的脸色惨白，但竟然诡异的还能保持冷静，冷笑道：“你们不知道虐待未成年少女也是犯法的吗？”

　　“现在说这些做什么？！那个苏宁给了你什么东西，还说你用得上……说不定就是在这时候用……快拿出来！！！”

　　“哦……”

　　姚香嘴上说的好听，其实心里也特别害怕，看着杨勇鑫拼命的挣扎，旁边一个大汉还顺手把自己的鞋子给脱了下来塞到了他的嘴里，显然是怕他咬到自己的舌头！

　　好厉害啊！

　　这就是苏大哥说的自有办法吗？

　　姚香急忙从自己的口袋里翻出来那个杜蕾斯包装盒，打开看了看，见里面有几颗乌黑的药丸……

　　从里面拿出来一颗，闻着馨香怡人，当即拿着一颗递了过去！

　　旁边的人急忙接过，从杨勇鑫的嘴里把鞋子硬撕了出来，然后把药丸塞了进去！

　　牙齿疯狂张合间，差点还被咬到了手指头！！！

　　药丸吃下去过后……

　　正在拼命闷叫挣扎的杨勇鑫渐渐的放松了下来，虚弱的喘了几口气，然后痛叫起来，“我怎么了？身上怎么这么疼？啊……是不是出车祸了？”

　　正开车的司机弱弱道：“杨叔，没出车祸，但是你被那个苏宁下了毒！刚才毒发了，你差点把自己给抓死！”

　　“下毒？你以为是……看武侠小说吗？嘶……疼啊……这怎么可能？！”

　　杨勇鑫举起自己的手，看着指缝里鲜血直流，还混杂着细碎的肉丝……甚至过于用力之下，指甲都被掀翻了两三枚！

　　他震惊了……

　　转头看向姚香，目光里惊恐，憎恨……

　　诸多意思不一而足！

　　他咬牙道：“那个苏宁，到底是什么人？！！！”

　　姚香小小年纪，看到这般震撼的场面，脸色仍是惨白，但嘴角的笑容却怎么也隐藏不住，看到那个恶魔这般痛苦，她忍不住有快意的感觉，听到他问话，也不隐瞒，说道：“我不知道，但我只知道……苏大哥告诉我，你会乖乖把我送回去的！！！”

　　……


第104章 贵圈太乱了

　　“来，把袜子脱掉，我给你看看你的腿……”

　　坐在沙发上，与坐在轮椅上的柳清影面对着面，苏宁看着她的腿说道！

　　柳清影脸上带着迟疑神色，问道：“袜子必须脱吗？”

　　苏宁没好气道：“你穿着这种黑丝袜，我除了黑色什么也看不见，怎么给你治病？脱个袜子又不是让你脱衣服，我也没占你便宜的意思，你至于这么扭扭捏捏吗？你这样不配合还找我治什么病啊？”

　　“不是的阿宁……”

　　伊伊脸上也带着尴尬的神色，说道：“柳总今天穿的是连裤袜……她怎么脱啊……”

　　苏宁看着伊伊，问道：“什么是连裤袜？”

　　伊伊急的额头都冒汗了，想了想，只能脸红红的解释道：“就是……就是你……以前跟我在一起的时候，最喜欢撕的那种……”

　　苏宁顿时哦了！

　　旁边赵雪灵却是听得一脸古怪！

　　她好奇的看了看脸红红的柳清影和脸红红的伊伊，砸吧着嘴说道：“你们三个到底是什么关系啊？”

　　她一开始还以为苏宁和这个柳清影是欢喜冤家的关系，没看她来这里第一件事就是帮他说话么……可他怎么又经常撕另外一个女孩儿的丝袜了？！

　　难道他们俩才是……

　　看着伊伊通红的脸，确实，她是喊他阿宁的，关系应该是亲密的多！

　　但这个柳总……到底怎么回事？

　　赵雪灵感觉贵圈真的是有点乱了！

　　柳清影干咳了几声，心下也是暗暗责怪自己，明明是来看腿的，结果却为什么要穿着连裤袜呢？真真是忽略了……

　　她移开了视线，目光望向旁边的窗户，仿佛那窗花多么美丽一般，口中说道：“要不……你就把我的这个袜子给撕掉吧！脱的话……太不雅观了！”

　　“也只能这样了！”

　　苏宁在自己的腿上搭了块毛巾，示意柳清影把自己的腿移上来。

　　柳清影脸上带着羞红，把自己的皮鞋褪掉，然后用手搬着，慢慢的放到了苏宁的腿上！心底已经忍不住暗暗庆幸自己没有直觉，不然的话真的能羞死了！

　　苏宁呼吸也是忍不住微微一滞，柳清影虽然是个女人，但身高却格外高挑，再加上完美的身材比例，她的腿笔直细长，尤其是如现在这般直直的架在自己的腿上，更是显得长的惊人……

　　不得有一米多？

　　苏宁如今目光如炬，甚至可以通过她那抬起的腿，隐隐约约窥见那女士西裙下面的一抹漆黑……

　　当下鼻子顿时痒了起来，急忙转移精神！

　　不停的在心底默念她是个啦啦，她是个啦啦，她是个啦啦……

　　心道如果这会儿自己硬了，那才叫丢人呢！

　　冷静了一下，然后苏宁把手放到了柳清影的腿上，只听得刺啦一声，漆黑中，一抹惊人的白嫩显现了出来！

　　既然动手，就绝不停留，苏宁三下五除二，呲呲呲的声音不绝于耳，不一会儿的功夫，就已经把她左腿上的丝袜给撕了个干净，仅仅只留下了几根黑色的丝线还挂在她的腿上……

　　只是如此以来，诱惑力反而更足了！

　　柳清影此时早已经面红如血，虽然腿上并没有知觉，但看着自己腿上的丝袜被一个男人给撕碎……仿佛自己骄傲的外壳也被他给同时碾碎了一般……

　　这种场景，她小的时候也幻想过自己将来可能会经历这样的场面，然后一想就觉得恶心不已，自己完美的身材，凭什么要交给一个男人随意玩弄？

　　也正是因为如此，她才会走上啦啦的道路……

　　但现在真的经历了这样的场景，虽然跟那种情况有所不同，但似乎也并没有想象中那么难以接受。

　　柳清影红着脸，凭借女人的本能，她下意识的察觉到虽然对面的男人装作一脸无所谓的模样，但他此刻恐怕也已经被自己的腿型给震惊了！

　　说不定就在偷偷的用眼角余光痴迷的看着呢！

　　如此想着，她的心里，竟然还会有着几分小窃喜！

　　可惜此时……

　　苏宁已经真正沉浸到了她的病情里面！

　　几个月的时间了，小腿上的伤势已经尽数复原，本来被轰飞的血肉如今都已经长好，甚至更为白嫩……

　　他疑惑的摸了摸她的小腿肚子，抬头看向了柳清影，问道：“没知觉吗？”

　　柳清影如梦初醒般的啊了一声，这才反应过来，急忙回答道：“嗯，没知觉！完全不会动……”

　　“那这里呢？”

　　苏宁往上去了一点！

　　“还是没有！”

　　“这里呢？”

　　“没有……”

　　“这里？”

　　“还是没有……”

　　“那你脸红个什么劲儿？”

　　柳清影支吾道：“有……有感觉了……大腿还是有感觉的……”

　　“哦……”

　　苏宁把手从她大腿上放了下来！

　　心底忍不住可惜了一下，这么好的手感，如果不是啦啦该多好啊……

　　不过只是小腿没知觉而已啊……

　　看来并没有想象中那么严重！

　　他取出了自己的金丝银针，说道：“如果有感觉的话，记得告诉我一声！”

　　说着，缓缓的把银针刺入了她的小腿其中一个穴位，然后细细研磨……

　　看柳清影面色除了微红之外，没有任何反应，他再取出一根，继续插入。

　　直到插入了第七根的时候！

　　柳清影脸色这才惊喜起来，开心的大叫道：“有感觉了，苏宁，我有感觉了！”

　　苏宁皱眉道：“有感觉就好，你别乱动啊……”

　　那么长的腿，在自己腿上乱动戳来戳去的，万一戳到了不该戳的东西该咋办？

　　不对……是已经戳到了！

　　苏宁微微佝偻了下腰身，担心的看了一眼旁边的伊伊和赵雪灵，如果让她们看到了可就完蛋了！

　　拍打了一下柳清影的腿，问道：“这样有感觉吗？”

　　柳清影回答道：“没有……”

　　那就好！

　　也就是说只有一点点的感觉而已！

　　苏宁双手都放在她的腿上，如果刻意拿开反而容易引人注目，反正她的腿没感觉，就当是根木棍吧！

　　抬起她那白皙的腿，然后压在自己那微微凸起的地方……

　　很好，这样就看不到了！

　　反正没感觉！！！

　　不过这么软，我好有感觉……


第105章 这真是痛并快乐着

　　在痛并快乐中，苏宁终于给柳清影完成了第一次施针……

　　然后轻轻擦了擦头上的汗，长出了一口气，说道：“两天一次，你每天下午过来一趟，我帮你施针，估计来个十几次，你的病就好的差不多了！恢复成跟以前那样踢人打人，问题还是不大的！”

　　“是吗？谢谢你了，苏宁！”

　　柳清影看着苏宁满头大汗，感激道：“因为我的腿害你这么累，我都不知道该说些什么好了！”

　　“什么都不用说！”

　　如果你知道我用你的腿当遮盖物，压在我的那东西上面防止被人看到……恐怕你会恨不得用你那稍微有点感觉的腿直接给我一个鞭腿把我抽飞的！

　　苏宁整了整裤子调整位置（男同胞们应该懂的），然后这才站起身来，伸了个懒腰，感觉自己差点死过去一回一样！

　　柳清影看着苏宁那疲惫的神情，似乎想留下来，但支吾了一阵，还是说道：“要不……我这就走吧，等后天再来找你！”

　　苏宁说道：“好吧，回去了记得多用温水泡泡脚就行！”

　　“嗯，我知道了！”

　　柳清影操纵着轮椅转身，跟伊伊打了个招呼，说道：“伊伊，咱们走吧？”

　　伊伊点了点头，正要过来推柳清影，但目光往下，却忍不住露出了几分古怪！

　　她迟疑道：“柳总，咱们就这么走吗？”

　　“不然呢？”

　　柳清影回了一句，然后注意到自己的腿，这才猛然间反应了过来！

　　自己的两条修长美腿，右腿被丝袜包裹，乌黑一片，但左腿却白皙干净，大腿的地方，因为苏宁的顾忌，仍然还可以看到丝袜残屑的存在！

　　丝袜被撕成这样，妥妥一副刚刚被人施暴过的模样！

　　她脸一红，求助似的看向了苏宁，说道：“要不苏宁，你再帮我把右腿的也给撕了？”

　　苏宁：“……”

　　“我来吧！！！”

　　伊伊上前两步，三下五除二刺啦刺啦把柳清影右腿的丝袜给撕掉，然后把左腿大腿上的残屑也给撕掉……

　　这么一看，倒是顺眼的多了！

　　两个人离开了……

　　赵雪灵全程保持观看状态，这时候在终于忍不住张口问道：“阿~宁！你最好跟我说一下这两个人跟你的关系哦！”

　　苏宁叹了口气，说道：“有什么好说的，那个柳清影是个啦啦，从我手里把我的现女友伊伊变成了前女友兼任她的女朋友，就这么简单而已……”

　　“是……是吗？”

　　“当然是这样，所以你以后看到这个柳清影最好小心一点，别被她给拿下了，据我所知，她的姬友可不止一个人……我看她看你的眼神不对，说不定你已经成为她的目标了也说不定！”

　　“可我怎么觉得……”

　　赵雪灵嘀咕道：“她好像喜欢你的样子？我知道一点心理学，所谓啦啦，其实大部分都是因为对男性过敏，无法接受男性的触摸……但你那样摸她的脚，撕她的丝袜，她还脸红红的……”

　　“瞎想什么呢？你不知道她当初对我究竟多么残忍，直接把我从她的公司给开了你知道吗？”

　　苏宁嗤之以鼻，“她要是喜欢我，应该跟对待这个伊伊一样，把我调到她的身边才是吧！”

　　他无所谓的说了一句，然后说道：“对了，赵医生，去烧点水吧！”

　　“为什么？！”

　　“你说为什么？杨勇鑫他们恐怕要不了多久就会回来了，刚才水可是都喝完了……我待会儿要用呢！”

　　“他们会回来？为什么？”

　　赵雪灵不满道：“说起来我还没跟你算账呢，你为什么让他们把小香带走？你不知道他们会怎么对待小香吗？”

　　“那自然是因为我确定他一定会回来……”

　　苏宁傲然一笑，道：“你知道我给小香的到底是什么东西吗？”

　　“你是说那一盒避孕套？人渣……给一个小女孩儿这种东西，如果不是跟你在一起这几天，对你还有点了解，你信不信我已经报了警了？”

　　苏宁的声音里带上了几分狼狈，干咳道：“只是包装，那只是包装而已……实在是新家找不到盒子，我只能现拆啦……里面包的是延缓发作的解药！”

　　“解药？”

　　赵雪灵惊道：“难道你给那个杨勇鑫下了毒？天呐，如果去了医院被发现的话，你就完了！”

　　“那也得他们发现得了才行！”

　　苏宁骄傲的笑了笑。

　　七虫七花膏，将七种毒虫七种毒花的毒性完美的融合到了一起，根本无药可医，唯有以毒攻毒方可治愈……这是自己当初凭借通天的医术将俞岱岩和殷梨亭治愈之后，发现的其中奥秘！

　　十四种毒性完美的融合，从外表看去，根本就与那些治病救人的药膏没有任何二致！原著里张无忌拿到七虫七花膏，不也是认为这是一种极其珍贵的药膏吗？

　　天下间药物相生相克，按理说根本不可能有这种膏药诞生！

　　甚至当初金庸先生撰写倚天屠龙记的时候，也不过是随便一想而已，估计连他自己都未必会相信……但事实上，所谓异位面，其实是因无数人的心念而成的世界！

　　而在小说里面，既然有了七虫七花膏的存在，那么哪怕是违背常理，在异位面，也一定会有这种膏药的诞生！

　　这种根本不可能诞生的药膏，也就只有我才能拿到了！

　　本身的存在就是不合理的东西，我就不信现代医术的合理科技，能够找到这种不合理毒素的存在！

　　更何况……

　　我可是还下了最后的保险呢！

　　想起自己给姚香的那几颗药丸，其实就是七虫七花膏的药膏搓成的丸子，服下后确实可是缓解毒素发作，但下次发作，却会更加严重！

　　你们不吃则以……吃了的话，如果真的发现了毒素的存在，那也是你们这群人给他喂的毒，虽然是我给的，但不是我亲手喂下去的，我可是还没听说过卖老鼠药犯法的呢！

　　当然，这只是最后用来扯皮的保险手段而已！！！

　　反正……万无一失！

　　杨勇鑫，你此时此刻，到底已经怎样了呢？

　　苏宁脸上露出了期待的神情！！


第106章 你怎么能不按套路出牌呢

　　“医生，快给杨叔治病啊！！！”

　　“你知不知道杨叔是教授啊，他可是公众人物，如果让他在你这医院里面出了事情，你觉得你的医院还能开下去吗？”

　　“杨叔又要犯病了，快给他止痛啊……”

　　……

　　几个模样狰狞的彪形大汉围着一个白头发的老医生，恶狠狠的威胁外加恳求，杨勇鑫可是他们经济的来源，没有了他，他们就还会变成街面上流浪的小混混，再想光明正大的欺凌他人，几乎就是不可能的事情了！

　　而在他们的背后……

　　杨勇鑫正被几条捆绑带牢牢的捆绑在病床上，双眼暴起，眼睛里满是血丝，疯狂的挣扎，想要挣脱捆绑带的束缚，他的嘴里，还咬着一块毛巾，防止他咬舌自尽！

　　看他脸上的表情，竟然是比刚才更痛苦了！

　　那医生推了推眼睛，疑惑道：“你们说他是中了毒，但我压根不知道什么毒竟然会是这样的表现形式呀……而且他身上的伤口全是自己抓出来的，根本就没有别的外伤，我们也给他做了胃镜，什么有害的物质都查不出来，对了，他既然是你们的叔叔，那你们一定知道你们家族的遗传病史里，有没有羊癫疯什么的？他的症状，其实最像就是羊癫疯了！”

　　说着，他又沉吟了起来，“但是打镇定剂竟然也没有作用，这就很奇怪了！”

　　“杨叔怎么可能会有羊癫疯？他是被人给害了……你们这群庸医，这都查不出来吗？”

　　“我们这里还有解药！如果是羊癫疯的话，怎么可能会有解药能止痛的？”

　　“就是，我们当时给杨叔吃了这东西之后，他立即就没事了……但这才两个多小时，怎么突然就又犯了……”

　　老医生嗤之以鼻，“小伙子，吃了解药立即就能解毒什么的，你该不会真的以为世上会有药效发挥这么快的药物吧？所以说啊，那些小说什么的，不要看啦……真的误人子弟的！”

　　“但是吃着真的立即就有效了……这就是那个药，不信你看看……”

　　说着……那个家委会成员急忙从自己口袋里掏出了一个……呃……避孕套盒子！

　　老医生看向他的眼神顿时已经变作了看变态的眼神了！

　　而看到那个方才给自己止痛了的盒子，杨勇鑫眼底突然一亮，挣扎的力度顿时更大了，唔唔的叫着……

　　也许是因为捆绑带没有捆绑结实的缘故，砰地一声，带子断裂的声音响起，杨勇鑫直接从床上摔了下来……噗通一声，摔得噎了一下！

　　而后没有任何犹豫，在旁边几个护士和医生震惊的注视下……

　　他连滚带爬的，动作飞快的冲到了手持七虫七花膏药丸的人身边，一把把他撞到了一边去，从他手里把避孕套盒子抢了过来，然后直接往嘴里填了进去！连外壳都被撕咬破烂，大口大口的咕嘟咕嘟咽着。

　　苏宁害怕毒死人，所以多备了些药丸备用……结果他情急之下，竟然一口全给吞了下去！

　　而随着药丸下肚，他的脸色迅速恢复如初了起来！

　　之后身上被撕扯烂的伤口痛楚迅速占据了上风，杨勇鑫惨叫了一声，叫道：“好疼啊！！！”

　　捂着被扯烂的胸口叫了起来！

　　但理智却已经恢复了！

　　那个白发医生直接激动了起来，看着被杨勇鑫撕扯烂的杜蕾斯盒子，对着身边的护士大叫道：“快记下来，羊癫疯原来要吃避孕套就能缓和？”

　　那护士嗯嗯做声，急忙拿笔给记了下来！

　　顺带的，还把杨勇鑫的名字作为个例也给记录了下来，可以想见，也许在不久的将来，著名的戒网中心教授杨勇鑫，在医院服食避孕套治好了羊癫疯的事情，将会疯狂的传播开来！

　　如果是平时，杨勇鑫可能还会小小威胁几句，让他们不要把这件事情说出去，顺便说明一下我吃的不是避孕套，只是用了避孕套的盒子而已……这纯粹是那个无聊的家伙竟然拿避孕套盒子装药丸，简直不给面子……

　　但现在，杨勇鑫已经顾不得去关注这些了！

　　他痛了一阵，勉强自己站了起来！

　　看着胸前斑驳的血迹，伤口已经结出了微微的血疤……

　　好疼！

　　但当那个毒发作的时候，这疼痛完全感觉不到了，因为已经被彻底遮掩过去了！

　　摸了摸自己的肚子……

　　从吃下那个药丸开始，痛楚就已经没有了！

　　但杨勇鑫知道，恐怕更大的痛楚还在等着自己……

　　因为刚才吃下了一颗药丸，两个小时之后，痛楚足足增强了一倍有余！

　　那自己这回吃了这么多，如果再发作的话……

　　想着，他冷不丁的打了个寒战……目光看向了正畏畏缩缩躲在病房角落里的姚香，还有她的父母。

　　被一个满身是血，眼神怪异的人注视，姚香忍不住打了个冷战。

　　杨勇鑫却冷冷道：“姚香……你赢了！不错，他说得对！我会送你回去的……我会送你回去……我现在已经没办法再反抗他了！我去找他，看看他到底在想些什么，他真的想杀了我吗？阿杰，我们回去S市！去找那个苏宁……”

　　那医生上前一步，眼神放光道：“等等，你们不能走，避孕套治疗羊癫疯什么的，你得留下来让我们检查一下！而且你的伤口还没包扎……”

　　“给老子滚！！！”

　　杨勇鑫狠狠的一拳直接砸在了医生的脸上，把那个老医生给砸飞了出去！

　　他当真是恨到了极点了，自己跟他秀资源秀人脉，以势压人，结果这家伙竟然完全不讲道理，直接给自己的身体下毒……

　　感觉就好像是两个人决斗，其中一个人拿着长剑摆好了架势，另外一个人却直接掏出一把AK47，把自己给突突了！

　　这种不按套路出牌的举动，真的是让杨勇鑫心底愤愤然！

　　但想想刚刚一颗药丸只持续了两个小时就无效了……

　　必须尽快赶回S市！

　　对那个被自己打翻的医生理也不理，他大声道：“快，用最快的速度赶回S市！！！”


第107章 我不是警察，不需要证据

　　柳清影走后没多久！

　　苏宁和赵雪灵两人就吃起了晚饭！

　　只不过这顿晚饭，赵雪灵明显吃的心不在焉的……

　　时不时的望向门口，似乎是在等待着什么人！

　　可惜直到晚饭吃完，仍是没有半点动静！

　　她不耐烦道：“那个杨勇鑫真的会回来吗？”

　　“除非他还要命，否则一定会回来……”

　　苏宁摆弄着自己手机，浏览着最近的信息，然后看到了一条讯息，忍不住笑了起来，一字一顿念道：“著名教授杨勇鑫，在医院大庭广众之下撕吃避孕套，有图为证！”

　　下面还真有几张图，杨勇鑫神情狰狞的在那里吃避孕套，身上还浑身是血……

　　而后，还有一条极长的稿子！

　　苏宁看了看，大致意思不过就是说身为戒网中心的杨勇鑫，竟然当众做出这么不体面的事情，而且吃避孕套这么变态的举动，不得不让人怀疑他的人品，让人忍不住怀疑这样的家伙开办的戒网中心，真的能够对孩子们有好处吗？真的不会培养出跟他一样的一群变态吗？

　　总之，言辞极度锋利，句句直指杨勇鑫！

　　下面已经带上了几千个赞了！

　　很多人在下面发帖支持，并且表示这种戒网中心，其实都是体罚孩子的监牢之类的……

　　苏宁忍俊不禁道：“想不到竟然有人走在了我前面，抢先对那个戒网中心出手了！不知道是谁这么义愤填膺啊……难道他孩子在里面被电死了怎么的？”

　　“什么？是杨勇鑫的信息吗？我看看……我看看……”

　　赵雪灵向着苏宁扑过去……去抢他的手机！

　　苏宁顿时跟炸了毛的公鸡似的，瞪眼道：“看自己的去！新手机不看看我的破手机，你找茬啊！！！”

　　“哼，小气，连个手机都不让看！”

　　赵雪灵鄙夷的翻了个白眼，跑去自己的客房看自己的手机去了！

　　而此时……

　　在杨勇鑫刚刚离开的医院里！

　　小护士满脸正义的对正在用酒精敷脸的老医生道：“刘医生，您放心吧，我已经帮您出了气了！刚才那个杨勇鑫吃避孕套的画面我给拍了下来，这会儿我给发网上去了，您给他治病，他竟然敢打您，真是太过分了！”

　　老医生呲牙咧嘴的喘了几口气，看了看满脸为自己抱不平的小护士，说道：“上班时间不准玩手机，你忘了？！”

　　“啊？”

　　小护士一愣，惭愧的低下了头去！

　　老医生看左右没有人，这才低声道：“只此一次，下不为例知道吗？”

　　小护士顿时开心的笑了起来，“是，谢谢刘医生！”

　　……

　　吃过晚饭没多久……

　　砰砰砰的敲门声响了起来！

　　苏宁坐在沙发上玩着手机，说道：“看吧，人回来了！去开门吧赵医生……”

　　“都说了别叫我医生了！！！”

　　赵雪灵不满的牢骚了一声，脚步飞快的去开门！

　　果然，门刚一开，姚香已经飞扑进了她的怀里，开心的大叫道：“赵姐姐，我又回来啊！！！”

　　赵雪灵惊喜的刚想说话，却看到了面色苍白站在姚香背后的杨勇鑫，她脸色一变，急忙再度把姚香护在了背后！

　　杨勇鑫扶了扶眼睛，说道：“我可以进来吗？赵医生……”

　　赵雪灵冷冷道：“托你的洪福，我已经不是医生了！”

　　苏宁的声音在里面响起道：“雪灵，让他进来吧！”

　　赵雪灵微微蹙眉，却没有多说什么，而是把杨勇鑫让了进来！

　　这回并没有什么帮手过来，仅仅只是杨勇鑫，以及姚香的父母和她一家三口过来！

　　进到熟悉的客厅……

　　看到苏宁那正在悠闲的玩着手机的模样，杨勇鑫下意识的打了个冷战，就是面前这个一脸和眉善目的人，带着满脸的笑容给自己下了致命的毒药，痛的自己是死去活来。

　　他下意识的有些拘谨了！

　　这是面对生命本能的敬畏！

　　苏宁微笑着随手把手机放下，笑道：“杨教授，看到我是什么样的感觉呢？”

　　不等他说话，苏宁已经答道：“是不是就像戒网中心里的那些孩子见到了你呢？”

　　杨勇鑫喏喏的说不出话来！

　　苏宁微笑道：“别紧张，我会帮你解毒的！前提是你听话的话……”

　　听话……

　　带有侮辱性的一个词眼，杨勇鑫却没有发作，之前的痛楚，已经让他明白了，面前的这个人，是有着确实的手段能要自己的命的！

　　所谓权势、所谓金钱，所谓人脉……

　　唯独生命，才是最基本的东西，失去了，就永远失去了！

　　他低着头，完全不见了之前的嚣张跋扈，问道：“你让我干什么？！”

　　“干什么？自然是干该干的事情……”

　　苏宁拿着手机摆弄着，说道：“你的戒网中心，其实在网上已经被曝光了，上面说你蹂躏未成年人，说你非法敛财，到现在已经聚拢了几十亿资金了，说你曾经电死过人，后来硬生生压下来了……各种说法，当然，都只是说法而已，可能有真有假……”

　　他笑了笑，无所谓道：“但我也不是警察，我做事情不需要证据！你也不是案犯，不需要你坦白从宽，去吧……去警察局自首，把网上所有的罪名都认下来，杀人，敛财，虐待未成年人，非法聚拢武装队伍，全部都给我认下来……”

　　杨勇鑫低着头，眼睛已经瞪得极大，他低声吼道：“那样的话，我起码也会判个无期的！！！”

　　“但能活着……”

　　苏宁一字一顿，问道：“你中的毒，医院里查出来了吗？”

　　杨勇鑫打了个激灵……没有说话！

　　没有查出来……也就是说，自己就是想报警，他们也只会认为自己是羊癫疯，那种撕心裂肺的痛苦……

　　他们根本就不知道这是个什么玩意儿！

　　“总之……现在死，还是将来死，你自己选吧！当然，最先需要做的，是关闭那个戒网中心，把那些孩子们都释放回去！他们也许不是好孩子，但也轮不到你来管教！他们父母造的孽，自然是他们父母自己承担！”

　　苏宁看着杨勇鑫，语气淡然，就仿佛看着一个死人一般，“如果你真的调查过我的话，就应该知道，我是杀过人的……我不介意再次杀人，我有一百种手段能神不知鬼不觉的要了你的命，而你，却无可奈何！”

　　……


第108章 技术宅真是太可怕了

　　“就是这样……立即把戒网中心的那些学生都给释放出去，学费？全款退回，不够的话就去找我老婆，我的存款劝在她那里……要过来……密码是XXXXXX……”

　　“喂，老李，没错，是我，我已经安排了让那些学生们离校，等学生们离开了之后，把校门封死！没错……戒网中心不开了……我之后会去办关闭手续的！什么？问我为什么？没有原因！我高兴……这本来就是我开的，我关了又怎么样？”

　　……

　　杨勇鑫打了几个电话，然后才脸色灰白的看着苏宁，说道：“戒网中心我已经关了，那些被我关着的孩子也已经都放了出去……这下子，你满意了吧？至于自首什么的，我的毒应该没多久就要发作了吧？我不认为自己能撑到警察局去……”

　　苏宁笑了起来，“我喜欢和聪明人说话，躺下吧，脱掉上衣，我帮你驱毒！”

　　杨勇鑫听到苏宁的话，顿时大喜，急忙脱掉了上衣，露出了鲜血淋漓甚至来不及清洗的上身。

　　苏宁取出了金丝银针！

　　旁边赵雪灵轻轻拍了拍姚香，放开她走了过来，目光在苏宁的金丝银针上扫了一眼，奇道：“我早就想问了，这个应该是我们医门的东西吧？”

　　“对啊……赵老跟我一见如故，惺惺相惜，他佩服我的医术，特地把这银针送给我了！说只有我才配得上这金丝银针！”

　　苏宁玩笑了一句，手上动作如电光急闪，不过眨眼的功夫，十几根银针已经刺入了杨勇鑫的身体！

　　“好准！！！”

　　赵雪灵顿时惊愕的咂舌，震惊的看了苏宁一眼，心道他竟然真的是神医？单单这一手的话，自己可是万万比不得的！

　　而看着从针尖开始渗出来的黑血……

　　她更是震惊的不知所以，银针逼毒……这几乎已经是传说中才会出现的事情了！

　　这样一个家伙，当初竟然会跟我讨教肺结核的治疗方法？

　　真的假的？

　　难道真的如他所说，他其实是一个偏科偏到连头疼发烧都治不了的怪医？

　　但是这种针法……

　　赵雪灵目光灼灼的看着苏宁施针，心道这可是学习的好时机啊！

　　当下眼睛都不舍得眨了！

　　而过了一会儿之后！

　　苏宁待得银针上的黑血还是泛红之后，这才收回了银针……在杨勇鑫那期待的目光中，说道：“好了，这样的话，七天之内，你的毒是不会再犯了！”

　　“七……七天？！！”

　　杨勇鑫一颗心直接沉到了谷底！

　　他本来还想着想办法骗苏宁帮自己解了毒，然后就立即逃跑呢！

　　只要逃到这个苏宁找不到自己的地方，华夏十几亿人口，他上哪里找自己？

　　但毒只解了七天的话……自己不是还在他的手心里吗？

　　但是有没有可能，是他在骗自己呢？

　　杨勇鑫看多了电视剧里面那些算无遗策的聪明人惯用的手段，心道他肯定是在骗我……

　　但仔细想想，万一是真的呢？那自己岂不是聪明反被聪明误？

　　苏宁小心的给银针消毒擦拭，口中说道：“你应该把我给小香的药丸都给吃了吧？”

　　看杨勇鑫点头，他嗤笑道：“难怪你体内毒性这么重了！”

　　“什么？！！！！”

　　杨勇鑫心底突然有了不祥的预感！

　　苏宁微笑着解释道：“你中的毒，叫七虫七花膏！”

　　看着杨勇鑫那一脸瞬间变的卧槽的表情，苏宁说出了自己早就准备好的借口，道：“别惊讶，名字什么的都只是代号，我的医术，专门研究的就是毒这一块，不夸张地说，全国第一是当得起的！当初看到小说里面各种具有神奇药效的药，我就心血来潮，研发出了跟小说里面药效极其类似的药膏，也取名叫七虫七花膏，你不用担心，如果你不配合的话，我还有七心海棠，三尸脑神丹和豹胎易筋丸什么的，虽然只是仿冒品，但效果嘛……不信需要我给你来点吗？”

　　“不用不用！！！”

　　杨勇鑫急忙摆手否定！

　　赵雪灵也是听得一脸呆滞，喃喃道：“这就是技术宅的可怕吗？竟然真的还原了小说里面的东西……”

　　她可是知道的，苏宁这个家伙一直是个武侠迷，什么他大哥比李寻欢还厉害啦，他大爷跟无崖子不相上下啦。

　　她太知道了！

　　“你相信就好。其实我给你的药丸，也是七虫七花膏，也是毒……但吃下去之后，虽然会让毒性累积，但却会延缓疼痛，我看你体内毒性浓重，想来那药丸，被你全都吃光了！你胃口还真不小……”

　　苏宁认真道：“所以说，我可能需要给你配置解药了，不过配置解药这种事情，是真的很浪费时间的，至少也得四五天……不过四五天的时间，我想也足够让你去警察局自首什么的……所以啊，杨教授，生或死，你自己选择吧。”

　　杨勇鑫脸上露出了苦涩的笑容，说道：“我还有选择的权力吗？”

　　苏宁摊了摊手，笑道：“谁让你不讲规矩的……你对那些孩子们都不讲法，凭什么天真的会认为我会跟你讲法？去吧……我等你的好消息！”

　　杨勇鑫沮丧的站了起来，神情落寞的起身走出了们！

　　去哪里……自然不言而喻！

　　苏宁转首看向了姚香身边不远处的她的父母……

　　刚刚起身，姚郑义就吓的腿一个哆嗦，差点跪在了那里！看向苏宁的眼神满是恐惧。

　　而她的妈妈，也是双腿直哆嗦，一副不支架的模样。

　　姚香忍不住往前站了两步，护在了自己父母的身前，大声道：“苏大哥，别对我爸妈下毒……”

　　没想到姚香竟然会站在自己的前面，姚郑义夫妻俩都惊呆了……

　　苏宁微笑着对他们问道：“看到杨勇鑫毒发时候的景象了吧？”

　　姚郑义惊恐的点了点头！想起之前看到的那副骇人的景象，忍不住打了个哆嗦……

　　苏宁说道：“如果你继续再在外面找女人的话……还有你，如果继续在外面赌博的话，我就让你们体验到跟他一样的感觉……明白了吗？”

　　姚郑义夫妇急忙疯狂点头。

　　苏宁满意的点了点头，对姚香笑道：“好了……这样的话，事情都解决了！恭喜你，你可以跟你爸妈回家去了。”


第109章 喜欢上他，你会受伤的

　　高达四十多层的高楼大厦！

　　可说是整个S市最高的地方了！

　　在最顶层的地方，一间面积广阔的办公室里，极目望去，隐隐然能看到整个S市的景致！

　　不得不提……坐在这样的地方，不自觉就会升起一股坐拥天下的感觉！

　　而这里的主人，自然也仅仅只能是柳清影！

　　偌大的办公桌上，柳清影在一份文件上签了名字，然后认真嘱咐道：“记住，这件事情要你亲自去办，不许有任何纰漏！”

　　“是，柳总！”

　　属下恭敬的答了一声，拿着文件退了下去！

　　柳清影脸上露出了疲惫的神情，懒散的伸了个懒腰，叹道：“终于忙活完了，下午又要过去看病了……”

　　伊伊赞叹道：“柳总确实很能干，两天的工作量，竟然能压缩在一个上午就干完！”

　　柳清影笑道：“其实啊，越是位置高越是清闲，而坐到了我这个位置呢，其实每天只需要放在办公室里当个摆设就行了！所谓的发号施令，也不过是给底下人一份信心而已！我哪有那么忙呀……”

　　她突然想起了什么似的，问道：“对了，伊伊，你妹妹的病怎么样了？”

　　伊伊脸上露出幸福的微笑，说道：“已经好了很多了，前两天我还扶着她下楼围着医院走了几圈呢。”

　　“是吗？那就好……其实那个苏宁的医术那么好，他难道不知道你的家里有那么一个病号吗？你就没让她帮忙看一下？”

　　伊伊解释道：“阿宁从小是个孤儿，所以一直都不大喜欢问别人家里的情况的！他不知道我妹妹的情况。”

　　“哦……这样……”

　　柳清影点了点头，说道：“好在秋秋的病也在康复中，不然的话，其实倒是可以让苏宁也给她看看，以你跟他的交情，他应该不会拒绝才对！”

　　“又不是什么了不起的病，就是费钱而已，有柳总您提供的资金，基本上也没什么问题了！”

　　伊伊低声道：“我也不想太麻烦人家！”

　　“这样啊，倒也是……好吧，伊伊，你帮我把柜子里的那件黑色外套拿出来，我要穿那件！咱们也该去看病了……”

　　柳清影带着笑容遥控着轮椅走了出来！

　　伊伊迟疑道：“可是柳总……您腿上……可是还跟上次一样穿着长筒丝袜呢，要不，我帮您换一件？”

　　“换一件……唔……算了吧……”

　　柳清影迟疑了一下，说道：“我现在腿不方便，换着挺麻烦的，还是算了吧，到时候直接让苏宁撕了就行了！”

　　伊伊：“……好吧！”

　　正给柳清影拿衣服呢，旁边一直开着的电视上出现了一则新闻！

　　只见画面里，杨勇鑫双手戴着镣铐，穿着囚犯专属的衣服，被押上了警车！

　　而旁边，记者正在说着什么……

　　柳清影秀眉一挑，说道：“伊伊，你把声音调高一点……”

　　伊伊依言把遥控器的声音调高！

　　记者的声音传入了两个人的耳中！

　　听了一会儿，伊伊惊道：“这个杨勇鑫竟然自首了？他电死了人？怎么回事？明明昨天还好好的……”

　　“恐怕是有人使招了吧……”

　　柳清影脸上似笑非笑，心想我道你为什么不愿意接受我的帮助呢，原来你下手这么干净利落，倒是省了我的功夫了！

　　不过这么一个教授，这家伙到底是使的什么办法，竟然不过才一天的时间，就让他老实屈服了呢？

　　这个男人啊……医术那么高明，又那么有办法，看着可不像他表现出来的那么简单啊！

　　当下轻笑了一声，说道：“好了，这杨勇鑫电死了人，而且还非法敛财那么多，估计要把牢底坐穿了，弄不好枪决都有可能……反正无论怎么样，咱们是见不到他了……去苏宁家里吧！我可是迫不及待想要治病了……”

　　伊伊无奈的看了她一眼，试探性地问道：“柳总，您对苏宁刮目相看，是因为他救过你的命吗？”

　　柳清影理所当然道：“那是当然，他救了我的命，我却还没有报恩，如果传出去的话，会被人嘲笑的……没错，肯定会被人嘲笑的！”

　　“那你就没有想过，有没有可能……你喜欢上了阿宁呢？”

　　柳清影顿时嗤之以鼻，“怎么可能……我可是喜欢女人的！伊伊你想太多了……你该不会以为我当初逼你离开是为了让苏宁恢复单身吧？我哪有那么卑劣……”

　　“可事实上……从你受了腿伤之后，就再也没有跟我有过亲密的动作了……”

　　伊伊脸上带着忧心的神情，说道：“虽然你没有强迫我我挺高兴的，但我想告诉你，阿宁他……从来都没有把你当做朋友，如果你真的对他……我怕你会受伤……”

　　“……”

　　柳清影娇躯一震，脸上露出了复杂的神色！

　　其实她也察觉到了，她对女人的兴趣在逐渐减退……

　　之前李曼想跟她吻别，她都没有接受。

　　当时还能安慰自己说因为腿上有伤所以没心情，但是她能骗别人，却骗不了自己……

　　是真的没兴趣了！

　　难道真的是……这怎么可能？不过是一次的救命之恩而已，自己没这么廉价吧？

　　不可能。

　　要不，改天去看看心理医生吧！

　　想着，柳清影脸上不动声色，微笑道：“伊伊你真的是想太多了……我怎么可能会喜欢上那个家伙，别忘了，他可是有女朋友的！”

　　也对……

　　伊伊脸色一黯，虽然知道自己和苏宁已经成为了过去式，但是看到他和别的女人亲近，看到别的女人住到本该自己住的房间里，她心里还是感觉挺不好受的！

　　可惜……我也没有资格去抱怨了！

　　伊伊不再去想这些，把衣服披到了柳清影的身上，然后推着她走出了办公室！

　　一路坐电梯到了一楼，路上遇到的所有人，无不用惊艳的目光偷偷望着自己的老总……

　　虽然是坐在轮椅上，但姣好的身材，完美的面容，洁白的肌肤，再加上披散的柔顺长发。

　　简直是想象中的梦幻情人啊！

　　可惜……是个啦啦！

　　所有的男同胞，在视线离开柳清影之后，都会露出这种古怪的神情，心道这实在太浪费资源啦！！！

　　……


第110章 乖孙女

　　“回来啦！！！”

　　看着赵雪灵抹着红彤彤的眼角开门回来……

　　苏宁放下了手里的倚天剑，不满道：“小香也上了火车回家了，事情都完美解决了，你哭个什么劲儿？”

　　赵雪灵呜呜道：“还不是舍不得小香嘛……真不知道她爸妈以后会不会继续不务正业，她一个小孩子，我特别不放心怎么办？”

　　“能怎么办？她是他们的孩子，又不是你的，你还能一直照顾她怎么的？”

　　苏宁看了她一眼，扔过去一包纸，无语道：“别忘了，你可是因为她失去了工作了！你是唯一有损失的人哦……”

　　“但最起码我帮了很多人……”

　　赵雪灵撕纸擦着自己的眼泪，嘀咕道：“反正我医术好，很快就可以找到新的工作了！对了，跟你说件事情。”

　　“嗯，你说。”

　　赵雪灵脸上带着几分扭捏，说道：“就是……我刚刚从火车站回来的时候，我的房东给我打了个电话，说他把我的东西都给清出来了，他说我招惹了那么大的麻烦，害的楼梯口被打的都是血，他不让我住那里了。”

　　“你是要住我这里对吧？没问题……反正我家够大，你就睡你原来的那个卧室就行！”

　　苏宁重新拿出倚天剑，满脸笑容的擦拭了起来！并没有什么意外的意思，他可是看出来了，这个医门的小公主，生活窘迫着呢！

　　要不然能去住一个连空调都没有的四十平米小房间？还是顶楼……

　　赵雪灵尴尬的笑了两声，看来是挺不好意思的，“那真是太谢谢你了，你放心，等我找到了工作，预支了工资一定第一时间搬出去，而且租金我也会掏……”

　　“不用了，赵医生你肯信任我，我已经很高兴了！”

　　苏宁微笑道：“别忘了，我可是跟小香一样，受过你恩惠的人，而且你爷爷还帮过我的大忙……”

　　可以说如果没有医门的百草生生水，单凭黑玉断续膏，无崖子的身体不可能恢复到五星程度！

　　那样的话，自己就会与小无相功擦肩而过……爷孙俩都帮过自己的忙，这点小忙自然是要帮的！

　　苏宁玩笑道：“你别怕我半夜化身狼人就行！”

　　说完，看了一眼她那高耸的胸部，心道自己认识那么多女孩儿，能跟她比的，好像还没有呢！

　　“我相信你不会的，这几天的相处，我看出来了，你就是个滥好人……难怪我爷爷会对你那么看重！”

　　赵雪灵玩笑道：“而且论辈分，我得喊你苏爷爷呢，你可不能对你孙女辈儿的人动歪心思。”

　　苏宁忍不住噗嗤笑了起来，“好吧……放心，爷爷不会占你便宜的，小雪灵你就放心住吧！”

　　“那我就放心了！”

　　赵雪灵从口袋里拿出来几张红票票，说道：“这五百块钱是我身上全部的积蓄了！先当预支的房费吧……剩下的，之后我找到工作了再补给你！”

　　“我不是说了不用……”

　　“公是公私是私，你肯收留我我很高兴，但我也不能靠人情留下来啊！先说好，一个月房租我只给你一千……这五百算是半个月的，如果没住到的话，你要退我钱的！”

　　赵雪灵那认真的态度，让苏宁莞尔中，不觉的带上了几分欣赏！

　　这么漂亮的女孩儿，随便找个男朋友，哪怕是找个备胎也不可能过的这么落魄吧？

　　这是个有原则的女孩儿啊！

　　只听赵雪灵后悔道：“可恶啊，早知道我会丢掉工作的话，当初就不买苹果手机了，死贵死贵的……这胡乱花钱的毛病，一定要改！！！”

　　苏宁：“……”

　　好吧，人家没偷没抢，花自己的钱，我也不好说啥！

　　他无奈的叹了口气，当初伊伊也是，为了买个手机可以节衣缩食好久时间，苹果怎么了，很好吗？有我的华为好用吗（广告狂人叶恨水，二度推荐华为手机！！！）？真是不理解你们女孩子！

　　不过既然是赵老的孙女，能帮就帮几把吧！

　　“好吧，那作为我的第一任房客，以后吃饭什么的，反正就几天的时间，我就给包圆了！”

　　“是吗？那真是太谢谢你了……我正愁吃饭呢……”

　　赵雪灵开心的说道！

　　苏宁不再说话了，而是专心的擦拭这刚刚得到的神兵，对于倚天剑，他可真是爱不释手，之前一直忙着对付杨勇鑫，这会儿才有空细细的把玩！

　　捧在手中细细观望。

　　只见这倚天剑，整体散发一股青蒙蒙之感，剑柄剑身连为一体，还未出窍，便有一股锋芒外露的感觉……

　　而剑格造型如两只振翅欲飞的凤凰羽翼，精美无双！

　　剑身微微出鞘，顿时凉气四溢。

　　苏宁也终于得窥倚天剑真容，只见倚天剑约莫三指宽，剑身通体呈银白色，上面还带有细微的纹路，人们爱说三尺青锋，但这把倚天剑却要较寻常长剑长些，足足四尺有余。若是剑法稍差的人，恐怕还驾驭不住这把神兵呢！

　　他满意的笑了起来，果然绝世神兵！一看便是古意盎然，如果有收藏家在这里，怕是情愿出价千万买他手中的这把倚天剑！

　　当然，自己是万万不能卖的！

　　赵雪灵看着苏宁仔细观察自己手中的兵器，好奇地问道：“这是你在网上买的模型吗？”

　　苏宁点头，嗯了一声。

　　然后笑着把倚天剑合鞘，让赵雪灵看了一眼！

　　赵雪灵顿时撇嘴，不满道：“倚天剑？所以说看小说真的是病，得治！你都多大人了，还沉迷于这些玩意儿……”

　　“懒得跟你说……”

　　苏宁无语的继续把玩自己的倚天剑了！

　　而没一会儿。

　　门铃响起。

　　“是柳清影来了吧……”

　　苏宁没有朋友，杨奕现在电话还处于打不通的状态，不过她有给自己发简讯，说自己还得一段时间才能回来，既然有人敲门，肯定只能是她了！

　　赵雪灵深觉自己作为房客，应该是为房东做些什么的！

　　当即套上拖鞋跑了过去，口中说道：“我来开门！！！”

　　说着……

　　把门打开，果然伊伊的笑脸露了出来，笑道：“打扰了！”

　　赵雪灵微笑道：“没事，不打扰……还是病人更重要嘛！柳总你好……”

　　柳清影也微笑道：“你好！打扰了！”

　　说着，上下打量了一眼赵雪灵，这个女孩儿，果然很可爱呢……

　　但可惜，自己怎么就没有兴趣呢？


第111章 你的余生将在捡肥皂和被捡肥皂中度过

　　照例和昨天一样！

　　撕丝袜，针灸，然后针着针着，苏宁又被那近在咫尺的美女体香给撩拨了几下，忍不住起了反应！

　　而且是错觉吗？怎么感觉她身上的香味更浓郁了？好像刻意打扮过一样。

　　和上回一样，随手用柳清影的腿压着不让所有人看到……反正她还没知觉呢！

　　待得针灸完毕，已经是一个小时之后！

　　柳清影随手把丝袜的另外一边也给撕掉，微笑着坐在轮椅上，看着苏宁微笑道：“恭喜你啊，这么快就把杨勇鑫给弄到监狱里去了！真不知道你到底用了什么手段！”

　　“见不得光的小手段而已！”

　　苏宁随口说了一句，不愿意在这上面多说，事实上，他中午的时候之所以没有送姚香，就是因为他去看了杨勇鑫。

　　毕竟七虫七花膏的毒都已经从他的体内逼出来这种话，总是得告诉他！

　　可惜，已经在监狱里等待判刑的杨勇鑫听到这话之后，并没有什么疯狂后悔之类的神情，反而松了口气……

　　看来果然是个聪明人啊！

　　他一定也早猜到了，只是不敢冒险而已！

　　不过以后，你的人生就要在捡肥皂和被捡肥皂中渡过了！

　　想着，苏宁微笑道：“反正事情过去了，就不要再提了吧！”

　　因为电死人事件，戒网中心如今被高度关注，整个社会都在查看，再加上之前杨勇鑫在医院里光明正大的吃避孕套……

　　总之……

　　这人已经被整个社会定性成为一个心理扭曲的超级变态了！

　　那些父母自然不会再让自己的孩子呆在里面！

　　不仅仅是戒网中心，甚至其他的戒网瘾学校之类的存在，也都遭受了国家机关的突击检查，结果都查出了各种各样的猫腻！

　　总之现在，整个国家十几亿人都在关注这件事情！

　　而其源头，却正是杨勇鑫！

　　苏宁表示自己闷声发大财就好，可不想受到人民视线的洗礼！

　　而柳清影看到苏宁不想再提这事，也就转移了话题，问道：“那你到现在也没有找工作，有没有心情回来柳宗企业上班？”

　　苏宁翻了个白眼，无奈道：“我不是已经拒绝了吗？”

　　“我只是再邀请一下，想报答你两次救我的恩情而已！”

　　柳清影笑道：“既然你不愿意，我也不勉强，那你现在是打算干什么呢？闲在家里吗？”

　　苏宁其实本来不大愿意和柳清影聊天的，但看着她那熟络的样子，而且脸上的关切也不像是假的，心道难道她竟然是把我当成了朋友不成？

　　尴尬的干咳了两声，说道：“不知道呢，我打算做个小生意，最好清闲点的……但具体干什么，我还没有考虑呢！正打算趁这几天好好的想想……反正我是绝不会再给人打工了！”

　　“哦，这样啊……”

　　柳清影听到这话，也没有多说什么，只是说道：“那你如果想做生意，需要门面的话，可以跟我说的，我可以帮你留意好的地段！”

　　“免了……”

　　苏宁道：“你挑的好门面，我连第一年的租金都掏不起，更别说转让费什么的了！我可弄不起……”

　　“我可以帮你啊！”

　　柳清影说道：“你给我治病，我总得给你诊金吧？虽然说是李曼给介绍的，但她也只是个中介人而已，患者给医生钱，不是很正常吗？”

　　“我当然会收钱，但也不会额外多收你的……按市价来就行了……”

　　苏宁一愣，倒是忘了这茬了！

　　还可以收她点诊费啊！李曼一句话就让自己给人治病……还免费？她哪来那么大的面子？

　　“柳总，阿宁可能是想慢慢来吧，他到现在还不知道做什么呢，你急着给他找好地方也没用的！”

　　伊伊拍了拍柳清影的肩膀，心道你刚才说的倒好，只是想感谢救命之恩什么的。结果见到他就立即失去理智了！难道你就没感觉到，他对你说话的语气，特别不客气吗？他不是不愿意接受别人的帮助，而是不愿意接受你的帮助呀！

　　柳清影这才注意到自己的表现有点太急切了……

　　轻咳了几声，笑道：“好吧，那我就不打扰你们了。对了，苏宁，有件事情我想提前跟你说一下！”

　　“嗯，你说。”

　　“就是……我最近可能会比较忙……会尽量抽空按时过来治病的，但如果没空了，我希望你能到柳宗企业来帮我治疗一下！”

　　苏宁一口答应下来，“这很正常，没问题，我应该还是比较闲的！”

　　“嗯，那谢谢你了！我们就先走了！”

　　伊伊刚要推着柳清影离开，赵雪灵已经穿着围裙从厨房里走了出来，笑道：“来得早不如来得巧，正好该吃晚饭了，干脆吃过了再走吧！我这两天刚开始学做饭，可能做得还不是很好，帮我尝尝怎么样？！”

　　伊伊看着赵雪灵腰上裹着的那条围裙，心道这还是我买的呢！

　　心头一酸，强笑道：“不用了，我们回去还有……”

　　“好吧……正巧我也饿了……”

　　柳清影直接打断了伊伊的话，操纵着轮椅坐到了桌子的旁边！

　　而苏宁也没有多说什么……

　　这柳清影感觉对自己太热情，看来这个女人还是很恩怨分明的，自己救了她，她心中感恩，竟然能对自己这么容忍，记得她以前对自己说话，那可是相当不客气的很呢！

　　罢了，人家这么客气，我还蹬鼻子赏脸也挺没风度的！

　　只要伊伊过的幸福不就好了！

　　想着，苏宁对着伊伊笑了笑，说道：“留下来吧，赵医生一直都是个小饭桶的，做饭总是做多，这回你们也在，她做的肯定更加格外的多，你们不吃，恐怕我们得吃两天剩饭不可！”

　　“好吧，如果不打扰你们两个的话。”

　　伊伊说了一句，也坐到了饭桌旁边……

　　“打搅……打搅我们？！”

　　赵雪灵眨了眨眼，下意识的觉得有点不对，想了想，她大叫了起来，“喂！！！你们两个……你们该不会……该不会误会我们是那个关系吧？”


第112章 你可真是能屈能伸

　　时间平静的流淌！

　　眨眼间，半个月的时间过去了！

　　这半个月以来，苏宁并没有出去闲逛，只是每天每天的窝在家里，认真的修炼着小无相功！

　　虽然小无相功能够自发运转，但如果能够自行去修炼的话，运转速度至少也是常人修炼寻常内功的两倍以上……速度快了很多！就这大半个月的时间，苏宁已经能够感觉到自己体内的内功相当之深厚了！

　　而且这段时间，他也会不时的带着倚天剑下楼，试着熟悉一下剑法的运用！

　　武当派的绝学，诸如神门十三剑，太乙玄门剑、绕指柔剑等……俱都是极为精妙的剑法，苏宁本身便已经知晓其中诸多精妙之处，这段时间以来，每日里到楼下练剑，除了会被那些组队练切西瓜版太极拳的家伙们喊师兄很别扭之外，其他的，都还挺好！

　　慢慢的，诸多剑法奥义，苏宁也都开始融会贯通了！

　　不得不提小无相功作为道家神功，确实和武当派的武学有着异曲同工之妙！

　　倒是省了他不少的麻烦！

　　再往后……

　　待得准备工作完成之后！

　　苏宁就开始静静的等待着下一张订单的到来了！

　　到现在，时间已经过去大半个月了，估摸着下张订单已经快要来了吧？

　　苏宁握紧倚天剑，有这把神兵在，又有了自我保护能力，还有能作为底牌的小李飞刀，自我感觉已经武装到了牙齿，足以应付下次的订单了！

　　只可惜……

　　盼着什么不来什么。

　　苏宁满怀期待的等了三天，还是什么玩意儿都没有！

　　想想之前说的，需要自己的阿里旺旺接收到他们的求助信息才行……

　　但求助信息什么的，似乎自己的阿里旺旺这段时间信号不大好的样子！

　　苏宁索性每日里就窝在家里，开始思考自己做个什么能挡人耳目的小生意，最好还能不影响自己去异位面……感谢李曼，这家伙竟然在家里留下了一大堆的崭新光碟，各种各样的电影都有……

　　思考的闲暇之余，苏宁还不耽误看看电影！当真潇洒的紧……

　　而比起苏宁的潇洒，赵雪灵就超级不顺利了！

　　一开始她还信心饱满，说什么就凭我医门大小姐从小耳濡目染的医术，再加上我还是有着证件的正式医生，找个工作什么的还不是轻而易举？

　　结果第一天满怀失落的失望而归！

　　第二天、第三天……

　　一直到现在，赵雪灵几乎走遍了S市的大小医院，最后自暴自弃的连小诊所都去问了，可惜她都这么降低自己的标准，却没有一个人愿意收她。

　　似乎是因为之前的那个刘院长发话了？

　　反正因为杨勇鑫被抓事件，之前赵雪灵保护孩子，却被院长赶出医院的事情也给暴露了出来！

　　虽然这件事情够不上处分，却也让那个刘院长的声望一落千丈，因此他算是把赵雪灵给恨上了，扬言谁要敢收她，就是跟他过不去……

　　“回来啦，今天怎么样？”

　　刚刚看完一部电影大结局的苏宁看着从门外开门进来的赵雪灵，出去了一天，走的时候还雄赳赳气昂昂，结果晚上回来就是一副有气无力的样子，头发被汗水打湿，湿漉漉的贴在额头上，侧脸还带着一抹灰痕，脚下酸软无力，看着简直……简直就好像是被人给那啥了一样……

　　苏宁震惊道：“你……你没事吧？怎么这个样子……”

　　赵雪灵有气无力的脱掉了鞋子，连套上拖鞋的力气都没了，脚下一软差点趴在玄关上。

　　苏宁急忙冲过去扶住了她，关切道：“怎么这么累？平常可不见你这样呀……”

　　赵雪灵摆了摆手，虚弱道：“我是饿的，身上没钱了……今天是步行，走了一天，而且早上就吃了两个包子，中午没吃饭，晚上也……晚饭做好了吗？”

　　苏宁：“……”

　　这个犟丫头！

　　苏宁赶紧扶着她坐到了餐桌上，无语道：“你没钱找我要嘛，我这里不是还有你的五百块钱吗？”

　　“那是房租……公私可不能不分……”

　　赵雪灵看到吃的，顿时来了精神，拿起一个馒头毫无淑女形象的大啃，口中还含含糊糊道：“住你这里还吃你的已经怪不好意思了，哪还好意思跟你要钱……我要自食其力……”

　　“那你找到工作了吗？”

　　赵雪灵神情一黯，摇了摇头，说道：“那个老家伙下手太狠，现在别说医生了，我就是想去当护士都成问题……我打算明天把我的苹果手机卖了，应该能让我撑一段时间！”

　　“好吧，你也别太着急，先吃着……”

　　苏宁看她饿的模样，估摸着留的饭不够，索性再给她在锅里热上三个馒头，然后才坐在她旁边看着她在那里狼吞虎咽，忍不住心下微生怜惜，这是个坚强的小姑娘啊！到这一步了还不愿意接受他人无谓的帮助……

　　不过……

　　他心头动了动，自己无论开什么店，可能都没办法长时间留守在那里，话说面前这岂不是一个最好的选择？

　　当下试探性地问道：“赵医生……咳咳咳，雪灵，其实我最近是打算自立门户做生意来着，要不，你有没有兴趣给我帮忙？”

　　赵雪灵猛然一噎，连连闷咳了几声，瞪大了眼睛看着苏宁，震惊道：“你自己要开一个？”

　　苏宁说道：“对啊……不过之前因为想着怪委屈你的，你不一定会愿意，所以也就没提……但现在看来，你想当医生，除非是离开S市了。”

　　“我不会离开S市的！我又没有做错什么，凭什么要离开S市啊？”

　　赵雪灵惊喜道：“而且一点也不委屈呀，跟着你有什么好委屈的，说不定还能学到东西呢……”

　　“真的不委屈？”

　　自己目测不会开什么正儿八经的店了，到时候如果来个小卖部什么的，目测她也只能当售货员了！

　　从一个医生变成售货员，真的不会委屈吗？

　　赵雪灵苦笑道：“有什么好委屈的？我现在吃饭都成问题了……而且如果是给你打工的话，那我以后也不用想着搬地方了，就住这里，房租直接从我的工资里面扣不就行了吗？”

　　苏宁赞叹道：“你可真是能屈能伸啊！这么大的落差，换了我，肯定接受不了！”

　　赵雪灵不好意思的笑了笑，说道：“那你打算把店开在哪里呢？是等那个柳清影给你找地方吗？”

　　“当然不是……”

　　苏宁说道：“我打算自己找，但目前还没有出去找……”

　　赵雪灵笑道：“我给你找啊……我正巧知道一个地方，那个地方的房东曾经是我的病人，我救过他的命，似乎他现在正打算出租的样子，只要我去，绝对能用很优惠的价格拿下来！”

　　……


第113章 拿着正品当盗版我也是史上第一个了

　　“真的吗？”

　　苏宁惊喜道：“地段怎么样？”

　　赵雪灵笑道：“绝对好！人流量超级多，不信我可以明天带你去看看，我能坑你吗？”

　　没错，虽然相处才一个月不到，但这个姑娘的人品简直不要太坚挺，苏宁自己都认为自己算是一个好人了，可跟她比起来，简直阴暗的不像话……

　　“既然这样的话，那要不就先把那个地段拿下来吧！”

　　苏宁想了想，说道：“行，要不明天咱们一起过去看看合适不合适，如果合适的话，就把那个地段拿下来……”

　　想着，他算了算自己身上的钱……

　　就目前而言，苏宁身上统共也就之前卖金剩下的十几万外加上积攒的，也就二十来万而已，虽然已经发过一次补贴，但那个钱直接被杨雪那个女人给不客气的黑了去……说是还了她的手机钱了！

　　切……为了不跟你们扯上关系，区区一万多块钱，大爷我就当打赏了！！！

　　自从得到了苏宁淘宝之后，苏宁就不太把钱放在心上了，结果不放心上的代价就是，几个月下来，除了卖金之外，他竟然再没有什么收入！

　　这可不行啊！

　　起码开个店能裹住自己的正常生活，再不济不赔钱也行啊！

　　不过不赔钱的话……

　　苏宁心头动了动，突然有了主意！

　　嗯嗯嗯，就开个古董店吧。

　　等有空了，做一回倒卖商，随便从古代搬回来几个瓷瓶什么的……虽然是正品，但是千把年前的东西，结果却还崭新的一塌糊涂，恐怕是没办法当成正品卖了！

　　罢了……拿着正品当赝品卖的，目测我也是史上第一家了吧。

　　大不了价格降低点……

　　正好可以去找找那个聪辩先生，他不是说但有所求，绝不推辞吗？

　　找你要几个吃饭用的碗具器皿，相信你不会拒绝吧？

　　当然，是持续性的……

　　想着，苏宁顿觉得轻松不易。

　　只等明天去看门面了！

　　他微笑道：“那这样的话，恭喜你，雪灵，你不用每天忙的早出晚归找工作了！”

　　赵雪灵边喝稀饭边白了苏宁一眼，嘀咕道：“还不都是你，既然打算开店，就早点告诉我嘛……好歹你也是我的苏爷爷，有什么工作岗位不先想着自己的孙女儿，却想着便宜外人……”

　　苏宁苦笑道：“好吧，还是我的不是了。要不请你看电影怎么样？”

　　“真哒？！”

　　赵雪灵半碗稀饭直接啪的一声撂到了桌子上，笑道：“我最喜欢看电影了！自从到了S市，还一次都没有看过呢……”

　　说完，她皱着眉头道：“不过现在都八点了，电影院还有没有什么好看的电影啊？”

　　“电影院？”

　　苏宁愣了愣，指着面前的五十二寸TCL液晶电视（广告狂人叶恨水，提示诸位买电视一定要支持国产）说道：“我是说的在这里看电影呀……我这里有好多好多碟片呢……”

　　而且还有一大半部分都被苏宁给偷偷藏了起来，毕竟不穿衣服打架什么的，实在是太不雅观了！

　　李曼这个可恶的女人，也不告诉自己，多亏了自己提前搜索了一遍，不然被赵雪灵看到的话，自己就不要做人了！

　　不过她的品味还是很可以的！这点苏宁颇为惺惺相惜……

　　赵雪灵看着那五十多寸的液晶电视，目瞪口呆，“你这也太……太没诚意了吧……”

　　“你就讲究吧……说，想看什么电视……”

　　苏宁起身去搜索碟片！

　　赵雪灵眼珠一转，笑道：“最近有一部电影超火的，是恐怖片，叫釜山行，这部片子把我的朋友圈都刷爆了……我早就想看了！”

　　“釜山行？没听说过……釜山似乎是韩国的地方吧？”

　　苏宁正打算去翻磁碟的手直接放了下来，翻了个白眼道：“算了，那个女人估摸着是个愤青，她送我的碟片能看的全都是华夏的！”

　　“可我就看釜山行……”

　　赵雪灵蹬蹬蹬的跑到了沙发上坐下，摆出一副我已经准备好了的姿态，笑道：“你说了请我看电影，你说了让我挑电影，我挑了，苏爷爷，你忍心让你孙女儿失望吗？”

　　这家伙孙女的梗玩的也是很溜了嘛！

　　苏宁满脸无奈道：“好吧……走，带你去看电影！！！”

　　“耶！！！谢谢老板！！！老板你真好，刚跟着你就有福利……”

　　“到底是爷爷还是老板？”

　　“自然是看需要啦……”

　　找到了工作，赵雪灵也心情甚佳，对着苏宁甜甜笑了一句，表示身份是随时可以切换的。

　　“好吧……乖孙女儿，爷爷陪你看电影去……”

　　苏宁顿时莞尔！

　　心道果然还是找个妹子在身边好些，起码养眼不是。

　　于是乎……

　　刚刚还累的抬不起脚的赵雪灵也不累了，飞快的跑去洗澡，然后换了一身干净的衣服。

　　然后。

　　两个人结伴出了门！

　　苏宁所在的小区正处在市中心不远的地方，坐车的话，也就二十分钟就到了电影院！

　　苏宁本来还以为快九点了，人应该已经很少了才对！

　　可没想到……

　　九点钟，竟然才正是情侣们出来活动的火热时间！

　　只见周围到处都是成双成对的情侣，有的还手捧鲜花，苏宁眼尖，甚至还看到了有人在用鲜花遮掩，躲在角落里做一些羞羞的事情！

　　赵雪灵满怀期待的坐在座椅上等待着！

　　苏宁过去买了票！

　　然后黑着一张脸回来了！

　　这个女人啊，刚刚上映的电影，根本就不可能有碟片，也就是说她就是窜着心思想跑出来看电影呢！

　　这是在忽悠我啊！

　　他恨恨道：“走吧，乖孙女儿，咱们看电影去！”

　　“嘻嘻，谢谢爷爷……我半年前就想出来看电影了！可惜电影票太贵，今天终于得偿所愿了！”

　　赵雪灵甜甜的笑着，说出来很让人心酸的话来！

　　苏宁：“……”

　　她也是够可怜的啊！

　　一个女孩子住着四十多平的小房子……

　　医生工资说高不高，说低不低，但她资历低，目测收入不会太高，又不收红包的话，在S市想生活，确实是艰难了些！

　　好吧，今天就陪她看一场电影吧！

　　想着，苏宁微笑着拍了拍赵雪灵的肩膀，笑道：“走吧，电影快开场了！”

　　两个人肩并着肩向电影院里面走去。

　　而在赵雪灵背后坐着的一对小情侣，男的那个悄悄嘀咕，“你看，这才是真正会玩的，情侣之间以爷孙称呼，天呐，突然感觉这样好刺激呀……要不咱们晚上回家了也试试？”

　　女的白了他一眼，“滚，怎么还想骑到老娘头上当爷爷不成？！”


第114章 萝莉是属于全世界的

　　韩国棒子的电影，说实话苏宁以前还从来未曾看过……

　　看起来赵雪灵也是第一次看这电影，但说实话，确实是一部不得不提的精品！

　　丧尸类电影其实也可算是苏宁的一大爱好，从以前的生化危机、活死人之地，到近前的世界僵尸大战，行尸走肉……

　　可说几乎所有的欧美丧尸类电影都已经被他给看完了！

　　但他一贯都是认为只有美国人才能拍出来精品的丧尸类电影的，想不到韩国棒子竟然也拍了出来，整部电影没有任何尿点，扣人心弦，节奏明快，尤其是最后小女孩儿老爸的那一跳，更是让苏宁差点热泪盈眶了都（推荐大家去看看哦，现在网站上能下载的，很不错的电影）！

　　满意的看完整部电影，已经是将近十一点！

　　但苏宁也好，赵雪灵也罢，两个人都没有疲惫的心思……看这种恐怖片能疲惫才怪，精神亢奋的简直不行有木有！

　　难怪赵雪灵会说她最近的朋友圈都被刷爆了，这片子确实挺不错的！

　　赵雪灵满足的叹息了一声，说道：“这下子终于可以在论坛里跟别人搭得上话了！之前听别人讨论剧情，我都听不懂的……”

　　苏宁奇道：“论坛？不是朋友圈吗？”

　　赵雪灵脸一红，支吾道：“都一样啦……反正就是大家都在安利这部电影，所以我也超级想看的！”

　　苏宁点头，“确实不错，值得咱们两个神经病半夜跑出来看一看，不过我就有一个困惑……”

　　“嗯？什么困惑？”

　　苏宁满脸的不理解，“不是说韩国的妹子都是超级漂亮的吗？怎么那个小萝莉那么黑黝黝的？”

　　赵雪灵白了苏宁一眼，“这不是很正常的事情吗？整容什么的，都是要长大才能做的吧？”

　　“整容？在脸上动刀子？”

　　苏宁打了个冷战，嘀咕道：“我还是更喜欢原生态，健康品的小萝莉……就比如这个什么秀安是吧？虽然黑不溜秋的，但五官还行，长大了应该是个不错的美女，何必非要在自己脸上动刀子？”

　　赵雪灵白了苏宁一眼，“你这个萝莉控……”

　　“好了，随口开个玩笑而已，走吧，这么晚了，回家！”

　　“嗯嗯嗯，回家……”

　　赵雪灵伸了个懒腰，起身，在灯光的勾勒下，显出了她姣好的身材！

　　苏宁坐在里面，她不走他没法走，被动的观看了一眼那姣好的身材，还没来得及微微一硬表示礼貌，手机突然叮的一声……

　　是阿里旺旺的声音！！！

　　苏宁急忙手忙脚乱的从口袋里掏出了手机！

　　旁边赵雪灵一下子乐了，“阿里旺旺？你跟你聊天都是用阿里旺旺的？”

　　苏宁奇怪的看了赵雪灵一眼，心道不是说别人听不到声音吗？

　　随即反应过来，估计应该是听不到对话的声音吧……

　　当即回了一句，“女人就是头发长见识短，阿里旺旺聊天可比什么QQ和微信强多了……我这人挑剔着呢！”

　　说着，点开了手机，迅速的选择到了阿里旺旺的界面！

　　这回和以前颇为不同，手机直接弹出了一个链接！

　　【叮，来自釜山行的秀安向你提交了一份订单，是否接收？】

　　釜山行！！！！

　　苏宁猛然抬头，看着那还在播放后期制作人员的电影屏幕，然后震惊的看着自己的手机，心道怎么我看了一个电影，还看出来一个业务来了？

　　突然心头警兆闪过……

　　记得之前淘宝说明的是需要阿里旺旺接收到异位面人的求助信号，难道自己观看电影，还能加强信号不成？

　　苏宁仔细往下看去！

　　这回还没有选择接受，订单的详情就已经显示出来了，看来是因为多出了一个可拒绝选项的缘故！

　　【顾客姓名：石秀安。】

　　【家庭住址：韩国首尔！】

　　【联系电话：无。】

　　【订单详情：因为一场瘟疫的爆发，可怜的小萝莉石秀安失去了自己所有的亲人，成为一个孤苦无依的孤儿！虽然世界是韩国的，但萝莉是世界的，请拯救小萝莉的父亲，让其拥有一个和美的家庭！视拯救人数决定好评星数！】

　　【五星：同时拯救石秀安父女，尚华盛京夫妇以及荣国真熙！好评五星，获得位面值200点！奖励病毒免疫体质，可免疫一切对身体有害物质！】

　　【四星：同时拯救石秀安父女、尚华盛京夫妇！好评四星，获得位面值160点！！】

　　【三星：拯救石秀安父女！好评三星，获得位面值120点！】

　　【任务失败则扣除200点位面值！】

　　【YES/NO（注：若拒绝，之后再无法接收到丧尸类电影的订单！如接受，任务紧急，请在一个小时之内进入）！！！】

　　并没有二星，看来如果无法拯救那父女两人，就直接算是任务失败了！

　　看完订单，苏宁的心底一下子火热了起来！

　　病毒免疫体质？

　　什么概念？是不是意味着自己以后就百毒不侵了？

　　虽然自己如今医术通天，任何毒素都可治愈，但治疗毕竟需要时间，如果真被人下了毒，还真未必能及时治疗好呢！

　　但如果自己百毒不侵的话……这简直就是……简直就是简直了！！！

　　而且看来，不仅仅是免疫那些毒素，甚至连丧尸这种病毒也不用再畏惧！

　　唯一的问题是……

　　现在我可还没有这种体质呢！

　　苏宁试着搜索了一下釜山行病毒的解药。

　　立即弹出来一个生化危机位面的链接！OK！看来自己还是能找到解药的。

　　有谱，苏宁再没有任何犹豫，直接选择了YES！

　　那些不过是丧尸而已，没有进化，没有什么高科技武器，也没有什么导弹，怕球？

　　再说了，好不容易来了一个不是治病的订单，总这么畏畏缩缩怎么行？200点位面值，也就是说订单并不是太难，要知道无崖子可是500点呢……而且别忘了还附赠一个百毒不侵的体质呢！

　　苏宁脸上露出了一个兴奋的笑容，倚天剑可真是夺对了！有无坚不摧的倚天剑在，什么丧尸能挡自己一割？这是让自己去开无双的节奏呀……

　　看着手机上出现了一个一小时的倒计时！

　　苏宁一拍腿，大声道：“走吧，雪灵！！！”

　　赵雪灵奇怪的看着突然斗志昂扬的苏宁，嘀咕道：“怪了，怎么看个电影还热血沸腾起来了？”


第115章 得亏了我刚才看的不是咒怨

　　正赶上电影散场的时候！

　　电影院外到处都是出租车拉着一对又一对的小情侣离开了电影院，驶往了宾馆！！

　　苏宁和赵雪灵两人直接坐着出租车，司机问道：“去哪个宾馆呀？”

　　苏宁正色报出了自己小区的位置！说道：“这是我孙女儿，别瞎说！我们是要回家的！”

　　赵雪灵也正色道：“没错，我们不是你想的那种关系，论辈分他是我爷爷……”

　　司机顿时乐了，“嘿……我知道，哥们，你们这是在玩角色扮演对不对？不过回家？原来你们已经结婚了呀……我说姐们，你老公挺会玩儿啊？”

　　苏宁瞪着他，“你~开~不~开~车？！！！”

　　“开开开！这就开，您别生气呀！！”

　　司机看不是个爱聊天的，也不多嘴，一脚油门，出租车灵巧的从两辆汽车中间钻了过去，向着苏宁的小区奔去！

　　不过二十分钟，两人就已经回到了家里！

　　赵雪灵伸了个懒腰，笑道：“苏爷爷，我还不想睡觉，要不我在碟片里面找个电影看呗？”

　　苏宁嗯了一声，直接钻进了屋里！

　　打开柜子，取出了青光蒙蒙的倚天剑！

　　微笑着自语道：“这才是我的底气所在啊！真让我跟丧尸肉搏我可干不来！”

　　去往遍地都是丧尸的世界拯救萝莉，还需要做什么准备？

　　似乎不需要什么准备……

　　最坏的结果也就是自己被丧尸给咬了，大不了自己跑生化危机位面一趟就是了！

　　苏宁动作飞快的换上了一身适合运动的运动服，背负倚天剑，倒是也颇为朝气勃发！

　　想了想，他出门打算跟赵雪灵嘱咐一下别敲自己的门，以免被打扰了，却正看到外面赵雪灵正开心的往电视下面的DVD里面塞了一张碟片！然后坐在座椅上老老实实的等着！

　　看得出来，从自己说雇佣赵雪灵开始，她就变得放得开多了，像前段时间，这电视她都是碰也不碰的！

　　苏宁开门之后，只露出个脑袋以免被她看到自己这时候的装扮，说道：“雪灵，我打算修炼一下内功，你待会儿别打扰我哦！”

　　“修炼吗？你可真勤快……”

　　赵雪灵有点沮丧道：“本来还打算邀请你跟我一起看电影呢，我自己一个人，说实话挺不大敢看的！”

　　苏宁眉头跳了跳，问道：“你看的什么电影？”

　　赵雪灵笑道：“咒怨呀……可好看了！当初我只看了第一部，没想到你这里竟然有全套版本，还有午夜凶铃也有……我最喜欢看恐怖片了！”

　　砰！！！

　　房门直接被锁死了！！！

　　赵雪灵奇怪道：“怪了，不想看就不看嘛，干嘛还锁门？说着，她老老实实的等在电视前，看着那闪出来的怨气冲天的古宅……”

　　苏宁：“……”

　　他突然间很是庆幸，的多亏了自己是去了电影院，看的是釜山行，万一两人没有去电影院，刚才自己在家里是陪赵雪灵看的咒怨怎么办？

　　那我该不会收到咒怨位面的订单吧？难道要让我去跟伽椰子斗法吗？

　　我会死的很有节奏好不好！

　　苏宁默默的下定了决心，明天一定要把所有的恐怖片光碟都给丢掉，并且以后杜绝去看这类片子！！！

　　心底已经忍不住暗暗责备李曼，臭娘们给我买的都是什么碟片？

　　（李曼：蠢货，愿意来你家的肯定是对你有好感的女孩儿，先和她一起看恐怖片引起她的恐惧，然后趁人之危，这时候再放日本动作片当做教程，不就可以尽情的痛快了吗？我为你考虑的这么周到你还不满意？）

　　深吸了一口气！

　　接下来，去得就是一个遍地杀机的世界了！

　　也是自己第二次和敌人真刀真枪的肉搏……苏宁只觉得自己的血，竟然也不知不觉的热了起来！

　　看着还剩下二十分钟的进入时间。

　　苏宁毫不犹豫的选择了是！

　　下一刻，一股黑色漩涡直接出现，将苏宁吞噬了进去！

　　一阵昏天黑地！

　　再反应过来，苏宁已经静静的坐在了一辆火车里面！

　　火车并没有行驶，而是停在轨道上……

　　左右四望，火车上一片整洁，下面也是清静没有半点声息。

　　周围静悄悄的，想象中一群丧尸铺天盖地冲过来的景象并没有发生！

　　除了没有人之外，其他的一切都无比正常！

　　但苏宁知道，自己已经来到了一个到处都是血腥杀戮的世界！一个遍地丧尸的世界！一个已经完全扭曲不正常的世界！

　　这里的宁静，不过是虚伪的假象而已！

　　也许下一刻就会有无数的丧尸疯扑过来，不畏生死的要吃自己的肉！

　　苏宁再度深吸了一口气，摸着自己在噗通噗通乱跳的心脏，虽然说其实以自己的身手，想要自保完全没有问题，但心底还是紧张呀……面对未知生物的忐忑！

　　“切……有什么好忐忑的，不过是去掉头就能吃，不对，去掉头就会死的生物而已！”

　　只听得呛啷一声，苏宁手中已经握上了青光凛凛的倚天剑。

　　心底顿时安稳了许多！心道之前我被二十多个人围攻，空手都能应付，现在有了神兵利器，难道还对付不了几个普通人也能应付得了的丧尸吗？

　　透过窗户看了看，很离奇的，明明外面的站牌是韩文，但自己竟然能够看得懂！

　　大田站！！！

　　能看懂，看来语言也不是问题！

　　很好……

　　以后干不了淘宝这行，我还能去当翻译混口饭吃！！！

　　想些乱七八糟的安慰自己，苏宁大踏步的朝着火车门跑去，如果是大田站的话，那么石秀安应该是正在出站口那里。

　　记得在那里，所有的士兵都已经丧尸化了！

　　刚刚看过电影，记得在大田站里面，真的是好几次生死攸关，自己必须过去帮忙才行！

　　脚步才刚下火车站，耳边就突然听到嗬嗬的叫声，好像野兽漏风的嘶吼一般！同时响起的，重重的脚步声向着自己飞扑过来！

　　丧尸！！！

　　青光一闪，苏宁剑势快捷，只觉得倚天剑仿佛一根烧红的烙铁从奶酪上切过一般，半点阻力也没有，一颗硕大的头颅直接高高地飞起，然后落到了地上！

　　又杀人了呢！

　　或者说，已经不能算是人了！

　　苏宁看着无力跪倒在身边，不时抽搐的躯体，还有那颗已经完全看不出人样的头颅……

　　脸上青筋遍布，血水脑浆混在一起，瞳孔泛白，看着果然恶心啊！

　　但是这里的丧尸致命要害果然也是头颅啊！

　　斩杀了这未知的生物，苏宁稍稍安心了些，看着周围的站牌，找到出站口的方向，施展轻功向前奔去……


第116章 人间的炼狱

　　“啊~~！！！救命啊！有怪物啊！！”

　　“救救我，救救我！！！我不想死啊！！！”

　　“快逃！快回到火车上去！！！”

　　“妈妈……妈妈……”

　　……

　　此时的出站口，已经是一片混乱。

　　一群穿着军装的丧尸迈着扭曲的脚步，向着前面的那群待宰羔羊冲去！

　　而那群羔羊，还在被自动电梯快速的往地狱恶魔的口中送去！

　　霎时间，所有的人都惊慌了！

　　大家都疯狂的向着来时的方向逃去，却仍是有一大半的人根本来不及逃跑，就已经被电梯送到了那群本该保护他们的士兵口中！

　　咔吱咔吱的血肉噬咬声，痛苦的惨叫声，凌乱的脚步，奔逃的身影……

　　逮着人的丧尸们都兴奋的围在一堆，对着中间的人大口大口的撕咬着，大快朵颐！而没有抢到位置的丧尸，则兴奋的看向了那群正在向楼上逃去的身影们！虽然腿脚都扭曲的不成样子，但速度竟然比正常人快了很多，向着那些无辜的羔羊扑去！

　　眨眼间，方才还清静的大田站，沦为了人间炼狱！

　　人们抛却了良知，只顾自己能够逃生，顾不得身边可能刚才还在谈笑风生的同类，只求能比同伴逃得更快一些！甚至有的，还故意把身边的同伴绊倒，好让他们用他们的血肉替自己吸引更多的丧尸！

　　人类的劣根性，在这一刻被彻底暴露了出来！

　　而在电梯上方！

　　“秀安！！！”

　　一声绝望的悲呼，石宇看着距离自己足足几十米远的小女孩儿，眼底露出了无助之色！

　　那个小女孩儿，他的女儿正在捂着眼哭泣，周围到处都是被丧尸扑倒撕咬的人类，而其他顺利逃生的人，都看也不看这个可怜的小东西，反倒有一只丧尸被哭声吸引，目光转了过去！

　　下一刻，他脸上露出兴奋神色，大踏步的向着小女孩儿飞扑过去！

　　“秀安！！！”

　　石宇再度绝望的叫了起来，但十几米的距离，却犹如咫尺天涯，让他完全没办法去拯救自己的女儿！

　　就在这时……

　　蓦地里，青光一闪，一颗头颅高高飞起，鲜血喷洒中，那个动作飞快的丧尸无力的抽搐了下，噗通一声倒在了地上！

　　苏宁微笑道：“终于及时赶到！”

　　说着，他左手伸出，啪的一声，正握住了一个砂钵大的拳头！

　　赞许的点了点头，这力气在普通人中算是比较大的了！

　　他松开了拳头，只见刚才一拳砸过来的是一个五大三粗的汉子，也是打算拯救那个小女孩的，只不过慢了自己一步，收不住势而已！

　　下一刻，一个孕妇冲了过来，直接把吓得惊魂未定的秀安抱在了怀里！

　　苏宁满意的一笑，很好，六个任务目标，这会儿可是到了四个了！

　　倚天剑回扫，唰唰唰三声轻响，旁边三个丧尸的脑袋再直接高高飞起！

　　对着那个震惊的目瞪口呆的尚华微微一笑，苏宁道：“还不快走！！！”

　　“哦……哦哦哦！！！”

　　尚华这才反应过来，急忙拉着自己的老婆就往外逃去，石宇这时候也追了过来，看着苏宁一手持着长剑的样子，哆嗦着嘴唇谢了一声，向着自己的女儿冲去！

　　从孕妇怀里抢过女儿，搂在怀里激动的闷哭了起来！

　　苏宁大叫道：“你们快走，我给你们断后！！！”

　　说着，他单手持着倚天剑，看着前面冲过来的大群丧尸……

　　队形杂乱，但却密集无比。

　　凌乱的脚步，扭曲的骨骼，还有狰狞的面孔。

　　那奋不顾身的冲锋，只是让人看着就心魂俱丧，也许只是普通人化身而成的怪物，但此时此刻，他们无畏的气势却足以压倒任何人！

　　苏宁握紧倚天剑，咧了咧嘴，低声道：“这回，可是真的得大开杀戒了！”

　　大吼一声，向前猛冲过去，单手持剑改为双手，四尺神锋全力抡了一个大圆，冲在最前面的七八名丧尸直接被腰斩成了两半！

　　而力道用尽，苏宁单腿前踢，正踢中了疯扑过来的一名丧尸，眼看这他要去噬咬自己的腿，腿上猛一用力，轻功用出，直接轻飘飘的向后飘飞了数米，宛若脱离了地心引力一般！

　　而那低头去咬的丧尸失去了重心，噗通一下磕在了地上，半天爬不起来！

　　哼，也就看着吓人而已，实战不过如此！

　　苏宁冷笑一声，倚天剑青光闪烁，神锋逼人，且战且退，决不与这些丧尸近距离接触……神门十三剑用出，仿佛手中的神兵变作了十几把一般，剑势密集无比，剑剑不离面前丧尸的头颅！

　　只见他身前头颅不时的飞起，但凡冲到他面前的丧尸，无一例外，都落得个一剑两断的下场！

　　虽然以一敌众，但有倚天剑相助，苏宁完全占着主动，尤还有闲暇回头去看那跑到一半时，回头震惊看着自己，就好像在看外星人一样的眼神。

　　苏宁大叫道：“还不快走，上火车！釜山是完全的！上车，我稍后就跟上！！”

　　“快走！！！”

　　尚华大叫了一声，拍了拍石宇，示意他抱紧自己的女儿，他拉着自己的妻子……

　　四个人向着火车站的方向奔去！

　　而苏宁看着四个人的身影渐渐远去，这里的丧尸也追不上了，这才腿如流星，快捷无比的接连踢出了几脚，脚脚蕴含内力，前面几个丧尸顿时受力不住，向后倒飞而去，砸在了后面往前冲的丧尸身上，一大团丧尸直接纠缠成了一团！都要奋不顾身的爬起来，但你缠着我我缠着你，互相干扰，压根没办法爬起来……

　　那么……我也该走了！

　　上火车！！！

　　苏宁看着侧面的落地大玻璃，才十几米的距离而已，两三步就跨到了地方……

　　刷刷四剑砍出，已经直接在钢化玻璃上砍出了一个一米有余的正方形，脚步轻盈的从玻璃上钻出……

　　二楼距离地面足足十几米的高度，但苏宁却丝毫不在意，而是直接向前一跃，仿佛空中飞人一般滑行了足足几十米……

　　身在高空，不过眨眼的功夫就已经扫清了此时的情形！

　　尚华石宇等四人此时刚刚跑到楼下，其他二楼的玻璃都已经被丧尸们生生撞破，大部分的丧尸从二楼仿佛下饺子一样啪嗒啪嗒的掉了下来，十几米的高空摔下来，身上各处都能明显看到骨折的状况，但他们却仿若无事，疯狂的向着那些想上火车的人扑去！

　　凄厉的惨叫声响起！

　　刚才自己出来的时候还无比清静的站台，此时也已经成了无间的炼狱！


第117章 丑陋的人性

　　这时，周围有丧尸看到了天空中即将落地的苏宁，都脚步纷乱的冲向了他的落脚点，不一会儿功夫，他的落脚点就已经聚集了几十个丧尸……

　　这些丧尸们悍不畏死，除非把他们的头砍下来，或者击碎他们的大脑，否则即便是将他们全身的骨骼都击碎，也仅仅只能延迟他们的动作而已！不知疼痛，实在是缠人的很！

　　如果没有倚天剑，凭借苏宁的身手，恐怕对付十个就已经是极限……

　　但如今倚天剑在手，再加上自身轻功精妙，动作甚至比这些迅捷无比的丧尸还要来的灵巧，苏宁当真是如鱼得水，完全不怵！

　　眼见下方丧尸们嗷嗷待哺，就等着自己掉下去给他们加餐……

　　苏宁轻哼一声，双脚在空中左右连踩，已经下坠的身躯迅速很不物理学的再度拔高，在前方的一根顶柱上用力一踩，几个转折间，已经把这群丧尸给撇得远远的了。

　　没办法，这些家伙们一个个皮粗肉厚，纵然是苏宁，想要杀掉这几十个丧尸，也非得个十分钟八分钟不可。

　　但是此时此刻……

　　他耳边已经听到了火车的轰鸣声！

　　火车开始开了！！！

　　目光在远处来回扫视了一眼，手持宝剑把靠近自己的两个丧尸直接斩首，苏宁看到尚华和石宇两个人把自己的老婆和孩子纷纷送上了火车的尾箱，可这时候，突然横地里冲出来一群丧尸，向着他们扑去！

　　两个人刚想上车，火车却突然轰隆隆的开始启动起来，两个人躲闪不及，差点被甩进火车轨道下面去，只能赶着手把车门封死，然后拼命的向着火车的前面冲来，把所有的丧尸也都引了过来！

　　可这时候，前面火车门突然哗啦啦的被打开……

　　直接一窝蜂的掉出来一大堆丧尸，这两个人直接被前后包围！

　　左右前后都是丧尸，顿时陷入了最危险的死地！

　　两个人脸上都露出了绝望的神色……这当真是绝境了！完全没有躲避的可能……

　　切……早知道还不如不改变剧情呢，最起码原剧情中，两个人都平安上车了。

　　苏宁手中直接多出一枚金叶子，高喝道：“中！！！”

　　一道金光闪过！

　　那乌压压趴在一起的丧尸，最先爬起来的三个丧尸直接大脑溅出一蓬红白相间的液体……重新噗通倒了下去！

　　而后苏宁大步向前，直接凌空脚下重重一踩，已经把那三个倒下去的丧尸当做肉垫，把下面十几个快要爬起来的丧尸直接压了下去！

　　虽然不会千斤坠，但苏宁单手撑着火车的顶门，以此借力，硬是把这十几个丧尸给生生压了下去！

　　他大叫道：“还不快冲过来！”

　　尚华和石宇看到救星苏宁再度出现，大喜，迅速从苏宁压下的缝隙中跑了过来，苏宁高声指挥道：“上前面的车厢！”

　　“谢谢！！！”

　　紧急关头，石宇只来得及说了一声谢谢，两人迅速跟着逐渐开始加速的火车跑了起来！

　　而苏宁眼见两个人都逃出了生天，他手中倚天剑对着被压在下面的十几个丧尸唰唰几剑，全部砍死之后，然后施展轻功，迅速向着前面冲去！

　　可此时，火车的速度却越来越快，凭借两个人的脚步，根本追之不上！

　　眼见两个人被火车落下的越来越远，他后发先至，直接把倚天剑复在背后，一手一个，提溜着他们两个人的衣领，动作豪不迟缓，迅速的冲向了前面的车厢！

　　第十二节，第十三节、第十四节……车厢里都已经被丧尸所占据！

　　苏宁的速度快到了极致，甚至比火车前行的速度更快！

　　迅速冲到了第十五节车厢，这一节车厢里没有丧尸，大部分逃生者也都上了这节车厢！

　　车厢里……

　　逃出生天的人并没有多么高兴，更多的，反而是生死一线间，那死里逃生的恐惧残留……

　　所有人都在静静的消化着自己的恐惧，一个个神情惊惶，好像只需要一点火苗，就能让他们全部崩溃！

　　一个披散长发的高中女生站在车厢外，她眼睛无意间的往外瞄了一眼，吓了一跳，伸手就要去开已经被闭合的车门。

　　可她才刚伸手碰到大门，一个中年男人直接狠狠的压住了她的手，大喊道：“你干什么？开门想把那些怪物放进来吗？”

　　仿佛瞪着杀父仇人一样的眼神，吓的高中女生直接一个哆嗦，断断续续道：“可是……外面……有人！！”

　　“怎么可能……火车都开起来了，怎么可能还有……”

　　西装男看着下面那个脚步飞快甚至快过火车，而且手里还提着两个成年人的年轻人，干咽了口唾沫，嘴唇哆哆嗦嗦道：“不可能……世上怎么可能有人跑的这么快，一定是跟怪物一伙的！不许开门！！！听到了没有！不许开门！！！”

　　女高中生不服气的辩解道：“但刚刚那个人跟我呼救了，我看到他张嘴说话的口型了！”

　　“既然是人的话就得救啊！珍熙都说了她看到了！！”

　　另外一个早就上了车的高中生荣国说道，伸手要去开门……

　　“我说不许开！！！”

　　西装男狠狠的把荣国拽了回来，恶狠狠道：“别忘了！我们这里可是有几十条人命呢！是一条人命重要还是几十条人命重要？你要救人，凭什么拿我们的性命去冒险？万一那些怪物趁机冲进来了，你们付得起这个责任吗？”

　　“没错没错！刚才那个人跑那么快，肯定是个怪物……”

　　“我们这么多人的性命呢，你敢开门我们就把你丢下去！”

　　“谁也不能开门！万一那些怪物们冲上来了怎么办？”

　　“对啊……你付得起这个责任吗？”

　　……

　　整整一车厢挤得满满当当的逃生者们，都面带凶光的看向了那两个高中生……好像只要一言不合，就要把他们也给丢下去一样！

　　“你们……怎么能这样？！”

　　珍熙愤怒的大叫了起来，“他们明明是无辜的！明明是跟我们一样的人，你不给他们开门，他们就死定了！到那个时候，我们就都成了杀人凶手了！”

　　愤怒的大喊，可惜却只换来了一双双漠然的眼神，甚至是开始泛起凶光的眼神！

　　成人世界里，总是喜欢把与他们格格不入的家伙同化，或者毁灭！

　　也许是因为羞耻，也许是因为愤怒，他们所有人看向那两个高中生的眼里露出了杀意……只是还欠缺一个引线而已！

　　……


第118章 老子不爽你很久了

　　那个西装中年男子，金常务脸上露出了凶光，看来他是打算成为那个引线了！

　　可惜他却是再也没有发作的机会了！

　　咔~~！！！

　　突然，火车厢顶上响起了一声刺人耳膜的声响！

　　一道明亮刺目的兵器直直的从车厢顶部插了进来，发出渗人的响声……

　　“怎么回事？！这是什么东西？”

　　“是怪物……一定是刚才的怪物……”

　　所有人都赶紧急匆匆的逃开，紧紧的贴着火车边上，看着中间那突然插进来的剑仿佛切豆腐一样，嗤嗤嗤几声，然后用力一掀……

　　一道阳光已经透过这被开出的口子，照进了这充满黑暗的世界里！

　　所有人都听到一道清亮的声音说道：“下去吧！！！”

　　说着，噗通噗通两声……

　　两个中年男人已经直接被扔了下来！

　　两个人也是全程处于懵逼状态，哪怕到现在，仍然是迷迷糊糊的搞不清楚状况！

　　毕竟被人掂着跑了至少几公里的距离……换谁也反应不过来！

　　而之后……

　　一道年轻的身影轻盈的落了下来！

　　除了脸色有点苍白之外，其他与正常人没有任何二致……

　　女高中生珍熙已经忍不住大叫起来，“你不就是刚刚在外面跑的那个人吗？我还看见你跟我呼救来着……”

　　苏宁没好气道：“看见了为什么不给我开门？”

　　刚才那般惊险刺激，苏宁一招飞刀已经耗尽了大半的真气，又提着人跑了这么久，差点就跟不上，最后还是他鼓起最后一股真气，直接以梯云纵跳到了车厢的上面！

　　差点就掉下来了有木有！

　　珍熙怯生生的看向了金常务！

　　苏宁的目光跟着扫了过去！

　　金常务打了个哆嗦，脸上露出了害怕的神情！

　　此时的苏宁穿着健康的运动服，但背上背着一个剑鞘，身上沾满丧尸的血迹，看着仿佛一个刽子手一般！

　　他鼓起勇气大声道：“我要为我们这一车厢的人命负责！打开门丧尸上来了怎么办？还有你，你身上这么多血，一定已经被他们给咬伤了，你一定被感染了，不让你上来不是很正常的吗，为了们的安全，你最好赶紧下去啊！”

　　说着，仿佛找到了个理由一样，他飞快的冲到了人群中，大叫道：“他们都被感染了，快把他们都赶下去……看他的眼睛，那是怪物的眼神，不想死的话，就把他们都赶下去！乘务长，你说话啊，把他们赶下去！！”

　　乘务长嘴唇哆哆嗦嗦，似乎有些意动，所有人也都蠢蠢欲动起来！

　　可下一刻……

　　“啊~~~！！！！”

　　震惊的惊叫声响了起来！

　　所有人都只觉得青光一闪，温热的鲜血直接喷溅了所有人一身……

　　而金常务那直直对着苏宁伸出来的手臂直接自臂膀处脱落。

　　他呆愣愣了片刻，然后看着已经落在地上还保持着指人姿势的自己的手臂，这才反应过来自己的手臂竟然断掉了！

　　他这才察觉到身体残缺处传来的痛楚感，顿时瘫软在地上大声的惨叫了起来！

　　苏宁冷冷道：“特么的电影里就已经烦你很久了，现在还敢对我指手画脚，差点害了我……”

　　他目光转向了那些被沾上了鲜血的人，冷笑道：“现在所有人身上都有血了，是不是都已经被感染了呢？是不是都要被赶下去了呢？不服气的可以站出来跟我的剑理论，丧尸我都杀了百十个，宰你们，真不是什么问题！”

　　看着躺在血泊中惨叫，脸色惨白的金常务，所有人都干咽了一口唾沫，他们凶，他们悍，但他们也都知道欺软怕硬，遇到强过他们的存在，自然不敢多说什么了！

　　“哼……”

　　苏宁鄙夷的轻嗤了一声，目光看着那个被吓的钻进荣国怀里尖叫的女高中生珍熙，无语道：“你至于喊的比那个家伙还凄惨吗？”

　　珍熙的惊叫声渐渐的止息下来了……

　　而与此同时渐渐衰弱下来的，还有金常务的惨叫声。

　　所有人看着苏宁的眼神，都带着些许的惊恐！

　　石宇这时候终于站了起来，震惊的看着苏宁……“你……你杀人了……”

　　“我没有，我杀的是畜生，而且还没死呢！”

　　苏宁无所谓说了一句，问道：“对了，你们的老婆孩子被送上了几号车厢？”

　　石宇说道：“九号车厢！我得去救我的女儿！！我得去……”

　　旁边尚华也站了起来，看着苏宁，问道：“我也得去救我的老婆……你刚刚说丧尸？你知道这是什么东西？”

　　苏宁答道：“大致知道一点，丧失人性的尸体，简称丧尸，喜欢吃人肉，没有理智，对声音和光亮非常敏感，但如果是黑暗中的话，就跟死人也没有什么两样，打哪里都杀不死他们的，除非一击爆头！”

　　“谢谢你告诉我……”

　　尚华三下五除二脱掉了自己的外衣，对石宇点了点头，明明不久之前这个家伙对自己和妻子还见死不救来着，但这会儿，他们两人对视，竟然能看到惺惺相惜的意思了！

　　点了点头，问道：“我去救我老婆，要不要一起？”

　　石宇重重的点了点头！

　　苏宁深吸了一口气，只觉得体内空荡荡的，小李飞刀作为大杀器，确实威力无双，但对于内力的耗费也实在太过巨大！

　　再加上之前的长途奔袭，这会儿内力还完全没有缓过劲来！

　　他说道：“你们两个别着急，九号车厢我知道，里面没有丧尸，很安全，你们等我恢复一下内力，然后我跟你们一起过去……”

　　“一起……过去？！”

　　石宇和尚华两人面面相觑，不明白为什么到了安全的地方，苏宁还要和自己冒险！

　　苏宁笑道：“你们知道我为什么而来吗？”

　　石宇不解道：“为什么？”

　　“为萝莉……呸！！！”

　　苏宁略带狼狈的干咳了几声，说道：“我是听到了秀安的求救声，所以才来的！”

　　石宇一下子呆了，不明白面前这个陌生人为何会提到自己的女儿！

　　“总之，你们只需要知道，我的任务是送你们几个人进入釜山，仅此而已！”

　　苏宁深吸了几口气，体内小无相功自发运转，已经有一丝丝真气重新在丹田处汇聚了！

　　他指了指那两个抱在一起懵逼的高中生，说道：“你们两个，都跟着我走吧……我保证带你们进入釜山！！！”


第119章 我只救我该救的人

　　“记住，我们马上就过去救你！千万别发出太大的声响知道吗？那些丧尸们是根据声音和光亮来行动的，你们记住，我们很快就过去！”

　　尚华关住了手机，五大三粗的汉子竟然忍不住有些哽咽了，他惊喜道：“她们很安全，她们两个在一起，然后还跟一个老年人在一起……我已经告诉她们了，不要发出声响，不要惊动门外那些丧尸……”

　　“那是我姐姐……我要去找我姐姐，请让我也跟着你们吧！”

　　一个老奶奶已经颤巍巍的站了起来，惊喜道：“原来她还活着，我要去找她，放心，我不会拖累你们的！”

　　苏宁笑了笑，说道：“那就一起吧！”

　　说着，示意那老奶奶站在自己这边！

　　“等等！！！”

　　穿着列车服的乘务长鼓起勇气站了出来，看了一眼躺在地上脸色惨白低低呻吟的金常务，说道：“你们要去哪里？”

　　苏宁无所谓的看了他一眼，说道：“自然是杀过去，去救那些老幼妇孺了！”

　　“那我们呢？那我们怎么办？”

　　乘务长震惊的说道！其他乘客们也都鼓噪了起来！

　　“对啊……明明我们这里人数更多吧？”

　　“你那么厉害，为什么不留在这里？你留在这里，我们所有人才都能平安无事！”

　　“对啊……你明明已经安全了，为什么还要去冒险？”

　　……

　　眼见苏宁竟然要走，所有人都急了。甚至顾不得苏宁方才痛下的辣手，对于那个方才还在他们中隐隐然占据主导位置的金常务，此时已经都是视而不见，反而对着苏宁惊叫了起来！

　　苏宁摊手，“抱歉，在我心里，她们才是值得拯救的目标，至于你们……我实在是没有兴趣去保护一群人渣！你们刚才不是死也不愿意开门吗？那么，你们最好死也不要离开这个车厢……”

　　说话间，体内小无相功真气已经恢复了约莫七成！

　　苏宁满意的点了点头，这才多长时间呀……如果换了正常武者，估摸着这会儿还在上气不接下气呢！

　　一提倚天剑，苏宁拍了拍那个荣国的肩膀，说道：“走吧，带着你的小女朋友，跟着我走！”

　　“我们……我们也一起去？”

　　“废话！”

　　苏宁冷哼道：“跟着我才有活路！当然……我也只救你们这几个而已，其他人，我是不会搭理的！”

　　说着，冷冷的看了一眼旁边那些个畏畏缩缩的乘客们，虽然只有一个人，却生生压的他们连话都不敢说！

　　“你们先别过来！等我清场！！！”

　　苏宁当先打开了通过第十四节车厢的门！！

　　然后闪身进去后，迅速把门关上……

　　门那边立时响起了丧尸特有的咆哮声，以及兵器划过肉体的嗤嗤声。

　　一道道鲜血喷洒在了半透明的门上！

　　配合着那些咆哮声，看着更显触目惊心！

　　珍熙躲在荣国的怀里，小声地问道：“荣国……那个人，他说是要清道？杀光那些丧尸吗？”

　　荣国努力让自己的样子更沉稳些，说道：“可能是真的吧……这个人能跑步跟上火车，还能跳到车厢上，肯定特别厉害的！”

　　“这么说来……他是让我们穿过没有危险的车厢？”

　　珍熙好奇道：“她是真的要保护我们吗？”

　　“可能是吧……”

　　“那我们认识他吗？”

　　“不认识……”

　　“那他为什么要……”

　　为了抚平心中的惊恐，珍熙不停的问着荣国问题，可问着问着……她的眼睛直了……

　　只见那边被苏宁赶到了一堆的人群里，方才一直在地上抽搐的金常务此时已经缓缓的站了起来，脸上布满了筋络，瞳孔泛白。

　　他……被感染了！

　　“你们大家，快……快逃啊！！！”

　　珍熙忍不住大声惊叫了起来！

　　可惜……太晚了！

　　因为背对着众人，所有人都没能第一时间看到他的脸色，金常务直接转身，第一时间扑到了那个乘务长的身上！大口大口的撕咬了起来……

　　乘务长大声的惨叫起来。

　　而其他人这时候才察觉到不对，可惜这时候乘务长和金常务两个人纠缠，直接堵住了所有过来的路！

　　乘务长大声的惨叫着，声音迅速的止息了下去……而后，金常务扑向了第二个人。

　　“救命啊！！！”

　　“妈妈……我不想死啊……快救命啊！！”

　　“打他的头！没听到吗？刚刚那个人说打头可以杀死丧尸！！！”

　　……

　　所有的人都惊慌了起来，生死的恐惧，驱使着他们想要第一时间冲到石宇这边！可惜生路被堵，只能爬座椅，但座椅又岂是那么好爬的？

　　这时候，被金常务咬伤的乘务长和其他人，也都颤颤巍巍的站了起来，对着那边的人大口的撕咬了上去！刚刚爬过来的几个人又被硬生生的拖了回去，发出了凄厉绝伦的惨叫！！

　　整个车厢，陷入了半边人间，半边地狱的场景！

　　石宇和尚华两人都震惊的干咽了一口唾沫，有心上去救人，但看着那边的景象，自己去了，也只能是送菜而已！

　　突然！！！

　　金常务那泛白的目光望向了这边……

　　看着石宇等人，他血口大张，脚步蹒跚但却迅捷的向着他们疯扑了过来！

　　“打他回去……”

　　尚华力气最大，他大叫一声，当下冲在了最前面，砰的一脚把金常务给踹飞了回去！

　　金常务的身体在空中直接翻了好几个圈，狠狠的砸回了那些正在撕咬的丧尸身上！

　　砰的一声，一群丧尸砸在了一起，顿时挤成了一窝团！

　　但这一脚，也终于惊醒了那些丧尸们的注意！

　　所有人的目光都望向了这边仍然安好无损的几个人！

　　尚华嘴唇动了动，感觉自己这一脚似乎闯了祸了。

　　果然，看到那好那么多生人，丧尸们脸上露出明显的兴奋之色，所有人都张着带满鲜血的大嘴，向着尚华等人一窝蜂的冲了过去！


第120章 明明你才是罪魁祸首吧？

　　“喂喂喂……快开门逃过去……”

　　“可是那边也都是丧尸！！！”

　　“总比这边强些吧！！！”

　　石宇和尚华挡在最前面，荣国急忙就要去拉火车车厢的门，但他的手还没有来得及碰到把手，门已经嗤啦一声被拉开了！

　　苏宁的脸露了出来，对着近在咫尺的荣国笑了笑，说道：“好了，第十四号车厢已经被清空了！”

　　说完，苏宁也忍不住愣了愣，看着那正向着这边飞扑过来的丧尸，大声道：“都给我蹲下！”

　　说着，身形向前一跃，整个人在空中直接前飞了数米，倚天剑横扫……

　　尚华石宇等人刚刚蹲下，只觉得头皮一阵发热，一蓬蓬热乎乎的液体已经直接浇在了自己等人的头上！

　　几个人都已经被淋了一头一脸的鲜血！

　　抬头往前看去！

　　然后，所有人都震惊了！

　　丧尸们悍不畏死，怎么打也不知道恐惧，这是他们对丧尸最直观的感受！

　　但此时，他们终于见识到了，原来人类竟然可以比丧尸强这么多！

　　犹如砍瓜切草般，剑影霍霍，快捷如电如光，这边二十多个丧尸，不过一会儿的功夫，就已经再没有一个能够站立的了，全部尸首分离！

　　仅仅只剩下了那个持剑站在一堆尸体旁边的苏宁！

　　擦了擦脸上的血迹，苏宁叹道：“总感觉我以后再也不会怕尸体了！”

　　明明刚刚来到这个位面的时候，看到单独的丧尸还会胆颤心惊，但现在，苏宁却觉得站在这一堆尸体旁边，他就是吃一碗方便面都不带半点膈应的！

　　疑惑的看了一眼旁边几个再度死里逃生的主角，苏宁问道：“怎么回事？”

　　女高中生珍熙指了指他脚下的金常务尸体，说道：“他……尸变了！”

　　“好吧……明白了！”

　　苏宁甩了甩手上的倚天剑血迹，说道：“忘记这件事情吧，好在你们没有受伤，跟我走……我带你们一起去安全的地方！”

　　说着，他走进了14号车厢！

　　几个幸存者们震惊的看了一眼那些方才还幸存的生还者们，如今都已经成为了新鲜的尸体，脸上露出了兔死狐悲的神情，没有太多的迟疑，他们也都跟着苏宁走了进去……这也是他们唯一能选择的路了！

　　十四号车厢里面，此时也是一片残肢断首！唯独活着的丧尸，却是一个也没有！

　　苏宁说道：“我去清理第十三号车厢，你们等着就行！”

　　尚华上前一步，说道：“我也来帮忙吧！”

　　“别……你们刚刚在那边光等着都能等出状况来，还是老老实实的什么也别干吧！”

　　几个人都心道难道那个金常务尸变还是我们干的不成？还不是你杀人不干净……罪魁祸首是你才对吧？

　　但此时苏宁一身鲜血，最主要的是对方到底为什么会救他们，这件事情实在是不清楚，也就没有敢把这话说出来！

　　苏宁进去了第十三号车厢！

　　立时响起了一阵嗬嗬嗬的丧尸叫声，伴随着唰唰唰的声音……

　　片刻之后，苏宁开门，笑道：“这个车厢里面的丧尸不多，就七八个，全被我砍了，来吧！”

　　几个人听到，依言又来到了十三号车厢！

　　心道这样下去，恐怕很快就能救到自己的老婆孩子了！

　　而且这个火车上的丧尸似乎也能被清空的样子！

　　果然，在又清理了两个车厢后，苏宁闭目调息了片刻！而后继续奋勇砍杀，丧尸在他眼里，已经成为靶子一样的存在……

　　而面对一个又一个人形的悍不畏死的敌人，苏宁交替施展绕指柔剑法和神门十三剑，也越来越是得心应手！

　　还有比丧尸更合适的对练对象吗？

　　毫不畏死，奋勇争先，身体的任何一处都可以当做武器来袭击敌人！

　　你所需要做的，就是在第一时间砍下他们的脑袋！

　　本来不过是张真人囫囵吞枣硬灌输的武学理论，以及小无相功催动的似是而非的境界，如今竟然也在逐渐的熟练了起来！

　　绕指柔剑术和神门十三剑，剑招越来越是简洁，也许如同张三丰所说的，苏宁可能真的是一个武学奇才！

　　在这一剑一剑的砍杀中，他的剑术，也在飞快的登堂入室，不再是借来的东西，而是真正属于自己的绕指柔剑和神门十三剑！

　　没有进化后的丧尸，对手没有一合之敌！

　　很快，几个人就已经来到了第九号车厢！

　　“爸爸！！！”

　　一个黑黝黝的小女孩儿带着哭腔大喊了一声，冲到了石宇的怀里！

　　而另外一个相貌颇为美丽的孕妇，则狠狠的锤了尚华一拳，然后搂着他哭了起来！

　　“姐姐！！！”

　　老年的姐妹两人抱在一起痛哭流涕！

　　苏宁看着那个畏畏缩缩躲在座椅上的乞丐，玩笑道：“你还真是可悲，都没人找你哭，要不你找那个叫荣国的高中生抱一起哭哭发泄一下？总不好抱人家女朋友是吧？”

　　荣国急忙摆手，“不用了……不用了……”

　　苏宁笑了笑，“开个玩笑罢了！别当真。”

　　这时候，石宇抱着仍在哭哭啼啼的小女孩走了过来，对自己的女儿说道：“秀安？是你找的这个哥哥来救我们的吗？”

　　他可是记着呢，苏宁说自己是被秀安召唤而来！

　　秀安胆怯的看了一眼浑身上下满是血迹的苏宁，摇了摇头，然后害怕的把脸埋进了石宇的怀里！

　　苏宁微笑道：“我是她无意间请来的，但是连她自己也不知道，反正我又没害你们！你们大可以相信我，就老老实实的跟着我的脚步走吧……我会把你们平安的送进釜山的！”

　　“明白！多谢你！”

　　石宇自然知道苏宁确实没有让他们冒一点险！可说真的是在真心诚意的帮助他们……

　　当下感激道：“那我们就在这里一直等到火车到达釜山？！”

　　“不行……”

　　苏宁说道：“这条火车的前面轨道被破坏了，我们坐这辆火车是到不了釜山的！”

　　“那怎么办？！”

　　苏宁笑了笑，傲然道：“山人自有妙计！！！”


第121章 老幼妇孺，这队伍太有安全感了

　　“喂喂喂，能听到吗？能听到吗？乘务长听到请回答！”

　　“喂喂喂！还有人吗？火车上还有活人吗？有的话请回答！”

　　“真的没人了吗？有人的话请回答……”

　　……

　　良久以后，列车长颓然的把喇叭的对讲机放了回去，长叹了口气，脸上露出了颓废的神情！

　　刚才自己从乘务长的对讲机里面听到了一阵撕咬惨叫声，之后就再没有任何声息了！

　　火车上的人该不会死光了吧？

　　难道我这是在拉着一车的怪物往釜山走吗？

　　一想到车上可能就只剩下了自己一个活人，列车长就一阵的头皮发麻，心道幸亏他们不知道如何开门，不然的话，恐怕自己就真的死定了！

　　脑海中刚刚闪过这个念头，身后的车门直接砰砰砰的响了起来！

　　列车长直接吓的跳了起来，大叫道：“啊啊啊……谁！！！”

　　一道清亮的声音响起，答道：“是我们！火车上仅有的幸存者！麻烦请开门！”

　　“你们……你们没有被感染吧？”

　　那声音瞬间不耐烦起来，“嘿……我说你废什么话？你以为你关上了门我就打不开吗？”

　　嗤的一声轻响，精钢制造的车门，直接被一剑刺穿，然后唰唰唰几声响声，子弹都打不穿的火车门被生生挖出了一个大洞来！

　　列车长懵逼的看着对方三下五除二弄坏了车门，露出了外面的真容！

　　还好，不是怪物，是人！

　　而且有老有少，还有孕妇，连这种人都还活着，这个队伍给人的感觉当真格外的有安全感！

　　列车长震惊的打量了一眼为首的苏宁，满身鲜血的模样当真渗人，但没有受伤，应该是怪物的血……

　　顺着对方手中的剑，列车长看着后面，地面上躺着一大堆肉块，都是那些怪物！

　　他干咽了一口唾沫，说道：“你们……”

　　“少废话！”

　　苏宁没好气道：“放心吧，从第十五号车厢到这第一号车厢，所有的丧尸都已经被我给清理干净了！他们过不来的……现在你需要做的是，把我们平安的带进釜山！”

　　列车长脑子跟浆糊一样，问了个白痴问题，“怎……怎么带？”

　　“当然是开火车！你可是老司机啊……”

　　苏宁往前挤了挤，朝前指道：“再往前走的话，这条轨道应该就会堵住，我会保护你们上一辆新的火车，到时候就要由你负责把火车开到釜山去，明白了吗？”

　　“堵住？你怎么知道？”

　　“我未卜先知，行不行？”

　　苏宁笑道：“好了，放心，我是人，他们是怪物，你还害怕我是怪物的间谍怎么的？总之，有我在，你们死不了！”

　　列车长看着苏宁满脸鲜血往下滴淌，笑起来白牙森森的苏宁，那张脸看起来好可怕，他嘀咕道：“我感觉你好像更像是间谍的样子！”

　　此时气氛终于稍稍的平缓了下来！

　　方才苏宁大开杀戒，又从第九车厢砍到了第一车厢……

　　就好比西游降魔传里面的孙悟空说的那样，从南天门砍到了北天门，当真是眼睛都不带眨一下的！

　　足足四个多小时的时间，他一直在不停的砍砍砍，杀杀杀！

　　十五节车厢，除了三个车厢里面空无一人之外，其他车厢里面，都有着好几十个丧尸的存在……

　　四个小时的时间，苏宁至少砍杀了五百以上的人！

　　几乎是小半个火车的人数了！

　　得亏了是倚天剑，换了寻常的兵器的话，恐怕剑刃都卷了！

　　苏宁不得不再次庆幸，多亏了有这把剑，不然的话，这笔订单是万万不敢接的，到时候直接扣除一百点位面值，可真是哭都没有地方哭去了！

　　“好了，这会儿火车正在走，都坐下歇会儿吧。恐怕得会儿还得战斗呢！当然，用不到你们……”

　　苏宁说着，把倚天剑放在身边，静静的闭目恢复真气去了！

　　而石宇等人，全程看的也是眼睛呆愣，这会儿也着实累得慌，当即也都坐了下来！

　　小情侣去聊自己的悄悄话了，小夫妻去聊自己的悄悄话了，老姐妹去聊自己的悄悄话了，小父女去聊自己的悄悄话了……

　　只留下了一个乞丐不尴不尬的！

　　一时间，车厢里静悄悄的！

　　足足一个多小时之后……

　　伴随着嗤~~~的一声极为刺耳的声音响起，所有人身体都往前一撞，感觉到速度明显的降了下来！

　　苏宁急忙起身，果然，此时火车正身处一个火车站，而前面的轨道，已经被几节正在燃烧的车厢给堵住了！

　　列车长求助的眼神看向了苏宁，这人竟然提前预知了这件事情，一定有办法的！

　　苏宁毫不迟疑，说道：“走吧，我们所有人下车，车站里有能开到釜山的火车，不过我不知道是哪个，得你找才行！”

　　“好……好的！”

　　当下苏宁当先下了火车！

　　手里提着剑，护送着几个人都下了火车！

　　突然从封闭的空间里来到了露天的环境，几个人的情绪都是猛然一放松！

　　苏宁小声道：“这附近的火车里面，有很多丧尸，比咱们火车上还要多的多，最好不要发出太大的声动！”

　　几个人都无声的点着头！

　　当下苏宁一人护送着这十个人，脚步轻轻的向着火车站点里面赶去！

　　一路上，几人都小心再小心，并没有发生不小心踢翻了铁桶啦之类的大声音无脑愚蠢事件！

　　几个人一路小心的上车，然后由列车长调试，发现不能开，就换下一辆……

　　不多会儿，列车长惊喜道：“这辆火车可以开！而且正好是通往釜山的！”

　　苏宁笑道：“那就好，赶紧启动，所有人都上车……”

　　“但是……”

　　列车长迟疑了起来，看着苏宁说道：“但是……火车启动会发出很大的噪音的！”

　　“没事……交给我，我来殿后！你只需要开车就行！！！”

　　“好！！！”

　　列车长看向苏宁的眼神已经是看向革命英雄烈士一般的崇敬眼神了！

　　当下他拨开了开关，本来停在车库里的火车头顿时发出了轰鸣的汽笛声！

　　下一刻……

　　咔哧哧的响声响起，火车已经开始往前行驶而去！


第122章 我已经百毒不侵了

　　火车头开始向前走起来！

　　刚刚起步的速度还很慢，不过却让所有人脸上都露出了开心的笑容！

　　这是要逃出生天了吗？

　　而随着火车逐渐的跑出车库，速度渐渐的提升起来……

　　所有人脸上的神情也逐渐明朗！

　　但下一刻……

　　却又阴沉了下来。

　　火车起步，地面都震动个不停，被这动静惊动，只见其他的车厢里，开始仿佛掉零件一般摔下来一个又一个丧尸，所有的丧尸在摔倒在地后，迅速的爬了起来，开始向着速度还依然缓慢的火车头冲来！

　　除了孕妇和小孩被送到了车头驾驶室里之外，其他的所有人都站在外面，看着后面横竖交错的几十个火车车厢迅速下来数之不尽的丧尸，几个人的脸色都变得极为恐惧！

　　这至少也得有几百人之多！！！

　　“不用担心！交给我就行！”

　　苏宁站在了火车头的最后面，冷笑道：“就差这最后临门一脚了，难道这些丧尸还想阻止我的去路不成？”

　　说着，手中持着倚天剑，脚下用力一跺，已经飞离了火车，向着那些即将冲到了火车边上的丧尸冲去！

　　“苏宁！！！”

　　“苏宁，不要做傻事啊！！！”

　　“快回来！！！”

　　其他几人都疯狂的叫了起来！

　　苏宁大喊道：“你们几个不要下来，我没事的！”

　　说着，倚天剑唰的一声一剑刺出，立时将冲在最前的十三个丧尸的头颅刺掉！

　　神门十三剑据说最高境界便是可同时将十三个敌人的手腕刺伤，如今苏宁一剑杀掉十三个丧尸，可见于这门剑术，他真的已经融会贯通！

　　而后他毫不迟疑，且战且退，步伐迈动之快，竟然比之火车也丝毫不逊！

　　而但凡有冲到近前的丧尸，都直接被苏宁一剑两断！

　　几百个丧尸，速度都是极快，很快，苏宁周围已经围上了几十个丧尸……所有的丧尸都顾不得火车，都争先恐后的向着苏宁噬咬而去！

　　在石宇和尚华等人的眼里，就是所有的丧尸都在冲到了苏宁近前的那一瞬间停止了前进，向着他围拥而去！

　　苏宁迅速被丧尸包围！

　　但他们等人，却开始渐渐的远离丧尸！

　　“苏宁！！！”

　　几个人都疯狂的大喊了起来，迅速的热泪盈眶……心道他这是在牺牲他一个人拯救他们所有人啊！

　　可就在这时……

　　唰唰唰！！！

　　几十个头颅直接冲天而起！

　　苏宁的身影重新从丧尸群中显现出来！

　　武当太极剑！

　　以守为攻的剑法！

　　在倚天剑无坚不摧的特性下，哪怕是守也守的锋芒毕露，但凡稍有碰触，立时便会被斩去头颅！

　　其实比起太极剑，苏宁更喜欢绕指柔剑法和神门十三剑，比起太极拳，苏宁更喜欢武当太乙绵掌，无他……仅仅是因为作为基础，毫无疑问，这几项武功要较之太极拳剑更为简单，他哪怕不用小无相功，也能领略其中大多奥义！

　　而太极拳剑，便只能完全用小无相功来催动……

　　但此时此刻，为了防身，苏宁毫不犹豫的施展开太极剑法，整个人画出一个又一个的圆圈，把这些丧尸们抗拒在圈子之外，但凡有接近的丧尸，立时变回尸首分离！

　　见到苏宁逃出生天，石宇等人忍不住开心大笑起来！

　　眼见火车的速度已经越来越快，开始超越了丧尸的速度，苏宁这才全力一剑劈出，直接将近前的丧尸们全部斩杀！

　　而后趁着后面的丧尸还未蜂拥而至，施展轻功，脚下快如疾风，一步一起落便是数米的距离，眨眼间便撇下了那些丧尸好远的距离！

　　他大步的向着火车冲去！

　　面对石宇等人焦急的呼喊，苏宁傲然一笑，整个人突然凭空而起，仿佛一只振翅翱翔的大鹤，脚步在空中滑翔了几十米，已经直接抓住了火车头尾部的栏杆……

　　石宇急忙伸手去抓，苏宁倚天剑回鞘，伸手一把抓住石宇的手，借力直接踩在了火车上！

　　轻出了一口气，回头看去，只见百米开外，那些丧尸们拼命的向着这边追赶……距离却是越来越远！看来，他们是不可能追上了！

　　苏宁满意的点了点头，说道：“这下子，就安全了！这辆火车能直接开到釜山……石宇……”

　　石宇站了出来，握着苏宁的手拼命的晃着，感激道：“谢谢你救了我们的命！我们真是无以为报了！”

　　“不需要你们回抱，只是你要记得，釜山现在戒严，士兵们会看守入口，你们一定要记得走那条黑黑的火车隧道的时候，提前表明自己人类的身份，大喊大叫什么的，以免被人当做丧尸给射杀了！”

　　石宇重重的点了点头！

　　苏宁笑道：“你女儿呢？”

　　“在里面！”

　　“那借过，我跟你女儿说句话！”

　　苏宁小心的让过了石宇等人……

　　打开了驾驶室的门！

　　里面顿时一声小小的惊叫……

　　苏宁微笑道：“放心吧，我们所有人都已经安全了！接下来，火车会直接开到釜山……所有人都安全了！！！”

　　秀安怯生生的抬头，问道：“真的吗？”

　　“当然是真的！你看火车开这么快，谁也追不上了，当然是安全了！”

　　“那……我没事了吗？”

　　苏宁微笑的点头！

　　“我没事了？！我没事了！！！”

　　秀安开心的欢呼了起来，“哦哦哦……我没事了！”

　　苏宁脸上也露出了微笑！

　　这样，就确认了任务呢！

　　果然……

　　下一刻，正在飞驰的火车直接停滞了，风停云顿，时间静止！

　　秀安就保持着那欢呼的模样，陷入了停滞！

　　【订单：拯救小萝莉的父亲，经顾客确认，已完成！】

　　【订单评价：五星！】

　　【订单奖励：获得200点位面值！目前总位面值769.15点！获得病毒免疫体质！可免疫一切对身体有害之物！】

　　话音落下，身体顿时一阵发热，仿佛体内多了些什么东西一般，暖洋洋的好不舒服！

　　看来应该是自己的体质已经被改变了！

　　随着任务发放，时间再度恢复了流动！

　　“这倒是个不错的收获呢！”

　　病毒免疫体质，这样的话，如果以后去了生化危机，甚至可以让那些丧尸咬着玩儿也没事了！简直不要太方便！

　　苏宁满意的笑了起来，回头对着石宇等人点了点头，笑道：“那么既然你们已经安全了，再见了，诸位！”

　　说完……

　　从手里拿出手机，轻轻按了按。

　　下一刻，苏宁直接不见了踪迹！

　　……


第123章 我这辈子都不能再看恐怖片了

　　“咦？人呢？”

　　“苏宁呢？怎么突然不见了？”

　　“对呀……明明刚刚还站在这里的，怎么突然就不见影子了？”

　　……

　　站在火车外边的几个人震惊的看着方才还在自己身边的苏宁不见了踪迹，你看看我，我看看你……脸上都露出了那种见到了鬼一样的神情！

　　尚华震惊道：“难道……真的是像他说的那样，他是被秀安召唤来的？他莫非是天上的神仙？”

　　“真的很有可能！”

　　石宇看着在火车里面的自己的女儿，还有后面已经看不到踪迹的丧尸们，深吸了一口气，默默的双手合十，开始感激起了上苍！

　　要不是他的横空出世，恐怕他们等人都没办法活着到达釜山了。

　　真的是感谢上苍啊！！！

　　……

　　而此时，他们的上苍大人，已经出现在了自己的房间里面！

　　看了看手表，凌晨两点多了……

　　苏宁疲惫的长出了一口气，不过是短短两个多小时的时间，自己就带着两百点位面值和百毒不侵的体质归来！真的是赚大发了……

　　但是也累啊！

　　几乎是四五个小时的高精神作战，时时刻刻不曾有片刻分神！

　　这会儿一歇过来，顿时感觉浑身上下都是酸软无力，自从内功小有所成之后，还从来没有过这种感觉呢！

　　只不过内功耗尽又增加……体内的功力似乎也精深了不少。

　　打开窗户，让自己身上的血腥味散出去……

　　脱掉已经变成血红色的运动服，然后用打火机在垃圾桶里烧掉，这上面的血迹一旦进入了人体内，可是会让人变成丧尸的！苏宁可不想自己生活的和平现实世界被那种虚幻的怪物所占据！

　　还有倚天剑上，虽然倚天剑不沾血渍，但上面还是要仔细清理一番的。

　　这个点了，想来赵雪灵应该已经睡了！

　　苏宁把裤子也脱了烧掉，然后就穿着染红的小背心和大裤衩子，反正比泳装的布多多了，也就不用忌讳什么了，直接打开门走了出去，打算好好的泡个热水澡！

　　可才刚刚打开门，耳边立时响起了一阵咯吱咯吱的怪声……

　　苏宁瞳孔瞬间瞪得老大，只见客厅里，灯光已经熄了，只有电视机还在散发着黑白的光芒，只穿着短裤吊带背心的赵雪灵全身都缩在沙发上，眼睛炯炯有神的看着屏幕，而屏幕里面，一个被窝正在高高的隆起，然后突然，从被窝里面钻出来一个白衣女鬼，直接把电视的角色给抓进了被窝！

　　而看到这里，赵雪灵也是忍不住轻轻的惊叫了一声，手里攥着个毛巾，放在嘴里咬着，吓得直打哆嗦……

　　被吓到的不仅仅有她，还有苏宁，他倒吸了一口凉气，对那蜷缩在一起的修长美腿看也不看，只是震惊的盯着电视屏幕，惊道：“你竟然还在看？！！”

　　“啊？！！”

　　赵雪灵一个激灵，直接大声的尖叫了起来！

　　叫了一阵，这才发现原来是自己的老板的声音，吓的摸着自己的胸口道：“拜托，不要在别人看恐怖片的时候突然出声好不好？！”

　　说着，她耸了耸鼻子，疑惑道：“怎么一股血腥味？”

　　“没什么，只是刚才练功的时候，突然听到了鬼叫，然后走火入魔吐了点血而已！”

　　“真的吗？”

　　“假的！！！”

　　苏宁没好气道：“但真的是把我吓了好一跳，不小心割到了手而已，没什么的，只是以后不许在家里看一切含有鬼怪因素的片子了，知道吗？”

　　“哦……知道了！”

　　赵雪灵的脸色一下子垮了下来！声音也低了好几个分贝……

　　“那就好……我去洗澡！你也赶紧睡吧！”

　　苏宁心道明天早起第一件事就是先把这些狗屁恐怖片的碟片全给丢掉，真真是要了亲命了，这要给我来张订单让我去超度贞子，给我个订单让我去杀掉伽椰子等等等……我好不容易才有点积蓄的位面值，这几拒绝几不拒绝的，估计要不几下就要见底了！

　　心里打定了主意！

　　然后苏宁径自去了卫生间，舒舒服服的洗了个热水澡！

　　身子刚一下水，水面立时泛红……

　　看来身上也是沾染着不少的血迹，之前杀人真的是杀的有点狠了！

　　接连换了四盆水，用完了整整一壶的沐浴露，这才算是身上清清爽爽，完全看不到一点杀气腾腾的样子了！

　　回到卧室……

　　身子往床上一撂，之后，就什么也不知道了！

　　昏沉沉的一觉睡到大天亮！

　　第二天……

　　“虽然我只是一只羊，绿草因为我变得更香……”

　　苏宁是被一阵手机铃声吵醒的！

　　迷迷糊糊的，感觉浑身酸麻无力，好像身体被掏空！

　　睁开睡眼看了下手机，已经直接是下午两点多了！

　　自己一觉竟然睡了十二个小时吗？

　　感觉还是好累……

　　苏宁打了个哈欠，然后接通了手机，迷迷糊糊的说了几句，点头同意，然后挂掉！

　　坐在床上发了好长时间的呆……

　　这才好像游魂一样穿上衣服，身体僵硬的让苏宁直怀疑自己是不是已经被感染成为丧尸了呢？话说如果现在自己突然转化为丧尸的话，本书岂不是一下子直接神作了？

　　穿戴整齐后，走出了卧室！

　　客厅里，赵雪灵早已经穿戴整齐，看着苏宁进入卫生间洗涮，然后出来，还是一副没睡醒的样子，直到吃了点东西，这才好了些！

　　她语气里带着几分焦急，“我的苏爷爷，您还真是年老体衰啊，我等了你这么久，就等着去看店面呢，你怎么到现在才起？”

　　“我这不是累嘛……”

　　苏宁吃着吃着，一怔，“你说什么？现在就去看房？”

　　赵雪灵说道：“当然啦，明天下午，昨天说的，可不就是现在吗？”

　　“呃……”

　　苏宁长叹了口气，说道：“好吧，那个……雪灵呀，我可能去不了了！刚刚伊伊给我打电话，说今天柳清影很忙，可能没空过来，问我能不能亲自过去……要没答应还好，我能推掉！但我当时迷迷糊糊的，没当回事，就给答应了……现在接我的车都在路上了！”

　　赵雪灵急道：“那怎么办？！我还约了王老看房呢？他现在人都等在那里了。”

　　“那要不……你自己去行不行？！”

　　苏宁突然眼神一亮，说道：“我把钱都给你，你去看看地形合适不，合适就拿下来！”


第124章 旧地重游

　　“我自己去？我自己去合适吗？”

　　赵雪灵迟疑道：“而且你把钱都给我，万一……要不这样，你先给我一两万的，我看着如果合适，就先给他定金！那个王老曾经被我救过命，一次性钱不给齐的话，应该是没问题的！不过老板你最好还是先提个硬件条件，比如说对房子有什么要求……”

　　要求？

　　苏宁想了下，然后顿时失笑，自己不过是拿这个生意打个掩护而已！又不是真的指望挣钱，不赔就行了！哪还用认真考虑呀，再说了，自己拿着正品当赝品卖，生意会不好？酒香不怕巷子深，我这就是把店面开到火葬场，目测客户也少不了！

　　当即随口道：“那就一个人流量大，面积大，年租金的话，最好不要太贵……只要满足这几点就行！”

　　“好咧！那你先给我两万块钱吧！”

　　苏宁直接从钱包里拿出来十张毛爷爷，还有一张银行卡，说道：“我没那么多现金，这卡里大概有二十来万，你看着就直接给吧！还有，这一千块钱你拿着坐车什么的，等我这段时间闲了，老板我带你去买辆车，当做咱俩的专属坐骑来用！”

　　“好啊好啊！”

　　一听要买车，赵雪灵立时开心的笑了起来！

　　她挥舞着卡对苏宁说道：“再见了老板，我去看店面去啦！”

　　说着，背着小背包开心的离开了！

　　苏宁脸上不自觉的露出微笑，这段时间，赵雪灵一直忙着找工作，可是还没有这么开心的笑过呢！

　　不过她一走，可就只剩自己一个人了！正好趁空做点自己的事儿……

　　当下三下五除二把早餐加午餐干掉！

　　然后开始细心的用84消毒水给自己的倚天剑消毒（84消毒水，洗白色衣服的时候泡一泡，绝对不发黄哦！话说我这广告植入的是不是有点丧心病狂？）！

　　并没有让自己等候太久……

　　清洗了倚天剑没多久，门外就响起了敲门声，一道恭敬的男声说道：“请问是苏先生吗？我是柳总的司机，特地来接您的！”

　　来的挺快的嘛！

　　苏宁把倚天剑小心的放回了衣柜！

　　这才说道：“稍等，这就来！”

　　说着，去给开了门！

　　然后……

　　“小张？！！！”

　　“宁哥？！怎么是你？！”

　　苏宁震惊的看着门外的那个司机，没想到竟然还见到了当初在柳宗企业的熟人！

　　而那个熟人小张可就更震惊了，之前柳清影特意叮嘱小张来接一个贵宾，要求开她自己最好的汽车劳斯莱斯，记得这个车她从来都是自己外出的时候才坐的！

　　本来还以为是什么尊贵的客人呢！

　　结果没想到竟然是……

　　苏宁笑道：“好家伙，小张你出息了呀，竟然混上司机了。”

　　这小子当初就是跟着自己干的，属于小弟级别。

　　但是没想到自己才走了几个月，他就直接高升成了司机！

　　小张不好意思地笑道：“嘿嘿……哪有呀，其实我骗了你了宁哥，我爸爸吧，是柳宗企业的老员工，手底下多少也有点能量，之前跟着你手底下干，是混资历来着，后来你一走，我也不想跟着别人了，再加上我爸看也差不多了，就直接托关系让我当了个专属的司机！专门负责接待公司的贵客什么的，不过还是不能跟宁哥你比啊，我这回可是开着公司最好的车来的，记得上次接待一个德国的贵客都没开这车！”

　　“好吧，今天咱哥俩也坐坐这价值几百万的豪车！”

　　苏宁见到老朋友，心情顿时大好，当下拍了拍他的肩膀，笑道：“走，咱们上车叙！”

　　“好咧！”

　　苏宁和小张两个人肩并着肩一起向外走去！

　　果然！

　　门外一辆黑得发亮的豪车正停在小区边上！

　　属于那种单单看着外形苏宁都要退避三舍的那种，擦上了赔不起！

　　不过现在么……是你有求于我，我自然坐的舒服了！

　　苏宁悠哉的坐在了后排座椅上！

　　小张坐在前面开始开车，等车子平稳上路之后，才佩服地说道：“宁哥您这次是回去公司复职的？还是说高升了？柳总这么大张旗鼓的邀请您回去，我估摸着职位薪水可能低不了！”

　　苏宁随手一扣，从车里面抠出来一个酒架子，拿起一瓶红酒，他也不管价格是多少钱的，手指头在瓶盖周围研磨了一圈，瓶塞立时自动跳了出来！

　　当做啤酒那么喝了一口，叹道：“没心情工作啦！上回被人给辞了算是搞明白了，工作在努力那也是在为别人的事业打拼，人家把你踹了你就什么都没了，白白耗废了自己的青春……我已经决定再也不给任何人打工了！”

　　小张好奇道：“那您这回回去是……”

　　“帮你们柳总做些事情而已！她请我，自然得开车接我去了，我打的过去的话，她丢得起那个脸吗？”

　　小张佩服道：“宁哥真厉害！我就知道你是个有本事的！”

　　“呵呵呵……少说话了，赶紧开车吧，你们柳总可是还等着我呢！”

　　“好咧！”

　　低到连苏宁都几不可闻的汽车轰鸣声响起，劳斯莱斯已经一溜烟的向着柳宗企业跑去！

　　二十分钟不到，就已经到了地方！

　　重回旧地，抬头看着那望不到顶点的高楼，那熟悉的柳宗企业四个大字，苏宁长出了一口气，脑海里不期然的想起了几个月前自己一个人抱着东西孤零零的从这里面出来的情景！

　　现在想想，恍如隔世啊！

　　“走吧！”

　　说了一句，苏宁当先向柳宗企业的大门走去！

　　刚走到门口，已经有警卫拦了过来，说道：“站住，没有工作牌不许入内！”

　　小张急忙上前一步，大声道：“让开！这是柳总请来的客人！”

　　“是！不好意思……”

　　警卫急忙让开了道路！

　　苏宁就这么走了进去！

　　正赶到上班的热潮！

　　一路走在大厅里，周围好几个对苏宁有印象的人对他指指点点……

　　“哎？这不是苏宁吗？我记得他几个月前被赶出柳宗企业了。”

　　“瞎说，我听说是他自己走的！”

　　“对啊，听说柳总抢了他的女朋友，该不会……她女朋友吹枕边风给他找了个职位？”

　　“很有可能！毕竟伊伊那么可爱，两个人……嘶……不行，光想想我都要流鼻血了……”


第125章 我不吃软饭

　　一群人盯着苏宁纷纷议论不绝！

　　苏宁也不以为意，转头看了一眼，发现周围的同事们，竟然还是当初的那些个人！

　　还有几个交好的正在给自己挤眉弄眼，当下伸手微笑着打了个招呼！

　　走过去跟以前的同事们挨个握手叙旧，插科打诨！

　　虽然几个月没见，但毕竟认识也有几年了，不过笑闹了几句，互相锤了几记，之前淡淡的疏离感就迅速的消失了，大家又恢复了之前的默契，好像还是在一起工作的感觉！

　　小张看着苏宁在大厅里和那些过去的同事说的没完没了，有点焦急的看了看自己手腕上的手表，急道：“宁哥，柳总的会议在两点半结束！现在已经两点二十了，咱们是不是先去顶楼等着她呢？”

　　苏宁随口道：“急什么……难得见到老朋友，当然得好好叙叙旧了，至于柳清影，让她等着就是了！哥几个，今晚下班后蓝梦大酒店，不醉不归，我请客！！！”

　　其他几个人都纷然叫好！

　　技术开发部的文远与苏宁交情最好，拍着苏宁的肩膀笑道：“看来阿宁是挣到钱钱了，蓝梦……豪爽啊！不过比起那些钱呀，我表示，你刚才装的那个逼更让我佩服，我给你打九十九分，不给你满分是怕你骄傲！”

　　苏宁笑笑不说话，看来他们之前是在认为自己在装逼了！

　　不过确实，竟然让一个跨国企业的老总等自己什么的……如果换了几个月前的自己的话，恐怕也会认为对方是在吹牛逼！

　　他并没有在这些旧时同伴面前炫耀什么的意思，当即傻笑了几声，把话题迅速转到了一边，聊起了各自的近况。

　　而得知属于苏宁自己的店已经快要开张了，那些同事们顿时纷纷哄嚷起来，表示要去喝喜酒捧场……

　　苏宁表示一切都是小意思，到时候记得带上丰厚红包就行！

　　众人正闹成一团间，突然，耳边响起了一道冷漠的声音！

　　“你们几个，不用上班的吗？”

　　苏宁的几个朋友，甚至包括苏宁自己在内，都忍不住打了个冷战！

　　好熟悉的声音，这一句话，直接把苏宁给拉回了几个月前自己还在他手底下混饭吃的日子！

　　苏宁抬头，正看到一个四十多岁的中年秃顶男正满脸威严的看着这边，那神情态度，活脱脱一个升级版教导主任的感觉！倒也没差，身为公司主管，人家管学生他管员工……

　　公司主管赵荣！管理全公司纪律的人。

　　当年和苏宁很不对付的一个人，或者说，和全公司的所有人都不对付……除了领导之外！

　　几个人都立时噤若寒蝉！

　　纷纷做鸟兽群散，文远还悄悄的顶了顶苏宁的腰，表示晚上你说好的场可别忘了！然后这才脚步匆匆的各自去了自己的工作岗位上去！

　　赵荣冷冷的看了苏宁一眼，那目光，就仿佛在打量一堆不可燃大型垃圾一般，不屑的扶了扶眼睛，冷冷道：“警卫！！！我不是说了不许有闲杂人等进来公司的吗？”

　　保安赔笑道：“赵主管，您不知道，他是柳总请来的客人！”

　　赵荣嗤笑了一声，“柳总能请他？昨天晚上我还是和奥巴马共进晚餐的呢！这话说出来你信吗？”

　　小张不服道：“宁哥确实是柳总特地嘱咐我请来的客人……赵主管，你凭什么让他出去？”

　　面对小张，赵主管可就和颜悦色的多了，笑道：“小张啊，我知道你和这个苏宁的交情好，但撒这种慌的话，如果被柳总知道的话，就算是你爸爸，恐怕也护不住你哦！”

　　“我没撒谎！！！”

　　小张焦急的正要辩解，赵荣却已经直接对着苏宁冷冷道：“你还不走，是真想让我派人把你赶出去吗？”

　　苏宁顿时莞尔一笑，“这么说来，你是真的要赶我出去吗？”

　　赵荣不屑道：“你现在已经不是柳宗企业的员工了！闲杂人等是没有资格站在这里的……还不赶紧给我出去……”

　　苏宁笑道：“好吧，那我就出去！不过先说好，我出去了，可就不会回来了！”

　　说着，转身要走！

　　小张急忙一把拉住了苏宁，急道：“宁哥你不能走，你走了我任务完不成，惹急了柳总，我就完蛋了！”

　　苏宁顿时失笑，拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，我逗他玩儿呢！不为别人考虑也得为你考虑……走吧，我们上去！”

　　说着，拍了拍小张的肩膀，示意他不用搭理那个赵荣。

　　看到苏宁那一副无所谓的态度，赵荣顿时气的呼吸猛然一滞，只觉得从这家伙走之后就一直平稳的高血压，竟然一下子不稳了起来！

　　捂着胸口直喘气，“好哇……竟然敢无视我，报警！我这就报警！你强闯他人公司窃取机密，等着吃官司吧！还有你小张，你这回胡乱带外人进来，已经属于间谍行为了！恐怕你爸爸也护不了你。”

　　说着，拿出手机哆哆嗦嗦就要按110！

　　小张怒道：“赵主管！！！宁哥真的是柳总请来的客人，我总不至于拿柳总的话来开玩笑！！！”

　　“放屁！谁不知道这个家伙被柳总抢了女人……他人都被赶走公司了，柳总会请他？除非他是靠自己前女友的枕边风，又死气白咧的在公司要了个职位，这种吃软饭的人，我第一个看不起他！！！”

　　“你说什么？！！”

　　本来好脾好气的苏宁心底一股邪火瞬间升了起来！

　　与伊伊分手，一直都是苏宁心底最不能碰触的禁忌！

　　他从小就是个孤儿，自尊心格外的强，就好比之前，从伊伊离开他选择了和柳清影在一起，就算柳清影不赶人，他也不会再在这个公司里呆着了！

　　脸上装的再怎么大度，但心底，却一直颇为在意这种事情！

　　仅仅是因为……一个人倔强的活了这么多年，敏感的自尊心，让他不能容忍旁人说他吃软饭！

　　可现在，这个赵荣竟然说出这样的话来……

　　冷冷的看着赵荣，苏宁的瞳孔缓缓缩小，变得细如针孔……夜间才刚刚斩杀了千余名丧尸，所谓丧尸，其实就是换了一种生存方式的人类，斩杀这么多的生命，哪怕仅仅只有几个小时的时间，但苏宁的身上，确实发生了某种变化……

　　一股无形的感觉缠绕在了赵荣的身上，被他注视的赵荣冷不丁的打了一个哆嗦，只觉得周围的空气猛然一寒，仿佛空气凭空下降了几度似的。

　　呼吸也粘稠了起来！

　　呼吸停滞，下体感觉到一股湿意……

　　滴滴答答的声音响起！

　　一股黄色的液体……

　　不过一个眼神，竟然把赵荣生生吓尿了！

　　震惊的看着脸色阴沉下来的苏宁，胸口重重的欺负了几下，赵荣扯着嗓子大叫了起来，“啊~~~！！！杀人啦……苏宁被赶出柳宗企业，气不过，回来要杀人啦！保安，还不给我把这个家伙赶出去！动手啊！快动手！！！”


第126章 喜欢上了女友的前男友怎么办，在线等急

　　“这就是我的基本情况了！”

　　最顶层的办公室里！

　　贴身秘书伊伊不在办公室里！

　　只有柳清影与一名穿着黑色女士西装的中年女子正密切的交谈着……

　　那个女人想了想，问道：“这么说来，柳总您以前一直都有着异于常人的性取向，但最近，却发现自己突然对女人不感兴趣了，反而不再排斥男人的碰触？”

　　柳清影点了点头，面对从帝都邀请来的最职业的心理导师，她没有什么需要隐瞒的！说道：“明明以前碰到男人的手都要忍不住打冷战的……但现在的话，哪怕是很亲密的接触也不怎么排斥了！”

　　精神医师问道：“多亲密的程度？”

　　柳清影脸一红，想起前几次的治疗……

　　自己明明知道丝袜会影响治疗，却总会以各种各样的理由穿着丝袜过去，自己的想法本身已经很奇怪了，而且那个家伙好几次给自己治疗的时候似乎是硬了？可能是怕赵雪灵和伊伊看见？

　　一开始的时候自己的腿没有感觉也就罢了，但后来，慢慢的有了知觉，治疗到一半，腿上压着的那个硬邦邦的东西到底是什么，她又不傻，当然知道是什么，但不知道处于什么心思，自己却没有一点点排斥的想法，仅仅只是觉得羞涩而已！

　　想到那时候的景象，柳清影脸红的看向了窗外，不经意间的羞涩，连已经四十多岁的精神医师都忍不住微微侧目！她迟疑了一下，答道：“算是无意间碰触了生殖器吧！”

　　“这样……我明白了！”

　　精神医师深吸了一口气，连续长达好几个小时的精神治疗，让她有些疲惫，开始整理自己收集到的材料，她说道：“据我调查，柳总您的父亲以前据说很想要一个儿子继承家业，只不过一直不孕，后来好不容易生下了您，却是个女孩儿是吧？”

　　柳清影皱眉，“你这话什么意思？我只是想问问你我的情况到底是怎么回事，扯我父亲做什么？”

　　“没什么意思……就是想告诉柳总，您很可能并不如您所想象的，是个同性爱好者！比起同性爱好者，我更倾向于你的父亲小时候的长吁短叹，加上您的性格过于好强，以至于对自己的女性身份产生了敌视！您想证明自己作为一个女人，却比所有的男人更优秀……而这样做最好的办法，就是抢走别人的女朋友或者妻子！”

　　精神医师把材料整理好，然后从中间抽出来一份，递给柳清影，说道：“据我调查，您一共有九个闺中密友，而这九个密友中，有七个被你得到前是有男朋友或者说老公的，这并不是说您是NTR爱好者，我几乎可以断定，您其实就是个普通的女人，只不过长期在心里和自己的父亲赌气，对自己女性身份的不认同，再加上您一直碰不到能够令您心动的人，所以您和女人假凤虚凰也玩的很开心，您也就下意识的认为自己是个女同！”

　　柳清影脸上没什么变化，问道：“那我现在呢？”

　　“现在的话，就是您遇到了能够令您动心的人！吊桥效应知道吗？”

　　“知道一点！”

　　“其实不仅仅是在高处才会有吊桥效应，遇到危险也是一样，所以从古至今才会有那么多英雄救美的爱情故事，我听说那个男人，也曾经救过您的命！所以我倾向于一见钟情，他英雄救美的行径，让您的女性荷尔蒙产生了交配的反应……或者，我说爱情会更好听一点。而长期压抑自己的女性本能，结果就导致了您的感情一旦爆发，就有点连自己都收不住了！”

　　“是……这样吗？”

　　精神医师笑了笑，说道：“当然，这只是我的一家之言，不一定绝对属实，如果柳总有疑惑的话，可以再找几个国外的著名医生来诊断一下，看看他们有没有什么别家之见！”

　　柳清影笑了笑，说道：“不用了，特地请林医生过来，自然是因为我最相信林医生的本事了！”

　　“谢谢柳总的看重了！其实就算是女同，也是有可能重新变回正常的女人的，所以之前发生了什么不重要，重要的是以后……”

　　那个林医生笑道：“我倒是觉得，这不妨是个很好的改变，跟男人谈恋爱和跟女人，那可是完全不同的两个概念！我觉得柳总可以尝试一下的！”

　　“那么如果那个人前不久才刚刚被我抢了女朋友呢？”

　　林医生：“……”

　　干笑了几声，林医生看向柳清影的眼神微不可察的，已经带上了几丝怜悯。

　　柳清影按了下门铃，高声道：“伊伊，替我送送林医生！”

　　门外，伊伊突然脚步急促的冲了进来！

　　焦急道：“不好了柳总，我刚刚听到保安的消息，阿宁在楼底下跟人发生冲突了！”

　　“什么？！！”

　　柳清影一急，惊道：“怎么回事？那些保安敢欺负苏宁？他们不知道他是我请来的吗？”

　　“不……这个倒没有……”

　　伊伊吞吞吐吐道：“好像是赵主管找茬，然后被阿宁给欺负了！”

　　“走，快推我下去看看！！！”

　　柳清影脸上露出了急切的神色，操控着轮椅就往前电梯走去！

　　林医生笑道：“那柳总，既然您有事，我就不打扰您了，不用送，我从备用电梯下去就行！”

　　柳清影点了点头，歉笑道：“真不好意思，林医生，下次我做东给你赔不是！”

　　说完，对着伊伊点头示意……

　　伊伊急忙推着柳清影向着电梯走去！

　　楼层太高，从顶楼到下面，至少也得几分钟的时间……

　　而在电梯口的时候，伊伊突然发现，柳清影的两只手紧紧的攥在一起，似乎在紧张？

　　她轻声问道：“柳总，您紧张什么？”

　　“啊？没啊……没什么……”

　　柳清影自然矢口否认！

　　脸上已经有了几分不自然的神色！

　　到了下面……

　　才发现大堂里早已经乌压压的一群人在里面！

　　而苏宁的声音正从里面传了出来，“赵荣，你说我来公司是因为柳清影抢了我的女朋友，所以才随便给我找了个职位补偿？哼，真是可笑，但凡她的帮忙，我半点也不想接受，这回要不是受人所托，你以为我愿意来这？！！！”

　　伊伊看的分明，就在听到这一句话的瞬间，柳清影的脸色，瞬间变得惨白！！


第127章 马匹拍到了马尾上

　　此时的场内！

　　苏宁正好整以暇的站着，看着赵荣坐在自己的尿里，吓的浑身瑟瑟发抖！

　　而在他身边，围着十几个保安……

　　之前有两个听了赵荣的命令，想要去丢苏宁出去，结果才刚刚近身，就被苏宁一脚给踹飞出去好远，到现在都还在痛苦的呻吟，半天爬不起来！其他人自然也就不敢近前了……

　　周围看热闹的人越来越多，尤其是看向赵荣的眼神，都带着幸灾乐祸！

　　赵荣脸涨成了猪肝色，他知道坐在尿里实在丢人，但刚才不知道怎么回事，突然就手脚发软，到现在位置，根本就爬不起来……

　　苏宁叹了口气，看了一眼周围看热闹不嫌事大的围观群众，对于这种被人当猴看的感觉实在不爽，当下狠狠的拍了拍小张的肩膀，说道：“小张，我可是为了你才留在这里的，不然早拍拍屁股走人了，你家柳总是死是活关我吊事，对吧？”

　　小张点了点头，陪笑道：“所以说还是宁哥仗义！”

　　“那今天晚上的花销……”

　　“包在兄弟身上。没说的……连吃带唱，听说宁哥现在还是单身？那正好，唱完了咱再去洗一把……哦不，洗几把……嘿嘿嘿，宁哥你懂的！”

　　“还是兄弟够意思，不过洗就免了……神功大成之前，需得保持童子身才是！”

　　“切，宁哥你童子身？逗我呢……”

　　两个人互相开起玩笑来！

　　突然，不知道谁喊了一声，“柳总来了！”

　　周围噪杂的气氛突然沉默了下来！

　　周围的人都迅速的陷入了寂静，只有轮椅静静划过的声音！

　　赵荣恶狠狠的瞪着苏宁，却在看到他眼神的那一瞬间急忙别开，怒道：“哼，柳总来了，等着她为我主持公道吧！”

　　苏宁冷笑，“好啊，我等着！”

　　脸上带上了几丝玩味的笑容……这可真是新奇的发现了！看来釜山一行，不仅仅是给自己带来了丰厚的位面值，和那个超级毒抗光环呢！

　　方才自己不过心头愠怒了一下，竟然真的好像有一股无形的气势在威吓敌人一般，结果就把这个赵荣吓成了这样，当然，如果换了个普通人的话，顶多是吓的心头一寒而已，但可惜正巧，昨天晚上赵荣刚刚看了一部杀人狂的电影，那里面凶手的眼神，与苏宁的眼神竟然惊人的契合，甚至还远远不及苏宁的眼神来的恐怖！

　　差点以为自己要被杀害，自然让赵荣远远比平常要来的害怕！

　　而此时看着赵荣这丢人现眼的模样，苏宁也颇为自己之前的幼稚好笑，竟然还跟这种货色置气，自己也真是孩子气呀！

　　当下一脸无所谓的看着柳清影和伊伊一起进了圈子！

　　而看到伊伊推着轮椅的样子，所有人的目光都一瞬间集中到了苏宁的身上！那可是他的前女友呀……

　　赵荣急忙想过去，却反应过来自己身上都是秽物，当下努力爬出了尿滩，大叫道：“柳总，这个苏宁，被您赶出了公司，现在心有不甘，跑回来闹事来了，还打伤了咱们公司的保安，还把我给打到……打到小便失禁，您一定得给我们做主啊！”

　　为了告状，他也顾不得丢人了！

　　苏宁笑道：“搞清楚，我没有动你一根手指头好么？不信拉监控来看看……”

　　柳清影的脸色迅速的阴沉了下来。

　　周围顿时陷入了死寂！

　　这可是个大刀阔斧的主啊！惹恼了她，可没有好果子吃……

　　柳清影冷冷的看了赵荣一眼！冷漠的眼神让他心头一跳，下意识的有了不祥的预感！

　　她看着地上躺着的那两个保安，大声道：“苏先生是我请过来的贵客，你们竟然敢对他动手，看来是嫌弃我们柳宗企业庙小难养蛟龙了，你们两个，等会儿去结算一下工资，直接滚蛋！还有你们！！”

　　她看向了周围围着的那十几个保安，“大厅不是只让保留四个保安吗？你们出来这么多干什么？打人吗？我要的是保安，不是流氓地痞！！！所有人罚两个月工资，以后公司不再负责你们的五险一金，再有犯错，直接开除！有不服气的，现在就可以给我滚！！！”

　　所有的保安脸色顿时都煞白！

　　但互相看了看，都没有敢站出来讲话的！

　　而那两个被苏宁踢飞的人，也顾不得身上蚂蚁咬般的疼痛了，一个个惊呆了……

　　柳宗企业对待员工工资可是丰厚的很，虽然是保安，但一个月也有七八千的月薪，而且五险一金不从工资里面扣除，也就是说零零总总的，保安一个月工资也是近万……

　　比起外面两三千的工作，当真是好了太多太多。

　　那两个保安有心求饶，但看着柳清影那冰霜一样的脸色，眉宇之间的怒火几乎压制不住……记得上次她那么生气是损失了一笔数十亿的生意！

　　这家伙到底是什么人啊？

　　转了一圈，轮椅正对向了赵荣！

　　赵荣此时早已经惊呆了……他干笑道：“对……对不起，柳总，我是真的……真的不知道，真的不知道苏先生是您的贵客……要不，我跟他道歉……”

　　柳清影看着赵荣，说道：“伊伊，公司里姓赵的有多少人？”

　　伊伊愣了愣，拿出平板查了一会儿，说道：“一共一百二十一个！”

　　“有多少跟赵荣有关系的？”

　　“七个……都是他的本家！不过……还有两个外姓的，是他老婆那边的关系……”

　　柳清影一字一顿道：“全开了！一个不留……包括赵荣在内，该给结算的工资给结算，但绝不容许他们继续在公司里呆着，我不要再见到他！还有所有跟他有关系的人！！！”

　　周围顿时惊呆了！

　　赵荣脸上的眼镜直接无力的掉到了地上……呆呆的看着柳清影，他本以为会扣月薪，或者全公司通告，或者写书面报告……

　　但他没想到……

　　有人小声议论道：“连坐啊……这可是暴君才会干的事情呀！”

　　柳清影听到了议论，冷笑一声，高声道：“这里本来就是我的天下！我就是当一回暴君又怎么样？敢对我的客人不尊重，这就是下场！！！”

　　此时此刻……

　　虽然她是唯一一个坐着的，但却似乎高出了所有人一头！

　　睥睨四方，威震天下！

　　但却只有伊伊才感觉到了，她似乎是在宣泄着她的委屈！确实……阿宁这家伙生起气来口无遮拦的毛病，还真是一直没改呢！

　　唉……何必呢！

　　“不要啊柳总……我们家刚首付买的房子，就等着钱换贷款呢……您把我和我儿子都踢了，我们连贷款都还不起啊……”

　　赵荣的哭嚎声，这时候，终于响了起来！

　　但他的哭声，柳清影却完全不在意，只是对苏宁笑道：“苏先生，请跟我到顶楼来吧！”

　　苏宁也不在意，跟着柳清影往楼上走去！

　　赵荣这家伙在公司作威作福，里用权力排除异己，可没少祸害人！落到这个下场也是活该！


第128章 苦涩的初恋

　　顶楼！

　　柳清影在自己的私人房间里褪掉了自己的丝袜，然后才操控着轮椅出来，开始了这次的治疗！

　　只不过这回……

　　看着苏宁那虽然跟平常并没有什么两样，但却能让人明显感觉到的疏远，柳清影迟疑了一下，问道：“那个……我对赵荣的处置，你……还满意吗？”

　　苏宁把一根银针刺入柳清影那修长的小腿上，随口道：“我满不满意无所谓，反正跟我又没关系！”

　　“但他……”

　　但他肯定说你是吃软饭的……

　　柳清影心底当真是恨的牙痒痒，带着微微的苦涩，她才刚刚知道，她可能喜欢上了苏宁，喜欢上了她人生中第一个异性，结果以前不能碰触的裂痕就直接被人撕开了……

　　对于赵荣，她真的是杀了他都不泄愤！

　　看着苏宁这回规规矩矩的给自己施针！

　　过了一会儿，仍是这么毫无动静！

　　她心底忍不住惴惴，平日里这个时候，苏宁一般都会对自己的腿起反应，然后随随便便的用自己的腿遮挡……

　　平日里小腿碰到那异物，都会激动的心脏怦怦直跳，还会带着些羞恼，这人太不讲规矩了，竟然做这种事情。

　　但这回，他真的一点反应都没有了！

　　是真的生气了吧。

　　应该没有哪个男人能容忍自己被人说成吃软饭的吧？

　　所以他才会生气……

　　正想着，突然古怪的手机铃声响起！

　　“虽然我只是一只羊，绿草因为我变得更香……”

　　这什么破铃声？

　　柳清影顿时忍不住轻轻抿嘴笑了起来！

　　苏宁以眼神示意，表示自己接个电话，然后拿着手机站到了落地窗前！

　　接通后，里面赵雪灵的声音传了出来，“苏宁，我已经看好了门面哦！”

　　苏宁笑道：“哦？怎么样？”

　　“挺好的，南北通透，一大间百十平方米，而且还有楼上可以做休息间或者直接开个两层，人流密集，而且哦，地势特别好，我感觉特别适合你！”

　　“适合我？”

　　苏宁问道：“好吧，我相信你的眼光，那租金呢？听你说的那么好，太贵了我可租不起的……”

　　赵雪灵玩笑道：“这里的话，本来的价格应该是十五万到二十万之间的，但那个王老听说你是我的苏爷爷，不是外人之后，就表示救命之恩大如天，一年十万块钱就可以了！！！！”

　　苏宁笑了笑，看着前方那广阔的天空，心道柳清影这女人怪会享受的，竟然选择在这里办公！

　　心头走神，口中却不耽误地说道：“十万倒是可以负担，乖孙女干得漂亮，直接帮你苏爷爷省了这么多钱，赶明儿有空咱们用这省下来的钱买个车去怎么样？”

　　“那当然好！我的驾照可是无用武之地很久了！”

　　“好吧，等我考到驾照之前，就委屈赵小姐当我的专属司机了！”

　　苏宁嘴角不自觉露出了笑容，这个赵雪灵自从没有了房租的负担之后，就真的活泼了好多，跟自己爷爷老板苏宁的，到现在没有一个定型的称呼……但自己偏偏还受用不已！

　　只能说在现在这个流行包养的时代，这么漂亮的美女却还自力更生，实在是难得的很了！自然特别招人喜欢……

　　“那这边房租我就都付喽！先付一年怎么样？”

　　苏宁想了想，说道：“钱不是都在你那里吗？你看着办吧……不过你老板穷得叮当响，咱们可得省着点儿花！”

　　“明白！！！”

　　对面传来元气满满的回答！然后，电话挂断！

　　苏宁笑了笑，收起手机……

　　重新坐回沙发上，继续给柳清影施针！

　　这会儿办公室里就柳清影和苏宁两个人，伊伊已经出去帮柳清影处理一些事情……

　　房间沉默的尴尬无比！

　　随着对方施针，柳清影感受着腿上那逐渐酸麻的感觉，没话找话道：“我刚刚听你说……租金？你找到做生意用的门面了吗？”

　　苏宁答道：“对呀，已经找到了。”

　　“那……在哪里呢？”

　　“不知道……”

　　苏宁看了柳清影一眼，说道：“今天本来是要去看地段的，但我临时要过来给你治病，所以我全权委托雪灵去帮我看了！她的眼光，我还是相信的！”

　　“哦……”

　　柳清影总感觉对方看自己的那个眼神，就好像是在说早知道来这里会有这档子事，我就不来了……还不如去忙自己的事情呢！

　　悄悄把自己口袋里那写着绝佳地段地址的纸条攥紧，揉成团团，她笑着问道：“听你刚才的口气，似乎钱不大够是吧？”

　　苏宁昂头想了想，说道：“够肯定是够的！只是能省则省而已！既然决定要开店，最好还是先买个车方便些，不然我和雪灵上下班都坐公交就太浪费时间了……毕竟还不知道偏不偏呢，年租金十万的话，目测应该不会太繁华！但没事，酒香不怕巷子深，我的店就是开到乡下，我也能挣钱！”

　　“是……是吗？”

　　柳清影眼睛一亮，说道：“对了，我现在腿不是快要康复了吗？要不……我给你付诊金好不好，林林总总我已经在你这里治疗了十几次了，而且看起来还得好几次治疗，就算是最差的专属医生，一次诊金也得一两万块钱……”

　　“不用了！！！”

　　苏宁笑道：“你知道我现在正在住的那栋房子吧？那是李曼送给我的。”

　　“什么？”

　　柳清影一怔，不知道竟然还有这么一出。

　　苏宁说道：“总之因为我帮了她的大忙，她送了我一套房子，虽然这栋房子我收得心安理得，但毕竟几百万的东西，一点不回报也说不过去，正好她拜托我给你治病，那房子就算是诊金了吧！再给钱的话，就双重收费了！”

　　柳清影声音低不可闻道：“你帮了她的忙可以收一套房子，但我的任何东西你都不打算要是吗？”

　　“啊？你刚刚说什么？”

　　“没什么……”

　　柳清影勉强笑了笑，没有再说话。

　　而直到治疗完成后，她都一直只是保持着沉默！

　　……


第129章 后悔，抢错人了

　　赵雪灵满足的放下了手机，笑道：“王老，一切都搞定了！我先交一年的租金给你怎么样？”

　　那被称作王老的，是一个白发但精神健硕的老头，看着约莫七十多岁年纪，两个人此时正站在车水马龙的大街上！

　　在他们的背后，是一个空荡荡的店面……地势绝佳，面积范围也不小！

　　应该便是王老说要租给赵雪灵的店面了！

　　从赵雪灵看着这店面的眼神看的话，对于这个位置，她还是相当满足的！

　　而王老则呵呵笑着，看着赵雪灵的眼神带满了宠溺和疼爱，笑道：“小灵儿你就是太见外了，以咱们俩忘年交的关系，这店面就是送给你又有什么了，那时候我在公园里病发，要不是你碰巧路过救我，恐怕我早就死了！这救命之恩，别说区区一个店面了，就是十个店面，也报不了啊！”

　　赵雪灵不好意思的笑了起来，说道：“您不是帮我找关系进了市医院了嘛，那个时候我什么都不懂，要不是您帮我找工作，我恐怕早就饿死街头了！恩已经算报了的！这回再找您，说真的，我都感觉有点不好意思了，携恩望报什么的，也太过分了！再说了，这么好的位置，您只收我十万的房租，已经很便宜了！”

　　“哈哈哈哈……这么说来，小灵儿也知道行情了？我记得我刚刚见到你的时候，你可是一个烧饼多少钱都不知道呢！”

　　王老开心的笑了起来，提起过往的事情，他脸上的笑容越发的灿烂。

　　赵雪灵脸红的不依道：“那时候不是没出来见过世面嘛……王老您就是爱揪着我过去的那点囧事不放！”

　　“开个玩笑，开个玩笑而已，不过灵儿呀……”

　　王老收敛笑容，脸上带上了几分担忧神色，问道：“不过你把门诊开在这医院旁边，该不会是想跟老刘那个老家伙较劲吧？那个老家伙确实不像话，竟然跟着外人一起对付自己医院里的医生，太过分了！不过市医院到底是咱们S市最好的医院，就我这么大点门面，你想跟那个庞然大物斗？”

　　赵雪灵骄傲的一昂头，“哼……其实我才没有想跟他较劲呢，但我的老板让我找个地段好然后便宜的位面，真的没有比这里更好的了！而且我们家老板的医术，可是连我爷爷都要自愧不如的，更别说我了，只要医术好，别说在市医院对面开门诊了，就是在太平间对面开，也绝对生意兴隆！！！”

　　“好好好，到时候王老再有病，就不去医院了，到你这里来看！”

　　赵雪灵认真道：“我倒是希望王老您永远不要来我这里才好！”

　　“好会说话的小丫头！”

　　王老欣慰的笑了笑，亲昵的拍了拍赵雪灵的头，看着她的眼神，和看着自己的孙女已经没有任何区别了！这么懂事的女孩子，让膝下无孙的他真是看到都喜欢到了骨子里！

　　而赵雪灵，看着正前方那人潮汹涌的医院大门，就在一个月前，自己还每天在那个大门进出，但现在，自己可能再也不会进去那个地方了！

　　但开个小门诊也好，在医院正对面，大医院里规矩太多，很容易就能招揽到病人，到那个时候凭借自己和苏宁的本事，绝对轻而易举把生意抢过来！

　　以两个人的力量对抗足足上千人的大医院，赵雪灵此时颇有一种虽千万人吾往矣的悲壮感！！！

　　……

　　“柳总，你要的那个店面，我已经买下来了。”

　　伊伊走进了办公室，手里拿着一份文件说道。

　　柳清影叹道：“卖了吧，已经用不上了。”

　　“嗯……好的。”

　　“伊伊，他走了吗？”

　　伊伊道：“已经走了，我把他送到楼下，他和那些他过去玩的来的同事们一起去吃饭了……”

　　柳清影脸上露出了几分复杂神色，“是啊，走了！刚才听了他的电话我才知道，他的钱都在那个赵雪灵的手里，他来这里身上压根就没什么钱，估计结账的时候，是打算让赵雪灵给他送钱吧！”

　　“他没带钱？”

　　伊伊一怔，下意识地说道：“那我去给他送钱……”

　　“不用了，他不一定会接受！其实我之前想给他付诊金来着，他最近打算做生意，本钱肯定很匮乏……”

　　柳清影纤细的身子向后靠去，贴着真皮制作的老板椅，姣好的身材完全展现了出来，那漫漫的风情，让身为女人的伊伊也忍不住看惊了眼！心想虽然自己认识的人最漂亮的是杨奕，但如果说最性感的话，还真的只能是柳总了！

　　而柳清影则闭上了眼睛，声音里带上了几分疲惫，“我知道他的钱不够，所以提出付诊金给他，之前他也说了，该收的诊金一定会收的，但这回他却拒绝了……因为那个赵荣碎嘴，他如果真的收了我的钱，恐怕会被认为是靠卖女朋友才得来的这些钱吧。该死的赵荣……”

　　说到最后几个字，她已经有点咬牙切齿了！

　　本来两人的关系已经很和缓了，但当他们之间的裂痕被人重新展露出来的时候……

　　自己那时候说过的话，几乎将一个男人的自尊心伤害到极致！

　　那个时候意气风发的自己，有没有想像到，不过在短短几个月之后，自己已经在为那时的行为深深的后悔了呢？

　　柳清影苦笑着看着伊伊，说道：“伊伊，我有点后悔把你从他的手里抢过来了！也许当初，我应该做的，是把他从你的手里抢过来才对……”

　　！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　伊伊震惊的看着柳清影，“柳总，难道您……”

　　柳清影点了点头，“我刚刚才找心理医生辅导了一下，基本上确定，我应该是喜欢上苏宁了，真是有意思，刚刚抢了人家的女朋友，又转身爱上了男的……我该怎么办呢？突然感觉自己好没头绪啊……”

　　伊伊脸上也跟着露出了苦涩的笑容。

　　“都已经发生了，后悔也晚了呀。”

　　柳清影突然一怔，看着伊伊问道：“对了伊伊，你想回到苏宁的身边吗？”


第130章 天大的乌龙

　　苏宁的量……

　　属于比较锉的那种！

　　人家喝啤酒都是论瓶，只有他是论斤！

　　他和杨奕联手，喝个五六斤啤酒就已经是极限了！

　　至于白酒，他更是论盅的，可如今，随着体内多出了一股自发游走的温热气流，他这才震惊的发现……

　　自己的酒量，竟然也水涨船高，起码当十来个朋友挨个敬下来一轮后，自己仍然没有什么醉的感觉，或者说只要自己感到有点头晕，就可以通过自己的小无相功，把体内的酒劲逼出去！

　　只消真气运转一圈，就什么都没了！

　　于是乎，苏宁豪爽了！

　　杯筹交错，挨个敬，挨个灌！以一己之力干翻了十几个人之后，他这才醒悟，为什么酒量好的人都爱喝酒了……把别人喝翻的感觉真好呀！

　　当下在附近的宾馆里开好了房间，把所有的人，男的全部丢一间，女的全部丢一间，你们自己去搞基磨镜去吧……

　　苏宁不好意思的看着赵雪灵笑了笑，歉然道：“不好意思，大晚上的还让你给我送钱！实在是我没想到连吃饭带唱歌，消费竟然这么高，一千块钱压根没够……我也不好意思用朋友的钱……”

　　“没事，我也没想到你竟然把钱全都交给我了！”

　　赵雪灵笑了笑，把手里的卡递给了苏宁，说道：“卡里还剩十来万，买车可能要暂时搁置了！毕竟装修什么的还是要钱！不过王老挺有门路的，他说了，等到办手续的时候，他帮我们打一个电话就行！”

　　两个人边聊边走到了宾馆外面，滴滴打车叫来的车子已经等在了门外！

　　两人上车！

　　然后崭新的奔驰汽车启动了起来！

　　看着已经完全黑下来的天色和路边一眼而过的霓虹，苏宁满意地笑道：“这样的话，看来我还仰仗你许多了……这样吧，雪灵，虽然说你是给我打工，但事实上其实一直都是你在跑，而且我以后可能也没办法长时间呆在店里，工资的事情，我也不给你死工资了，你不是帮我省了十万块钱房租吗？就算你入股了，以后我们的店一年挣多少钱，我净分你三成，你也算老板，这样应该好听一些，怎么样？”

　　赵雪灵惊喜道：“真的吗？那太好了……”

　　苏宁：“我还以为你会拒绝呢！”

　　赵雪灵白了苏宁一眼，说道：“你都说了算是工钱，三成听着怪多，万一生意不好呢？多少还不是看我们的本事，这钱我凭什么不要！”

　　“就喜欢你这豪爽劲！”

　　苏宁顿时笑了起来，“我明天先去进个货，我进货不要钱的，基本上属于没本的生意！这卡还是你拿着，这几天呢，你简单的去把店面装修一下，要那种古风格的，所有的一切，包括家具在内都用红木来做，尽量就跟古代似的，懂吧？”

　　赵雪灵笑道：“懂！你是想做成那种古代的药铺样式，是不是？确实……这样的话，咱们也算是S市独特的风格了！”

　　苏宁：“……”

　　“啥？！你说啥？药铺？”

　　苏宁奇道：“我为什么要做成古代药铺的样式？”

　　“不是药铺的样式，难道你想用木头做现代？不太合适吧？医院可都是蓝白色调的……”

　　“怎么又跟医院扯上关系了？”

　　苏宁惊道：“不是，雪灵你怎么老是跟我扯医院？”

　　他下意识的察觉到自己似乎忽略了什么东西！

　　“等等……雪灵，咱俩先缕缕……”

　　苏宁深吸了一口气，说道：“我让你把店面装饰成古代的样式……椅子也好，桌子也好，都用红木雕琢，只要古色古香！贵点也没关系，只要钱够就行！没问题吧？这样才能让人觉得咱们正宗，哪怕咱们的古董是仿的，但起码气氛是营造出来了……”

　　“等等等等！！！”

　　赵雪灵也顾不得男女之别了，急忙一把抓住了苏宁的手，焦急道：“什么东西？古董？你扯古董做什么？”

　　苏宁茫然道：“我们不是要卖古董吗？”

　　两人互相对视了一眼，都看到了对方眼底的震惊之色！

　　下一刻……

　　“你不知道我们是要开古董店吗？！！！！”

　　“你难道不是要开门诊吗？！！！”

　　两个人异口同声的向对方质问道。

　　……

　　然后……又是异口同声的一句话响起！

　　“我什么时候说过我要开门诊了？！”

　　“你这么好的医术，不开门诊开古董店？！”

　　前面噗嗤一声……

　　开车的司机一直专心开车，这会儿忍不住笑了起来。（解释一下，不要认为这事荒诞，我老婆的同学，就在两个月前，开了一家花店，乒乒乓乓的装修，然后隔壁也是乒乒乓乓的装修，他们互相没询问，结果门面一挂上，才知道竟然都是花店。结果开业那天，隔壁那家直接倒闭转租了！十几年那条街都没有过花店，有了有了一下子就有了俩，这种乌龙不稀奇）

　　一个二十多岁的小伙子回头，看了一眼面面相觑互相懵逼的苏宁和赵雪灵，笑道：“不好意思，我不是故意打断你们的，但我还真是第一次见到这么迷糊的两口子，店面都租好了，租金都掏了，结果竟然还不知道对方到底要干什么……喂，哥们，你老婆这么可爱你还要不要，不要我抱走行不行！”

　　苏宁反驳道：“放屁！我们根本就不是两口子！我们是合作做生意的……”

　　说着，他继续看着呆萌的赵雪灵，这才反应过来，自己当时说要租个店面的时候，还没想好要干什么，然后她就推荐了店面了！

　　而之后，自己也不过在心里想了想，毕竟没想正儿八经干，只不过是个遮掩而已……也就没把这事放在心上！

　　而太不放在心上的代价就是……这丫头误会了！

　　他突然想到了一个很严重的问题！

　　“我说……雪灵，你到底把店面租在哪里了？！”

　　赵雪灵呆呆道：“S市人民路，市人民医院大门楼下！”

　　前面忍不住又笑喷了，说道：“好主意啊，在医院大门口开个古董店，到时候医院里死人了，你们可以去推销古董陪葬，多有档次！哥们别担心，等你的古董店开业了，兄弟第一个去给你捧场子，先买一个再说！总不能让你们没生意啊……”

　　苏宁也呆了……

　　好家伙，谁家去医院不是心事重重的？谁有心情去你那里看古董？

　　他突然觉得就算自己的古董质量超正，估摸着也要赔死！！


第131章 我只是说说漂亮话而已，何必当真

　　“老板……”

　　“想都别想！！！”

　　“苏爷爷……”

　　“绝无可能！！！”

　　“BOSS~~~”

　　“我不答应啊！！！”

　　回到家里，面对赵雪灵的哀求，苏宁大声道：“放弃吧，我绝不可能会答应的！”

　　“可是那个地段，如果开个门诊的话绝对超级挣钱的！就凭咱俩的医术……”

　　苏宁没好气的瞪了赵雪灵一眼，心道开个门诊，就咱俩，还不得忙成狗啊！到时候我哪有空去完成我的订单了？

　　但这理由当然不能说！

　　他只能长叹道：“本钱啊我的雪灵小姐，进购药材很贵的……而且你想想，在医院下面开门诊，你真以为你那个院长能忍你？三天两头找人来找茬，随随便便来个医闹，你这门诊开不三天就得倒闭！你该不会以为你们那个院长会很有风度的和你进行医术上的比较和切磋吗？需不需要你们再惺惺相惜一下，然后结拜成兄妹？”

　　“这个……”

　　赵雪灵一听，似乎也颇在理！

　　当下忍不住嘟起了嘴，“可是我之前明明是一个医生的，现在却干起了收银员的工作，而且最重要的是竟然还是在我以前上班地方的附近，我得多丢人啊！”

　　苏宁顿时失笑，“有什么丢人的，你可是有着三成的股份的，你自己都是老板了，还在意那些给人打工的做什么？而且你之前不是还跟我说说连饭都吃不上了，哪还讲究丢不丢人吗？”

　　赵雪灵扁着嘴委屈的呜呜了起来，抱怨道：“那还不许人家说说漂亮话啦，我一直都以为你是要开门诊的，那么好的医术，你不开小医院非要开古董店，你是要赔死吗？”

　　苏宁叹气，“我本来是百分百肯定不会赔的，但现在的话……在医院门口开古董店……感觉悬，算了，箭在弦上，不得不发！反正这本来就是没本的买卖，几天只要能成交一笔就能挣钱，倒也未必一定赔，好了，雪灵，别抱怨了，既然事情都发生了，咱们也只能硬着头皮走下去了，这几天你辛苦一下，去找个装修队装修一下，我呢，就去搞一些古董来……”

　　“真的不能改成门诊吗？”

　　苏宁点头，肯定道：“真的不能！”

　　“好吧……我自己当老板，所以不丢人……我自己当老板，所以不丢人……”

　　赵雪灵自我催眠似的，接连重复了几遍苏宁之前说过的话，叹道：“事到如今，也只能这样了，丢不丢人的，为了吃饭也没什么……放心吧老板，我会把装修弄好的！既然是古董店的话，我心里很有谱……我以前的家里都是古风装饰的！”

　　“这样我就放心了！辛苦你了，雪灵！”

　　苏宁微笑着说了一句，看着神情莫名萎顿下来的赵雪灵，知道她还是没走出心里的误差呢，怜惜的叹了口气，说道：“别难过了，以后我经常陪你去看电影怎么样？”

　　“真的吗？！你请客？！”

　　赵雪灵突然神采奕奕了起来！

　　苏宁汗道：“你是小孩子吗？”

　　“我就是喜欢看电影嘛……以前穷，都没机会看的！”

　　赵雪灵发了一句牢骚，然后笑道：“说到一定要做到哦，好了，不跟你说了，我得去干活了！”

　　她牢骚发过，心底倒也放的真开了，知道自己错租了个不大合适的地方，害的自己这未来老板估计要损失不少钱！

　　心里也怪不好意思，也就只能尽心尽意的去帮苏宁干活来弥补了！

　　而看着赵雪灵离去的背影……

　　苏宁长叹了口气，苦笑着摇了摇头，转身进去了自己的卧室！

　　想了想……

　　还是先去了一趟小李飞刀的位面！

　　之前的那一套衣服穿的时日渐长，到如今早已经破损不堪……而苏宁如今学了李寻欢的绝技，还真就得穿着李寻欢那种特制袖口的衣服，才能够随时随心的将金叶子取出来。

　　古代的服装，如今那种布料在现代反而难寻，还是去找李寻欢讨要几套来的方便！

　　如今的李园，已经不复之前的暮沉，自从李寻欢的肺结核康复之后……李寻欢和孙小红，这一对神仙眷侣的日子当真是过的快活似神仙。

　　而面对久别重逢的苏宁，夫妻俩自然也是格外的高兴！

　　得知苏宁是来借衣服的，李寻欢大手一挥，直接命令李园的下人取了十套衣服……

　　不过看到如今的苏宁，眉宇晶莹，眼神神光外露……分明体内已经有了不弱的内力！

　　对于苏宁不过几个月就得到了这般不弱的内力，李寻欢倒是颇为惊诧了一下，不过他很知道分寸，没有多问些什么，只是叮嘱苏宁莫要太过急进，以至于走火入魔！

　　苏宁表面上点头答应，心底却是暗笑，心道我这股强大的内力是一个枯槁老者二十年间苦修得来……二十年的苦修磨练，哪里还会有走火入魔危机？

　　不过想起之后要去见无崖子，他不可能认不出自己这一身小无相功！

　　话说他该不会误会自己其实是李秋水的传人吧？

　　想着……他忍不住略带不好意思的向李寻欢询问起了有没有能够遮掩功法的窍门！

　　“能够遮掩自身内力的窍门？”

　　李寻欢沉吟了好一会儿，方才叹道：“我行走江湖，从不遮掩些什么，是以竟然不知道哪里有这神妙手段！”

　　旁边孙小红笑道：“大哥，你是没有……但你可别忘记了，我当年跟我爷爷一起行走江湖那么多年，可是没有人发现我们爷孙俩神父身负武功的呢，爷爷功力深厚自然谁也瞧不出，但我功力浅薄，你道我是怎么隐藏的？”

　　苏宁当即大喜！

　　还没说自己想学这一手，孙小红已经微笑道：“苏兄弟对我夫妻有救命之恩，这小小隐藏气机的小窍门，我自然没有藏私的道理，不用担心，我这便交给苏兄弟。”

　　苏宁脸上笑容顿时灿烂，心道天多情剑客无情剑位面的天机老人传下的敲门，无崖子纵然厉害，恐怕也未必看得出呀！

　　这回可妥当了！！！

　　去擂鼓山，还不是轻轻松松就搞定？！


第132章 丑陋的嫉妒

　　苏宁的擂鼓山之行，比他想象中，其实还是要顺利一些！

　　不得不提……

　　苏星河确实可谓是正道人士，对于苏宁的要求，有求必应！他们两人说好，日后这古屋之内，他师父不再住了，干脆就当做囤积瓷器的地方……日后只要瓷器被人搬空，他便会派人往这里送上一批瓷器，各式都有！

　　于是乎，苏宁比想象中更顺利的得带着一大堆的瓷器回到了现世的家里！

　　在古代折腾了那么长时间。

　　现世也才过了仅仅两个多小时而已！

　　望着客厅里那一大堆或崭新，或陈旧的瓷器，苏宁满意的叹了口气，这可都是北宋时期的文物啊……如果不是因为时间不够久远的话，自己完全可以当做正品来卖的。

　　不过现在的话……

　　苏宁拿起来一个小碟打量了一眼，做工是比现代古朴的多了，一看就是古色古香，而且还这么新……哼，就算当赝品，我也非得定个高价不可！

　　随手把小碟子丢回去，苏宁看了看手表的时间！

　　赵雪灵在外面忙活还没有回来，估计是在联系装修队之类的事情……

　　但这小姑娘涉世未深的，搞得定吗？

　　想着，他担心的给她打了个电话，然后被狠狠的鄙视了一顿！

　　赵雪灵在手机里说道：“你傻的吗？大街小户，走街串巷那么多贴小广告的，你要什么没有？一个电话不就搞定了，我现在正在店里跟他们商量价钱呢！”

　　苏宁撇了撇嘴，好吧，还真忽略了，这可真是小广告的胜利啊！

　　而说着说着，赵雪灵的声音里带上了几分兴奋，开心道：“对了，我刚刚问了王老了，不止是药监局，就连工商所他也认识人，所以营业执照也可以给办下来……倒是省了咱们不少功夫了！”

　　“是吗？那倒是挺有意思的，这样吧，我这就过去看看……”

　　苏宁突然想起来，自己似乎还没有看过自己的店面呢！

　　“正好，我这边忙着呢，等你哦！”

　　说完，赵雪灵干净利落的挂掉了电话！

　　苏宁拿着手机听着对面传来的嘟嘟声，脸上露出了惊愕之色，这小丫头怎么感觉还风风火火起来了？看来她是真的把这个古董店当做自己的事业来干了！

　　这下子感情好，找了个顶包的最佳人选了，而且平日里还可以看着养养眼……

　　苏宁嘿嘿笑了几声，换上现代的衣服，然后出门叫了个滴滴打车，一路直接坐到了市医院的大门口下车！

　　算了算时间，坐车的话约莫二十多分钟……

　　倒也不算太远！

　　左右望了下，一眼就看到了赵雪灵那醒目的身影！

　　她正在一个偌大的店面门前站着，而里面烟雾弥漫，已经开始动工装修了！

　　只是此时的她，似乎正在和几个女孩儿聊天……

　　那几个女孩儿挎着包，穿着靓丽，相貌的话，浓妆艳抹，看不清本来的面目，但比赵雪灵却差了不止一个档次，明显少了几分清水芙蓉的感觉，应该是正要去医院上班的护士！

　　只不过她们的氛围，似乎不怎么友好呀……赵雪灵的脸上，带着些局促不安的神情，似乎挺尴尬的！

　　苏宁一下子了然，心道估计是碰到了以前那些据说跟她聊不大来的朋友了！

　　下了车，小心的过了人行道，隐隐约约的，耳边已经听到了她们的对话声！

　　“呦……赵医生，我之前就听朋友们说你回来了，我还以为您又重新回来当医生了呢，心里还高兴着咱们终于又是同事了，怎么你原来不是回来当医生呀？”

　　“这店面装修还得亲自看着……赵医生，您该不会是来应聘当员工的吧？这落差可是够大的，真是的，听说刘院长说要让你当不成医生，但那也不过是气话而已，只要你去道个歉，不就什么事情都没有了？”

　　“赵医生，你真是……唉……太委屈自己了！”

　　“要不要我去帮你跟刘院长说一下，让他给你开个后门，放你进来怎么样？只是可能当不了医生了，因为你的位置已经有人顶替了……要不跟我们一样当个护士吧？跟我学，应该很快就可以独当一面了！”

　　……

　　几个女孩儿话语看似无比关心，但说话却句句不离赵医生三个字……俨然是在一副看待落汤凤凰不如鸡的幸灾乐祸！

　　可不是吗？

　　赵雪灵比她们漂亮，比她们年轻，她们只是护士，而且以后可能永远都只是护士，顶了天当个护士长，而赵雪灵却刚来医院就作了主治医生，如果顺利的话，听说本来还可以凭借医术评个专家什么的……

　　本来是她们仰望也望不到的存在，突然却沦落到了只能成为临时工的地步！

　　本就见不得旁人比她们好，突然见到自己羡慕嫉妒恨的存在沦落了，自然由不得她们不去奚落冷笑……

　　面对曾经同僚的奚落，赵雪灵只是沉默，她也不说话，闷着脸任凭那些女孩儿在她身边挤挤攘攘，说些闲言碎语嘲弄。

　　她没有辩解什么，在她看来，打工就是打工，为了有钱能吃饭，能活下去，给人打工有什么丢人的？再说了，老板被自己坑了好几万，如果我还在意自己的颜面而不愿意帮他的话，那岂不是太不够意思了？

　　只是说到底，她到底也是个二十出头的小姑娘，有些事情她想的明白，但被人当面奚落，尤其是曾经那些用羡慕嫉妒的眼神望向自己的人，她还是觉得脸上一阵火辣辣的！

　　嘴本来就笨，也不知道该怎么辩驳，索性什么也不说，等一会儿上班了，你们自然就会走！

　　可这边苏宁耳朵聪敏，再加上刻意的去听，哪怕距离还很远，还是直接听到了这些过分的话，脸色一下子变得难看了起来！

　　看来这就是赵雪灵说的那样，她和那些护士们玩不到一起的缘故了！

　　这些家伙们，就见不得旁人的好是吧？看到旁人比自己优秀，就恨不得狠狠把对方踩进泥里……如今看到本来比她们优秀的赵雪灵落魄，立即跳出来大秀优越感！

　　不去想办法让自己进步，却只会盼望着让对手落魄！当真败犬！！！

　　苏宁大步的向前走去！！

　　……


第133章 败犬的哀嚎

　　可这边苏宁的脚步才刚刚迈动……

　　医院门口，一辆劳斯莱斯已经直接停在了医院的门口！

　　车子冲的好猛，差点就撞到了那几个正一团偎在医院门口的几个女孩儿！

　　那几个护士都被吓了一跳，回头正要骂，却在看到车标的一瞬间停顿了下来，脸上忍不住露出了畏畏缩缩的畏惧之态。

　　也许不认识车标，但单单这车子华贵的外形，就足以让人知道，这是她们工作一辈子也买不起的汽车！能坐这种车子的人，已经不是非富即贵那么简单了！

　　车门打开！

　　从里面走出了一个身材娇小，相貌可爱的女孩儿！

　　她看也不看那些神态畏缩的女护士们，只是微笑着对赵雪灵笑道：“雪灵，你怎么会在这里？”

　　“伊伊？！”

　　一直保持沉默的赵雪灵惊奇的看着伊伊，目光在车子里扫了一眼！

　　车窗玻璃立即被降了下来，柳清影那美丽的面容出现在车子里，淡淡的眼神扫了那些护士一眼，所有的护士们都忍不住心头一寒，只觉得怎么这女人的眼神，比领导的还要来的锐利？

　　柳清影微微笑了几声，对赵雪灵说道：“我是来医院检查身体的，老远就看到你在这里站着，怎么不在家里呆着？我记得你家不是在市中心刚买的房子吗？”

　　这话一出，几个女护士顿时微微色变！

　　市中心……刚买的房子？

　　市中心寸土寸金，这个女人怎么可能买的起？

　　赵雪灵摸着头笑了几声，“柳总你误会啦，我哪有在市中心买房子呀……”

　　“你男朋友的和你的有什么区别？”

　　柳清影笑了几句，看着赵雪灵的眼神已经带上了几分了悟，难怪这女孩儿会得到苏宁的青睐了，在这种被人奚落的情况下，自己给了她一个台阶，她不顺势抽脸打回去，反而还解释清楚误会……这女孩儿也是个不爱慕虚荣的呀！

　　真是的，如果是以前，我肯定不会放过这么出色的女孩儿！

　　这时，其中一个女孩儿强笑道：“原来赵医生你已经找了男朋友了呀……还是个土豪……恭喜你啊……”

　　“是啊是啊……能在市中心买新房子的，估计财力可不低呢！”

　　说着，低声道：“切，我还以为她真的不食人间烟火呢，原来也是个傍大款的呀！”

　　“就是就是……”

　　几个女孩儿低声的鄙夷了起来，只是那声音，怎么听怎么带着一股酸味！

　　柳清影对这些人理也不理，把车门打开，笑道：“来，雪灵，外面冷，我们上来聊！这装修队的话我找人帮你看着就是了！苏宁怎么舍得让你干这种粗糙活了？”

　　赵雪灵还懵懵懂懂的，不知道柳清影有意帮她呢，说道：“他说要去进货，让我过来看着装修的进程……车子我就不上了，刚刚从屋子里出来，身上挺脏，你这车子挺贵的，弄脏了清洗也很麻烦呀！”

　　“是啊……就不进去了，待会儿我们还得看装修呢！检查身体的话，就赶紧去吧。”

　　苏宁的声音从赵雪灵的后面响起，接过了她的话腔，说道。

　　他看的分明，柳清影的车本来是要从另外一个侧门直接开进医院专属的停车库的，结果却往绕了半圈跑到这么来了……为的自然是给赵雪灵撑腰！

　　虽然对柳清影有某些敌视般的偏见，但不得不提，人家特意来帮忙，苏宁心底还是领情的，他又不是不知道好歹的人！

　　歉然的对着柳清影笑了笑，苏宁说道：“你也知道的，我租的门面，但到现在都还没有看过里面的环境。”

　　“好吧，那就下次吧！”

　　听到苏宁拒绝，柳清影没有多说什么，只是微笑着跟赵雪灵挥了挥手，“雪灵，再见了！下次治疗的时候再去看你！”

　　“嗯，柳总再见！”

　　说话间……

　　汽车鸣笛声响起！

　　司机小张那带着几分恶劣的声音响起，“喂，前面几个美女，你们挡路了知道吗？”

　　看着几个浓妆艳抹的女人狼狈的躲开，汽车缓缓的开进了医院里面！

　　苏宁拍了拍赵雪灵的头，皱眉道：“不是让你好好看着店的吗？随随便便就跟不认识的人聊天，都要当老板的人了，竟然还这么不把自己的生意放心上……”

　　赵雪灵不满道：“只不过三成股份而已，我顶多是个小股东，算什么老板呀……”

　　“还嫌少怎么的？三成可以了，走吧……带我去看看店面去！”

　　说着，苏宁强拉着赵雪灵，理也不理那几个女人，直接往店里走去！

　　只留下了几个脸色难看的女护士……

　　你看看我，我看看你，都看到了对方脸上的狼狈之色！

　　本来还以为这个之前就穷的经常搬家的女孩儿已经落魄到给人当临时工了呢，现在看看，才发现她竟然已经直接做了一家古董店的股东？这里是市中心的地段，这么大的店面，一年租金怎么不也得个一二十万的……挣钱应该就更不会少了，握有三成股份……一年得多少钱啊？

　　而且还能和开这么好车的女人搭上话！

　　刚刚拉着她离开的那个年轻男人是她的男朋友？

　　本来还以为是个大腹便便的丑富翁呢，想不到意外的年轻好看。

　　感情人家赵雪灵压根就没有落魄，反而越混越好了！

　　……

　　“算了，真没意思……”

　　其中一个护士狠狠的看着赵雪灵的背影，嘀咕道：“反正也是靠讨好自己的男朋友换来的股份，有什么好羡慕的！”

　　“就是就是！”

　　另外一个女人似乎找到了宣泄口，急忙接腔，“咱们可是靠自己本事吃饭的，跟她这种攀高枝儿的可不一样！”

　　“没错，就是这样！她有什么好神气的啊！走，咱们不理她，上班去！”

　　几个年轻女人成群结队的去医院上班去了，口中嘀嘀咕咕的，说着的，一直不离赵雪灵这个女人真的是太丢女人脸了，不好好干医生这个很有前途的职业，反而跑去傍大款！

　　只是眼中的羡慕神色，却是怎么也遮掩不去了！


第134章 苏宁淘宝实体店即将开业

　　“扶我下来吧，伊伊！”

　　到了医院，柳清影笑着说了一声！

　　伊伊小心的扶着柳清影的胳膊，她慢慢的站了起来，试着往前挪脚，动作虽然慢，但已经可以慢慢的往前走了！

　　就这么慢慢的走着……

　　两个人上了电梯，一路到了体检中心的楼层！

　　看到提前预约的柳总来了，之前为柳清影治疗的主治医师林婉急忙上来迎接……

　　而看到柳清影竟然不是坐轮椅，而是被人搀扶着慢慢的走过来，她惊的眼睛都直了！

　　之前柳清影也是在这里治疗过一段时间的，而作为主治医师的林婉，也知道她的腿究竟有多麻烦，想不到这才区区几个月的功夫，竟然已经可以走了？

　　她惊道：“柳总，您是从哪里找来的神医呀？”

　　柳清影笑道：“这个可不能说，给我治病的这个神医，脾性可大着呢！说了又得罪他了！”

　　“柳总说笑了，谁敢给柳总气受啊！那柳总您这回来，是特地检查身体的？”

　　“嗯，看看康复情况怎么样。”

　　“好的，柳总请跟我来！”

　　林婉带着柳清影慢慢的往拍CT的监察室走去！

　　过不多会儿……

　　坐在办公室里，林婉认真的看着柳清影腿上的CT片子，忍不住的啧啧有声，“真是想不到，我华夏地大物博，竟然还真的有神医的存在，俗话说伤筋动骨一百天，您这情况比寻常人严重的多了，竟然也才一百多天的时间，就已经全康复了！”

　　“全部康复了吗？那为什么我走路还……”

　　林婉笑道：“很正常，您的腿很久没有用了，走路会感觉酸软无力是正常的行为，多走走就行了，不过看起来您是很用心的，这么长时间没用，正常人的腿部应该会有些许的萎缩的，但您的腿还是这么漂亮……”

　　柳清影笑道：“可能是因为那神医帮我治疗的时候，也顺便帮我按摩了一下肌肉吧！”

　　说着，心里忍不住嘀咕，心道治疗的时候插针还顺便在我腿上拍拍打打，我还以为是在占我的便宜呢，这家伙竟然还是个君子？

　　“是吗？那真是太好了……以后多走走，您的腿很快就可以康复了！”

　　“谢谢林医生了！”

　　柳清影起身，和林医生握手！

　　然后和伊伊一起走了出来……

　　回到停车场，上车的时候，柳清影想了想，对伊伊说道：“伊伊，我康复这件事情，记得先不要告诉苏宁，知道吗？”

　　伊伊奇道：“为什么？”

　　“哪有什么为什么……”

　　柳清影脸红了红，说道：“就是他的医术是很厉害了，但问题是我的腿情况也比较严重，多治疗几次，感觉会比较稳妥一些！”

　　伊伊脸露了然之色，说道：“我知道了！”

　　柳清影轻咳了几声，说道：“还有，我先回公司处理一些公务，你就不用跟着了，去看看秋秋吧，总是把人家丢在医院也怪不合适的！”

　　“好吧！那柳总您一个人小心些！”

　　小张从司机车窗里伸出头，笑道：“放心吧伊伊姐，我会把柳总安全送回去的！”

　　伊伊含笑点了点头，看着柳清影上车，然后汽车慢慢的开走了……

　　她脸上这才露出了复杂的神色，柳总啊，怎么感觉你有点……泥足深陷了呢？

　　唉……柳总也是个好人，希望不要太受委屈吧！

　　叹了口气，伊伊转身向着另外一个方向走去！

　　而此时……

　　苏宁也终于得以一窥自己的店面的全貌！

　　不得不提，在医院旁边的位置，地势确实极好！而且这店面南北透光，地板明亮，崭新的大门，粉刷的干干净净的墙壁……

　　约莫百余平米的空间，比想象中大了许多！

　　这里竟然是都已经装饰好的，除了需要打些个展览架之外，其他的，什么都不用做！

　　房间里两个装修工正在辛勤努力的钉着木板……

　　赵雪灵笑道：“怎么样？老板，除了打货柜之外也没有别的需要做的了，我又帮你省了不少钱！连打展览柜外加做几个红木椅子和桌子，三万块钱的装修费！现在你卡里还剩下十万呢……”

　　“干得漂亮！”

　　苏宁左右看了看，越看越满意，虽然说是当做一个用来遮人耳目的店面，但真看到了这属于自己的店面，还是让他的心情一下子好了起来！

　　这是我的店啊！！！

　　“走，咱们上楼看看！”

　　两个人一起沿着贴着墙壁的大理石楼梯，上了二楼！

　　二楼与一楼的大客厅样式又有不一样的地方，看起来倒更像是一栋公寓，大小和下面一样，一百个平米左右，出了楼梯口是比起下面一个稍小些的客厅，外带三个小房间，一个卫生间。

　　房间里的床铺衣柜，卫生间的马桶喷头……

　　除了没有电器之外，所有的一切都置办的好好的！

　　“在这个地段，光这么一栋公寓，一年租金都得个六七万块钱吧？更何况还送了下面的一栋大店面……”

　　苏宁笑道：“雪灵，你可真是帮了苏爷爷的大忙啦……”

　　“嘿嘿……你喜欢就好！”

　　赵雪灵不好意思的笑了笑，“我还担心呢，租错了地方，害得你损失了不少钱！”

　　“别……没有损失！这里简直完美……这就是误打误撞了……”

　　“那就好！我就怕连累你了呢！”

　　赵雪灵听到苏宁满意，顿时开心的笑了起来，正要说话，手机却突然响了起来！

　　苹果标志性的铃声听得苏宁一阵皱眉……没办法，就是不爱外国货怎么办？

　　赵雪灵急忙接了手机，嗯嗯啊啊了一阵，然后抬头看向了苏宁，笑问道：“王老帮我们找了人去办营业执照，他们问咱们这家店的名字是什么？”

　　苏宁往小客厅的沙发上一坐，崭新的沙发，用料比起自己家里的，也丝毫不差！

　　不错不错。

　　他满意的点了点头，听到赵雪灵问话，抬起头笑道：“名字我早就想好了，叫苏宁淘宝店！！！”

　　赵雪灵：“……”

　　……


第135章 你敢不敢不这么胡来？

　　所有的一切都是准备好的，几个展览柜也没耽搁太久……

　　十天之后！

　　所有的一切都已经准备停当！

　　二楼没有什么变化，但此时的一楼大厅里，墙壁上已经镶嵌满了一个又一个的小柜子，每一个柜子里都摆放着一个精致的瓷器！有些陈旧，有些却崭新的让赵雪灵直想怀疑这是不是刚从陶瓷厂里拿出来的呢？

　　而且做工还挺粗糙的，应该是小作坊出来的吧？

　　我这个不靠谱的老板爷爷哦，这店面一年的房租就要十万，你卖这些小作坊的东西能挣回本钱来吗？

　　还给我三成的利润？总感觉还不如去洗盘子挣的钱多……

　　赵雪灵突然觉得，开店之前可能只有自己一个人过的挺凄惨，穷得连饭都吃不起，等这个店真开起来了，恐怕到时候穷得连饭都吃不起的人就要变成两个了！

　　她也只能有气无力的安慰自己，还好啦，最起码有个伴了！

　　没办法，就在两天前，苏宁就已经把门面给坐好了，这会儿正在店面的上头挂着呢，上面还贴了一个大红绸布，只等两天后店面开张，放鞭炮之后把绸布撕下来！

　　但我却感觉真的前途好磨难呀！

　　这会儿，苏宁正在那边的老板椅上躺着刺标牌，用他的说法，既然是卖古董，就不要用这么多现代化的东西，最好标价都用有些年头的树木来代替！

　　为了这事，这家伙不知道跑到了那里，弄来了好多看起来颇有些年头的木牌……被削的方方正正的！

　　“我说雪灵呀，你有没有需要邀请的朋友呢？好歹这店有你一部分的股份，你也算老板了，不邀请几个朋友来参观热闹一下？”

　　苏宁吹了口气，把木牌上的碎屑吹掉，然后换下一个继续雕刻……一百多平米的大厅，愣是摆满了古董，哪怕他剑术高超，恐怕也得好一阵子的雕刻呢！

　　赵雪灵尴尬的笑，“算了，我在这里没什么朋友的，也不知道是我跟她们处不来还是她们不喜欢我，反正见了面，她们对我都是冷嘲热讽的！”

　　想起这段时间，自己和以前一个科室的护士也有过不少次的迎面而过，谁让自己的店开在了医院大门口呢？

　　但那些护士门，却都是不屑的嘴一扬，骄傲的转身而去！好像很不屑和自己说话似的……这种态度，弄得赵雪灵还一阵迷茫，心道难道我什么时候干了坏事了，所以她们看不起我？

　　“那些朋友？是指那些护士吗？”

　　苏宁冷笑了几声，“那些家伙可不能算是朋友，连狐朋狗友都算不上，这种只想着拖咱们后腿的朋友……她们就是封十万的红包，咱们也不接待！你呀，就是脾气太好了，要换了是我，早前第一次见面的时候我就大打四方了！”

　　“毕竟以后恐怕是低头不见抬头见的嘛！”

　　赵雪灵嘟囔了一句。

　　“好吧，你脾气好，我佩服你！来，把这些标牌都给放在古董前面！”

　　苏宁推过来一堆已经雕刻好的木牌，示意赵雪灵先摆上！

　　“哦！”

　　赵雪灵里面柜台的红木太师椅上站了起来，把那一堆木牌都给拿了过来，问道：“都挂在哪个哪个呀？价格我都不知道的……”

　　苏宁头也不抬，“随便挂，除了最里面那个有些特殊之外，其他的统一标价，到卖的时候省的讨价还价了！”

　　“哦……”

　　赵雪灵一手把那些木牌聚拢在自己胸前，手臂的挤压让正低头的苏宁蓦然抬头，脸上露出了震惊的神色！

　　好壮观！！！

　　果然自己的位置在她的侧面太好了！

　　而赵雪灵左手搂着木牌，右手拿着一个刚想摆上去……看到上面那一串让人震惊的零……

　　整个人顿时眼睛都晕了！

　　她惊道：“怎么这么多个零啊？”

　　说着，赶紧把木牌放下，重新拿一个，还是那么多零！

　　说了说，赵雪灵震惊道：“一万？！！！我说苏老板，你是在玩笑吗？”

　　“我可没有开玩笑……”

　　苏宁叹了口气，说道：“本来是想一个定价十万的，但突然想了想，既然是当做赝品来卖了，就算是再怎么高档的赝品，定太高似乎也不太好，古董这东西啊，和金银钻石一样，只要大家都认为它是真的，它就是真的，假的也值钱！大家都认为它是假的，它就是假的，真的也便宜！所以我想了想，反正是没本的买卖，就是一个卖一百我也挣，所以干脆定价一万吧！”

　　赵雪灵脸上露出了欲哭无泪的表情，看着壁柜上那一个个做工粗糙的古董，心道一个卖一万？

　　怎么感觉我们似乎撑不了一年就要倒闭呢？

　　“好啦，别惊讶了，这里还有十万二十万的呢……”

　　苏宁站起身子，伸了个懒腰，然后把几个木牌放到了最里面的那几个茶碗花瓶边上！

　　上面的零更多……

　　“真的……真的卖十万二十万？”

　　赵雪灵看的眼睛都直了，带着哭腔道：“我的老板爷爷，你想钱想疯了吗？我租这个店面真的是费了好大面子的，你能不这么胡来吗？”

　　“傻妮子懂什么？这样的话，只要能卖出去一个，咱们一个月的房租就不用操心，一个月卖出去两个，咱们可就挣大发了，一个月卖十件的话，咱们的纯收入就已经达到了百万了，恭喜你了找雪灵小姐，你已经步入了年薪三十万的台阶！”

　　“可我感觉咱们一年都未必能卖出去一个！”

　　“放心吧，总有识货的！”

　　苏宁笑了笑，他可是信心十足！

　　除了地段作为卖古董的地方不太好之外……

　　其他的，简直完美！

　　但十万块钱能租到这么一个地方，苏宁现在只恨自己没有一百万，不然的话直接来个十年合约，多好！甚至如果那个王老愿意的话，我完全可以把这个地方买下来的。

　　可惜比起苏宁的信心十足，赵雪灵此刻已经频临崩溃，看着苏宁，她真的很希望自己的老板爷爷能分一点信心给自己，自己怎么感觉那么不靠谱呢？


第136章 宁哥你责任重大啊

　　眨眼间，两天的时间过去了！

　　有关系好办事，那个神秘的王老出马，没多久，所有的手续都已经办妥当了！

　　于是乎，装修加办手续只用了半个月的时间……

　　随着医院门口鞭炮一阵噼里啪啦的响声。

　　鞭炮礼花齐鸣！

　　十几个西装革履的年轻人同时高喊道：“祝宁哥开业大吉！！！！”

　　然后拧动手里的礼花筒，顿时无数彩带翩飞！给从来都是沉重色调的医院带来了一丝活力！

　　因为是在医院门口，所以并没有叫什么仪仗队来热闹一下，只有苏宁喊来了十几个朋友……好吧，其实也都是柳宗企业的老同事！

　　没办法，苏宁的交际圈子也是窄的不要不要的！

　　不过虽然只有十几个人，苏宁淘宝店也是热闹的不行！迅速吸引了周围一大圈子人的注意……

　　没办法，在医院的楼下，这么好的地段，如果开个超市什么的，来医院探望病人的哪有空手的？就是躺着卖恐怕都能挣到手软！

　　可这个倒好，在医院门口开个古董店？

　　看着里面那摆着的一件件古董……

　　一群路人们忍不住面面相觑，只感觉这个家伙脑子是不是坏掉了？

　　而看到那个高挂在墙上的门面，他们更是一个个哑然失笑，议论纷纷。

　　“苏宁淘宝店？！好新奇的名字，我怎么不知道什么时候苏宁和淘宝合作了？”

　　“合作就合作，苏宁和淘宝联手，不做电商，改卖古董了？而且还开在医院门口，他们是打算趁谁家老人没了，去推销古董做陪葬品吗？”

　　“唉……太没经济头脑，开个超市多挣钱啊……”

　　“也许就是有钱人玩玩？你管人家挣不挣钱呢……”

　　……

　　外面的人越来越多，没办法，这个店的名字起的实在是太有标志性了，但凡路人路过，就会看看这个苏宁淘宝店的门面小小的吃惊一下，然后发现这个苏宁淘宝店是卖古董的，然后更吃惊了！索性留下来看看热闹……

　　“哥几个，外面人太多了，咱们里面耍耍！”

　　来祝贺的朋友中，苏宁当年的老同事文远高呼一声，振臂一呼！

　　十几个人直接乌泱泱的都涌进了店里……

　　然后，一阵接着一阵的惊呼声响起！

　　“天呐，这里好大，宁哥真的发财了，这里的租金肯定贵的不行呀！”

　　“古董看着倒是挺靠谱的，宁哥你从哪里进的货呀，我给我们家老爷子弄两个耍耍去？”

　　“哇哦……好漂亮的服务员姐姐，姐姐你好，我叫司兴昌，是宁哥的同事，来，握个手认识一下呗……”

　　“滚开，美女姐姐怎么能轻易唐突？离远点看着就行了……不知道这是宁哥的菜呀！”

　　几个人一开始看到那些所谓的古董，还一惊一乍的，但到底是年轻人，对古董都没什么兴趣，很快，注意力都移到了感兴趣的赵雪灵的身上！然后看向苏宁的眼神已经带着些玩味了！

　　小张，也就是张磊，上下打量了一下赵雪灵，然后笑嘻嘻的凑到了苏宁的身边，一脸的钦佩，“宁哥，你可真了不得，竟然能找到这么标志的美女当服务员，这胸部，简直太养眼了。怎么感觉自从你辞职之后，你这魅力值蹭蹭蹭的往上涨啊……连柳总都快被你给征服了！”

　　苏宁笑着捶了他一拳，“少来，什么柳总的，人家喜欢的是女人你又不是不知道！”

　　“宁哥你这就不懂了！”

　　张磊一脸的义愤填膺，“本来今天柳总是让我去接一个客人的，但我说宁哥要开业，我可能要请假去给庆祝，她二话没说就改让旁人去接了，而且我们这么多人请假，本来以为能批一半就不错了，结果一整个部门的人全来了，领导竟然全批了，据说是柳总亲自点头首肯的，连工资都不带扣的，我听我爸爸说过，柳总对男人一向不假辞色的很，哪那么好说话过呀！她既然对你刮目相看了，那么宁哥，你责任重大啊！”

　　苏宁顿时失笑，“我哪里有什么责任了？”

　　“哎……你想？柳总为什么喜欢女人？因为她没尝过男人滋味啊，难得她对你刮目相看，我觉得你有义务让她知道男人的好……把她从百合的道路上拉回来！”

　　张磊一脸的你责任重大，“柳总那身材，前凸后翘的，简直人间极品啊！你难道就不想她在床上娇滴滴的喊着官人我要吗？”

　　苏宁闻言，下意识想起柳清影那一双修长的玉腿，就好比赵雪灵的胸部一样，他也从来没有见过比这个女人更长的腿了！

　　而且握在手中那手感……

　　当啦啦确实可惜了……

　　猛然打了个哆嗦，苏宁迅速把心头的绮念全部扫走，再度锤了张磊一拳，笑道：“一边去，一边去，人家批你假你还说人家的不是……让她听到了，别说你，到时候连你爸都得被她给连坐喽！真闲得慌也别编排别人了，从我这里买个古董带回家去吧！”

　　“好吧，不跟你说了，宁哥你真不知道珍惜宝贝！”

　　张磊无奈的吐槽了一句，转身去看古董，然后顿时咂舌，“什么？一件一万？！！！宁哥你这是抢吗？”

　　这时候，其他人也都咋咋呼呼的惊叫了起来！

　　“我这个十万！”

　　“我这件二十五万！”

　　“天呐，宁哥这是要三年不开张，开张吃三年啊！他该不会是打算逼咱们走之前一人买一件吧？”

　　一群人嘻嘻哈哈的开起了玩笑！

　　而这时候……

　　那一群议论纷纷的路人中，一个约莫七八十岁的老人从人群中挤了出来，满头白发，精神健硕。

　　他打量了一眼如今已经大变模样的店面，叹了一声，低声道：“不错啦，不错啦……最起码比起小灵儿的想在医院底下开个门诊，已经靠谱多了！古董店……苏宁淘宝……这淘宝两个字，用在古董上，倒还真是恰如其份！也好，我就去看看，里面能不能淘出什么好的宝贝吧！如果全是些坑蒙拐骗的话，哼，我可不同意你跟小灵儿交往！”

　　说着，他迈步向着苏宁淘宝店走去！

　　……


第137章 我还是先怂一波吧

　　“王老！！！”

　　正被苏宁的同事们目光洗礼的狼狈不堪，突然见到了唯一一个熟人，赵雪灵仿佛碰到了救星一般，娇呼一声，已经飞快的冲了上去！

　　冲到旁边搀扶住王老的胳膊，笑道：“王老您真是的，我们开业您怎么还来看呀……人这么多的，也不怕挤着了。”

　　王老笑呵呵地说道：“那有什么了？我就你这么一个小朋友，你说如果你开业我不来看看你，岂不是显得我很不够意思，给……”

　　说着，他递过来一个红包，低声道：“悄悄的放起来，别让你的那个老板看到，这是我给你自己的！”

　　“不用了……你已经给了我那么多的方便了，我哪还好意思再要您的红包呀……而且我的那个老板人很好的，如果不是他，我可能到现在连饭都吃不上！我介绍给你认识哦！”

　　强行把红包给塞了回去，赵雪灵回头对正在一群前同事里面说笑打闹的苏宁叫了一声，说道：“老板，这是王老，是我们的房东！”

　　正和同事们打闹成一团，听到赵雪灵的话，苏宁正色道：“听到了没？这可是我以后仰仗吃饭的人来了，还不赶紧闪开？”

　　说着，挣脱了几个同事，小跑了过来！

　　目光上下打量了一下王老，苏宁伸手笑道：“王老您好，还得多谢您帮忙把这里的店面这么便宜就租给我们了！”

　　“好说，好说！小灵儿是我的忘年交，她能有个安稳的工作环境，我就是不付钱也没问题，只不过雪灵这孩子倔强，非得让我收钱，要不然，这店面，我就免费租给她了！”

　　王老和苏宁握了握手，笑道：“关于这一点，你不怪小灵儿吧？”

　　“当然不怪！”

　　苏宁笑道：“公是公，私是私，看在熟人的面子上便宜点，大家都高兴，但不收钱，那可就跟施舍没什么两样了，雪灵我知道，是个执拗性子，她不这么做我才奇怪呢！”

　　“好！小伙子这一点倒是看的通透……”

　　王老满意的笑了起来，“我听雪灵说过，你经济不宽裕，能不心疼这十万块的房租，看来人品还是不错的！你是卖古董？”

　　“没错，卖一些古董！”

　　“有真品吗？”

　　苏宁笑，“真也好，假也好，既然是叫淘宝店了，王老何不自己进去淘一下呢？”

　　“好，好……小伙子好啊！那我就自己去看了……”

　　面对可说自己的衣食父母，苏宁尚且能不卑不吭，这份悠然的态度，顿时让王老满意的连连点头！

　　殊不知，如今的苏宁武功已经小成，之前甚至连鸠摩智都死在了他的手里（详情请关注QQ群删减内容，当然，不看也没什么关系）……当真大大提升了他的自信心！

　　如今莫说衣食父母了，就是面对国家领导人，相信他也能不露半分怯色！

　　挥手示意赵雪灵陪着王老一起进去看古董，苏宁看了王老一眼，心道这个老人从说话行事来看，怕是不简单啊！

　　不过也难怪，这栋店面如果卖出去，少说也得几百万……

　　他却能眼都不眨一下就半价租给了赵雪灵，可见不是缺钱的主！

　　当下，他也迈步进了店里，招待起了那一群不见外的客人！

　　而与此同时！

　　医院内部，一栋装冕堂皇的办公室里！

　　一个秃顶的中年男人猛然打了个哆嗦，长出了一口气，脸上已经露出了羞耻愤怒的表情，皱眉看向外面，怒道：“外面怎么这么吵？害得我今天不在状态！”

　　正蹲在他座椅前面的钱护士站起身子，把嘴里的东西咽了下去！然后整理了一下自己三分钟前刚被揉得凌乱的护士服，如果赵雪灵在这里，就一定能认出来，这个钱护士，正是之前在赵雪灵面前吹嘘说自己是凭借自己能力挣钱的女人之一！

　　她看了一眼窗外，脸上露出了嫉恨之色，装作无所谓道：“哦，刘院长您说那个呀，这不是之前被您开出去的那个赵雪灵，她在医院门口开了个古董店嘛，应该是今天开业吧！”

　　“赵雪灵？”

　　刘院长想起来了！

　　不就是那个拆穿了杨教授的真面目，结果害的自己也被人暗地里嘲弄，说自己是磁暴步兵连的忠诚士兵！

　　可是花了好多钱才把这件事情压下去……

　　“她开店开到咱们医院门口来了？！”

　　“谁说不是呢？而且听说她之前是想开个门诊来着，后来不知道为什么就改了主意，开了个古董店！”

　　刘院长闻言顿时冷笑起来，“开门诊部？她该不会是想凭借一个小门诊把这个市中心医院给干垮吧？”

　　他对那个赵雪灵，印象可深刻着呢！

　　尤其是她胸前那一对……唉……可惜她背后站着的人是王老，咦？记得似乎医院门前的店面就是王老的……

　　真是的，王老干嘛对她那么好，不然的话，我早就把她给收了！

　　微不可察的，甩了一个嫌弃的目光给钱护士，这个女人长的也挺不错，可惜比起清纯的赵雪灵，她简直风尘的像个出来卖的，唉……这下明白为什么刚才我会那么快了，原来是因为女人太风尘了！

　　钱护士听到刘院长嘀咕，添油加醋道：“就是啊……在医院门口卖古董，这未免也太不规矩了，院长您怎么也不管管？！”

　　刘院长不耐烦道：“我怎么管？那店面又不是我的，别说人家开古董店，就是在医院门口开KTV，我也没什么权力上去说三道四吧？”

　　一想起那么清纯漂亮的赵雪灵和自己擦肩而过，他就不爽的直想挠头，“算了，只要她不招惹到我，我就任由他们折腾就是了……我刘先清可不是没有容人之量的人！只要你别招惹我……赵雪灵，我警告你，你可千万别招惹我……”

　　钱护士不甘心道：“院长，那您就这么算了？！”

　　“不然呢？我还能找几个混混把他们店给砸了怎么的？”

　　想起王老……

　　刘先清觉得，只要对方不主动招惹自己，我还是先怂一波吧！


第138章 我们这可是没本的买卖

　　“这……这都是些什么鬼东西？！”

　　进了苏宁淘宝店，王老一开始还笑呵呵的，对着那些新装修的家具指指点点，说一些自己的意见，和赵雪灵闲聊几句，听着这被自己当成小孙女的可爱丫头撒娇几句，真的是找到了几分天伦之乐的感觉！

　　可当他们两个人走到了墙边上，看到了展示柜上摆着的那些古董的时候！

　　王老的眼睛一下子直了！

　　动作快的比最精明的小偷还来的迅速！

　　一把从柜子里把一个碗给取了出来，仔细打量了一下，然后震惊的看着标价，惊道：“这个碗……你们竟然卖一万？！”

　　“是不是太贵了？”

　　赵雪灵叹了口气，发牢骚道：“王老您是不知道，我那个老板爷爷啊，倔强的很，非要在这里开古董店也就罢了，定价竟然统统一万！还跟我说什么，要在门口弄一个大喇叭，学着那些一元店，一天二十四小时喊一万一万，统统一万，一万块钱，破不了您的产，一万块钱，抄不了您的家……”

　　她脸上露出了苦恼的神色，“这么不靠谱，真是太任性了！”

　　“你喊他老板爷爷？！”

　　“呃……他跟我爷爷是忘年交，大概就相当于我和您的交情吧……论辈分，我是他孙女辈儿来着！”

　　“哦……我还以为你们是……”

　　王老笑了，拿着手里的碗，低声道：“怎么可能卖这么便宜……不行，我再看看别的……”

　　说着，往前走了两步，又拿下了一个花瓶，捧在手里看了看，惊道：“又是一万？”

　　“贵了是吧……没事，我老板爷爷说了这是没本钱的买卖，您如果要，我可以做主，直接拿走两个就是了！”

　　“你王爷爷可没嫌贵，倒不如说是便宜了！”

　　王老捧着手里的碗仔细打量，说道：“这可是五大名窑之一啊……怎么可能这么……这个瓷瓶也是，应该是汝窑出来的凤耳瓶……小灵儿，真的只卖一万吗（作者不懂瓷器，网上随便查了下，别对号入座挑毛病哈）？”

　　“不是说了吗？您要的话送你俩……”

　　赵雪灵偷偷的附耳王老，“这话我可只跟您说，我老板爷爷说的，这东西卖一百块都是赚的。”

　　“别介……不用……你可别送，你送了你老板非打你屁股不可！”

　　王老一拍胸脯，说道：“这两个，雪灵啊，给我包起来，一万块钱一个，我要了！”

　　赵雪灵一怔，说道：“王老，您真的不需要太照顾我的，我现在跟着这个老板，虽然不至于大富大贵，但想来应该暂时也饿不了肚子吧！您没必要特意买个花瓶照顾我……”

　　“谁照顾你了？我是真要买……”

　　王老低声道：“我多少也是懂些古董的，这些东西，你看看，是不是色泽圆润，造型古朴，如雨后初云一般，这恐怕是北宋的宝贝呢！别说一万，十万我都嫌赚到了！”

　　赵雪灵闻言娇躯一震，惊道：“真的……吗？！这几十件都是一万块钱，难道全是北宋的？”

　　“这个……”

　　王老看了一眼周围到处都是一万块钱的标签，也有点不确定了，“所以说，我先买这俩……先买俩……找老朋友鉴定鉴定……反正两万块钱，就跟你老板爷爷说的一样，破不了我的产，买了！！！”

　　赵雪灵：“没有公证证书哦！”

　　王老一咬牙，“买！！！”

　　“好吧！王老，来，我给您开一下收据！”

　　赵雪灵看着王老的眼神已经是看向任性乱花钱的小孩子的眼神了！当下捧着古董和王老一起去柜台办手续……脸上还带着些许梦幻迷茫的表情，这才刚开业就挣了两万了？！一个月的房租就已经挣到手，我还净剩下三千了？！

　　可才刚刚走几步，门外突然响起了刺耳的鸣笛声音，伴随着轮胎在地上呲呲呲的磨擦声音……

　　外面突然喧闹了起来！

　　有大叫的声音传了进来，“死人啦！！！”

　　“不好啦，富二代驱车撞人啦！！！”

　　“撞死人啦！！！”

　　……

　　赵雪灵一怔，然后突然惊叫道：“不好，有人出车祸了！！！”

　　说着，随手把手里的古董一扔，往门外跑去！

　　“哎……我的小祖宗，小心点儿啊！”

　　王老倒没多么惊慌，或者说一生波澜壮阔下来，他人的生命对他而言很重要，但也只是很重要而已，远远不到能让他动容的地步，眼下……古董最重要啊！

　　如果真两万块钱买了两个北宋的古董的话，我可赚大发了！当然，最主要的是，在老伙计面前，可就有吹嘘的资本了！

　　当下，急忙接过赵雪灵丢下来的古董，然后小心的放在桌子上！

　　这才跟着跑出去看热闹去了！

　　而此时，苏宁和那十几个朋友，也都一窝蜂的出去了！似乎这事情是出在了自己店面前……说不准就跟自己有关了！

　　跑到外面。

　　发现刚才还围着苏宁淘宝店议论纷纷的一圈路人，已经围在了另外一个方向，嘴里议论纷纷，有的还大叫道：“快送医院啊！腿都折了，赶紧的呀！”

　　真出车祸了？

　　苏宁心头一跳，急忙往前跑去。

　　在他的朋友们还吆喝着让让啊，让我也看看的时候，苏宁整个身躯柔若无骨的挤了挤，就已经挤进去了。

　　只见人群中间，一辆兰博基尼在中间停着，而在前面，一个约莫十四五岁的小女孩儿正躺在地上痛苦的呻吟，右腿已经呈现不规则变形……

　　而在旁边，一个漂亮的女人穿着恨天高，满脸惊慌道：“对不起，我不是故意的……我真的不是有意的。”

　　“不是有意的你特么的开那么快？”

　　旁边一个小伙子一巴掌拍在了她的头上，骂道：“不让你开你非开，出事了吧？净给老子闯祸……这回倒好，还连累了人了！”

　　“我没开那么快啊！”

　　那漂亮女人都快哭了！

　　那小伙子却看也不看那个女人，急忙蹲了下来，看着小女孩满脸歉意道：“真是太对不住了小妹妹，大哥哥这就送你去医院，你放心，医疗费我全包，我不跑，绝对不跑！！！”

　　“去医院先等等，我就是医生，我先给她检查一下！”

　　赵雪灵一把推开了那小伙子，蹲下来小心的检查小女孩儿的腿！

　　而苏宁看到那小伙子，皱眉头思索了片刻，突然惊道：“怎么是你？！”

　　那小伙子抬头，正看到了苏宁，苦笑道：“真是对不住了，本来是想来参加你的开业典礼的，结果反而给你闯祸了！”


第139章 你们这是要杀人灭口吗？

　　苏宁这才认出来，这个人，可不就是之前自己滴滴打车的司机吗？

　　记得那个司机当时还说要给自己捧场来着，想不到竟然真的来了……而且还捎带手的在自家门前撞了一个人！

　　苏宁只想捂脸！

　　旁边有人叫道：“还检查什么啊，赶紧送医院啊！该不是你们自己人包庇自己人，想把这事给赖过去吧！”

　　“是啊，小姑娘伤的那么重……你们怎么还忍心在这里演戏？！”

　　“我可是看到了，这女人穿恨天高开车，这已经不是无意撞人了，完全可以报警的！”

　　赵雪灵抬头怒道：“我是这医院内科的赵雪灵，两个月前刚从医院离职……我就是医生，我先检查一下有问题吗？要不要看我的行医证明呀？！”

　　这话一出，周围顿时一片寂静！

　　而之后，赵雪灵求救的目光望向了苏宁，“老板，你快过来看看，这小女孩儿不太妙啊！”

　　小女孩儿这会儿疼的脸都白了，眼泪扑簌扑簌的往下掉着，口中还轻声虚弱道：“对不起……我不是故意要出来的……”

　　“没事的，小妹妹，这不是你的错！”

　　苏宁把那个特地来看自己开业，然后给自己撞了个开门红的小伙子给推开，蹲下了身子，看着小女孩儿那已经变形的小腿！

　　然后皱眉……

　　小女孩儿瘦瘦小小的，肌肤格外的惨白，而且……

　　“是渐冻人症状！”

　　赵雪灵焦急道：“这小妹妹是渐冻症患者！”

　　“什么×N？！！”

　　这话一出，周围所有人都愣了！

　　渐冻症……本来是个挺罕见的病症，但大概一年前的时候，很多人突然都提倡关怀渐冻人，还玩了个淋冰桶的游戏，当时几乎整个华夏国都在风靡，托这个游戏的福，聚拢了很多慈善基金，而且导致全国的人都知道了这个诡异的病！

　　周围围观的声音一下子安静了下来，看着这小女孩儿的神情已经带上了几分怜惜！

　　渐冻症，可是比癌症更可怕的病情！

　　有人小声道：“渐冻症不是绝症吗？而且听说得了这个病的人不能动弹……她怎么出来的？”

　　旁边立即有人骂他，“小点声……没见识的家伙，有了那么多资金，听说特效药已经研究出来了，只是特别贵而已！这小女孩儿可能是吃了药了吧……”

　　赵雪灵担忧道：“这小女孩儿得渐冻症应该有一段时间了，估计身体才刚刚恢复没多久，太久没运动，骨骼都很脆弱，刚才的车速度不算太快，如果蹭到了别的人应该没关系，蹭到她……她的腿已经粉碎性骨折了！以目前的医疗条件，恐怕治不好了！”

　　那年轻人听到这话，顿时呆了，随即狠狠的瞪向那个女人，怒道：“听到了没有？！我告诉你，如果这个小女孩儿治不好，你别指望我会放过你！！！”

　　“治不治得好你说了不算，还不快打120，赶紧送医院啊！！！”

　　“你傻啊……这不就是医院门口吗？打120哪有直接抱过去快？”

　　旁边人议论纷纷的空当，苏宁直接把疼的已经满头大汗的小女孩儿抱在了怀里，对赵雪灵嘱咐了一句：“你帮我托着她的小腿！”

　　他大声道：“所有人都给我让开！我要带这个小女孩儿去治疗！”

　　周围顿时都让开了！

　　然后，苏宁抱着小女孩儿冲进了苏宁淘宝店！

　　冲进了医院旁边的苏宁淘宝店！

　　……

　　……

　　这下子，连那个肇事的年轻人都愣了，心道不是送医院吗？

　　总不至于是治不好了，要杀人灭口吧？

　　人群顿时沸腾了起来！

　　而这时候，苏宁对旁边看热闹的张磊说道：“小张，你不是知道我家在哪吗？我家里的柜子里有两个木盒子，纯黑色的里面装的是药膏，你赶紧给我拿过来！”

　　“好，明白了！！！”

　　张磊虽然不知道苏宁什么意思，但看他的脸色这么郑重，当下也不多问，急忙冲了出去！

　　而后苏宁抱着小女孩儿冲到了柜台上，两米见长的檀木柜台，上面摆着电脑键盘和一些小装饰品，苏宁一脚踹了上去，柜台顿时抖了一抖，很离奇的，柜台没动，但柜台上所有的东西却都哗啦啦的摔在了地上！

　　上面顿时清洁溜溜！

　　苏宁小心的把小女孩儿放在了柜台上！

　　然后从赵雪灵手里轻轻摸了摸她那已经变形的小腿……好细，好脆弱的感觉！

　　小女孩儿这会儿已经疼的失去了意识！

　　失去了也好！

　　苏宁示意赵雪灵握好不要动！

　　赵雪灵点了点头，苏宁深吸了一口气，双手突然动了起来，在她的小腿上快捷无比的动作，时而轻推这里，时而敲击那里，时而轻轻震动……

　　动作快的甚至有了残影，仿佛同时八只手在运动一般！

　　有了内功，再没有之前体力跟不上的担忧，苏宁几乎是完全全力以赴！

　　而这时候，所有的路人都义愤填膺的冲了进来……

　　不送医院却抱进了古董店，而且是这么小的女孩儿。

　　哪里还顾忌的了这古董店里面都是贵重的东西？

　　刚刚从闯进来，就有人大喊道：“你这家伙，到底在干什么……呃……”

　　说到一半，话说不下去了！

　　之后的人也是一样的反应，看到里面正在发生的事情，完全不知道该作何反应了！

　　所有人都呆呆的看着苏宁的手快的完全看不清影子，而那个小女孩儿的腿，则由之前的不规则形状迅速变得正常……

　　“这……这是在接骨吗？”

　　“你见过这么快的接骨吗？”

　　“呃……难道是大隐隐于市的神医？”

　　……

　　所有人都目瞪口呆的看着苏宁接骨！

　　十几分钟之后，骨骼已经变回了原来的形状！

　　看着小女孩疼的快要苏醒过来了，苏宁从抽屉里取出来金丝银针盒，抽出了十余枚银针，直接刺在了小女孩儿的额头上。

　　正疼的大汗淋漓，无意识喘着粗气的小女孩儿呼吸慢慢的平顺了！

　　看着，竟似是睡着了似的！

　　“妈呀……这比催眠药还管事呢！”

　　有人忍不住嘀咕！

　　而这时候……

　　张磊的呼声响起，“宁哥，膏药取来了！我足足闯了七个红灯，够快吧！！！”

　　路边围观的人主动的让开了道路！

　　他举着一个盒子跑了进来！


第140章 可怜的小女孩儿

　　上药！

　　白嫩的小腿被漆黑的膏药所包裹！

　　然后苏宁轻轻的在她的小腿上按摩……

　　很用力，力道重若千钧，但拍打在小女孩儿的腿上，却又变得很柔和。

　　而随着苏宁的拍打，黑色的膏药渐渐消失，看来是都渗入到了小女孩儿的骨骼之内！

　　待的药膏全部消失以后，苏宁这才擦了擦头上的汗，发现自己的后背都湿了！

　　没办法，小女孩儿的骨头实在太脆弱，必须小心小心再小心才行！

　　看到苏宁的治疗结束，围观的几十口子人都小心翼翼的，生怕吵醒了那个昏睡的小女孩儿！

　　其中站在最前面的人问道：“那个……医生，怎么样啦？”

　　苏宁叹了口气，说道：“我不是医生，不过她的腿挺严重的，目测要重新下地行走的话，至少也得七天的时间！想要完全康复，最低也得半个月！”

　　“呃……”

　　骗人！

　　所有人心底冒出这个念头。

　　明明刚刚你的那个同伴还说她的腿是粉碎性骨折，根本治不好了，怎么到你这里就变成半个月就能康复了？

　　而且还挺严重的？

　　看着周围人那不信的表情，苏宁顿时失笑，无奈道：“我是在这里开店的，跑了和尚跑不了庙吧？半个月她下不了床……哎不对，她又不是我撞的，你们找我干什么？我给她治病已经是仁至义尽了，你们谁还能谁怪我不成？现在的话，谁去医院帮我拿一副固定腿的……叫啥来着？反正你们该知道是什么，帮她拿来一副，然后……你……”

　　他看向了那个开豪车的年轻人！

　　“孙允，我叫孙允！！！”

　　那个年轻人孙允抓着苏宁的手上下握着，“真是对不住了哥，真是太对不住了，我就是之前觉得你们夫妻俩挺有意思的，看你们开店，想来给你们贺贺，结果我前女友非说没开过跑车，要试试……我一时没在意，就……要不是你，我真就犯了大错了！”

　　“没事，你带那小姑娘去检查一下去吧！记住，把费用都掏了，顺带再给人家家长赔点钱……不过，前女友的要求你都能答应？”

　　“这不是刚变成前的嘛！”

　　孙允拍着胸脯，保证道：“放心吧哥，我绝对会赔偿的，我不跑，真的……大家不信，可以跟我一起去给这小姑娘检查，我绝对不跑！我是犯了错，但我认错态度绝对良好！”

　　“哼，废话，我们肯定跟着你！你别想跑……”

　　于是没多久……

　　给小姑娘上好了夹板之后！

　　热心的群众推开了一辆推车，几个三四十岁的妇女小心的吧小女孩儿从柜台上抱了下来，然后推着她去医院检查去了！

　　看着一大群浩浩荡荡的人群押着那个孙允去给小女孩儿检查身体去了，苏宁感叹道：“这世上，还是好人多呀！”

　　说着，看到被摔倒地上的电脑，“擦，忘了让那个孙允赔我电脑了！”

　　而且更重要的是……

　　黑玉断续膏快用完了！

　　苏宁苦着脸把盒子收了起来！心道碍于版权原因，我可能没办法再去找赵姑娘讨要了！而且真是太对不住赵姑娘了，抢了人家的倚天剑，本来答应好的会帮你在你的小贼面前说说你的好话的，可现在看来，恐怕也是不可能了！

　　唉……

　　不过张真人倒是还可以去找的！

　　到时候让他找他的徒孙张教主，然后让张教主去跟赵姑娘要点黑玉断续膏吧，毕竟这么好的宝贝，留着些备用也是好的！

　　苏宁看着周围一群陷入懵逼状态的朋友，困惑道：“你们这是干什么？”

　　他的那些朋友们瞬间热闹起来。

　　“啊啊啊……宁哥你好厉害啊！我都看懵逼了！”

　　“没错没错，好医术啊！以后有个头疼发烧的再也不用去医院挨宰了，我可以找宁哥啊！”

　　“哈哈哈哈……宁哥你不好意思收我们钱吧？”

　　苏宁摆了摆手，“少来，我只会治疗外伤的，所以以后你们如果谁断手断脚尽可以随便找我，但头疼发烧找我的话，不怕死就来吧！”

　　十几个人同时鄙夷，“少来，你这话骗鬼去吧！”

　　苏宁叹了口气，心道我说的可是大实话！

　　而王老全程目睹了过程，之前没挤进去，但之后治疗可是看的清楚，脸上露出了几分赞叹神色，对赵雪灵说道：“小灵儿啊，你这个老板爷爷，本事可真不一般啊！这手医术，我终于知道为什么之前你想开个门诊部了，别说市医院，就是省医院恐怕也没人比得上他！”

　　赵雪灵自得的笑了笑，说道：“那是……他的医术可是连我爷爷都自愧不如的！”

　　随即陷入失落，“只可惜这个家伙压根就不打算开门诊！可恶的老板……”

　　而此时……

　　医院里，检查结果也已经出来了。

　　刚刚给女孩儿拍了CT的医生从CT室里走了出来，对等候着的热心人摇了摇头，遗憾道：“我刚刚给她拍了片子，对不起，这女孩儿的体质太弱，恢复能力太差，而且伤也太重……她可能……永远都只能坐轮椅了！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　顿时，所有人都群情激奋起来！

　　“什么？我就知道那个开古董店的在骗人！！！”

　　“没错，打死这个小子！纵容女朋友，特么的有钱了不起啊！有钱就可以随便撞人啊！”

　　“赔钱，不让你赔个倾家荡产，我们都不愿意！还有那个卖古董的，也是骗人，让他们一起赔！！”

　　一群人愤怒的揪住了孙允，死活不肯松手！

　　负责检查的医生急忙挥手示意大家冷静，“大家不要慌，千万不要慌……不要伤人，不要医闹……呃……”

　　他自己也说不下去了，心道以前治不好都是埋怨医生，怎么这回这小姑娘治不好了，他们不找我的麻烦，反而说起一个卖古董的不是了！

　　不过不找我就好呀！

　　当下假惺惺的去拉起了架！

　　而孙允被几个妇女当头揍了几拳，疼的晕头转向的，用力挣开所有人的撕扯，大叫道：“刚才那个赵医生也说治不好，但我哥的手段你们也都看到了，他说了半个月能康复，你们是信他还是信医生？！”

　　所有人都恶狠狠的瞪着孙允，用实际行动表示自己是信医生！

　　孙允：“……”

　　他大叫道：“但我信他！就算是死刑犯也有一次申诉的机会吧！半个月……半个月如果这小姑娘还没好，你们再打死我，行不行？！！现在当务之急，是联系这小女孩儿的家长，到时候如果她不好，让她的家人打死我，怎么样？！”

　　检查的医生说道：“我知道这小女孩儿是谁，她在我们这里住了挺久的，她爸妈现在在外面租房子住，现在应该正在外面吃饭……你们要找他，去特护区的77号病床附近等着，他们应该很快就会过去！”

　　孙允大叫道：“好，我们这就过去，你们别抓那么紧，我不跑，我绝对不跑，行了吧！！！”

　　说着，心底暗叫我的哥啊，你可一定要给力啊，不然，我就死定了！

　　……


第141章 我又相信真爱了

　　孙允的态度确实不错！

　　找到了小姑娘的家长……当面郑重道歉，并表示如果她的腿半个月内好不了，任凭大家处置！

　　然后还明确表示了会联系最好的骨科医生给她检查！

　　但就算如此，看着昏迷在床上的小姑娘，她的父母还是哭惨了，自己的女儿已经够命苦的了，想不到命运竟然还不放过她！

　　于是乎……

　　在围观的几十个热心人的拍照扣身份证等留证据之后，孙允这才算是得以脱身！

　　但代价就是如果小女孩儿治不好的话，不好意思，我们会人肉你，然后狠狠的打你的人肉！反正法不责众、法不责老、法不责少已经是国情了……热心人里面可是有不少未成年的年轻学生的，捅死你都不带犯法的。

　　没办法……年轻可爱的小姑娘，凄惨的身世，简直太能激起人的同情心了！

　　一群人不甘心的散去了。

　　……

　　之后的几天时间，孙允电话联系了最优秀的骨科医生！

　　可惜得到的结果，却都是很残忍的回答！

　　小姑娘本来身体就差，骨骼本就脆弱，这一下子还是彻底性粉碎，虽然被人完美的拼好了形状，而且已经愈合了一部分，但也许以后可以走路，恐怕一瘸一拐是少不了的了！

　　这已经是得到的最乐观的回答了！

　　不过这却让孙允大喜！

　　因为之前他请本地的骨科医生诊断过，明明当时的说法是不可能站起来的，为什么到了这里就突然换了口风了？

　　孙允立即又请之前的骨科医生诊断……

　　然后那骨科医生一下子眼睛都直了！

　　心道这啪啪啪的打脸也不带这么快的吧，才几天的时间，怎么骨骼已经开始愈合了？

　　明明这小姑娘营养跟不上，身体素质跟不上……

　　而当小姑娘的父母听到了之前那个判了死刑的医生不得不用一副不甘心的表情说确实可以站起来了……

　　夫妻两个人顿时抱头痛哭！

　　女儿的病情真的在康复，还有比这更让人喜悦的事情吗？

　　孙允也哭了……

　　不用被人打死真的太好了！

　　当下得意洋洋的把功劳全推在了自己的哥的身上！

　　小姑娘的父母也不含糊，直接就去找苏宁，并且跟孙允表示如果自己女儿的病情真的康复了的话，那自己一定送一副妙手回春的锦旗给他送去！

　　呃……在古董店里挂妙手回春，是不是有点方呢？

　　但孙允可没胆子拒绝对方的决定！

　　开玩笑，自己可理亏着呢！

　　当下只能表面上笑吟吟的接受了！

　　可惜……

　　他们去了，却只是扑了一个空！

　　明明是才开业没几天的淘宝店，赵雪灵满脸幽怨的表示他的老板已经神隐不见了！除了头两天在这里露面，之后就一直没怎么出现过……

　　难怪那家伙会想开古董店，难怪会想给我三成股份，说的真好听，其实不还是自己想偷懒吗？

　　毕竟古董生意，可不就是三年不开张，开张吃三年吗？

　　这几天，除了王老走的时候买了两个古董之外，哪里还有别的生意？

　　太过分了！！！

　　赵雪灵表示每天只能看电视剧的日子真是太无聊了！

　　而此时。

　　被赵雪灵怨怨念的苏宁，可并没有在家里躺着，而是真的忙自己的正事去了！

　　他正骑着自己最心爱的小鸟，一溜烟的跑去了机场！

　　没办法，好基友回来了，这个可是不迎接不行！

　　一路到了飞机场！

　　因为不是高峰期，人并不是很多，但来来往往的，都是一些商务人士！

　　而在周围都是开着豪车来接送的人群中，苏宁的小鸟电动车，当真是吸引了好一批鄙夷嘲弄的眼光！

　　苏宁也漫不在意，他很在意身边在意的人看他的眼光，却又对陌生人看他的眼光完全不在意！

　　更何况……鄙夷？

　　哼……有我鄙夷你们的时候！

　　看着天空中的飞机渐渐落地！

　　混在一群接机的人中间……看着飞机上下来一个又一个人！

　　突然……

　　所有人的眼睛都直了！

　　呆呆的看着飞机延伸往地面的楼梯！

　　只见那台阶上，一个下身穿着牛仔裤，上身白色短袖，配上一个大搭衬衫在腰间系着的美人出现在飞机出口上，姣好的面容，无暇的肌肤……

　　以及那美到惊心动魄的五官搭配！

　　略带中性化的服装，更是勾勒出了一个男装丽人最美的气质！

　　许是太阳太刺眼，她伸手压了压头上的太阳帽，一举一动，一颦一笑当真美的惊心动魄！

　　她就这么缓缓的款步走了下来！吸引了所有人的注意力……

　　走在前面的人注意到接机人那古怪痴迷的眼神，初时还迷茫，待得下意识的回头看了一眼，然后注意到杨奕那美丽的面容，眼睛顿时直了，下意识的一脚踩空，突然响起了一阵哎呀哎呀的惨叫声……他直接从楼梯上滚了下来！

　　苏宁无奈的叹了口气，这个小奕哦，这段时间在家里留了长头发，看起来更妖孽了！

　　看到异位面的女主人公我都能表现出君子风度，毫无疑问这家伙是大功臣！

　　真是的，这么妖……

　　而此时，杨奕看到了苏宁这边，眼睛一亮，开心的大叫道：“阿宁！阿宁！！！”

　　提着行李包就冲了过来！

　　在所有人羡慕嫉妒恨的眼神中，杨奕直接冲到苏宁的身边，然后给了他一个大大的拥抱！

　　顿时之前对苏宁的小鸟颇为嘲弄鄙夷的人眼睛再度直了！心道这么一个绝世佳人，最起码也得是保时捷法拉利这一级别吧？怎么来个小鸟就想接走吗？

　　苏宁面无表情，听着耳边杨奕偷偷笑道：“怎么样？这种羡慕嫉妒恨的眼神，很久没有体会到了吧？”

　　这是他们俩人经常玩的游戏了，杨奕扮成女的，然后苏宁领着他，去故意看那些人失望羡慕的眼神！

　　这个游戏耗费本钱不多，连衣服都不用换，男装就行！是以两人常常玩的很开心！

　　不过如今嘛……

　　感受着胸前那微微的挤压，好基友突然变成了女人，感觉这个游戏也好像变味了，怎么说呢？对旁人的眼神更享受了？！

　　笑道：“走吧！你的房间已经给你收拾出来了！”

　　说着，坐上了小鸟电动车！

　　“哇……好怀念啊！好久没坐你的小鸟了！”

　　杨奕笑着把行李包丢到了苏宁的腿中间，然后坐在后面，搂着苏宁的腰，大声道：“咱们出发吧！！！”

　　小鸟哧溜跑远了！

　　看着两人离去的背影，尤其是那道姣好的背影，旁边有人喃喃道：“这么漂亮的美女骑电瓶车，感觉我又相信真爱了！”


第142章 男女平等从来都只是一句空话而已

　　吹着和煦的微风……

　　两个人坐着一个电动车，吸引了周围一路人那震惊莫名的眼神！

　　苏宁倒是没什么别的心思，没办法，他的小鸟，就属杨奕坐的最多，就连伊伊都没比得上呢！

　　穿过大街小巷，两人回到了苏宁如今的根据地！

　　杨奕手里掂着行李包，叹道：“这里的房租这么贵，你跟伊伊都分手了，还没搬出去？”

　　“这话可不像是亿万富翁家的大小姐感叹的话题吧？你应该说这里真是太寒酸了，还比不上我们家卫生间来的豪华……”

　　杨奕笑道：“是是是，你可不知道，我这段时间，每天早上都是从我两万平米的床上醒来的呢。”

　　苏宁大笑，从杨奕手里拿过了行李包，然后直接被杨奕一个狠狠的眼神给鄙视了，“你这是干嘛呢？”

　　苏宁一脸的莫名其妙，“帮你拿包呀！”

　　杨奕一脸的嫌弃，“免了……以前怎么没见你帮我拿过东西？我记得高中那会儿我因为逃课被老师罚值日，我求你帮我值日你都不肯呢，不肯就不肯吧，还幸灾乐祸的坐在窗户上看我累成狗，现在怎么这么有风度了？”

　　苏宁捂脸，“这都多少年前的事情了？”

　　“多少年也不行！”

　　杨奕从苏宁手里把包抢了回来，严肃道：“我可警告你，虽然我现在要住在你这里，以后如果你憋不住了，兄弟一场，找我泻泻火，我也不会说什么的，但如果你敢把我当姐妹看的话，信不信我真的让你跟我做姐妹？！”

　　说着，她狠狠的比了个猴子摘桃的手势！

　　苏宁无语道：“你能不能别老是开这样的玩笑？”

　　杨奕捂着嘴噗嗤嗤的笑了起来，“哦吼吼……我记得以前某人找不到女朋友，可是没少央求我，说愿意挣钱让我去泰国一趟，让你爽爽就行，现在花钱都免了，你怎么不乐意了？”

　　“只是不喜欢你说这种不自爱的话而已！”

　　苏宁也不帮杨奕拿东西了，当先往电梯走去。

　　杨奕轻笑着跟在他的身后，“放心，这种不自爱的话，不会对除了你之外的人说的！只不过我刚刚的意思，你明白吧？”

　　“你还要继续当男人？”

　　苏宁皱眉，“我都已经知道了，你又何必苦着隐瞒？”

　　“我之前花了多大的功夫隐藏你知道吗？连伊伊都不知道我是女人，不然你以为她会允许我们以前喝醉酒睡一张床吗？总之记住！别给我暴露了！”

　　杨奕恶狠狠的威胁了一番，然后挑衅道：“怎么？难道你屋里还藏着女人，怕我用男性身份NTR了你？”

　　苏宁：“……”

　　杨奕惊道：“还真有？！”

　　她感叹，“阿宁你动作可真快，又拿下了一个？还是说当初种下的伊伊如今收获了？”

　　苏宁解释道：“只是一个朋友的孙女住在了我这里而已！”

　　杨奕不满的嘟着嘴，“我猜一定很漂亮！”

　　“比不上你就是了！放心吧，我的审美观经过你的训练，已经和惊艳花痴一见钟情这些词绝缘了！”

　　“嘻嘻……这话我爱听！”

　　……

　　两个人在电梯里说说笑笑，因为好基友突然变性而产生的淡淡别扭感，迅速的消磨，变得似乎与以前的相处没有任何二致！

　　罢了，她想隐藏，我就帮她隐藏吧！

　　苏宁无奈的叹了口气，发现还是有些事情变化了的，知道了杨奕是个女人，起码自己对她的容忍度是上升了的，如果是以前，恐怕早就逼她许下无数不平等条约了！

　　唉……果然男女平等，只是一句空话呀！

　　电梯到了楼层！

　　两人进了房间！

　　杨奕的眼睛一下子直了！

　　“这……阿宁你……这怎么突然从狗窝进化成黄金狗窝了？！”

　　她在大厅里左右扫了一圈，惊道：“这层次完全上升了好几个级别呀！”

　　苏宁得意的笑，“可不止呢，我现在可是出息了，这房子的户主，填的是我的名字哦！”

　　“你的？你买下来了？”

　　苏宁羞赧的笑，“朋友买下来送的！”

　　杨奕问道：“女的？！”

　　“那是！”

　　面对损友，哪怕吹牛逼也不能弱了声势，苏宁心底默默道虽然是个女的，但是个拉拉！但我就不告诉你……

　　“不错嘛……阿宁你这软饭可真是吃的香喷喷热乎乎！”

　　杨奕赞叹了一声，叹息道：“唉……作为你多年的朋友，我竟然没送你房子，实在是惭愧的很了，阿宁你别急，等我老死之前，一定会送你一栋的！”

　　“……好吧，我等着了！”

　　“那我去检查一下喽！！！”

　　杨奕行李包往地上一扔，随口留下一句阿宁帮我把衣服放好，然后欢快的跑进了苏宁的房间。

　　苏宁无奈的叹了口气，感叹了一番果然男女平等是句空话，以前这家伙敢跟自己说这句话，我大耳刮子早就上去了！

　　只不过……

　　看来自己知道了她的真实性别，倒是让她有点依赖我了！

　　苏宁提着行李包拐进了自己房间对面的那一件副卧，把行李包里面的衣服都拿出来，然后搭在衣柜里。

　　果然都是男性的衣服，除了内衣裤是女性的之外……不过没有胸罩果然……

　　苏宁想了想，感觉如果杨奕见到了赵雪灵，可能会受伤也说不定！

　　感叹了一句，随便把内衣裤丢进了衣柜的抽屉里……

　　这时候，杨奕已经满脸坏笑的走了进来，手里捏着一个袋装避孕套，笑道：“还不从实招来，阿宁，你还说只是朋友的孙女而已？”

　　苏宁没好气道：“只是因为我要用到包装盒，所以撕了包装而已，十个避孕套，都在抽屉里放着，你见少了吗？我压根就没用好嘛？”

　　杨奕惊道：“你现在啪啪啪竟然不用避孕套？怎么你是打算步入婚姻的坟墓了不成？”

　　苏宁顿时无语！

　　杨奕捧腹大笑，“开个玩笑逗你呐，我能不知道少没少呀！这就是我的房间吗？还不错嘛……装饰的也是挺新的！好啦，你帮我慢慢收拾吧，我休息一下，然后咱们去把头发给剪了去，在那边我那个老爸非逼我留长发，讨厌死了！”

　　说着，不满的揪了揪自己齐肩的长发，然后瞥了苏宁一眼，嘀咕道：“还有，你手里的那个东西，也该放下了吧？”

　　“啊？”

　　苏宁愣了愣，然后看了看自己的手，一个纯白的女式内裤正在自己手心里握着……上面的小熊正无辜的看着自己！

　　赶紧甩下来！

　　杨奕再度忍不住哈哈大笑起来！

　　她好像变得爱笑了……

　　苏宁嘴角也露出了一抹欣慰的笑容，比起上回见到她，那空蒙的样子，真的是真实了好多！

　　笑道：“快点吧，待会儿我带你去我的店里面看看去！”


第143章 史上最奇葩的古董店

　　“美女，您的头发真的剪掉吗？您这么漂亮，头发剪掉真的太可惜了！”

　　“剪掉剪掉，留着太讨厌了，而且姐姐，我不是美女，我是帅哥哦！”

　　充分的利用自己的相貌，熟门熟路的把给自己理发的小姑娘给撩拨的春心荡漾，拿到了一张写有理发小妹妹微信号的纸条，苏宁和杨奕两人并肩走了出来！

　　刚出门，杨奕已经把微信号递给了苏宁，“给，以前我要到那些美女的微信电话什么的都是丢掉的，但现在既然暴露了，就送给你吧！那个小姐姐长得挺漂亮的，是哈？”

　　苏宁没好气的把纸条推了过去，“不好意思，我玩的是阿里旺旺！微信我不玩的，你如果要到了她的旺旺号，我倒是不介意收下来！”

　　“怎么？还经营着你的那个苏宁淘宝店呢？”

　　“何止是经营，我已经把它发展成线下实体店了！这就带你去见识见识！”

　　小鸟年事已高，之前骑那么一下电量已经没了……这会儿正在充电！

　　两个人直接坐上了公交车！

　　然后苏宁再度默默发誓，买车！一定要买车！家里都三口子人了，不买车更待何时？

　　经过半个小时的公交车！

　　两个人在市医院门口下了车！

　　苏宁笑道：“怎么样，这就是我的店！”

　　杨奕震惊的看着那苏宁淘宝店五个大字，感叹道：“除了名字扯淡点，然后开在医院门口更有点扯淡之外，其他的似乎都没什么问题！”

　　“好啦，我这里面可都是宝贝呢！来，我领你去看看……”

　　苏宁带着杨奕走进了店里！

　　然后耳边听到了赵雪灵那清脆的声音在叮咛嘱咐，“您这身体基本上没什么毛病，会疼应该就是长期坐卧导致的，回去记得多走走路，到旁边的药店里买些钙片什么的吃吃，疼痛很快就会消下去啦！不用特地去医院打点滴浪费钱的！”

　　“好的，谢谢赵医生了！”

　　一个约莫五十多岁的中年男人带着感激的笑容说道。回头见到苏宁，还打了个声招呼，“苏老板早！”

　　“啊……早！”

　　苏宁已经陷入了迷茫之中！

　　看着赵雪灵的手还搭在对方的脉搏上！

　　杨奕也迷怔了，说出了苏宁的困惑，“这到底是古董店，还是门诊啊？”

　　苏宁不确定道：“应该是……古董店吧？”

　　那个中年人哈哈笑着站了起来，“苏老板，您这话可谦虚了，以你们夫妻俩的医术，就算是开门诊，在这医院门口也赔不了呀！开古董店，屈才，真屈才了！”

　　杨奕：“夫妇？！”

　　苏宁解释道：“他们老爱这么误会来着！我已经不稀得解释了！”

　　“哦！”

　　杨奕哦了一声，视线死死的钉在了赵雪灵的胸前，坐在椅子上，整个胸部都压在了桌子上，看着好……壮观！

　　她哆哆嗦嗦的，下意识捂住了心口。

　　苏宁和那个中年男人聊了几句，这才知道，感情他也是前几天那个小姑娘的热心帮助者之一！当时见识到了苏宁的神奇医术，正巧身体有些不舒服，想到医院看看，结果排队挂号半天还没轮上，眼看着就请了半天假时间快到了，没办法，想着要不来这苏宁淘宝店问问……

　　结果正撞上了闲得无聊的赵雪灵！

　　于是乎……

　　“不好意思哈，我知道到你们这卖古董的地方看病挺扯淡的，但真的是没时间了，多谢了赵医生的话，不然恐怕又要多花不少钱……不过还真是不来不知道，一来吓一跳啊，原来赵医生竟然是学医的高材生，医科大毕业的，还有正式的行医证明……这三百块钱算是歉意了，不多，多少意思意思！”

　　中年男人估摸着是看苏宁脸色不太对，好说歹说，硬塞给了苏宁三百块钱，然后满脸歉意的离开跑去隔壁药店去开药了！

　　等到中年男人离开了，赵雪灵这才犹犹豫豫的站了起来，低着头道：“对不起，老板，我错了！但实在闲得无聊嘛！”

　　苏宁无奈的叹了口气，“算了，就当你自己挣点外快了吧！”

　　说着，把三百块钱硬塞进了赵雪灵的手里，笑道：“来，介绍一下，这是我从小一起长大的竹马竹马，杨奕！小奕，这是我一个忘年交的孙女，现在在跟我合伙开这个淘宝店，来，大家认识一下！”

　　赵雪灵看到杨奕，眼睛一下子直了！

　　脸上露出了羡慕的神色，“姐姐你真漂亮！”

　　说着，伸出手去握！

　　杨奕一把抓住了赵雪灵的小手，放在手心里摩挲，笑道：“别叫姐姐，叫哥哥！都说了不是青梅竹马，是竹马竹马了……我是男的！”

　　“男……男的？！”

　　赵雪灵一惊，看着自己这正被她抓在手里把玩的小手，下意识的急忙抽了回来，惊道：“这么漂亮，怎么可能是男的？”

　　杨奕看了赵雪灵的胸部一眼，嘀咕道：“这么大的胸，怎么可能是真的？”

　　“啊？你说什么？”

　　“呵呵，没什么，我真的是男的，不信你问阿宁！”

　　苏宁深沉的点头，“啊，没错！而且这个男的以后目测会跟我们住在一起，以后洗澡什么的，注意一点就行了！”

　　“这么说老板你之前说的那个空房间，是给他留的？”

　　赵雪灵迟疑的打量着杨奕，还不相信的嘀咕道：“怎么可能是男的呢，这么漂亮……”

　　杨奕微笑道：“美女如果不信的话，我们今晚不在阿宁家里睡了，去开个房间深入了解一下怎么样？”

　　“不用！！！”

　　赵雪灵的脸色一下子冷了下来！

　　切，瞎长了一副好皮囊，结果却是个只知道勾搭女人的花花公子吗？看来以后睡觉，要反锁门了！

　　苏宁看了一眼赵雪灵不好看的脸色，心里叹了口气，心道你想证明你是男的也不用这么激进吧……真惹急了以后可怎么相处啊？

　　当下笑道：“怎么样了雪灵？这几天的营业额怎么样？”

　　赵雪灵听到苏宁说起正事，脸色一下子阴沉了起来，叹道：“除了开业那天卖掉了两个给王老之外，这几天的营业额是三百……”

　　说着，她有气无力的晃了晃手里的钞票。

　　苏宁笑道：“还不错嘛，最起码第一天就挣到了两个月的房租了！”

　　赵雪灵：“……”


第144章 做生意不带老杀熟的

　　无奈的叹了口气，赵雪灵低声嘀咕道：“可现在除了王老会为了人情买你两个古董，以后还有谁会买呢？你就不怕赔死？”

　　苏宁笑道：“别傻了，我现在一个月可以领一万多块钱的生活资金呢，去掉房租还有净剩，饿不死的！更何况，现在我只是名声没打出去而已，等打出去了，不会少挣钱的！再说了，你真以为那个王老是看你的面子买这古董的？”

　　赵雪灵不服气道：“难道不是吗？一看就是假东西，连个证明都没有，你卖给谁呀？”

　　苏宁自信的一笑，“我倒觉得，如果那个王老真的识货的话，一定会再度上门的！就看什么时候了……”

　　赵雪灵低声道：“那也不能老是杀熟啊。”

　　“傻孩子，一个愿买一个愿卖，哪来什么杀熟一说？”

　　苏宁笑！

　　杨奕没有搭理员工和老板之间的对话，而是已经跑到了展示柜，去看起了那些古董，那在手中细细掂量打量，看了好久，眼底突然露出了惊奇的神色！

　　震惊的看了苏宁一眼，看来她发现这不对了！

　　……

　　而与此同时！

　　S市一栋独门独户的四合院里！

　　古朴有些年头的房门直接被一脚踹开，王老怀里捧着两个宝贝走了进来，叫道：“老宋，快出来，给你看些好东西！”

　　“切，你能有什么好东西？”

　　一个须发皆白的老头走了出来，怒道：“还有，下次进来不许踹门，我这门的年龄都能当咱俩的爸爸了，踹坏了你赔得起吗？”

　　王老道：“我这可是有两个北宋的古董的，不过看着有些古怪，你过来给我看看！”

　　“北宋？！”

　　那个老宋一惊，当下也顾不得他的门爸爸了，急忙坐到了院子里的石桌上，说道：“快点快点，给我看看！”

　　“来，你比我懂行，来看看到底是怎么回事！”

　　王老小心的把一个饭碗一个瓷瓶放到了桌子上！

　　老宋拿过来一打量，随手丢到了一边，“就知道你眼拙，假的，根本没几个年头的东西，一点古味都没有！”

　　“你再看看，你再看看！”

　　王老脸上露出了得意神色，“一开始我也这么认为，但我只用了两分钟就发现了不对，看看你多久能发现。”

　　“还真有古怪？！”

　　老宋困惑了一句，把古董拿在手里细细鉴察，然后震惊的看着王老，“这……这分明是……”

　　王老得意的点了点头，笑道：“你们几个老东西，总是嘲笑我买错东西被人坑，这回，我可是买到了稀奇玩意儿了吧？”

　　老宋把东西放在手里抚摸感受纹路，叹道：“这可不像是现代仿制的呀！要么是个高人仿制的……不管怎么说，仿制的这么像，嘿，连独特的标识都有，这东西如果在土里埋个几年再拿出来，坑坑那些电视上的专家是没问题了！老王，你这东西是在哪里买的？”

　　“我的一个小晚辈开的……里面都是这种东西，统一标价一万块钱一个！估摸着他也是知道这东西的稀奇地方，我问他，他自己都说是赝品！不过除了一万的，还有标价二十万三十万的，那些东西我就看不大明白了，难道仿制的更像？”

　　“已经几可乱真了好嘛？老王我告诉你，这东西回去埋起来，等过个几十年，估计连最专业的专家也分辨不出来真假了！到时候就当真的卖，买这玩意儿可比买房子升值快多了！”

　　王老啐了一口，“少来，我还能活几年？这东西我就是买着显摆显摆的！”

　　“那快带我去！我也去买几个去！”

　　“这个嘛……当然是可以的了，不过……”

　　“明白啦，我这里有上好的花茶，在市面上根本都买不到，送你几两就是了！”

　　“这才对，就知道老宋你最上道，所以我才第一个来找你，走，我带你过去！”

　　两个年龄加起来超过一百五的老头子，兴冲冲的往苏宁淘宝店赶去！

　　而此时，苏宁在店里笑道：“反正等着也没什么生意，要不咱今天提前关门吧，庆祝小奕王者归来，我请大家去搓一顿怎么样？！”

　　赵雪灵说道：“不用了，我既然当了店员，就得尽责，你们去吃吧，我待会儿在旁边的小摊上随便买点鸡蛋灌饼吃就行！”

　　“那怎么行？我们两个喝醉了，可还指望你帮我们打车呢！”

　　苏宁严肃道：“我是老板，听我的！走……今晚不醉不归，放心，我酒品好，不会趁喝醉酒占你便宜的！”

　　“我不是因为那个……”

　　赵雪灵偷偷看了杨奕一眼，这个轻浮的男人，但不知道怎么回事，她就是下意识的察觉到，这个家伙似乎对自己有点敌意。

　　等等！！！

　　难道……

　　难道他也误会了我和苏宁的关系？！所以不高兴？

　　糟糕糟糕！！！他为什么要不高兴？

　　该不会他是个弯的吧？

　　当下心头突然一跳，再听到苏宁说不会趁酒后占她便宜，也不知道联想到了什么，她莫名的脸上涌现一片潮红，竟然有了些许激动的神色，干咳了几声，说道：“好吧，既然老板你都这么说了，我就去吧！也确实好久没吃好吃的了！”

　　“好，今天咱们不醉不归！！！”

　　苏宁和杨奕勾肩搭背的嘻嘻哈哈把门给关上了！

　　三个人一起打车去了市里最好的饭店！

　　苏宁现在虽然说穷，但已经不是以前的穷法了，几千块钱不会放在眼里……为了给自己最好的朋友接风，他自然不会吝啬！

　　于是乎……

　　当王老和老宋两个年龄加在一起超过一百五十岁的老年人赶到苏宁淘宝店的时候，看到的是不过四点多就已经关了的大门！

　　老宋本来就是个急性子，哪里等得了，看着门上的淘宝俩字，对王老建议道：“我听我孙子说过，淘宝好像是网上销售，而且还是那种只要你下一张订单，他们会直接把东西送到你家里来，要不你给你那个小晚辈打个电话，然后在网上把订单给交了？我找我孙子要他的网银……”

　　王老：“……”


第145章 腐腐的吃货赵雪灵

　　还是原来的酒量！

　　还是原来的德行！

　　不过三斤啤酒下肚，杨奕已经是HAPPY的不要不要的，忘形的拉着苏宁的手大唱妹妹你坐船头……偏偏如此做的时候，竟然仍是丝毫不显她的动作举止粗俗，反而更透露出一股天真可爱不做作的感觉！

　　只能说颜好任性，就是抠鼻屎都能抠出来美轮美奂的感觉来！

　　而苏宁如今可大不一样了，有内功在身，不过运功一逼，酒劲就都下去了！

　　无奈的看着面红艳似桃花，眼眸清澈如水的杨奕搂着自己不松，疯狂的撒着酒疯！

　　至于赵雪灵，这会儿还在跟桌子上的饭菜奋斗！

　　这回到了高档饭店一起吃饭，苏宁才算是发现了赵雪灵的一个特点！

　　这丫头能屈能伸，在哪里都能活下去，但如果有条件的话，她却特别爱吃好吃的，而且特别能吃，杨奕是三斤啤酒从头喝到尾，她是一桌子饭菜从头吃到尾……

　　真不知道她那纤细的腰身到底是怎么装下这么多东西的！

　　可惜苏宁哪里知道赵雪灵此时的心理想法？

　　看着杨奕搂着苏宁不松，时而放声高唱，时而低声呢喃，看得出来，是因为在苏宁的身边，她才会放心喝的这么醉……

　　而且，真的好美型啊！

　　赵雪灵眼睛里冒着泡泡，啊呜一口把一个肉丸子给直接吞了，脸上流露出痴迷神色，苏宁其实已经挺帅气的，但这个杨奕更是帅气，不对，他不是帅气，是漂亮……更是漂亮的不像凡间的人！

　　这两个人在一起，好美型啊！就着这俩帅哥美人吃饭，果然好有味口！

　　不过看这个杨奕这么漂亮，估摸着苏宁应该是攻！！！

　　她嗯嗯的点着头下了结论。

　　苏宁怒道：“还不来帮我扶着她，我去付账去！！！”

　　“哦……老板，我要把这些东西都打包带回去行吗？”

　　“行，打包，都打包带回去吧！”

　　苏宁无奈的扶着几乎完全倚在自己怀里的杨奕，看得出来，她是真的高兴坏了，应该是终于脱离了那个家，回到了这个自由自在的地方的缘故！

　　但是你高兴归高兴，能不折磨我吗？

　　看着杨奕仿佛八爪章鱼一样的缠在自己的身上，连迈步都困难……拉也拉不开，最后没办法，苏宁只好把钱包给了赵雪灵，让她代替自己去付了款！

　　然后三个人一起坐上了出租车，回去了家里面！半路上当真是羡煞了出租车司机！左拥右抱啊有木有……

　　而才刚刚回到家里，苏宁就觉得裤兜里叮的一声轻响！

　　是手机！

　　阿里旺旺来信息了吗？

　　苏宁心头一震，算算时间，确实，自己的订单也该来了……

　　只是不知道这回的订单到底是哪个位面，又是哪个NPC了！

　　苏宁小心的一只手拖着杨奕，另外一只手去掏自己的手机，而赵雪灵丝毫不管苏宁的死活，开开心心的跑去厨房把那些打包回来的饭菜都给小心翼翼的一一分门别类，然后放到冰箱里的保险箱里！

　　明天又有好吃的了！

　　“小奕你别乱动，让我看看手机！”

　　苏宁一只手打开了手机，另外一只手当作架子，供杨奕趴在上面醉生梦死，也真亏了他如今功力不弱，不然的话恐怕还真应付不来这重量……至于手臂上那一点点柔软的感觉，他这会儿哪里还顾忌的上手臂的感官，再说了，柔软的面积太小，而且还缠着布呢，真的几乎感觉不到……

　　仿佛是察觉到了苏宁心底那对自己乳量的蔑视，杨奕迷迷糊糊的来了一句“手机有什么好看的啊，我难受……”

　　说着，随手一打。

　　苏宁的手机直接远远的飞了出去，他还没来得及惊讶呢，呜的一声……

　　一股腥臭的秽物直接喷在了他的胸前！

　　苏宁：“……”

　　赵雪灵刚从厨房里出来，鼻子就闻到了那腥臭的味道，震惊道：“老板，你……”

　　“我什么我？是小奕吐的……”

　　杨奕傻笑道：“诶嘿嘿，是我吐的，对不住了！说着，也不嫌弃苏宁身上脏，又要往他怀里钻。”

　　苏宁无奈的叹了口气，心道这家伙的酒品确实向来不怎么好的样子。

　　当下伸手抵住她的额头，不让她钻到自己满是秽物的怀里，对赵雪灵正色道：“雪灵，这家伙身上也脏了，要不你帮她到洗漱间洗一洗怎么样？我去换个衣服去……”

　　赵雪灵激动的直接护住了自己的胸前，惊道：“老板你想干什么？让我给他洗？难道是想硬撮合我和这个杨奕吗？我告诉你，我对娘娘腔是没有兴趣的，这个杨奕虽然很漂亮，但真的不是我的菜！”

　　苏宁愣了愣，这才想起来，是了，她可还不知道小奕其实是个女孩子呢！而且小奕还不让自己说……

　　无奈的叹了口气，说道：“好吧，我去给她洗，我去……”

　　说着，直接单手把杨奕给拦腰扛在了肩膀上，然后往卫生间里走去！

　　感觉房间的面积不小，在公寓中还是算大的，卫生间的面积也相当不小！

　　小心的把杨奕放到了浴缸里，然后开始往里面放热水，也不顾及男女之别，苏宁咧着嘴把身上恶臭的衣服给踢了下来，只剩下了背心裤衩！

　　看着全身都已经泡在了热水里的杨奕，以前这家伙在自己面前还从来没有喝成这样过，看来那时候是顾忌自己的身份害怕暴露，所以一直克制着，可惜现在自己已经知道了，那就没有办法了……最后的避讳都没有了！

　　“我说……你还真是相信我呢！就不怕我也酒后乱性，把你给办喽？老是听你说什么自家兄弟爽爽没问题什么的，虽然知道你是开玩笑，但我也是男人啊，来劲头的时候可是刹不住车的！”

　　无奈的吐槽了一句，苏宁的手伸向了杨奕那湿哒哒紧贴在雪白肌肤上的纽扣，一颗一颗的给她抠开，看着她的领口逐渐露出大片的雪白，苏宁心头一跳，口中不停的喃喃道：“这只是内衣裤而已，这只是内衣裤而已，跟泳装没什么区别，跟泳装没什么区别……”


第146章 坑爹的订单

　　杨奕有多美？

　　不知道……以前因为性别原因，苏宁从来不敢去想深一层，哪怕这个好哥们近在咫尺，他也生怕想太多了，自己不小心就弯了！

　　因此，他已经是许多年未曾见过她的身体！

　　那几乎美到了极致的娇躯！

　　静静的躺在浴缸里，仅仅只是穿着一条纯白色的小熊内裤和胸前裹着一层布料……

　　对自己毫不设防的慵懒！

　　苏宁狠狠的对自己说这跟泳衣没啥区别，狠狠的告诉自己手机里面可还有着订单等着你去看呢！

　　用最快的速度跑去了房间里，用大棉毯把她打个囫囵圈了起来，然后以大毅力把这家伙丢到了她自己的房间里！

　　反正赵雪灵认为杨奕是个男的，自然不会跑去他的房间，苏宁也懒得给她穿衣服了，他实在没有把握自己不会失控，把自己房间里的套套给用掉一个！

　　把杨奕给拾掇好，苏宁这才给正在客厅里看综艺节目的赵雪灵打了个招呼，然后拿着手机回了自己的房间！

　　谢天谢地，杨奕这个小娘们没有把自己的手机给摔坏，不然的话，今天恐怕就看不了订单了！

　　点开手机上的阿里旺旺！

　　立时看到了一条信息！

　　【叮！！！来自剑侠情缘三位面的祁进向你递交了一张订单！】

　　【顾客姓名：紫虚子祁进】

　　【家庭住址：纯阳派】

　　【订单详情：纯阳五子之一的紫虚子祁进，当年因误杀至爱谷之岚全家，致心爱之人一夕白发，更在真相暴露后离自己而去！祁进多年来一直心有愧疚，特远赴天山攀登绝险，寻得珍稀天山雪莲，可令白发复苏！奈何谷之岚不愿接受……多年流离之后，心魔依旧难除，而今再见旧人，只盼她青丝重生，若能弥补其万一，纵万劫不复亦在所不惜！请将天山雪莲交予万花谷谷之岚，治愈她未老先衰的白发！视任务完成度决定好评星数！】

　　【五星好评：治愈谷之岚的白发，解除谷之岚和祁进的心结，五星好评！获得位面值400点！奖励剑侠情缘三纯阳门派全部技能！（注：因位面不同，技能表现形式可能有所变化！）】

　　【四星好评：治愈谷之岚的白发，四星好评！获得位面值300点！奖励纯阳随机技能之一（注：因位面不同，技能表现形式可能有所变化）！】

　　【三星好评：接触谷之岚和祁进的心结，三星好评，获得位面值200点！】

　　【任务失败则扣除200点位面值！若拒绝该订单，以后将无法接收到来自游戏位面的订单！】

　　这还真是……

　　苏宁捧着手机陷入了呆滞！

　　之前两个位面是武侠位面，后来变成了现代恐怖片，这会儿又到了游戏了……

　　自己的淘宝还真是生冷不忌，什么位面，只要有一点信号就接受呢！简直是给三分颜色就开了染坊了！

　　剑侠情缘三，自己曾经痴迷了两年多的游戏，记得当初最爱的就是开着自己最心爱的小黄鸡，和杨奕的绑定花花还有伊伊的绑定秀秀去战场了……一只DPS带着两只绑定奶在战场呼啸而过，简直吸引了无数仇恨！

　　现在回头想想，还真是无忧无虑的时光啊！

　　想不到我竟然有机会去那曾经带给我无数快乐的位面吗？

　　苏宁看了一眼紧闭的房门，就在对面，杨奕这会儿正在呼噜噜睡的正香……你这家伙，可知道，我可是能去剑网三的位面了呢！

　　可惜的就是任务有点坑爹！

　　苏宁扁了扁嘴，心道解除祁进和谷之岚的心结？这不是玩儿吗？

　　这一对怨侣，虽然很久不碰游戏了，但关于他们的恩怨，苏宁还是记得很清楚的！

　　祁进，乃是吕洞宾爱徒，纯阳五子之一，紫虚一脉的师尊！在纯阳的辈分高的一塌糊涂！

　　只不过这个家伙的命运比较惨，年轻的时候为求抱负加入了杀手组织凌雪阁，成了一名杀手！一次任务中，他受人蒙蔽，杀害了忠臣谷云天全家！却因为当时的谷之岚尚且年幼，心有不忍而放其一马！于是造就了亲眼目睹全家被杀的谷之岚，在五岁的时候便因此巨变而一夜白头！

　　后来，祁进在黑暗的杀手世界里生存了许久后，被当时的纯阳掌教吕洞宾所度化，不再当杀手，而是上了纯阳，成了一名纯阳弟子，再后来成了紫虚一脉的师尊！

　　而全家被杀的谷之岚，却被舅舅裴元带回了万花谷，一直为其寻找能够白发返青丝的方法！

　　多年后……

　　祁进偶尔去万花谷做客，再度重逢当时不过二八年华的谷之岚，他一眼便认出了这个他当年堕落时候残害的女孩儿，有心弥补之下，态度自然有所不同！待他人冰冷如万年寒冰的祁进，唯独对谷之岚，却如沐春风，温柔呵护！

　　于是没多久，两人相爱！

　　可惜凌雪阁的第一杀手姬别情，一直对祁进这个老搭档念念不忘，有心让他重新回到凌雪阁，为了坚定他的信念，姬别情将当年杀死谷之岚全家的便是祁进的真相，告之谷之岚！

　　情之所钟，血海深仇……皆是一人！

　　谷之岚得悉真相，顿时大惊，不知该如何应对，只得拒绝了祁进送来的可令青丝复苏的天山雪莲，而后浪迹天涯，做一名治病救人的医生！

　　只可惜太素九针，医身不医心，她能救治天下任何疑难杂症，却唯独治不好自己的心殇，所以她也永远无法原谅祁进！

　　而祁进，则只能黯然的回到终年雪落不化的纯阳，捧着那辛苦得到的天山雪莲，苦苦等候谷之岚原谅自己的那天！

　　（写的可能详细了些，毕竟剑网三作为网游，并不像武侠小说那么受众巨大，可能有人不了解剧情，我基本上把他们两个人的恩怨给写出来了。）

　　虽然任务很坑爹……但奖励也很喜人啊！

　　纯阳技能，那可是吕洞宾亲传的技能！威力相当不俗……如果能得到的话！

　　苏宁毫不犹豫的选择了接受！

　　反正咱现在位面值多，损失的起！！！

　　更重要的是，现在的自己才是淘宝会员LV2！如果是LV3的话又有什么好处呢？LV4呢？

　　现在自己有了十几个好评星数了，如果能够尽快攒够好评升级的话……

　　苏宁嘿嘿傻笑了一阵，然后也顾不上休息了，迅速的换上了自己那从李寻欢那里借来的古代服饰！

　　金叶子倚天剑通通装备妥当！

　　下一刻，苏宁选择了祁进的链接，然后身影消失在了黑洞里！


第147章 我的客户跑不见了

　　再度出现，已经是在一处极为幽静的小树林里！

　　虽然幽静，但却并不清雅，甚至反而带着几分残破在内！

　　刚刚出现，就闻到了一阵极为刺鼻的焦土味，混合着淡淡的腥风在树林之间穿梭！

　　苏宁忍不住伸手捂住了口鼻，适应了好一会儿，这才算是感觉似乎不那么刺人了……

　　看来自己已经来到了剑侠情缘三的位面了！

　　这个自己曾经在游戏里驰骋了两年多的位面！

　　左右望了一眼，只见这幽静的小树林里，竟然并非空无一人，而是到处都是搭着残破的小棚子，有些地方还燃着行将熄灭的炊烟，衣着破烂的难民们到处都是……一个个面黄肌瘦，三五成群的靠着树木，面色茫然！

　　这小树林里，竟然隐藏着起码百十个难民！

　　该是秋季时分，树枝萧条，这百十个难民，却比树枝更为萧条！

　　这么安静，完全是因为这些难民们看起来都太过瘦弱，看来都是饿了许久，连动都不愿意动弹，只是神色茫然的在那里静静的坐卧着，等待着死亡的到来！

　　这里是什么地方？怎么我从来没有听说过？

　　苏宁深吸了口气，突然发现淘宝升级后，自己接收不到订单主顾的信息还是有些不方便的，最起码不能直接通过手机和客户联系了。

　　记得谷之岚和祁进决裂便是在长安……

　　莫非这里便是长安？

　　可这里这么残破。

　　苏宁左右望了几眼，只见周围空荡荡的，完全找不到祁进的下落！

　　看来方才祁进应该就是在此处，被淘宝接收到了信号，但自己耽搁了那么好一会儿的功夫，他早已经离开了！

　　去找找他吧！

　　苏宁整了整背后的倚天剑，从这群除了还能喘气，其他已经和死人没有任何区别的难民中间走过！

　　行动之间，立即被这些人给行了注目礼！

　　呼吸莫名的有些沉重，被几十双没有任何生命色彩的眼神注视着……

　　可越走，他就越是惊心！

　　不仅仅只是这一处，从这里出去没多远，就是一条宽阔的大路，应该是驿站开辟用以马车行走的主路，沿途周围都是荒凉的树林，可才刚刚越过大路进入另外一个树林没多久，就又碰到了一大批难民！

　　与方才一般无二的难民群！

　　甚至更凄惨，有些人已经倒在了荒凉的土地上，肚子鼓胀胀的，双眼泛白，已然没有了气息！

　　观音土！！！

　　苏宁在书上看过，难民饿极了，会吃一种土，但那土很难消化，吃在肚子里肚子就会胀大，最后与其说是饿死的，倒不如说是撑死的！

　　怎么这么惨？

　　这里到底是哪里？

　　苏宁越走脸色越是难看……

　　正自心惊，突然耳边响起了一声沙哑的哭声！

　　只见在旁边的一个帐篷边上，一个七八岁的瘦弱小孩儿紧紧的抱着一个中年妇女大声哭泣……看来应该是一对母子！

　　只不过这个母亲的脸色早已经苍白无比，看来已经就此殒命，只留下了一个无辜的小孩儿在这人世间！

　　周围帐篷里十几个成年男子都移开了时间，脸上露出了不忍的神色！

　　而旁边……

　　几个身材粗豪，袒胸露乳，手持刀兵的士兵走了过来，大声怒道：“嚷嚷什么嚷嚷什么？不知道我们正在旁边休息吗？赶个路都不让人消停，信不信我们把你们这群贱民统统杀了？”

　　旁边一个衣衫褴褛的老者佝偻着身子站了起来，讨好的笑，道：“军爷，小的们也不是故意打扰军爷的休息，只不过莲儿这孩子的母亲饿得不行了，小的小斗胆跟军爷讨些吃食，也许能有救呢？”

　　“放屁！别以为我不知道你们这群贱民的德行！我告诉你们，没门！！”

　　那士兵看了一眼那个脸色苍白的父女，冷笑道：“别以为我不知道你是为自己要的，那个女人都死了，怎么可能还吃的下去？再说了，吃的给了你们，我们吃什么？贪得无厌的难民……果真讨厌！！！”

　　正自冷笑间，旁边突然一道墨黑色的身影闪过！

　　一名身着墨黑色服饰的年轻女子已经立在了那孩子的身边，柔声道：“好孩子，快让我看看你的娘亲，兴许还有救也说不定！”

　　说着，轻轻把那孩子推开，然后把女子放平在了地上，仔细把了把那她的脉，从腰间取出了几根银针，迅速帮她施针起来！

　　那小孩儿似乎知道这墨衣姐姐是在救自己的母亲，乖巧的让开了位置，哽咽道：“谷姐姐，你一定要救救我娘亲啊！”

　　谷姐姐？！

　　苏宁在那女子的雪白长发上扫了一眼！

　　确实……

　　身着墨色服饰，年纪轻轻却满头雪发，面前这女子就是自己的客户祁进朝思暮想的谷之岚！

　　这么说来，祁进其实是在暗中保护谷之岚喽？

　　那么他一定也正在注视着此处！

　　想着……

　　苏宁不动声色，只是专注的看着谷之岚施针！

　　果然不愧是孙思邈的首徒的外甥女，这谷之岚医术倒是相当不俗，不过一会儿的功夫，那已经几近垂死的中年妇女，已经闷咳了几声，虚弱的睁开了眼睛！

　　旁边立时传来了惊喜的呼声！

　　“醒了醒了！曾家娘子醒了……”

　　“谷神医好厉害，竟然能将死人都给救活！”

　　谷之岚焦急的望了一眼四周，说道：“还不行，曾家姐姐是饥饿过度了，谁有吃的，快给她吃一口……”

　　“这……”

　　那佝偻老者和周围的几人对视了几眼，脸上都露出了难色！

　　而那个军爷看着谷之岚那姣好的面容，嘿嘿淫笑了起来，“嘿嘿嘿……军爷我倒是有吃的，只是不能白白的拿出来给你们，要不你……来跟我换怎么样？”

　　说着，淫笑着伸手想去摸谷之岚的脸！

　　谷之岚顿时面露愤怒之色，而其他几个难民也都鼓着劲从地上一站而起，十几个人立时把那军爷给围在了中间！

　　看来在他们心底，谷之岚相当的有威望！

　　那军爷大怒，喝道：“怎么？还想要造反怎么的？一群贱民，大爷看得上她是她的福气，别身在福中不知福。”

　　说着，就要继续伸手去摸谷之岚的脸，可惜，迎面却直接出现了一把剑……

　　一道青蒙蒙的青光闪过，那军爷愣了愣，看着自己已经从中断开两截的手臂！

　　直到鲜血开始飞溅，他这才反应过来自己的手臂竟然已经被人斩断，捧着断手大声的惨叫起来！

　　而苏宁轻轻的甩去了倚天剑上的血珠，冷笑道：“做人当真无耻的很！你真以为无人敢杀你吗？”


第148章 我泱泱华夏自非等闲

　　苏宁的出现，很是突兀！

　　甚至连本来已经在手中备好了银针对敌的谷之岚，也没想到竟然会有人仗义相救！

　　其他几名士兵看到同伴被人砍断手臂，纷纷大怒，喝道：“你们这群贱民，竟然敢伤害我们，找死！！！”

　　说着，拔出了自己腰间的弯刀，向着苏宁砍了过来！

　　谷之岚急忙大声道：“少侠小心！！！”

　　“放心！”

　　苏宁手中倚天剑如青蛇出动，眨眼间连刺四剑，另外四名士兵的神门穴同时中剑，倚天剑太过锋利……神门十三剑的初衷却是被违背了，四只手腕和弯刀一起飞向了天空！

　　苏宁冷声道：“给我死吧！”

　　说着，剑出决不留情，总共五名士兵，同时被砍掉了头颅！

　　只留下了五具无头尸体，脖子上喷着殷红的鲜血，无力的跪倒在了地上，然后就此殒命！

　　轻轻吹去了倚天剑上的鲜血，苏宁神兵回鞘，看了那女子一眼，说道：“这位大姐性命垂危，全靠着心中的求胜欲望撑着，如果再没有吃的话，恐怕要不了多久，就会再度死了！”

　　“没错……”

　　谷之岚正呆滞的脸色恢复了正常，死了几个狼牙兵而已，这种家伙，连她也杀过不少，自然不会太过惊讶，她震惊的，不过是苏宁手中竟然有着如此锋利无比的剑而已！

　　不过此时提起正事，她脸上露出了焦急的神态，急声道：“乡亲们，谁还有些吃的？麻烦送些过来救救这条人命，稍后之岚定当双倍奉还！”

　　其他人都沉默不语，不忍的别开了视线！

　　佝偻老者叹道：“谷神医啊，不是我们不想给，实在是大家都饿坏了，但凡能吃的东西，草皮树根都给吃光了，哪里还有吃的给曾家娘子呢？”

　　谷之岚闻言，脸上露出了黯然之色！

　　可不是吗？她跟着周围附近的难民，帮他们医治疾病，他们感激自己，有吃的总是先让自己吃，但纵然如此，自己都已经将近一天未曾吃过东西了……他们……

　　最后，求助的目光只能望向了苏宁！

　　而注意到谷之岚的目光，那姓曾的小孩儿也飞扑到了苏宁的腿边，对他渴求道：“大哥哥，你能不能帮我娘找些吃的？我求求你了，求求你了！”

　　说着，给苏宁磕起了头！

　　苏宁伸手扶住了他的胳膊，对谷之岚微微笑了一笑，说道：“我有吃的！”

　　一句话落下，顿时周围纷纷传来了纷扰之声！

　　“等我两分钟，两分钟后我就回来！”

　　话音落下，苏宁已经施展轻功，向着远处奔去！

　　留下谷之岚迷茫道：“两分钟？两分钟是多久？这位少侠的武功，怎么竟不曾在中原武林中见过？”

　　想着，她突然想起来，大声道：“乡亲们，麻烦你们帮忙把这几具尸体给掩埋了吧，万一被狼牙兵的恶人们看到，怕是我们都没有好下场了！”

　　其他人这时候才想起来这件事情！

　　狼牙兵可是从来不把他们当人看的！

　　如果被人发现狼牙兵死在了自己的附近，哪怕不是自己干的恐怕也……当下毫不迟疑，出来几个相对比较健壮的汉子，拖着几具尸体往树林里走去，有弯刀在，挖个坑把他们给埋了也不算什么，只是要耗费力气了！

　　但掩埋这些狼牙兵的活，累死也愿意干啊！

　　而此时……

　　苏宁几拐几不拐的，已经拐过了众人的视线，来到了一处无人之地！

　　下一刻……

　　他直接消失了踪迹！回到了现世的房间！

　　没有半点迟疑，第一时间跑去冰箱把之前赵雪灵打包回来的饭菜给全部兜了起来！三个人要了一大桌子菜，除了赵雪灵之外，苏宁和杨奕几乎都不曾动筷子，剩下的及自然极多！

　　全部带上！

　　苏宁再度选择了去到剑网三位面！

　　再度出现！

　　苏宁提着那一兜子吃的，向着谷之岚的所在奔去！大声道：“吃的来了！”

　　正焦急的等待着的谷之岚面色一喜，心道两分钟真的好快！

　　看到苏宁提着一兜子吃的过来……

　　所有人都围了上来，看到苏宁的提兜里面，有人低声道：“是烧鸡呢……我闻到了烧鸡的香味！”

　　“还有大肉！我看到了……”

　　“那是鱼……是烤鱼……”

　　周围咽口水的声音不停响起，但却没有一个人冲上来抢夺吃食，只是围在周围眼巴巴的看着。

　　苏宁从里面翻出了一个塑料碗，里面盛着一碗鲜鸡汤，还有几块鸡肉在上面飘着。在里面放的时间并不是很长，汤还并不冰冷，只是挺凉了！

　　谷之岚急忙接过了鸡汤，伸手轻轻的在汤碗里摩挲了片刻，鸡汤已经散发出了淡淡的温热，她小心的帮那个中年女子一点一点的喂了下去！

　　苏宁眼睛一亮，心道这谷之岚内功修为好深！

　　随手把手里的袋子递给了佝偻老者，他说道：“老丈，烦请你帮我把这些东西给附近的乡亲们分了吧，东西不多，一人吃个一两口，不要再饿出事儿就行，明日里，我再想办法给诸位寻些吃的！”

　　“这……”

　　佝偻老者干咽了口涂抹，不舍的望了一眼苏宁手中的吃食，说道：“还是给曾家娘子留着吧，而且谷神医也已经一天没吃东西了，曾莲这孩子也饿了好久了……我们都是大人，饿饿不碍事的！”

　　这老者这么说，周围的人虽然都不舍，但却没有反对的意思。

　　苏宁看了一眼周围人的神色，欣慰的笑了起来。

　　虽说人性本恶，但在这里，他却没有如釜山行里面那般看到丑陋无比的人性，反而看到了一个个人性善良的光辉！

　　我泱泱华夏，自然非等闲小国所能比拟！

　　他笑道：“这样吧，老丈你把这些东西拿去，找个锅炖些汤，这样就能多些了，到时候大家都多少能分到点，明天我再想办法给大家找些吃的，行吗？！”

　　“好吧，那小老儿就不推辞了！”

　　确实，这些东西炖汤的话，起码也能给弄个几大锅，稀归稀些，但起码喝了能让人舒服些！

　　当下佝偻老者提着苏宁递过来的那奇怪的袋子，往平日里做饭的地方走去！其他人纷纷欢呼一声，架锅的架锅，打水的打水，找柴的找柴……

　　训练有素的配合起来！

　　而这边，谷之岚将鸡汤给曾家娘子喂下去了些许！

　　曾家娘子轻轻咳了几声，缓缓苏醒过来，喃喃道：“我……死了嘛？”

　　谷之岚笑道：“曾姐姐，你还没死呢……来，吃些东西吧！”

　　“不用了……谷妹子，我是不行了，你把吃的留给莲儿吧……别浪费……”

　　曾莲开心的凑到了他娘亲的面前，笑道：“娘亲，这个大哥哥找来了好些吃的呢，现在刘爷爷正在做，待会儿我们就都能吃上了，这些你自己吃吧，你知不知道，你刚才差点就抛下我一个人走了！”

　　谷之岚微笑道：“是啊曾姐姐，如果你不行了，莲儿又有谁来照顾呢？还是喝吧……”

　　说着，再度把鸡汤喂到了她的唇边！

　　曾家娘子这回没有拒绝，而是虚弱的喝了起来！

　　苏宁在旁边注视着谷之岚。

　　她在这里……

　　可为什么自己当初玩游戏的时候，却不知道有这段剧情？而这附近的环境，也总透露出一股似曾相识的熟悉，但自己十分肯定，自己并没有在游戏里见过这等类似的风景！

　　罢了，还是等她闲下来了，再跟她好好聊聊吧！

　　想着，苏宁坐下，脸上带上了几分唏嘘的笑容，想不到自己竟然还有和自己最喜欢的人物坐在一起的机会呢！

　　至于祁进，还是等自己搞清楚到底发生了什么事情之后，再去找她吧！


第149章 在下藏剑小黄鸡是也

　　很快！

　　曾家娘子已经把一碗鸡汤都给喝了下去，然后昏昏沉沉的疲惫睡去了。

　　本来无比虚弱的呼吸声逐渐的沉稳，看来这一碗鸡汤，真的吊住了她的性命！

　　看来有时候，一条人命和一碗鸡汤，真的是对等的！

　　苏宁心底默默的想到！

　　而这时候……

　　苏宁交给方才那佝偻老者的吃食也都煮好了！

　　谷之岚和曾莲小心的把曾家娘子放到了敞篷里睡好，然后两人各自捧着一个碗，在敞篷的边上坐着吃了起来！

　　曾莲小小孩子，饿坏了也就不讲究风度了，吃的是狼吞虎咽的，谷之岚却极有教养，小口小口的吃着，细嚼慢咽，看着一点都不像是一个饿了一天的人！

　　苏宁趁着谷之岚吃饭的样子……

　　细细打量她的面容！

　　一头标志性的白发！面容姣好，肤色白皙，肌肤并没有在长期的风餐露宿中变得暗黄，看来是万花谷医术绝佳，内功调养身体的能力也是相当不俗！当真是好一个漂亮温婉的美人，也难怪方才的那个军官会对她起了坏心思了！

　　只是其眉宇之间，总是带着暗暗的愁苦之意……

　　宛若西子捧心般惹人怜惜！

　　这般的绝世佳人，如果回到万花谷的话，应该会过的很舒适吧？可她却在这里吃着剩饭，穿着旧衣……只是为了帮他人治病，为了能够悬壶济世，或者说，为了逃脱那一段难以忘却的心劫！

　　正慢慢吃饭的谷之岚注意到旁边的眼神，看了苏宁一眼，并没有什么羞涩的意思。只是问道：“少侠，您有什么事情吗？”

　　苏宁笑道：“没有，只是有些惊奇，万花谷的女侠，竟然会和这些难民们同吃同住……”

　　谷之岚笑道：“万花谷的人也没什么高贵的，固守一隅可改变不了什么，也许我医治一些病人并不能让这个天下有所改善，但却能让那些被我医治过的人摆脱疾病的困扰，如此，余心足矣！”

　　天下有所改善？

　　天下发生了什么事情了吗？

　　苏宁困惑的皱眉，但看着谷之岚慢慢吃饭的样子，他很识趣的没有打扰，而是静静在旁边等候着！

　　而谷之岚似乎也看出了苏宁心有困惑，吃饭的动作渐渐的快了起来！

　　过不多时，她把碗放下……

　　微笑着看向苏宁，“敢问少侠大名？”

　　“大名不敢当，苏宁！”

　　“不知少侠师出何派呢？”

　　“师出何派？！”

　　苏宁愣了一愣，想起自己曾经玩过的职业，下意识答道：“藏剑小黄鸡是也！”

　　谷之岚抱拳道：“原来是藏剑高足！不过这小黄鸡是……”

　　苏宁愣了一愣，才发现黄鸡称呼太过深入人心，下意识的给带出来了！

　　微笑道：“只是昵称罢了……因为我们藏剑弟子从来都是一身黄嘛，所以就昵称小黄鸡了！”

　　“小……黄鸡……苏少侠这话若是让贵派叶家的几位少爷听到了，怕是会立即拔剑相向呢！”

　　谷之岚忍不住掩嘴轻笑，只觉得多年来愁苦的心情也好转了不少，她常年在外流浪，藏剑弟子也见识了不少，确实都是一身黄衣，背负双剑，脑后垂着长长的马尾，还真仿佛一只骄傲的大公鸡似的！

　　说着，细细打量了一眼苏宁，见他眉宇晶莹，神情凛然，俨然是身负上等武学的样子！而且看来不像恶人，应该并非欺骗自己！

　　而此时，苏宁也已经迫不及待的抛出了自己的问题！

　　“这里到底是什么地方？！”

　　谷之岚迷茫的看了苏宁一眼，答道：“这里是长安啊……怎么苏少侠竟然不知道吗？”

　　“长安？！！！”

　　苏宁一震，惊道：“可我上次来这里，这里分明……分明还一片繁华，怎么如今却变成这样了？”

　　谷之岚苦笑，“还不是安禄山搞的鬼，他率领狼牙兵侵入中原，如今中原大地烽火狼烟，战乱不止，何止这长安，甚至洛阳，扬州等地，都已经陷入了水深火热之中，苏少侠说的之前的那般繁华，如今只能在梦中见到了！”

　　“安禄山？！！！安史之乱？！！！”

　　苏宁一震，心道明明我当初AFK的时候，还在南疆那边PK乌蒙贵的，怎的如今竟然来到了数年之后的世界吗？

　　这么说来，战火狼烟已经弥漫了整个中原大地！唐玄宗也已经勒死了他的环环？

　　对于安史之乱，苏宁的印象还是比较深刻的，毕竟安禄山的那只爪子可是流传了千古，而且还跟四大美人之一的杨玉环有关！

　　这么说来……

　　我竟然来到了数年之后！

　　苏宁这才注意到，本该双十年华的谷之岚，眉宇间的气质明显要比十八九岁的小姑娘成熟的多，而且脸上的风霜之色也是极重！

　　看的出来，这些年她应该一直在外面流浪吧！

　　原来她和祁进，已经分开了数年之久了！

　　苏宁突然感到莫名的一阵惆怅……原来当初我虽然离开了，这个世界的时间还是在继续往前走的。

　　“苏少侠？苏少侠？！！”

　　“啊？”

　　苏宁愣了下，看着歪着头探究的望着自己的谷之岚，他这才发现自己走了神了，不好意思的歉然一笑，道：“抱歉，我只是想起当年来到这长安时候的景象，是以心底唏嘘而已！”

　　“是啊，谁能想到，江山风雨飘摇，竟然只在数年之间呢？”

　　谷之岚也脸露黯然之色，但她很快就振作了起来，看向了苏宁，殷切地问道：“苏少侠，既然同为正道门下，那我便不转弯了，我听你方才跟刘老说，你还有办法搞到粮食，是吗？”

　　苏宁微笑道：“不错！！”

　　“如此之岚斗胆，想请苏少侠赠送我等些粮食……”

　　谷之岚雪白的俏脸一阵绯红，她身上的银钱早就已经花的干净，甚至给难民们熬药都是现摘取的草药！

　　虽然说是和苏宁要粮食，可她口袋里可是一个铜板也掏不出来了！

　　苏宁心头一动，心道这些难民若是放置不管，怕是要不多久就要饿死……

　　这些人可都是我泱泱华夏子民，比釜山行里面那些人渣强了太多太多，自己岂能放任他们不管？

　　而且事先交好谷之岚，也很有必要啊！

　　想着，他笑道：“那自然没有问题，只要谷姑娘能够答应我一个条件，粮食什么的，要面还是要米，都是小事情！而且我可以保证，要谷姑娘答应我的这件事情不违背侠义道，不违背姑娘的原则！甚至是对姑娘有利之事！！！”


第150章 千呼万唤始出来的祁进

　　苏宁这话，可是借鉴了赵敏赵姑娘的手法，心道如果我真的帮你解决了这个大问题，这么大的人情，加上早已经答应的条件，我就不信你不会就犯！

　　这下子就好了，我还没找到我的客户呢，就先把客户要做的事情给搞定了，速度简直杠杠的！

　　想着，苏宁自己都忍不住要给自己出彩了！

　　而谷之岚的面色却唰的一下子变了，看向苏宁的眼神已经是看向一个人渣一般！怒道：“无耻，亏得阁下还是藏剑弟子，竟然趁人之危，莫非你以为，我便是会随意屈服他人的人吗？你休想威胁我！”

　　“我何时威胁你了？”

　　苏宁奇道：“只是想让谷姑娘欠我一个人情，日后记得还我而已！我这么辛苦的帮这么多难民找粮食，怎么还当不得你一个人情，让你许我一件事情吗？”

　　“人情？！事情？”

　　谷之岚忍不住一怔，瞬间明白也许是自己误会了，顿时俏脸飞红，迟疑道：“你不是……难道不是……”

　　“不是什么？”

　　“没……没什么，是我想多了！”

　　谷之岚正色道：“既然如此，只要苏少侠能够找来足够的粮食，那么莫说一件事情，三件十件都无不可！！！”

　　“好，一言为定！！！”

　　苏宁顿时摩拳擦掌，说道：“我这就回去搞粮食……明日此时，我会过来，到那时候，我会带来足够的事物！”

　　“既然如此，那之岚便等候苏少侠的消息了！”

　　谷之岚面露微笑，对苏宁抱拳答谢！

　　苏宁起身，笑道：“告辞！”

　　说完，转身向着外面走去！

　　谷之岚脸上笑容欣慰，这位苏少侠看着自己的眼神清澈透亮，并不是在骗自己，也就是说他真的能搞到粮食！

　　果然藏剑弟子，个个古道热肠！

　　可想起之前这家伙对自己说的那话……这些年来，自己可是不知道听过多少遍了，只不过这位苏少侠，却明显没有那个意思！

　　谷之岚忍不住轻轻的啐了一口，什么都好，就是说话太容易让人误会了……

　　她转身去检查曾家娘子的身体去了！毕竟刚从鬼门关里走了一遭，还是得注意才行！

　　而苏宁小心的绕开了谷之岚的视线。

　　目光在周围扫了一眼……

　　对周围说道：“你还不出来吗？”

　　“你是什么时候发现我的？”

　　一道沧桑的声音在耳边响起，苏宁回头，只见一名身着纯阳道袍的男子正静静的在自己身后十余米的地方立着，长身玉立，面目俊秀，只是鬓角多了许多白发，看着沧桑不已……看向自己的眼神满是杀意！

　　苏宁叹了口气，说道：“从谷姑娘开口笑的时候，我就发现了你，毕竟你身上的杀气太浓了……”

　　“竟然能发现我的踪迹，果然不俗！！！”

　　那名道士自然便是苏宁要找的祁进，他冷冷的看着苏宁，说道：“我不知道你到底是何方神圣，也不知道你都跟之岚说了什么花言巧语竟能惹她发笑……明明……”

　　明明我跟了她这么久，一路暗中照拂，亲眼看到，她从来都不曾笑过的！

　　可面前这个年轻人，却不过和她对话几句，就惹得她发笑……

　　苏宁微微一笑，道：“我们之间可能有误会，祁道长，我事实上是你……”

　　“你知道我？！”

　　祁进一愣，手中已经握住了一把长剑，冷冷道：“我不知道你是谁，但之前你杀死那几个狼牙兵的时候，我也从旁目睹，你剑势凌厉，没有半点留手之心！可见跟我当年一样，都只是一个杀人狂魔而已！像你这样的货色，我绝不许你接近之岚！不然，祁某手中之剑，可不会跟你客气！！”

　　苏宁愣了一愣，看向祁进的眼神已经带上了几分震惊！

　　在釜山行几个小时的行程，却让苏宁养成了一个很不好的习惯！

　　比如说一旦出剑，必中要害，再不济也要断手断脚，没办法，敌人是丧尸，手下留情是给自己找罪受！

　　但几百个丧尸杀下来，早已经成自然反射，哪怕是对普通人，除非刻意为之，否则苏宁下手之狠辣，简直犀利到没朋友！

　　不过想不到自己的这个习惯，竟然会被祁进给看穿。

　　看来果然不愧是做过杀手的人！

　　不过听他这般说话，苏宁却不爽了起来，冷笑道：“怎么？祁进，你还想杀我不成？可惜，当年你一时冲动杀了洛风，致使李忘生辛苦布置的想要和师兄和好的局面被打破，兄弟两人误会更深！再加上当年你无识人之明，错杀谷云天一家，也是因为你不肯事先调查……这般冲动任性，紫虚子也不外如是，纯阳五子中，我最看不起的就是你！！！”

　　祁进闻言，顿时大惊，手中之剑也险些掉落地面，震惊道：“你说什么？！你怎会知道……谷云天之事莫非是之岚告之于你？但洛风之事，之岚绝不知情，你怎么可能知道？！！”

　　“自然是因为，请我来接近谷之岚的人，其实就是你了！”

　　看着自己的先知先觉，把这个纯阳五子之一给震惊的大失仪态，苏宁自得的笑了笑，心道自己在这个位面，其实还是可以客串一下神算的，起码前知五百年后只五百年，自己可比那个神算多多强多了！

　　他正色说道：“我是来帮你治愈谷之岚白发的人！”

　　又被说出了自己心底隐藏的秘密！祁进冷冷道：“你什么意思？！”

　　“没什么意思……约莫一个时辰之前，你是不是见到了谷之岚？”

　　苏宁笑道：“看到她的白发，你是不是特别心痛？在心底许下了哪怕万劫不复也要治愈她白发的誓言？”

　　祁进：“……”

　　“我听到了你的请求！所以来了……”

　　苏宁道：“我是来帮你的！祁进……我不是你的敌人，如果你要对我出手的话，那么很遗憾，你的鲁莽冲动，会再一次害了你，而且这次，你将会万劫不复！！！”

　　祁进的眼睛眯了起来，“祁某从来不信鬼神之言！”

　　“我也从来没有说过我是鬼神！我是人，只不过不是此世之人罢了！但我是专门负责帮你们这种人解决烦恼的！”

　　苏宁微笑道：“你可以不信我，但你迟早会信的！哦……我答应了谷姑娘帮她找粮食的，所以祁道长，告辞了！”

　　话音落下！

　　祁进只见到对方从口袋里掏出一块类似于暗器的东西！

　　正想防备，对方却在上面按了几按，下一刻……

　　就这么悄无形迹的，这个在祁进看来油头粉面的小子，竟然直接在自己面前，消失的无影无踪！


第151章 都是男人我理解的

　　不见了？！！！

　　祁进大惊，急忙施展轻功冲了过去。

　　看到方才苏宁留下的两只脚印！

　　从之岚的方向延伸而来，到方才与自己说话的位置便戛然而止！

　　左右观望……

　　祁进额头上缓缓滴下了一滴冷汗！

　　周围方圆数里之内都是荒芜，虽然树木不少，却都是那种这挡不了人影的矮小树木，在这种环境下当着自己的面不见了踪影，就算是恩师复生，恐怕也不可能做到吧？

　　“他方才竟然窥到了我的心事？莫非……他真的是来帮我的？”

　　发生的事情实在太过不可思议，哪怕祁进也忍不住有了荒唐之念，喃喃道：“莫非……他真的是来帮我与之岚复合的？他说他并非此世之人，莫非……他有着什么独特的方法，能让之岚原谅我不成？”

　　在华山之上苦等了多年，祁进如今虽然不过中年，却早已经两鬓苍苍。

　　思念的折磨，早已经让他形容枯槁，从一开始的心存盼望，到心如死灰！

　　但现在，似乎又已经有了转机？

　　祁进嘴里喃喃说着连自己都不清楚意义的词，转身痴痴的离去了！

　　而此时……

　　苏宁已经回到了现世的房间里！

　　看了看时间，约莫十二点左右了！

　　到对面的房间看了下杨奕的情况，这家伙还在呼呼大睡，只不过睡相实在太差，本来给她盖好的被子也踢乱了！

　　真是个酒品不好的家伙啊！

　　苏宁感叹了一句，帮她重新盖好了被子，然后在心底默默的感叹了一句，果然女人就是占便宜啊，如果换了之前的杨奕的话，你就给我老老实实的冻着去吧！

　　叹了口气，回去自己的房间！

　　然后打开了那个除了看AV之外对自己没有任何意义的电脑，迅速的查起了在自己走的这两年里，剑侠情缘三的世界都发生了什么。

　　毕竟咱最大的金手指不是倚天剑和小李飞刀，而是自己的先知先觉啊！

　　于是乎……

　　在寂静的深夜里，只有静静的键盘敲击的声音回荡！

　　……

　　第二天一早！

　　才七点多不到，赵雪灵已经迷迷糊糊的起了床！

　　作为在这里居住的代价，她很乖巧的主动接起了做早饭的任务！

　　毕竟让苏宁这个早起低血压的家伙去做早饭，一次两次还行，次数多了，可就要了他的命了！

　　不过这次的早饭就好做了！

　　昨天带回来那么多剩菜呢，都那么好吃，随便热一两样不就成了？

　　生性爱吃的赵雪灵哼着小曲儿从洗漱间里出来，打开了冰箱门！心里已经在默默思考着要热哪种口味呢？是鱼吗？还是说红烧肉，不行，红烧肉早上吃太腻……会增肥的！胸部已经太大了（杨奕哭晕在厕所）……

　　可看着空荡荡的冰箱，她迷茫的眨了眨眼……

　　“啊咧，我的饭呢？”

　　客厅里，苏宁的声音回答道：“啊……这个嘛，昨天夜里我突然饿了，就都给吃了！”

　　“骗人，那么多东西……嗬……”

　　赵雪灵倒吸了一口冷气，惊道：“我的苏爷爷，你到底干了什么？”

　　“没什么……只是买了些吃的而已！”

　　客厅里，苏宁正在拿着计算器噼里啪啦的算账，而在他的旁边，两堆摞成小山一样的米山面山在他身边两侧……乍一看去，站在中间的他就好像米面成精了一样！

　　又噼里啪啦的算了一阵，苏宁满意的点头道：“正解，米四十块钱一袋，面五十块钱一袋，各一百袋正好九千块钱！对方还额外赠送了我各十袋，真是个大方的家伙啊。”

　　而这时，迷迷糊糊的杨奕出来，看到这一幕，也吓了一跳！惊道：“嗬……我说阿宁，你是不是把隔壁老王家给打劫了？”

　　老王，家住小区，在小区附近开了个粮油批发部，小区的老顾客都爱给他打电话，让他送货上门！

　　苏宁笑道：“还别说，老王存货真足……难怪小区的那些家庭主妇都爱找他亲自送货上门了！”

　　赵雪灵牢骚道：“存货再足你也不能一次性买这么多啊，这么大的客厅都给挤满了，咱们三个，一年也吃不完吧？”

　　“放心放心，这是我一个穷山沟沟里的朋友托我买给穷山区的，不用担心，稍后他就来弄走了！到时候，保证让他打扫干净！”

　　“哼……反正不是我家，你随便怎么折腾去吧！”

　　赵雪灵不满的晃了晃马尾，转身去厨房做饭去了，不高兴道：“今天没什么材料了，就吃煎蛋泡面吧！”

　　昨天辛辛苦苦带回来的大餐啊，就这么都没了！唉……寄人篱下真的好苦啊！

　　而杨奕，则已经看着苏宁玩味道：“我可不知道，你什么时候有了这种穷山沟沟里的朋友！”

　　苏宁声音里带上了几分狼狈，道：“你不知道的多了呢！男人还不许有些神秘啊……”

　　果然青梅竹马什么的，真是撒个谎都能被看穿啊！

　　“切，神神叨叨的，以后这里可就是我家了，给我注意点别弄那么乱！”

　　杨奕主人一样的嘱咐了一句，然后去洗漱去了！

　　见她没有追问，苏宁这才轻轻松了口气！

　　吃过早饭！

　　苏宁说道：“我要把这些东西都给送走，而且今天柳清影要过来治腿，所以晚点过去……”

　　赵雪灵白了他一眼，“我就没打算你会早过去，哼，我算知道你为什么给我三成股份了，感情你早就打好了甩手掌柜的心思！”

　　苏宁羞赧的笑！

　　杨奕则玩笑道：“怎么？阿宁，你还真的种下一个女朋友，收获两个了？”

　　“哪有，就是治病而已！”

　　“切，你会医术这一点在我看来，真是太荒谬了！你确定你们不是在玩医生患者的游戏？来……美眉，快把衣服脱了我给你检查身体，里里外外都要检查哦……”

　　苏宁：“……”

　　“哈哈哈哈……开个玩笑而已，别当真啊阿宁！”

　　杨奕笑道：“我好久没回来了，今天要去拜会一下S市的长辈，可能今天就在那里睡了！”

　　苏宁顿时面色微变！

　　刚想说话，杨奕已经笑道：“是我姑姑啦，瞎想什么呢？我跟我爸爸闹翻了，不代表我就不认我姑姑了，对吧？”

　　苏宁尴尬的咳嗽，心道男人的通病啊！尴尬道：“我只是担心你一个人走夜路不安全而已！”

　　“是，是，我都明白！”

　　杨奕看了一眼旁边一脸问号的赵雪灵，意有所指道：“都是男人嘛，那点小心思，我还能不知道？”

　　苏宁：“……”

　　这话你说出来还真的不会亏心呢！


第152章 暗杀

　　杨奕和赵雪灵两人相继离开了。

　　苏宁看着她们的背影消失，轻轻叹了口气，其实他是撒了谎的！

　　柳清影确实会来，但来的没有这么早，她的时间其实还是在下午……

　　至于自己为什么要说这种话，自然是因为……

　　看了一眼客厅里连夜弄来的这么多米面，多亏了小区有一个隔壁老王啊！那家伙听到有钱挣，哪里还顾得了半夜，直接就用三轮把东西都给运来了！

　　那么现在，是该把东西送去剑侠三的位面了！

　　毕竟放在这里太碍眼了！

　　换上了古代的衣服！

　　然后伸手扶在米山面山上，苏宁点开手机上的阿里旺旺，选择了剑侠情缘三的链接！

　　下一刻……

　　整个客厅里面的米山面山，连带着他本人，都已经直接消失了踪迹！

　　再出现……

　　是一阵的冷风肆虐。

　　还是在之前祁进召唤自己的地方！

　　只不过这次出现，苏宁就不是一个人了！

　　身后，堆满了米山面山，摆放得整整齐齐！

　　不过让人惊奇的是，昨日里还在这里避难的难民，已经都不见了踪影！

　　残破的帐篷还在那里，但人却都已经不见了。

　　怪了，他们去哪里了？

　　苏宁奇怪的嘀咕了一声，心道我可是还打算分一小半给他们呢！一百多个人，一小半足够让他们吃饱了！

　　可……莫不是迁移走了不成？

　　回头看了一眼那堆积的足够让上千人饱餐一顿说不定还有余的食物，这么多东西放在这里，就是让人搬估计也没人有本事搬走……

　　去叫人来帮忙吧！

　　苏宁整了整自己身上的宝剑，向着谷之岚那个残破的营地走去！

　　心底却也在默默盘算，九千块钱，几乎是自己身上十分之一的钱财了！

　　但这么多难民，这么多食物其实说起来还是杯水车薪，只能说能帮一把就尽量帮一把吧！

　　自己之前一直没把钱放在心上，但现在捉襟见肘的，看来，果然还是找些古代的东西卖掉挣些钱比较好！

　　要不……字画？

　　正想着……

　　苏宁的脚步慢慢的停顿了下来！

　　迎面一股风吹了过来，带来了一股极其浓重的腥味！

　　对于在釜山行里走过一遭的苏宁而言，这味道简直太熟悉了！

　　分明便是……

　　有动静！！！

　　心头突然一凛！！！

　　他的身子突然急剧拔高，膝盖不弯腿不动，已经凭空跃高了丈余！！！

　　而黑褐色冰冷的地面，突然一阵烟雾四散，从土地中窜出来两个手持刀剑的蒙面人，各自向着方才苏宁站立的地方砍去！

　　可明明侦察好的位置，却直接砍了一个空！

　　两人震惊的抬头。

　　下一刻，一道青光直接将他们的双眼刺得生疼！

　　一把四尺长剑直接劈落而下！

　　左侧那人急忙举剑格挡！

　　可青光却如烙铁入豆腐一般直接将剑断做两截，而后去势不缓，刺啦一声……

　　半蹲在地上的那个蒙面人，已经直接从头到尾，断作了两截！

　　顿时肠子内脏流了一地！

　　苏宁咂了下嘴，持剑向着另外一人刺去！

　　那人眼见同伙死的如此之惨，却丝毫不露惧色，反而主动迎上，对苏宁的倚天剑挡也不挡，只是举刀砍向了苏宁的脖子！

　　看来是意欲同归于尽。

　　鬼才和你同归于尽呢！

　　苏宁冷哼一声，剑势一变，迎上了对方的刀！

　　可剑到一半，锋锐无匹的倚天剑剑尖似乎陡然弯了一下，即将相碰的刀剑立时错开，唰的一声……

　　那蒙面杀手持刀的手臂立时脱离了身体，鲜血飞溅而出！

　　苏宁重重一脚踹在了对方的腰上，将他踹飞倒地，厉声喝道：“你们到底什么人？为什么要偷袭我？”

　　那人捂着断臂深吸了几口气，看着苏宁……眼神渐渐僵直！

　　不对！！！

　　苏宁急忙冲了过去，这才发现，对方已经咽气了！

　　他们口中竟然噙有毒药，一旦失败，立时自杀！

　　这可不像是普通山匪的行径啊！

　　是专业的杀手！

　　这种人绝不会平白无故刺杀无关的人，也就是说，是针对自己的？

　　可自己之前来到这里，只和谷之岚还有祁进接触过……

　　但这两个人似乎都不是会刺杀自己的人！

　　而且杀手刺杀的话……那……

　　莫非是……

　　苏宁突然一怔，脸色已经凝重了下来！

　　看了一眼身侧的山坡，那是迎风的位置……方才的腥气，就是从那里传来的！

　　眼下敌人已死，但血腥气仍然四溢。

　　深吸了一口气，苏宁慢慢的持着倚天剑走了上去！

　　待得走上了山坡！

　　才发现，山坡对面，是一处深深的山坳！

　　而在那山坳里……

　　是尸体！

　　到处都是尸体！

　　老人，小孩，女人……

　　密密麻麻堆在一处，简直比苏宁那堆积的米山面山还要来的更高！

　　而且鲜血粘稠干枯，看来死了已经有一段时间了！

　　这些人个个枯瘦如柴，分明便是之前自己刚刚来到这个位面的时候，见到的那第一个难民营地！

　　也就是方才自己困惑为何会不见的营地……原来不是迁徙走了，而是都被人杀掉，然后抛尸在这里吗？

　　苏宁瞳孔渐渐放，缓缓的走了过去，检查了其中一两具尸体的致命伤！

　　都是脖颈被一刀毙命！

　　这种干净利落的手法，是刚才那两个杀手干的！

　　他们为了刺杀自己，特意把这些碍事的人都给杀光了！应该就是害怕他们会传递消息给自己吧……

　　！！！！！！！！！！！！！

　　不对！

　　这些人早已经行尸走肉一般，活着和死了没有任何区别，根本不影响他们对自己的刺杀！

　　也就是说，他们不是因为碍事而被杀的！

　　想起以前看过的很多电视剧，苏宁心头震，迅速的抽身后退！！！

　　而就在苏宁后退的同时，那倒伏在地上的无数尸体，其中一具突然起身，向着苏宁扑去！

　　双手各握一柄弯刃，向着苏宁的脖颈划去！

　　刀势如电如光，比方才那两个杀手快了何止两倍！

　　纵然苏宁提前发现了不对，抽身飞退，对方还是一眨眼的功夫就追了上来！

　　锋锐的寒气已经直逼苏宁的脖颈……

　　显然！

　　方才的两个杀手，这被杀害的百余个难民，都只是诱饵而已！

　　吸引苏宁的注意力，然后让他激动震惊……

　　真正的杀招再趁其不备，暗中偷袭！

　　躲不开了！！！

　　苏宁的瞳孔里，那两把弯刀迅速的放大！！！


第153章 对男人有基情的姬别情

　　被功力更胜过自己的人偷袭是什么体验？

　　就是明明你提前发现了不对，你明明提前进行了规避，但当对方的双刀向着自己的脖颈迅速逼近的时候，你发现，你仍然无法躲避！

　　看着那迅速逼近自己脖颈的双刀，苏宁情急生变，大喝道：“祁进，攻他后背！！！”

　　听闻这个名字，疾砍而来的双刀猛然一顿，来人迅速抽身倒退回身凝神戒备！

　　可发现背后，却空无一人，哪里有那个什么祁进！

　　而此时……

　　背后却一道凌厉的剑风疾刺而来！

　　苏宁得势不饶人，高喝道：“姬别情，吃我一剑！！！”

　　倚天剑一瞬间急刺十三道剑光，神门十三剑全力出手，直指姬别情双手手腕！

　　这般高明的刺杀技艺，而且跟自己有过节……

　　苏宁瞬间就猜到了，这个不惜耗费大量心力刺杀自己的人，自然便是祁进曾经的拍档，凌烟阁首屈一指的杀手——姬别情！也是祁进当年的搭档……

　　只是竟然用这数百名难民的性命来吸引自己的注意力，果然杀手就是杀手，下手真黑！

　　苏宁脸色冷厉，心底已经对他下了必杀决心！！！

　　面对暴怒的苏宁全力出手，姬别情亲眼目睹了倚天剑的神锋，自然不敢与之硬抗！

　　一个闪身，身影快如闪电，兔起鹘落间，苏宁的一十三剑，已经剑剑落空！

　　如夜枭一般的尖锐笑声响彻树林，“哈哈哈哈……既然能猜到我的名字，看来你果然对进哥儿侦查已久，只可惜，进哥儿还得回到我身边当我的拍档，你想撮合他和谷之岚，嘿嘿，绝无可能！！！”

　　果然是因为这事！

　　只是不知道这家伙怎么知道自己会出现在这里的？

　　苏宁心头暗惊。

　　他却是不知道……在他走后，祁进失魂落魄，想起自己之前初见谷之岚之地，于是迷迷茫茫的重回此地，喃喃自语说了良久……

　　说的都是过往的旧事！

　　却不知祁进苦苦跟着谷之岚，在他身后，却也吊了个姬别情！

　　只是祁进自从加入纯阳之后，功力渐深，已经不是姬别情可以项背，他也不敢跟得太近，只是朦朦胧胧听到有人可以帮忙撮合祁进和谷之岚……

　　这可如何了得？

　　当年祁进与谷之岚分手便是姬别情苦心谋划，为的便是让祁进重新回到自己的身边，如今听闻竟然有人要打乱自己的计划，他如何能忍？

　　心知那人应该还会在这里出现，是以便在这里埋伏下了天罗地网，誓要将苏宁一击必杀！

　　这不……他果然来了！

　　只是，想不到他手中的剑竟然如此锋利。

　　看着苏宁手中的倚天剑，姬别情皱眉……

　　对方武艺高超，但自己的对手哪个不是武功高绝？要知道自己学习的可是杀人术，与武功截然不同，攻击力要强的多得多，是以很多武功胜过自己的人，最后都倒在了自己的刀下！

　　但这个家伙，他的武功攻击力不强，而且明显可以看出是道家清净无为的功夫！但却偏偏配上了那么一把无坚不摧的神兵利器！

　　这可就很尴尬了！

　　哪里还需要什么攻击力？只需神兵轻轻一扫……

　　看来不能硬拼啊！

　　正自在心底谋划，那边苏宁已经怒火冲天，怒道：“竟然杀害了这么多无辜的百姓，姬别情，若不杀了你为他们报仇，我苏宁日后跟你的姓！”

　　高喝着，剑势快捷如风。倚天剑青光蒙蒙，锋锐的剑光寒气，再度将姬别情包裹进去！

　　“嘿嘿……若不是你多管闲事，他们哪里会有今天的劫难，都是你的错！”

　　姬别情手中双刀虽然也是百炼精钢，但却也不敢正摧倚天剑之锋芒，当下急忙闪身躲避……双刀见缝插针般的，刀刀直攻苏宁要害之处！

　　两人在这树林里你来我往的动起手来！

　　姬别情基友被抢，心头愤怒，完全不顾及自己的形象，什么淌地刀，懒驴打滚，只要能够逼近对方，他就毫不顾忌！这也是杀手的风范，不讲任何的颜面！

　　而苏宁心带杀机，出手更是决不留情！

　　神门十三剑剑剑快捷绝伦，如灵蛇出洞，又如青龙探海……

　　倚天剑本就较之寻常兵器要长，而姬别情的兵器又较之正常兵器要短，再加上武当绝学本就是以守势见长！

　　两人斗不二三十个回合，姬别情已经是心中暗暗叫苦不迭！只觉得自己的双刀，竟然怎么也递不进对方身周三尺之内，反而是自己的每次逼近，都会惹来那柄长剑的锋利反击，若非自己见机得快，恐怕手臂这会儿都要不得了！

　　他震惊的发现，这面前的年轻人武功之高，竟然甚至还要在自己之上！

　　虽然功力可能要逊色于自己，但对方手持如此的神兵利器，自己就是想和对方比拼功力似乎也没有机会！

　　不能再纠缠，再缠下去……恐怕杀不掉这个家伙，自己也得交代在这里了！

　　姬别情当下急忙抽身飞退……

　　作为杀手！

　　他最出色的便是轻功！

　　速度快捷，说进进的快，说退退的也快……

　　高喝道：“苏宁小子，记着，祁进是我的，你若再敢做放肆之事，我决不饶你！！！”

　　说完，身影在树林里几个起落，已经去远了！

　　苏宁急忙施展轻功去追，但梯云纵本身就不是以快见长，再加上他的内功逊色于姬别情，脚下才刚刚几个起落，发现姬别情已经直接不见了踪影！

　　恨恨的吐了一口吐沫！

　　苏宁恶狠狠地骂道：“等着吧姬别情，我必杀你！！！”

　　心底，已经直接把提升自己的内功修为当做了第一要务。

　　倘若自己的内功更深一些，轻功速度自然更快，到那时，哪里还有这姬别情的活路？

　　恨恨的把倚天剑回鞘，苏宁回身便要去找谷之岚……

　　可下一刻，夺目的刀光再度向着自己的脖颈划来！

　　苏宁心头一震……他没有走？！！！

　　好狡猾的家伙！

　　撂下了狠话，正常人都会跑的不见了踪影！这姬别情果然不愧是凌雪阁的专业杀手，竟然懂的利用人心的盲区……

　　倚天剑再度出鞘，划出了一个浑圆的青色半圆！

　　刷刷两声轻响，那两把短刀已经直接各自从中断为两截！

　　可姬别情竟然没有冲过来？！

　　他的偷袭就这么简单？

　　苏宁心里刚刚冒出这个念头……

　　远处有一道劲风袭来！

　　苏宁照旧一剑劈去！

　　啪的一声，却是一个小小的丸子，直接被倚天剑断做两截！

　　可丸子之中，却似乎隐藏机关，砰地一声轻响，一道粉红色的迷雾，已经直接把苏宁包裹其中！

　　苏宁愣了愣，下一刻，双腿已经无力的软在了地上！


第154章 谁算计谁？

　　“哈哈哈哈……从你的功力就看出来了，果然只是个年轻的雏儿而已！纵然你神兵锋利，却也不照样中了我的计谋？”

　　姬别情哈哈大笑着从树上一跃而下！

　　看着软倒在地上动弹不得的苏宁，脸上露出了森然的冷笑。

　　苏宁吸了几口气，喝道：“你卑鄙，竟然下毒！”

　　“我可是杀手，不用毒，难道还和你光明正大的放对不成？有本事你也别用你那把剑呀！”

　　姬别情嘲讽的笑了几声，“就喜欢对付你们这些名门正派出来的小年轻，一个个涉世未深，太好骗了！”

　　他向着苏宁走去，手中握住了一把不过三寸长的乌黑匕首，冷笑道：“下辈子记得，对付那些黑暗中的杀手，一定要多长几个心眼，尤其是别仗着自己兵器锋利就胡砍乱砍，很容易砍到不该砍的东西的！至于这辈子的话，抱歉，到此为止了！”

　　说着，高高举起手中的匕首，狠狠的向着苏宁刺去！

　　“是吗？那谢谢你的忠告了！”

　　虚弱的半拄在地上的倚天剑蓦然转了个弯儿，剑尖斜斜向上，对着距离自己近在咫尺的姬别情直直刺去！

　　快如摯电！疾如流星！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　噗嗤！！！

　　纵然全无防备，姬别情仍是本能般的斜斜向着侧边一移……

　　本该穿心而过的倚天剑，笔直的插进了他的左臂之上！

　　“你没中毒！！！”

　　痛呼一声，姬别情手中匕首笔直的向着苏宁斩去！

　　“不这样你怎么可能会离我这么近？！”

　　目光在侧面那诸多死不瞑目的尸身上望了一眼，苏宁咬牙，不闪不躲，倚天剑用力上扬……

　　登时一截断肢高高的抛飞天空！

　　姬别情自手肘以下，直接消失不见！

　　而剧痛之下，纵然是他也忍不住手腕一颤……

　　匕首只是在苏宁的胸前留下了一道浅浅的血痕，便无功而返！

　　“受死吧姬别情！！！”

　　胸前火辣辣的一阵疼痛，这还是苏宁首次受伤。

　　可这伤，却反而激起了他的凶性！

　　倚天剑再度向着姬别情心口刺去！姬别情痛得脸色惨白，他毫不迟疑的咬掉了自己的舌尖，张口，直接对着苏宁喷出了一团血雾！

　　而后一个懒驴打滚，躲过了倚天剑，滚离了苏宁的身边！

　　咬牙看了他一眼，再不迟疑，声调怪异的喝道：“苏宁，待我伤势痊愈，必取你性命啊！！！”

　　说着，毫不犹豫的踉踉跄跄离去了！

　　苏宁前冲了几步，冲出了挡住自己视线的血雾，看着姬别情的身影迅速消失……受了这么重的伤，除了动作笨拙了一点，他的速度竟然丝毫不慢，追是追不上了！

　　手心里直接握住了一枚金叶子！

　　但看着两人之间的距离……

　　而且不知道周围还有没有人埋伏着！

　　苏宁也只能长叹了口气，把金叶子收了起来，不得不接受自己没能杀掉姬别情这个事实！果然不愧是杀手，花招太多了！

　　皱着眉头把自己肩膀上那一小块软肉拍掉！

　　难怪刚才他声音不对，竟然能够临危咬掉自己的舌尖，然后吐血迷惑自己……换了自己，可没有这么大的魄力！

　　不过他被自己斩断了一条手臂，日后纵然恢复也会武功大退，下次再见……就没这么好的运气了。

　　检查了一下自己的伤势，还好，并不深，仅仅只是皮外伤罢了！

　　想不到上个位面刚刚得到的百毒不侵体质，在这个位面竟然就已经发挥出了作用！并且凭借这体质给了姬别情绝杀一击！

　　只是可惜了……

　　看了一眼附近的白面白米，还好，没有沾染上血迹！

　　随便整了整自己的衣服，苏宁转身向着谷之岚那个营地的方向奔去！

　　没一会儿。

　　满身血污的苏宁就已经来到了营地！

　　见到他满头满脸的鲜血，胸前还一道狰狞的口子……

　　其他难民们都面带惊恐的不敢靠近。

　　直到见到了谷之岚，她看到苏宁的惨状，才惊道：“苏少侠，你怎的这个样子？”

　　看到谷之岚，苏宁也是虎躯狂震，同样惊道：“比起我这个，你……你这又是怎么回事？”

　　他震惊的看着站在谷之岚身后的祁进……心道他们怎么走到一起了，我还什么都没干呢，你们两个就和好了怎么的？

　　祁进顿时脸露怪异之色，别开了脸去，没有去看苏宁！

　　谷之岚脸上露出了几分别扭的神色，没有回答，而是说道：“苏少侠你快坐下，我帮你包扎！”

　　说着，把苏宁按了下来！转身去拿自己的伤药！

　　苏宁依言揭开了自己的上衣，露出了胸前那一道虽然不深，但却极长的口子，说道：“比起我的伤，谷姑娘，在下幸不辱命，已经找到了大量的粮食，就在这里往东两里的地方……麻烦你叫几个有力气的，把东西给搬过来吧！”

　　“真的吗？！太好了！苏少侠，你真的找来了粮食？！有多少？”

　　谷之岚刚刚欣喜的问完，这才注意到自己正面对苏宁的伤势，当下秀面一红，歉然道：“抱歉，苏少侠，你的伤恐怕就是为了找粮食受的吧？我先帮你把伤包扎好！”

　　苏宁看着谷之岚那想立即飞奔出去又不好意思的神态，忍不住莞尔，笑道：“算了，我的伤不重，还是自己来吧，谷姑娘你先去安排吧，只是那里可能有许多的死尸，谷姑娘提醒大家注意一下，不要被吓到了！”

　　“死尸？”

　　祁进面色一变，说道：“之岚，你在这里为他疗伤吧，我带几个人去看看……顺便把粮食给搬回来！”

　　谷之岚面色呐呐的回答不出来话。

　　祁进神色微黯，轻轻叹息了一声！转身出去了……

　　谷之岚的欣喜也全然不见了踪迹！

　　只是轻轻的叹息了一声，开始帮苏宁包扎伤势！

　　裹上已经被凿的细碎的药草，然后左右看了看，没有什么干净的布料，再看看苏宁那白皙的胸膛……

　　唏嘘道：“苏少侠果然不愧是藏剑弟子，一看便是锦衣玉食长大的……”

　　说着，从自己的长裙下摆直接撕下了一缕布条，横着帮他包扎好！

　　苏宁深吸了口气，笑道：“是苦心草和血珠花混合的药草？这两种草药一种止血，一种镇痛……加起来治疗外伤，简直比金创药效果还好！”

　　“苏少侠也懂医术？”

　　“略懂，略懂！对了谷姑娘，你和祁道长……你们两个怎么会在一起？”

　　苏宁把上衣穿上，迫不及待的问出了自己想要问的问题！


第155章 我的目标是保四推五

　　谷之岚默默不语，只是转过身子小心的把剩余的草药放好……

　　沉默了一阵，方才道：“昨日里，他……突然冲了过来，说担心我的安危，问你有没有对我做什么……他说……说你身份神秘，可能不是寻常人物！也可能从我身上打算谋划着什么……”

　　她苦笑道：“这些年来，我一直在中原大地四处流浪，时常见到他的踪影，想来是特意来看我，他自以为隐藏的很好，但我却总是能够发现，一开始心底还有些惴惴，但见他并不出现，只是远远的看上几眼就走，我虽心中苦涩，但却反而庆幸……我说这些，你懂吗？”

　　苏宁道：“我懂！”

　　“你果然懂！”

　　谷之岚眼中带上了几分好奇，“莫非你真如祁进说的，是为了我的白发而来？”

　　“不错！！！”

　　苏宁心道我的目标是保四推五，而四星目标，自然便是你的长发！

　　“难怪祁进会出现询问于我了！”

　　谷之岚面色古怪的看着苏宁，“你为何要对我的白发如此执着……”

　　“那你不用管！反正这是我的任务……谷姑娘，你可别忘了，只要我找到粮食让这些难民们吃饱饭，你就欠我一个条件！”

　　苏宁微笑道：“万花谷的弟子，向来品行高洁，谷姑娘更是其中翘楚，想来不会让我失望吧？！”

　　“苏少侠，你可真是难为我了！”

　　谷之岚苦笑道：“祁进毕竟是杀我全家的仇人，我忘不了这仇恨，又怎能接受他的馈赠呢？”

　　“那为何他当初受伤，你还特意为他送去衣物？你根本就忘不了他吧？”

　　苏宁叹道：“他也是受人蒙蔽，当年你爹爹得罪了神策军的分花剑田镇龙和卞梁，这两人为了报复你爹，把你爹爹的消息送进凌雪阁，机缘巧合被祁进接到了！说白了，那个时候的祁进，只是个棋子而已，是一把杀人的凶器，真正杀了你父亲的，其实是田镇龙和卞梁，这里面的弯弯道道，恐怕连祁进都不清楚！你若不信，其实大可以问问，我想，这两个人应该还是活着的吧？”

　　谷之岚眼神一亮，随即莫名的暗淡了下来，低声道：“无论怎样，终归是他杀了我的爹爹娘亲，就算只是一把刀，你会去碰沾染过你爹娘血液的刀吗？哪怕那把刀再如何的价值万金……不过还是谢谢你告诉我这些，待闲暇了，我会去查一下的！”

　　“我会帮你查的！！！”

　　敞篷外，突然传来了一声极大的声音！

　　祁进拉开门帘走进了帐篷，本来仙风道骨的道长，此时却蓬头垢面，头发上沾染了白色的面粉，道袍上也是白一块黑一块……

　　他定定的看着谷之岚，说道：“无论你怎么看我，我会去帮你查清楚的！我也不想不明不白的枉杀了好人！”

　　谷之岚呐呐无言！

　　而这时候，曾莲开心的跑了进来，大叫道：“谷姐姐，好多粮食啊，好多好多啊……”

　　他不知道该怎么形容了，只是比着双手大大张开，开心道：“有这么多呢，这下子大家都能吃饱了！”

　　谷之岚惊喜的看了苏宁一眼，急忙冲了出去！

　　只见此时的营地，百十口子人都是笑呵呵的，身上都沾染了白色的面粉，而外面，还有人络绎不绝的扛着面粉和白米过来……

　　一袋袋，在这个世界里，这些东西，可都是人命！！！

　　看着那摞的比自己还要高的食物……

　　哪怕心情沉重无比，谷之岚还是禁不住露出了喜悦的笑容！

　　苏宁在谷之岚的背后，笑道：“米一百袋，面一百袋，如果只是这一百多个人的话，吃个十天八天的问题还是不大的！不够的话，我还可以再弄……”

　　谷之岚也不回头，说道：“前提是我必须接受天山雪莲的馈赠，是吗？”

　　苏宁苦笑，“你别把我想的这么龌龊行吗？不至于……我很乐意无偿做这些，只不过你总得给我个盼头吧？”

　　祁进看着谷之岚为难的样子，低声道：“算啦，你别逼她了……还是说说那些尸首的事情吧！”

　　“尸首？什么尸首？”

　　谷之岚一愣，疑惑的反问道。

　　祁进没有回答，只是看着苏宁，问道：“苏少侠是吧，我想问你，你是怎么招惹的凌雪阁？”

　　凌雪阁三个字，就好像带有魔咒一般！

　　谷之岚冷不丁的打了个冷战，震惊的看着苏宁，惊道：“你的伤，竟然是他们……”

　　苏宁道：“是姬别情！”

　　祁进登时虎躯一震！

　　谷之岚又看向了祁进，问道：“是当初那个……告诉我真相的人？”

　　祁进面色复杂的点了点头！

　　“他为何要伤害苏少侠？”

　　祁进叹了口气，说道：“何止是他，那边一百一十二口性命，都被姬大哥给杀了，想不到他为了逼我回到凌雪阁，竟然如此泯灭人性！”

　　谷之岚：“……”

　　她已经惊呆了！

　　一百一十二口性命？

　　不就是隔壁那个营地的吗？

　　自己之前还经常过去给他们治病熬药，现在他们竟然都死了？

　　“我去看看去！”

　　“你不用去了，我已经让人把那些尸首都给烧啦，现在正值灾荒之年，若放任这么多尸体腐烂，恐怕会有瘟疫产生！”

　　祁进轻笑，笑容里带着些许自嘲之意，道：“瞧，我现在竟然也懂些医理了！”

　　谷之岚对祁进的话理也不理，只是茫然的向人们欣喜扛着面的来处走去……脸上神色迷茫！

　　祁进长叹了一口气，跟在了她的背后！

　　苏宁同样紧随其后！

　　……

　　方才鲜血四溅的战场，此时已经被收拾干净！

　　断肢残臂都已经收拾整当！在前面一处高搭的火焰堆中熊熊燃烧！

　　一百多个人，堆起来足足有两三个人那么高，看着就仿佛一个小型的山丘一样！

　　而这山丘上还燃烧着熊熊的火焰！

　　无数躯体在熊熊火焰中渐渐融化……

　　谷之岚呆呆的看着这壮观的景象……脸色已经一片煞白！

　　苏宁走到谷之岚的身边，低声道：“这是姬别情为了吸引我的注意力而做的，他故意杀了这么多人，就只是为了让我震惊那么一刹那，然后好突施辣手，抱歉，一切都是我的错！”


第156章 错的不是你，是这个世界

　　良久的沉默之后……

　　谷之岚低声说道：“不怪你！错的不是你，错的是这个世界！是这个世界的人命太贱……一百多条性命，也就只够吸引一个人的注意力而已！”

　　苏宁：“……”

　　祁进长叹了一口气，走到了苏宁的身边，说道：“苏少侠，我看了你与姬大哥战斗的地方，你斩下了他一条手臂，是不是？”

　　苏宁：“不错！”

　　“那你最好小心些，他是不会善罢甘休的！”

　　苏宁冷笑道：“我自然也不会善罢甘休的！若不杀了他，如何对得起这枉死的一百多条人命？”

　　看着苏宁杀机强盛的模样，祁进怔了一下，感叹道：“后生可畏啊！”

　　后生……

　　谷之岚回头，看了祁进一眼，看到他鬓角的苍苍白发，这才恍然发现，原来，他已经这么老了！

　　心头莫名的一软，谷之岚对苏宁说道：“苏少侠，你我之前是做了个约定，是不是？”

　　苏宁扁了扁嘴，不快道：“不错，不过看来，你是想出尔反尔的样子！”

　　“我没有想出尔反尔，只不过是你当初答应我的事，让这些百姓们吃喝不愁……虽然你送来了很多能吃的东西，但毕竟这些都只是吃一点少一点的东西，似乎还达不到吃喝不愁的地步吧？”

　　苏宁奇道：“我是这么说的吗？”

　　谷之岚点了点头！

　　“也就是说，只要我能够让这些难民们吃喝不愁的话，你就接受祁道长的天山雪莲？”

　　谷之岚看了祁进一眼，然后飞快的别开了头，“不错！！！”

　　她低低的叹息，“这乱世人命贱如草，谁会关注在意？这些百姓在这里已经待了数月有余，眼看凛冬将至，没有吃食，过冬都成为问题！若我放下小小心结能让他们安稳的过完这个冬季，那么，我又何必矫情？再说……”

　　再说，留下这白发，也不过是我为了提醒自己勿忘家仇，可如今不忘的不仅仅是我一个，看到我这白发，他……他一定也很痛苦吧？我又何苦继续折磨他呢？

　　当然，这些心里话，谷之岚并没有说出来！

　　苏宁却已经大喜，大笑道：“好，一言为定！！！不就是过个冬吗，小意思！！！”

　　祁进迟疑道：“我可以留下来帮忙吗？”

　　仿佛是生怕谷之岚拒绝，他急忙道：“你看，我身强力壮，这营地里大多是老幼妇孺，有力气的也都饿的有气无力了，有我在，起码也算是个劳力，是不是？那些面袋子，我一下子可以扛十袋呢！”

　　“好吧，正好我也有些武学上的问题想要跟祁道长讨教呢！”

　　苏宁已经笑着答应了下来，“紫虚一脉的紫虚子，武功定然高深莫测，正要好好讨教一番！”

　　开玩笑，如果这样的话，四可是已经搞定了！

　　接下来就是努力推五！

　　祁进，加油！！！

　　祁进果然很顺杆子往上爬地答道：“自然不会吝啬！”

　　两人相视一笑，之前的些许不快，已经尽数烟消云散！

　　谷之岚：“……”

　　……

　　待得尸骨燃烧干净！

　　也没有条件给他们挨个装殓了，苏宁手持倚天剑，唰唰唰几剑，已经直接在地面挖了个深坑！

　　然后将所有的骨灰都推了进去！

　　留下了一块墓碑，算作他们留在这个世上的最后的证据！

　　三人也回去了营地！

　　而此时……

　　营地里已经传来了浓郁的米粥香味和馒头香味！

　　“只有米饭和馒头吗？”

　　苏宁愣了一愣，这才反应过来，自己带的这些东西似乎只能管饱！但人体如果长期不吃盐的话，照样受不了！

　　心下暗暗决定，下回再过来，多买些盐带过来！

　　而且谷之岚的话其实很明显，授人鱼不如授人以渔，你这样送东西，总会有山穷水尽的一天，倒不如送他们些种子之类的，让他们在来年能够好好的生存下去！

　　这就回去吧，自己在这里耽搁的也够久了！

　　苏宁想着，对谷之岚说道：“谷姑娘，我就先回去了，等回去先找些农作物的种子种上，还有这些吃食，下回我再带些过来，尽量让大家都能吃饱！”

　　谷之岚微笑道：“那你路上小心！”

　　祁进却问道：“对了，苏少侠，我发现这些米面之上，都绑有一张小布条，上面写着些数字，那东西莫非是收据？这些米面都是你买的吗？”

　　苏宁答道：“不错，都是买的！”

　　“那你身上的银钱可够用？”

　　苏宁算了算，叹道：“这种数量的米面，再送个十次左右，我就身无分文了！但不用担心，我会想办法的！”

　　祁进想了想，从怀里掏出来一个钱袋，问道：“不知道你那里花费，用的是金银珠宝吗？”

　　苏宁也不客气，反问道：“不是，但如果是金子的话，一两金子，基本上可以买这些米面的三成左右！！”

　　“你们那里的商贩倒是实诚！”

　　祁进感叹了一声，把自己钱袋里面的碎银子都拿了下来，然后递给了苏宁，说道：“里面有些金子，约莫十余两左右，你先拿去吧，哦对了，我这里还有一块玉佩，如果能卖些钱的话……”

　　谷之岚惊道：“这是吕祖留给你的玉佩！留做纪念的，你怎么可以……”

　　祁进道：“不过是些死物罢了，我看得出来，苏少侠身上并不阔绰，我也不能把所有的问题都抛在他的身上，能帮一点是一点吧！”

　　苏宁：“其实不用的，这些金子我可以收下。但这玉佩……”

　　“拿着！！！”

　　祁进强硬的把玉佩塞到了苏宁的手里，说道：“这块玉佩，哪怕能换十袋米面，也就不枉我放弃它了！而且这玉佩不过是师尊当年赠送于我的礼物，并无什么特殊的意义！如果他老人家知道我今日的所作所为的话，恐怕也会称赞我的！”

　　“可事实上我根本就没必要用这东西来卖……”

　　苏宁脸色突然变了一变，感受着怀里突然颤动的手机，急忙把手机掏出来看了看，然后眼睛一下子直了！

　　脸上青一块红一块，他话风迅速一转，道：“好吧，既然祁道长盛意拳拳，那我就不跟祁道长客气了！这块玉佩，我收下了！”

　　谷之岚：“……”


第157章 淘宝的能量源？

　　苏宁看到了什么？

　　手机上竟然发来了一条阿里旺旺消息，不是来自于客户的消息，而是直接来自于苏宁淘宝商的消息！

　　【检测到能量源，是否吸收？！】

　　能量源？

　　什么能量源？

　　苏宁以迅雷不及掩耳之势把这块玉佩给应承了下来！

　　然后呼吸一下子急促了起来！

　　自己这能够穿梭无数位面的能力应该就是从一块玉石上得来的，可现在却在另外一块玉石上检测到了能量源！

　　什么意思？

　　难道自己的淘宝，不仅仅是获得好评星数可以升级，收集玉石也可以让它进化吗？

　　一时间，苏宁当真是千头万绪，哪里还顾得了自己的任务！

　　耳边模模糊糊听到似乎有人招呼自己！

　　“苏少侠？苏少侠？！”

　　“啊？！”

　　苏宁愣了一愣，这才醒过神来，看到谷之岚面带探究的看着自己，他微笑道：“只是在想该买些什么东西而已！这些米面还够吃上几日的，那我过些时日再来！”

　　“嗯，路上小心！”

　　苏宁想了想，自己这个任务似乎要和无崖子的任务一样被拉的超长了……

　　不过还好，正好当做自己修炼内功了！

　　当下也不再隐瞒谷之岚，笑道：“谷姑娘，祁道长，告辞！！！”

　　说完，手在手机上点了几点，下一刻，他已经在祁进和谷之岚面前直接消失！

　　谷之岚顿时大惊，惊道：“他他他他……他怎么不见了？”

　　祁进叹道：“这位苏少侠，可能并非凡俗之人！”

　　“你怎知道？”

　　祁进叹道：“当日我在东边的营地见到你，满头白发惹人怜惜，心中不自觉心痛如绞，当时只觉得若能治好你的白发，便是粉身碎骨也心甘情愿！殊不知没过多久，这苏宁便出现了，我之前担心你的安危，曾阻拦于他！可他却说他是因我心中痛楚而来！说要帮我治好你的头发……”

　　他苦笑道：“我本不信，但此人来去无踪，又能找到我们找寻不到之物……却是由不得我不信！而他的所作所为，却又让我不得不相信。”

　　“是……吗？”

　　谷之岚的脸色莫名的柔和了下来！

　　她没有说话，只是看着苏宁离去的背影……

　　惆怅的叹了口气！

　　祁进也没有说话，能够守在谷之岚的身边，已经让他无比满足……原不原谅，几年前他还做这样的美梦，但经年过去，无数次的午夜梦回，他已经不敢再去奢望了！

　　而此时，苏宁的身影已经直接出现在了现世！

　　还是在客厅里！

　　第一时间脱掉了身上已经破烂的古装，换上了现代的衣服！然后随便洗了把脸，把脸上的血污洗掉……

　　这才坐到了沙发上，打量着手机上的信息！然后看了一眼手中的玉佩。

　　这玉佩与那块赋予自己能力的玉石长的完全不同！

　　但它是能量源？

　　是因为这块玉佩和那块玉石是同样的材质吗？还是说它里面有着玉石需要的能量？

　　不知道……

　　苏宁深吸了一口气，只觉得自己似乎又要挖掘出自己的淘宝新能力了！

　　毫不犹豫的在是否吸收上选择了是！

　　下一刻！

　　手中的玉石凭空消失了踪迹！

　　而手机上，已经直接多出了几行信息！

　　【目前淘宝会员等级LV2（14/49）！】

　　【能源已吸收！请选择强化选项！】

　　【A：提升会员等级，提升后淘宝会员等级为LV2（31/49）！】

　　【B：异位面时间流速与现世时间流速比率将转换为4比1！PS：在异位面时，宿主的生长进程将被停止！（注：若不选择此项强化，则会在会员LV3等级开通此项功能！）】

　　【C：进入异位面，每小时扣除0.25点位面值！！（注：若不选择此项强化，则会在会员LV3等级开通此项功能！）】

　　【D：可将异位面的活物带到现世来！异位面人在现世时，每小时扣除0.25点位面值！（注：若不选择此项强化，则会在会员LV3等级开通此项功能！）】

　　苏宁顿时恍然！

　　这所谓的能量源，打个比方，倒是比较类似于某QQ游戏推出的霸王达人契约，可以让你提前体验升级后的某一项功能！只不过它多了一个功能，就是如果你不想体验的话，还可以转化为经验值！

　　而且给的经验值可不低！

　　足足15点好评星数，可是自己三个位面订单全部圆满完成的评价了！

　　那我到底强化哪一个呢？

　　苏宁陷入了沉思！

　　毫无疑问，除掉A的提升经验值之外，B、C、D选项对自己的作用都至关重要！

　　四比一的时间比率，每小时0.25位面值的扣除，都可以让自己的损失大大降低！

　　而D选项虽然看似鸡肋，但某些时候反而会发挥出极其重要的作用！

　　好比自己第一个任务的时候，如果能够把李寻欢带来现世位面的话，凭借他的身体素质，加上一些现代科技，得到五星好评不是问题吧？

　　那到底选择哪一个呢？

　　苏宁皱着眉头想了一会儿，然后发现，卧槽，哪个我都很想要怎么办？

　　我有选择恐惧症怎么办？

　　最后，想了又想，犹豫了又犹豫，纠结了足足一两个小时，他只能苦着脸选择了A！

　　没办法，哪个都想要，那就赶紧升级吧！升到了LV3就OK了！

　　三个位面的任务，最起码也得自己三个多月的努力，不顺利的话可能要一年半载也说不定呢！

　　长叹了口气，看着自己的会员等级迅速由14/49变作了31/49！

　　并没有什么别的感觉，但就这么一会儿，他的好评星数已经多了足足十五星了！

　　那么自己以后的任务就多了一个了！

　　去其他位面的时候，想办法搜寻这种玉佩……

　　但到底祁进给自己的这块玉佩，有什么独特的地方，以至于能够被自己的淘宝当作能量源吸收呢？

　　目前证据太少，没办法推断出什么！

　　不过可以先在现世看一看的说！

　　正好去卖金的时候顺便可以在金店里看看玉，如果再能吸收两块的话，那么自己岂不是直接就可以升级成为LV3了？

　　苏宁心里的主意打的美美哒！

　　颠了颠自己手里面的钱袋，里面确实都是一些小金锭，加起来约莫一斤重有余的样子！

　　卖掉的话，又得十好几万！

　　不过这钱他可不打算贪污，留着给那些百姓们买食物吧！毕竟这回，目测又是个旷日持久的大工程了！


第158章 伊伊离开的隐情

　　去卖金去！

　　挣点外快，然后去店里看看吧！再不露脸赵雪灵都要狂暴了！

　　当下随便套了个外套，苏宁开门就要出门！

　　可这边门才刚刚打开，苏宁顿时吓了一跳。

　　只见柳清影正坐在自己的门前，努力的从轮椅上踮起身子，想要伸手去够苏宁家的门铃！

　　但门铃位置有点高，她怎么用力都差那么点距离，苏宁这边门才刚刚打开，她的脸因为过于使劲而拼命的往前探，差点就贴到了他的某个尴尬的位置！

　　如果从背后的位置看起来，倒好像两个人正在玩刺激，在大门口做那种不可言说的事情一般！

　　苏宁急忙后退了两步，干咳两声，问道：“你怎么来的这么早？”

　　柳清影看到苏宁开门，重新坐到了轮椅上，说道：“不是说好了下午两点吗？我来早了？”

　　苏宁一怔，看了看自己的手表！

　　时间果然显示在两点！

　　好快！

　　我刚才思考该强化哪一项的时候，竟然用了足足三个小时的时间吗？我清楚记得我回来的时候是十一点来着……

　　选择恐惧症好可怕。

　　苏宁左右看了看，问道：“伊伊呢？”

　　“她家里有些急事要处理，这几天跟我请假了……所以我就单独过来了！”

　　柳清影笑着说道：“不好意思，能麻烦你帮忙把我推进去吗？这个玄关，我自己可能有点……”

　　“好！”

　　苏宁出门，小心的把柳清影的轮椅给架过了玄关，皱眉道：“你的腿，到现在还不能走吗？”

　　柳清影闻言，支吾了一阵，说道：“上次在医院里，我就是去检查的！医生说我的腿基本上已经好了一大半了，只是因为长时间没用，所以可能有点萎缩了……需要多多的按摩和治疗！”

　　话音落下，脸下意识的有些红。

　　“确实……那今天帮你治疗完后，我再帮你按摩一下吧！”

　　苏宁不以为意，随口说道！

　　“那辛苦你了！”

　　柳清影说道！

　　“应该的！”

　　推着柳清影在沙发对面坐下，苏宁照旧坐好！

　　看了一眼柳清影那纤细的美腿……

　　今天的她，与平时纯黑的套裙不同，一身纯白的小西服包裹着天蓝色的衬衣，领口小小打开，露出精致的锁骨。

　　而下身纯白的短裙里，延伸出两条纤细的黑丝美腿，修长细腻，长度至少也有一米。

　　果然是个妖精啊。

　　柳清影带着点不好意思地说道：“不好意思，伊伊不在，我一个人实在有些不方便……就没脱掉丝袜！”

　　“没事！”

　　刺啦啦几声响声。

　　苏宁已经把手感超好的丝袜给撕了个粉碎！

　　过程中，偶尔碰到那滑腻细致更胜丝袜的大腿肌肤，苏宁也没有什么过激的反应，毕竟都那么多次了……有点习惯了都！

　　随手把两条腿上的丝袜都撕了个干净，伊伊不在，她一个人恐怕不方便，到时候一条腿黑一条腿白的，可就别扭了！

　　撕完后，心里默默的赞叹了一声好手感！然后把她完好的腿放下……

　　另外一条腿架在自己的腿上，手中拿着金针，开始慢慢的施针起来！

　　柳清影看着对方熟练的在自己的腿上施针，酸酸麻麻的感觉越来越是强烈！

　　当下忍不住没话找话转移注意力道：“对了，上次在柳宗企业，我还没跟你道歉呢！”

　　“没什么……说起来也是我幼稚，竟然跟那家伙认真起来了！”

　　苏宁随口说道，想了想，补充道：“可能是因为想起来之前被他欺压的时候了，所以心有不忿吧！”

　　“怎么你经常被他欺压吗？”

　　苏宁叹道：“官大一级压死人啊！”

　　“抱歉……”

　　苏宁：“跟你又没什么关系。”

　　“可我当初也欺压你了吧？把你赶走……”

　　苏宁道：“就是你不赶，其实我也会走的！”

　　“我知道，其实……”

　　柳清影犹豫了一下，说道：“其实伊伊家里的情况很困难的，你知道吗？”

　　苏宁还没有说话，她已经继续说道：“她有个妹妹，得了重病，需要很多钱治病，可当时她身上没那么多钱，当时我就找到了她，说只要她离开你，我就给她足够的钱给她妹妹治病……她们当时为了给她妹妹治病，房子都已经卖了，真的已经山穷水尽！但我猜，她一定没告诉过你这些吧？”

　　苏宁一怔，惊道：“她竟然一点都没有告诉我？！”

　　“因为她知道你的存款有多少，那点钱只是杯水车薪，连半个月都撑不住，所以她就找到我了！”

　　柳清影苦笑道：“所以我觉得，她一直都是什么委屈都往肚子里咽的，她说你这人自尊心太强，绝对不吃回头草，但其实我想告诉你，她背叛你，并不单纯只是为了钱，是为了她妹妹！”

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　“不为什么，只是不想你戴着有色眼镜看她而已！”

　　柳清影说道：“她是个很好的女孩子，应该被人宠着疼着的，但她们家里的压力都落在她的头上，她能撑这么久，已经很了不起了！”

　　苏宁轻轻叹了口气，说道：“现在说这些还有什么意义呢？分手就是分手，难道说为了她妹妹，我们就能复合不成？”

　　说着，轻轻把插在柳清影腿上的银针拔了下来！

　　然后细细的在上面揉捏按摩，活络血脉……

　　连柳清影脸上突然的嫣红都没有注意到，脸上表情莫名的惆怅了下来！

　　那是和自己在一起四年的女朋友啊……甚至连杨奕都和她建立了不浅的交情！

　　可和自己一分手，她连杨奕这个朋友也没了！

　　背上还压着妹妹的病情……

　　柳清影没有多说什么，只是看着苏宁给自己揉捏小腿。强忍着那一阵一阵仿佛蚂蚁爬动一样的酥麻感，看着他的手慢慢爬上了大腿，努力控制不让自己呻吟出来。

　　苏宁全面揉捏着，突然问道：“对了，她妹妹在哪里呢？”

　　柳清影张口差点叫出来，咳嗽了几声，答道：“在市医院啊……我们每次去医院的时候，伊伊都会顺便去看看她的妹妹的！”

　　“这么近？！”

　　苏宁一震……惊道：“我还在市医院门口开了个店呢！”

　　“我知道啊……”

　　听到苏宁提起她的店，柳清影顿时忍不住轻笑，之前的沉重瞬间不见了踪迹，“苏宁淘宝店是吧，你还真是有起名字的天赋！”

　　“我还得谢谢你放假批那群牲口来参加我的店庆呢，我都听小张说了。要不然的话，恐怕那天特别冷清了，毕竟我没什么朋友，也就那几个人勉强算是朋友吧！”

　　柳清影笑道：“其实我本来也想去的，但想想如果我去了，恐怕他们都会不自在，所以就没去……”

　　她犹豫了一下，说道：“你放心，那些人是你的朋友，我会帮忙多多照顾的！”

　　“那就替他们谢谢你了！”

　　苏宁随口答道，心里却冒出了个念头，看来，接下来还得去医院看看啊！


第159章 这就夫唱妇随了？

　　等到治疗完毕！

　　苏宁轻轻的把柳清影的腿放下，帮她穿上了鞋子，没办法，伊伊不在，她一个人肯定不方便！

　　看了看时间，说道：“这么晚了，我送你下去吧！”

　　“嗯，辛苦了！你也有些事情吧？耽搁你了……要不，我送你到你要去的地方？”

　　柳清影微笑着问道！

　　“好吧，要不你送我去我的店里面吧！好几天没露面了……”

　　苏宁想了想，还是去店里看看吧！

　　当下推着柳清影往楼下走去！

　　而见苏宁并没有拒绝自己的帮助，柳清影嘴角露出了一丝欢快的笑容，仿佛做到了多么了不起的事情一般！

　　天知道方才她出口邀请的时候，真的很害怕这家伙会像之前在公司里的时候那样，说出很难听的话来！

　　那么现在看来，应该是就像伊伊说的，他当时说的至少有一半是气话！至于另外一半……好吧，自己犯下的错，只能自己慢慢弥补了！

　　坐着轮椅被推进了电梯，感受着自己脑后微微的热感，柳清影无奈的想到！

　　楼下……

　　张磊果然正坐在一辆路虎车上等着呢！

　　看到苏宁推着柳清影过来……

　　他的眼睛一下子直了！

　　天啦噜，我都看到了什么？

　　宁哥推着柳总……

　　而且而且……

　　柳总的丝袜呢？

　　怎么没了？

　　柳总说来找宁哥是有些私事，到底是什么样的私事需要把丝袜给脱掉？

　　张磊看向苏宁的眼神已经是敬若天人了！心道我才刚刚跟宁哥说让他把柳总拿下几天啊？宁哥这就得手了？

　　宁哥果然情圣啊！

　　改天我一定要请他喝一顿，讨教一下泡妞的绝招，不求能够追到柳总这样的绝代尤物，能让俺摆脱单身狗的尴尬就成！

　　小心的把柳清影扶到了车上，然后把轮椅折叠折叠放进后备箱，苏宁坐到了副驾驶座上，笑道：“小张，先把我送到我的店里去吧！”

　　张磊呆滞的啊了一声，看了一眼后视镜里的柳清影，没有反对的意见，这就已经夫唱妇随了吗？

　　“好咧！”

　　他突然兴奋了起来，一脚油门轰出去……

　　路虎车噌的一下窜了出去！

　　汽车上，张磊一会儿看看正摆弄手机的苏宁，一会儿看看坐在后座上嘴角带笑的柳清影，心底再度忍不住再度浮想翩跹，心道难道这就是满足的微笑？

　　正想着，苏宁突然道：“小张？！”

　　“啊……在！！！”

　　想着龌龊事被当事人叫，张磊紧张的差点在车上立正稍息了！

　　苏宁问道：“之前的时候，你的那个红灯，处理了吗？”

　　“啊……这个啊……”

　　听到不是被看穿了心事，张磊放松的轻喘了口气，笑道：“没事，柳总已经都帮我处理了！”

　　坐在后面的柳清影笑道：“反正也是为了救人，驾照而已，我吩咐一句话的功夫而已！”

　　“没错没错……这事还真得好好谢谢柳总呢！对了宁哥，那个小女孩儿怎么样了？”

　　“谁知道呢……应该快康复了吧？”

　　苏宁无所谓地说道，为了救人，他甚至把黑玉断续膏都给用完了，已经仁至义尽，之后的事情，他也懒得再关注！

　　“哦……”

　　张磊本来还想在柳总面前好好的吹嘘一番宁哥的医术的，但看苏宁那一副百无聊赖的模样，似乎不想多说什么，他也就不敢多嘴，一路闷头开车！

　　不过十几分钟的时间，就已经到了地方！

　　苏宁笑着谢了一句！

　　然后起身下车！

　　而此时……

　　张磊奇怪的看了一眼柳清影，疑惑道：“柳总你不下车吗？”

　　“谁说我要下车了？回柳宗企业！”

　　随着苏宁下车，柳清影的脸色也冷了下来！

　　“哦！”

　　看柳总又恢复了之前那个冰山总裁的模样，张磊缩了缩脖子，不敢多说什么，开着车掉了个头，往柳宗企业去了！

　　而这边……

　　苏宁下了车，穿过马路，看到店里面的景象，忍不住嘿然而笑，“想不到今天还会有客人呢！”

　　可不是嘛，店里面赵雪灵正跟在两个老年人旁边，说说笑笑的围着展览柜看着里面的瓷器，看这两个老头的神情，一看就是冲瓷器来的！

　　不过其中那个不就是王老吗？

　　苏宁笑着走进了店里，心道估摸着今天又有收入了！

　　果然……

　　看到苏宁进来，赵雪灵一愣，先是高兴的想笑，可似乎想起了什么，随即又板下了脸来。

　　王老笑道：“哎呦，这可是当事人来了，老宋，你不是有问题想问店主吗？这个年轻人就是店主……”

　　苏宁笑道：“看来是王老来帮我介绍生意来了！”

　　“哈哈哈哈……那是，待会儿生意如果成了，你如果不多给小灵儿些提成，我可不跟你愿意！”

　　“放心，钱的问题都只是小问题而已！”

　　苏宁笑着对站在王老身边的那个精神健硕的老宋笑道：“宋老是吧？不知道您看上了哪个呢？”

　　这老宋似乎性格颇为急切，急吼吼地问道：“先别说看上哪个，年轻人，我问你，你这店里的，都是仿冒品？”

　　苏宁挑了挑眉，点头！

　　得到了肯定的答复，老宋皱着眉头陷入了沉思，嘀咕道：“这不可能啊，怎么可能是假的呢？分明是最正儿八经的汝窑……怎么可能……”

　　犹豫沉思了好一会儿，这才恶狠狠道：“那我问你，为什么这些都是一万块钱，那边的柜子里却十万二十万的？那些是真品？我看了，那些陶瓷的风格是盛唐时期的风格，怎么都是仿冒品，价格却差这么多？就因为仿冒的年代不同？”

　　“那倒不是……”

　　苏宁笑道：“那些虽然是仿冒品，但却是北宋年间仿冒唐朝的！自然值钱些……”

　　“还真是北宋时期的古董？”

　　老宋小心翼翼的冲到了那个柜子边上，拿下来一个瓷器，小心的把玩鉴赏，点了点头道：“不错，其他的都毫无岁月沉淀，但这几个，确实有些年头了！你小子说的话应该不假！不过北宋的瓷器卖二十万……年轻人，你会赔死的哦！”

　　苏宁玩笑道：“都说了是淘宝店了！自然得放些真正的宝贝喽！”

　　他心道只要我愿意，这种二十万的东西我能给你拉一车来！赔？这只能说如人饮水，冷暖自知啊！

　　老宋哈哈大笑起来，“好，就冲你这句话，这个二十万的宝贝，我买了！”

　　赵雪灵眼睛一下子瞪得圆咕噜大，还真买？我还以为只是来看看呢！


第160章 高中成绩并不理想的阿宾

　　这老宋看起来就是个风风火火的急性子！

　　性格确实急得不行，说要买，二话不说就要买……

　　打了个电话，一个年轻人已经一路急吼吼的开车送来了二十万现金！

　　结账、开发票、包装……

　　老人家不愿意刷卡，用他的话说，还是真金白银的握在手里来的痛快，刷卡哪有花钱的乐趣……

　　于是乎苏宁了解，这个老年人感情还是个花家了！

　　等到王老和老宋两人一起笑呵呵的离开，并且表示一定会帮他们宣传之后。

　　赵雪灵对着桌子上一摞厚厚的现金陷入了呆滞状态！

　　赵雪灵呆呆道：“我这就……月入好几万了？”

　　苏宁则感慨道：“总感觉这一群闲着没事干的老头子就能把咱们养活喽！雪灵你看，这才开业半个月不到的时间，咱们可就已经挣到了两年的房租了！换了开门诊，你得给多少病人把脉开药才能把这钱给挣到手啊！”

　　“那你也不能干逮着王老他们宰啊！”

　　赵雪灵白了苏宁一眼，说道！

　　“好吧，放心，我下回再收些字画什么的，到时候也给挂上，争取多拉拢些客户！”

　　说着……

　　一个约莫四五十岁的中年人走了进来！

　　苏宁对赵雪灵使了个眼色，示意看，咱们这店生意还是可以的，一个古董店，你还指望排起购买的长龙怎么的？

　　赵雪灵也眉开眼笑道：“您好，请问你想要买些什么类型的古董呢？”

　　“那个……我不是来买古董的，我是隔壁同仁大药房的老板来着！”

　　那个中年男人笑呵呵的，看着赵雪灵和苏宁的眼神满是和善，“这段时间，真是多谢你们两个了，帮我们药店卖了不少的药，拉来了不少病人……我是来特意谢谢你们的！”

　　“病人？！”

　　苏宁狐疑的看了赵雪灵一眼！

　　赵雪灵立即别开了脸不看苏宁！

　　苏宁：“……”

　　感情这丫头一直趁闲暇给人治病来着！

　　赵雪灵也不回头，只是嘴里嘀咕道：“我从来都不收钱的，只是闲得无聊而已！上次那些看过你治病的家伙们，好像都不怎么喜欢去医院了，都来这里找你，看你不在，我就给顺便治了！”

　　“我也知道你们不收钱……但那些人都是来我这里买药，说真的，看你们这样一点收入都没有，我也挺不好意思的。”

　　那个中年男人呵呵笑着，看到柜台上那么多的现金，眼睛一下子直了，笑容也尴尬起来，犹豫了一下，还是从口袋里面掏出来一个红包，笑道：“里面也没多少钱，只是心意，心意而已，以后请你们继续帮我拉拢生意，啊不对，不是拉拢，继续治病就行，就保持这样就行！”

　　“我们不用……”

　　“好了，就这样，你们肯定还要算账对不对？不好意思……我这就走！”

　　看到那一摞的钱，中年男人似乎也感觉自己的红包似乎薄了些，把东西往柜台上一放，急匆匆的就走了，好像生怕他走的晚了一些，苏宁就会拆包数钞票似的！

　　不过苏宁已经确实在拆包了，打开数了数，叹道：“一千块钱，还真不少……你这段时间治了多少病人？”

　　“没多少，一天也就四五个而已……”

　　赵雪灵小心翼翼的观察着苏宁的神色，问道：“老板，我在店里给人看病，您不生气吧？”

　　“干好你本职的工作就行，其他的，我懒得管你……别耽误生意……”

　　苏宁也只能无奈的说了一声，把红包递给赵雪灵，“是给你的东西，是还给人家还是自己留着，看你高兴了……”

　　“好吧，我稍后就还给人家！”

　　赵雪灵嘿嘿笑了笑。

　　而苏宁，已经看着柜台上那厚厚一摞现金沉思了起来，想了一会儿，说道：“这两天别营业了，咱们得空了去买车吧！”

　　“真的吗？”

　　“当然！这么多钱，难道留着下小的呀……”

　　苏宁笑，看看时间，已经五点多了，笑道：“好了，我去医院里看个病人，雪灵，你把店面关了吧，反正也没什么生意，先去把钱存起来……咱不跟那个老宋学，咱们刷卡买东西！”

　　“好……”

　　赵雪灵笑嘻嘻地说道，买车了肯定是她在开嘛，自然高兴。

　　从抽屉里拿出来个袋子，正要把钱都装进去，旁边突然响起了一道轻佻的声音！

　　“等等！！！”

　　苏宁和赵雪灵同时一愣，心道今儿生意怎么这么兴隆了？明明平日里都不大有人的。

　　而看着门外走进来的那三个染得红红绿绿的年轻人……飘逸的长发几乎把整张脸都盖住，一个顶着一脑袋的纯黄，一个鸡冠头让他的身高直接高了十厘米，而为首的那个，却是染成血红色的头发，只可惜配上那一脸的青春痘，怎么看都看不出来帅气的样子！

　　苏宁说道：“不好意思，本店不招待杀马特的！”

　　为首的那个人骂道：“放屁，谁特么是杀马特？你知道我是谁吗？在这里开店，竟然不知道我阿宾哥？这条街都是我罩的知道吗？”

　　“阿宾？”

　　好熟悉的名字，让苏宁瞬间回到了高中时候的青葱岁月！

　　他下意识问道：“你就是那个高中成绩并不理想的阿宾？”

　　那个为首的红毛杀马特奇道：“你怎么知道我高中成绩不理想？不……不对……我说，你们在这里开店都好些天了，这保护费，也该交了吧？”

　　保护费？！

　　苏宁和赵雪灵面面相觑！

　　苏宁问道：“你在医院门口收保护费？”

　　阿宾道：“啊……对呀！！有什么问题吗？”

　　赵雪灵问道：“你知道从这里出门往东三百米，就是公安局吗？”

　　跟在阿宾后面的那两个杀马特，其中一个已经直接骂了起来，“怎么你们两个还想报警怎么的？”

　　而另外一个，则走到了展览柜台上，看着上面的古董，拿下来一个古董碗嘀咕道：“这些破烂玩意儿竟然卖一万？”

　　随手一抖，直接摔在了地上，啪的一声摔的粉碎！

　　他说道：“不好意思，手抖了！不过如果你报警的话，我的手会继续抖下去的！”

　　阿宾赞许的点了点头，冷笑道：“总之，快点交保护费，不然的话，这里的东西，我们都给你砸了！”

　　“好吧，那你要多少保护费呢？”

　　阿宾犹豫了下，说道：“唔……总之，你有多少我要多少……那包里不得有个二十来万，都给我！”

　　苏宁对赵雪灵说道：“看出来了吗？连收多少保护费都不知道，这三个家伙一眼看出来就是特意来找茬的……不过这种上不得台面的流氓地痞，估摸着应该不是刘先清那家伙找来的，堂堂医院院长，不至于这么幼稚找来这几个垃圾货色吧？”

　　“阿嚏……”

　　正岔开腿坐在办公室里舒服的刘先清猛然打了个喷嚏，然后一个哆嗦，脸上已经露出了恼羞成怒的神色，“谁！谁念叨我了，害我这回这么快……”

　　钱护士白了他一眼，站起了身子，把身上还没来得及被扯开的上衣整理好，说道：“正好，我是借着上厕所的理由来这里的，现在回去，大家也不会怀疑……刘院长，我们科护士长的位置……”

　　“放心，就是你钱媚媚的！跑不了……”

　　刘先清脸上露出了羞耻的神情！挥了挥手，示意钱护士赶紧离开！


第161章 去看望前小姨子去

　　钱媚媚娇媚的白了刘先清一眼，转身姿势婀娜的往外面走去！心底却忍不住犯起了嘀咕，心道这都这么多天了，怎么宾哥那边连个消息都没传回来？

　　明明这个宾哥是这条街很有能耐的一个黑社会呀？

　　到底怎么回事？

　　其实她也是突发奇想而已，当初苏宁淘宝店开业那天，刘院长说他总不能派人去把他们的店给砸了吧，这话不过随口一说，但她却记在了心里！心想反正跟赵雪灵有仇的人就只刘院长一个……如果我派人去砸了她的店的话，他们一定会把这笔账算到刘先清的账上！

　　谁能想得到，其实真凶是跟赵雪灵无冤无仇的我呢？

　　至于为什么找到了这个阿宾哥，她也是没有办法，不认识什么道上的人物，偏偏那回在饭馆吃饭，看到了这个一看就不像正经人的阿宾哥！

　　当时他吃完饭不给钱，还想打那个老板一顿！

　　这一看就是个黑社会啊！

　　钱媚媚从没有接触过黑社会，只觉得这个男人好霸气。立即帮他把钱垫付了，而且很义气的又请阿宾哥吃了一顿饭。

　　两个人立即好的跟什么似的！

　　当然，估计这阿宾哥是看上了钱媚媚的相貌了也说不定！

　　反正一听说有人敢得罪自己新认的钱妹妹，就表示自己一定要给那个家伙好看！

　　于是乎，就发生了方才发生的一幕！

　　可惜人家可怜的钱媚媚却又哪里知道，这种所谓的很狂霸酷炫拽的黑社会，其实不过是街面上不得的小混混而已。

　　而且人阿宾也是有着自己的脑子的，自己是受人指使，顶了天只是帮凶，那何不趁机捞一笔呢？

　　到时候不发生事情还好，就算发生了什么事情，也可以一推三六九，全推到自己的好妹妹钱媚媚的身上！

　　所以他一直在等，等着苏宁的店面什么时候能有卖出去一件东西，毕竟古董什么的，卖出去一件可就是不少钱呢！

　　于是这些天来，他一直在等待，等着苏宁淘宝店的生意上门，而这几天，他几乎是见证了苏宁淘宝店的冷清，都几乎要不忍心去抢劫了！

　　好在今天，看到一个老头子欢欢喜喜的带着一个古董回家了！

　　卖掉钱了呢！

　　阿宾这就立即上门了！

　　可怜的阿宾，却忘记了现在世界上还有着一种机器叫做POS机，忘了有一种付帐方式叫网上支付！

　　也真是多亏了碰到了老宋这么个奇葩，不然的话，恐怕他连根毛也捞不到！

　　只可惜……

　　就算有了老宋这个奇葩，他还是不能如愿。

　　苏宁这个在社会上摸爬滚打了不知多少年的家伙，自然一眼就分辨出来，这几个杀马特，不过是街头巷尾上不得台面的小流氓而已！

　　连上门收保护费收多少钱都没想……

　　还有脑子吗？

　　对这种小瘪三，苏宁自然也不会客气！

　　过去砰砰砰几脚！

　　于是乎，可怜的阿宾哥和他的两个兄弟已经跪在地上痛苦哀嚎，鼻涕眼泪横流的求饶了。

　　而在苏宁的逼问下……

　　“什么？是钱媚媚找你们来砸我们的店？”

　　赵雪灵惊道：“为什么？！”

　　“能为什么？还不是因为你都混上店长的位置了，她却还只是个小护士……人的嫉妒可是很可怕的！”

　　苏宁看着面前几个小瘪三，这些家伙除了名字霸气一点，其他的简直不值一提，但却就这些家伙，却也有让人头疼的地方，他们就好像牛皮膏药一样恶心，打不过你也能恶心死你，他几乎可以肯定，只要自己和赵雪灵一走，第二天这个店面门口绝对会被人给糊上一层屎！

　　看来还是得打疼他们才行。

　　提起阿宾那一头红色的头发，苏宁冷笑起来，恶狠狠道：“记住，你兄弟摔碎了我一个古董，正常价是一万块钱，但你们给我摔了，哼，我给你们打三十折，你们三个，明天晚上六点之前，三万块钱老老实实给我送过来！不然的话……”

　　阿宾惨叫道：“大哥，我哪有钱啊！”

　　“没钱就给我去借，去找你们背后的那个家伙要，总之……如果实在不愿意的话，不想给也可以！”

　　说着让阿宾一愣的话，没想到面前这个家伙竟然这么好说话！

　　苏宁却已经直接从狠狠一拳锤在了阿宾的胸口！

　　看来声势十足，但却不痛不痒！

　　依照葫芦画瓢，苏宁冷笑道：“如果今天晚上的痛苦你们不想一辈子带在身上的话，这一万块钱，你们可以看着给不给……滚！！！”

　　三个杀马特屁滚尿流的滚蛋了！

　　看着三个人的背影，苏宁叹道：“这几个人倒是来的正是时候啊……”

　　“老板你什么意思？还有你刚刚是……”

　　“在他们体内留下了一道暗劲而已！保准他们疼得爽翻天，这种人，不打的他们皮开肉绽，他们是不会知道害怕的！”

　　苏宁脸上露出了幸灾乐祸的笑容，笑了一会儿，转为严肃，叹道：“我之前倒是忘记了，你在这医院里可是有仇人的……幸亏这回来的是钱媚媚和这几个不入流的小地痞流氓莽撞撞就上来了，如果是有预谋有计划的人呢，人家要是真刻意来找麻烦的话，我不在这里，你确定应付的过来？”

　　“可我当初在医院里老老实实的，没得罪什么人，按理来说不会有人找咱们麻烦吧？”

　　赵雪灵迟疑的问道。

　　“谁知道呢……小人的心思，咱可不懂！可能你自以为没碰到人家，人家却跟被你杀了全家一样的恨你，这个谁也说不准！”

　　苏宁叹了口气，说道：“走吧，我带你去存钱去！以后看来，我还是在楼上休息比较好！”

　　“也好，省的我一个人无聊了！”

　　“我可没太多空闲陪你！我要闭关练功的……嗯，没错，闭关练功！”

　　苏宁顿觉得自己找了个不错的借口！到时候房门一闭，谁知道我穿越到异位面了呢？

　　“反正只要你在就好！”

　　赵雪灵笑着刚想出门，突然想起来，问道：“不看病人了吗？”

　　“存完再去看吧！我又不准备留下来吃饭，晚上去也没关系的……”

　　当下两个人一起，提着钱袋子去了银行！

　　存完钱，送赵雪灵坐上了回家的出租车，约好了明天喊上杨奕去买车，苏宁回返了医院！

　　买了些牛奶水果之类的东西，苏宁走向了柳清影告诉自己的，伊伊的妹妹的病房！

　　作为伊伊的前男友，自己当时确实对她的关心不大够，竟然都不知道她的家庭发生了这么多的事情……起码去看看，也能让自己的心稍微好过一些！


第162章 我的初恋呐，怎么就给了前姐夫呢？

　　而此时！

　　在住院部楼上的一栋独立病房里面！

　　房间干净整洁，蓝白色的色调给这里增添了几分整洁的气息。

　　电视放着最近颇为流行的一个综艺节目，却压根没有人观看！

　　只有一对姐妹花正在病床上互相依偎着，低声说着姐妹俩人之间的悄悄话！

　　那个年龄稍长些的，相貌娇俏可爱，肌肤晶莹，小小的琼鼻笔挺，穿着一套纯黑色的OL套装，可不就是伊伊吗？

　　只是正经严肃的OL装，在她那可爱的面容映衬下，却仿佛小孩子一样，给人以可爱的感觉，胸前的鼓起明明并不如何雄伟，但配上那张脸，却让人忍不住想要大赞果然童颜巨乳啊！

　　而在她的怀里躺着的那个小女孩儿，相貌与她却又不同，肌肤白的像雪一样，神情中带着些慵懒和困乏，虽然穿着病号服，却不掩她那美丽的面容和稚嫩的风情！

　　只见姐妹两人紧紧抱在一起，看起来真的仿佛两个十几岁的小女孩儿在说着悄悄话一般！

　　伊伊脸上带着宠溺的微笑，听着自己的妹妹嘀嘀咕咕说些不方便和家里人说的小秘密！

　　“姐姐你看……我的腿……”

　　小女孩儿抬起自己的右腿，白嫩的仿佛透明的小腿，轻轻抬起……

　　脚趾头调皮的动来动去！

　　伊伊惊喜道：“能动了？你的腿有感觉了？”

　　伊秋秋鼓了鼓嘴，笑道：“是啊，之前那个医生说的那么可怕，说什么我一辈子都站不起来了什么什么的，我都被吓的不行，夜里都还偷偷的哭了几次呢，结果果然还是那个大哥哥说的对，他说我半个月之内一定能康复，这才十天多点的功夫，我就已经能动了！而且啊，我感觉我这条腿简直比另外一条没断过的腿还要结实呢！”

　　伊伊闻言，顿时恨恨的在妹妹脸上掐了一记，惹来她娇憨的讨饶，“姐姐你干嘛？”

　　“你说我干嘛？！明明身体不好还一个人乱跑，结果被车撞了吧？还有脸笑？！你知不知道我知道这件事情的时候有多担心？”

　　“那又有什么了？反正已经都快好了……”

　　伊秋秋直往伊伊怀里钻，撒娇道：“我都好几年没有下过床了，突然能走动，肯定会想多锻炼锻炼啊，爸爸妈妈都去吃饭去了，我一个人憋得慌，想去找他们来着，谁知道就……再说了，也不是我的错啊，都怪那个富二代。他不让她女朋友开车，什么事情都没有。”

　　“总之，下回小心点！”

　　伊伊叹了口气，轻轻搂紧怀里比自己小了七八岁，但个头都已经快要超过自己的妹妹，说道：“我不过外出了几天出差而已，结果回来就看到你这个样子，我都吓坏了你知道吗？”

　　“放心吧姐姐，我又不傻，那么疼，我肯定不会再有第二次了，我保证，以后绝不会单独离开医院大门了，我就在里面溜达怎么样？”

　　伊秋秋装模作样的发着誓，心底却偷偷笑了起来！

　　那个古董店似乎在医院里面也开有一个门的……也就是说从医院里面外面都可以进去，我去那里面应该不算离开医院吧？还没有去找那个大哥哥好好的道谢呢……

　　想起自己迷迷茫茫，痛的几乎要死过去的时候，那突然轻碰触在自己腿上那双温热的双手！

　　伊秋秋一阵脸红，那个大哥哥的手好热啊！好舒服……简直摸到哪里，哪里的疼痛就会迅速停止！

　　而且他好厉害，所有人都说自己的腿没救了，只有他，一脸无奈的说恐怕要至少半个月才能恢复！

　　好像半个月的时间特别长特别长似的，这种说法的方式，简直太潇洒了。

　　他甚至比那个富二代从国外请来的名医还要厉害的多呢！而且长得又帅气……

　　又帅又有本事……

　　伊秋秋躲在伊伊的怀里，吃吃笑了起来！

　　哪个少女不怀春？

　　不过十六七岁的小姑娘，正是憧憬英雄救美的时候，如果她伊秋秋是落难的公主的话，那那个大哥哥，一定就是白马王子了吧？

　　只是当时自己昏昏沉沉的，似乎没有自己看清楚那个大哥哥的脸，只记得挺帅的，就好像……就好像面前这个帅气的大哥哥一样！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　不对……真的就是他！！！

　　惊讶的看着从门外推门而入的苏宁，伊秋秋惊叫了起来，“咦？大哥哥，你怎么从我的心里跑出来了？！”

　　伊伊也是一惊，惊道：“阿宁，你怎么来了？”

　　伊秋秋震惊的看着伊伊和苏宁，“你们认识？！”

　　也没敲门，直接推门进来的苏宁震惊的看着伊秋秋，对伊伊惊道：“她竟然是你妹妹？！”

　　伊伊也惊道：“你们两个也认识？！”

　　三人互相面面相觑！

　　然后震惊的发现似乎对方两人似乎都有着不同寻常的牵绊……

　　而片刻之后。

　　“咦？！！！这个大哥哥是姐姐你的前男友？！”

　　伊伊脸色微微一黯，嗯着点了点头。

　　一直活泼无比的伊秋秋顿时陷入了呆傻的情况，呆呆的看着面前模样帅气的苏宁，只觉得……我的初恋呐，怎么就给了我姐夫了呢？

　　好在小女孩心情回转的快，不过黯然了片刻，就恢复了活力，她一双妙目在苏宁和伊伊身上来回扫视，说道：“那大哥哥，你是来看我的吗？”

　　苏宁提了提手里的特仑苏，说道：“我一直都不知道伊伊竟然有个妹妹在住院，刚才柳清影告诉我了，想着离我现在开的店也挺近的，就顺便过来看看了！只是怎么也没想到这世界竟然这么小，我竟然早就见过你了！”

　　说着，摇了摇头，感叹这世界真的好小！

　　伊伊也说道：“我这两天刚出差回来，听说秋秋出了事了，就赶紧过来看看，当时听说她被一个神医给救了，我就猜测着可能是你，想着明天去你的店里问问的，没想到……”

　　她低下了头，“总之，你能来看秋秋，我很高兴！”

　　“秋秋？”

　　伊秋秋笑道：“嗯，大哥哥，我叫伊秋秋哦！你可以叫我秋秋……”

　　“好吧，秋秋……”

　　苏宁眨了眨眼睛，心道这名字莫名的耳熟……然后瞬间醒悟，嗯，难怪耳熟来着，当初我经常玩来着……不过后来改用了阿里旺旺而已！


第163章 俩女儿都被糟蹋了？

　　对话完毕，之后就陷入了一阵沉默之中！

　　苏宁下意识的觉得有些尴尬，当下没话找话道：“啊，对了，怎么这病房里就你们两个人？”

　　“爸爸妈妈都去吃饭去了，我留在这里照看秋秋！”

　　伊伊回答道。

　　“啊……是吗……”

　　苏宁打量了一下四周，看到了一些必备的生活用品，诸如小折叠床和被褥以及换洗的衣服，想起之前柳清影告诉自己的，为了给这个叫秋秋的小女孩儿治病，伊伊的爸妈已经把家里的房子都给卖掉了！

　　他们两个，现在只是在外面租了一个小小的破落房子住着，而大部分时间，其实都是在这病房里休息的！

　　包括伊伊恐怕也是吧！

　　有柳清影的财力支持，伊伊就是想在S市最贵的地段买一栋房子，都是轻而易举的事情，她为什么不这么做？

　　苏宁瞬间恍然，如果是他了解中的伊伊的话，会向柳清影低头已经是很屈辱的一件事情了，恐怕除了在自己妹妹的病情上会接受柳清影的财力支持之外，其他的地方，她一分都不会要的！

　　纵然接受了别人的帮助，但除非必要，她一定会靠自己的努力来坚持！

　　自己所认识的伊伊，就是这么一个倔强的女孩子啊！如果不是被逼到了极处……她怎么可能会……

　　可笑自己那时候，竟然一点都不知道这件事情！虽然有她隐瞒的很好的原因，但更多的，恐怕还是自己对她疏忽的关心吧？

　　无奈的叹了口气，苏宁说道：“看来你们在这里住了很久了，伊伊，你瞒得我好苦，当初为什么不告诉我呢？如果早点告诉我，最起码我也能帮你一些！”

　　伊伊苦涩的笑，低声道：“我也是被逼急了，毕竟秋秋的病没什么别的办法，就是需要钱，大量的钱……而且你都说了，你只擅长医治外伤和毒伤！这渐冻症，你也无能为力的！”

　　“最起码如果我知道是你妹妹的话，她的腿伤，也能多用点心啊！”

　　苏宁苦笑道：“我还以为是陌生人，所以治了之后，就一直没在管……要不是今天来看望你的妹妹，恐怕我还不知道原来她就是她……”

　　“那大哥哥要不你再帮我检查检查呗？我现在特别害怕呢……”

　　伊秋秋的眼睛在伊伊和苏宁的身上来回扫视，听到他的话之后，当即张嘴说道。

　　伊伊一惊，这才反应过来，“对啊，既然这样的话，你赶紧帮秋秋检查一下呗，医生们一天一个说法，我们现在都不敢相信他们了！她的腿是你医治的，你一定最有发言权了！”

　　苏宁笑道：“好吧……我再给她检查一下吧！”

　　“嗯，那辛苦你了！”

　　伊伊急忙从床上下来，也不顾整理自己刚才在床上和妹妹玩笑时被挤压凌乱的衣服，小心的把伊秋秋在床上摆正，然后把她的裤腿卷开，露出了那一截白嫩细致的小腿。

　　“来，我看看！”

　　苏宁从伊伊手里接过了伊秋秋的小腿！

　　然后伸手在她的肌肤上慢慢按压！

　　伊秋秋看着苏宁在自己的腿上摸来摸去，感受着那灼热，下意识的有些脸红，看看苏宁，又看看伊伊，对伊伊问道：“姐姐，你会跟这个大哥哥分手，难道是因为我的病吗？”

　　伊伊闻言，笑道：“傻想什么呢……就是性格不合分了而已，但大家都还是好朋友呀！你看，他知道我有个妹妹，不是立即来看了嘛……要真是为了钱才离开他，他才不会搭理我呢，对吧阿宁？”

　　说着，求助的目光望向了苏宁！

　　苏宁知道伊伊不想让自己的妹妹太过担忧，说道：“没错，确实是这样！我们是很多年的老朋友了……”

　　说着，用力在伊秋秋的小腿上捏了一下，伊秋秋忍不住痛叫一声，“呀……你弄的我好疼……”

　　苏宁笑，心道看来恢复的不错，痛感什么的都不影响，当下抬头对伊伊说道：“放心吧，已经结束了，不会再疼了！”

　　伊伊顿时放心的笑了起来！

　　苏宁也欣慰的笑！

　　而此时……

　　门外，伊伊的父母两人正带着两份打包好的饭菜，夫妻俩说说笑笑的回来了！

　　两人的心情都很不错！

　　尤其是伊伊的爸爸，更是觉得头顶的压力似乎都消失不见！

　　大女儿回来了，小女儿的病情也在慢慢的好转……

　　那个富二代又一口气赔偿了这么多的钱，总是用大女儿的钱也怪不好意思的，毕竟那个柳总什么的，到底大女儿身上发生了什么事情，他们俩又不瞎，基本上也能猜个八九不离十！

　　总不能一直这样吧？也太委屈自己的大女儿了……所以那个柳总的人情，能少欠还是尽量少欠的好！

　　因此，这笔钱，倒是确实解了他们夫妇的燃眉之急！

　　一切都在往好的方向发展啊！

　　夫妻两人走到了门口，伊妈妈已经满脸的笑容！

　　而伊爸爸则伸手扶住了门，准备开门！

　　然后门里面响起了小女儿那熟悉的声音，只是怎么听都带着几分痛楚之感！

　　然后声音传了进来，“呀……你弄的我好疼！”

　　弄的她……好疼？

　　伊爸爸和伊妈妈互相对视了一眼，都看到来对方眼中的惊骇之色！

　　然后，里面响起了陌生男人的声音，“放心吧，已经结束了，不会再疼了！”

　　伊爸爸顿时满头冷汗！

　　立即砰的一脚踹开了病房的门！

　　震惊的看着里面……

　　只见自己的大女儿正满脸担忧的神情，看着自己的妹妹，衣服上全是褶皱，凌乱的不行！

　　而自己的小女儿，裤腿被高高的卷起，那一条伤腿，被攥在一个男人的手里……他的手还很猥琐的在上面细细的把玩抚摸（伊爸爸视角！）。

　　两人都惊呆了！

　　原来不仅仅是大女儿，小女儿也被糟蹋了吗？

　　伊志平瞬间觉得天塌了！！！

　　“你这个畜生！给我去死啊！！！”

　　他恶狠狠的吼了一声，借力前冲了几步，凌空跃起，狠狠一脚向着苏宁踢去！！！

　　伊伊大急，大叫道：“爸，你干嘛？”

　　话音才刚落下，已经直接被伊妈妈抱在了怀里，伊妈妈痛苦的哽咽道：“对不起，伊伊，都是妈妈的错，妈妈没有几时回来，你放心，都过去了，一切都过去了！”

　　……苏宁呆呆的看着朝着自己而来的大脚，陷入了迷茫……


第164章 感激

　　“啊哈哈哈……是苏神医啊，原来刚才是在给我的女儿检查身体，真是太对不住了，我还以为你……对我两个女儿图谋不轨呢！误会，哈哈哈，都是误会！真是太对不住了……”

　　伊爸爸满脸尴尬的笑容，双手搓着，对苏宁露出了歉意的笑容。

　　伊妈妈也是一脸尴尬……在旁边陪着笑，不知道该说些什么好！

　　苏宁也笑的有些尴尬，他从小就是个孤儿，不知道父母是什么感觉，因此虽然和伊伊谈了好几年的恋爱，但竟然从来没有见过对方的父母……

　　说来这也是自己失职了。

　　这俩人到现在恐怕还不知道，他们的大女儿，可是早在四年前就已经被自己给图谋不轨，而且还早就得逞了的说！

　　伊伊好气又好笑道：“爸，妈，你们怎么能这么鲁莽啊，幸亏阿宁会点功夫，不然的话，被你那一脚踹伤，那么大的动作，到时候恐怕连秋秋都会被牵连呢！”

　　“我也是着急嘛……进来就看到你们这样……我还以为……”

　　伊爸爸上前握着苏宁的手，使劲的上下摇晃，感激道：“苏神医啊，真是谢谢你特地来给我女儿看病，我一直想找您，但却一直没有找到机会，本来还想等秋秋的病康复了，再亲自登门道谢呢……”

　　面对这个差点成为自己老丈人的男人，苏宁也是客气的不行，连忙摆手道：“不用了，不用……我跟伊伊是老朋友了，秋秋这孩子我也很喜欢，救她是应该的！”

　　“那我女儿的腿……”

　　苏宁笑道：“没什么大问题了，之后如果不怎么疼的话，可以让她试着慢慢下床走走了！”

　　“哎呀……真是太好了，太谢谢你了！我真是不知道该怎么说的好……”

　　伊爸爸拉着苏宁的手不松，说着说着，竟然哽咽着哭了起来！

　　看来这段时间，他小女儿的腿伤真的是把他给折磨的够呛……只是一直作为家里的顶梁柱，不敢有脆弱的表现，如今突然见到了治好了自己女儿病的恩人，他这才忍不住露出了脆弱的表现！

　　于是乎……

　　苏宁来看望伊秋秋，本想和伊伊好好聊一聊，结果却被她爸爸给拉着哭了好久！

　　直到走的时候，这个父亲还哽咽着说不好话……

　　伊伊说了一声，送苏宁出病房！

　　两人一起走出了病号楼！

　　此时天色已经大黑了……

　　两人一起在医院里漫步着，各自无言！

　　良久之后……

　　伊伊低着头说道：“刚才我爸爸……失态了，你别见怪！”

　　“没什么，压抑太久，发泄一下也是挺好的！”

　　苏宁的面色无比古怪，嘀咕道：“只是你老爸的名字……挺个性的哈……”

　　两人也是零零碎碎聊了几句，苏宁才知道，原来伊伊的爸爸，名字竟然是叫做伊志平……

　　呃……还好不是尹，是伊！

　　苏宁心道我差点以为我睡了尹志平的女儿了！

　　伊伊脸上也露出了怪异的神色，“幸亏你没有当着我爸的面说这个，他很在意的。”

　　“呵呵呵呵……肯定不会多说了，不过真是对不起了，你身边发生了这么多的事情，我竟然全不知情！”

　　“是我瞒着你嘛！我也没想到你竟然还有治病救人的本事，反正现在秋秋的病情已经好的差不多了，我也就没什么别的好埋怨了！”

　　伊伊笑了笑，说道：“现在待在柳总身边挺好的，她外表看起来高冷，其实私低下特别马虎，感觉我好像是她的妈妈一样，每天都照顾她，就好像在照顾一个大号的秋秋，也慢慢习惯了！”

　　“是吗？那就好……”

　　苏宁没有多说什么，伊伊为了给自己的妹妹治病去到了柳清影的旁边，如果没有治好也就罢了，如今治好了，她肯定会承这个情，过河拆桥这种事情，这个看起来小小的女孩儿，可是万万做不出来的！

　　所以苏宁没有提复合的事情！

　　或者说……现在还不能提呢。

　　至于伊伊的心里……她自然也有着她的心思的！

　　只是……

　　苏宁正色道：“不管怎么样，当时我是你男朋友，没有发现这件事情都是我这个男朋友的失职，抱歉，伊伊，是我太没用了！”

　　“我都说了，不怪你了！”

　　伊伊苦笑道：“我知道你自尊心特别强，我也知道你特别有本事，但这种病……它不是靠本事能治好的，它就是要钱！要很多很多的钱，我……我……当初特别需要钱，但就算这样，我也没有做对不起你的事情，柳总她……她是个女人……”

　　“我知道，我知道你的意思！”

　　苏宁伸手摸上了伊伊的脸！

　　轻轻笑了笑，柔声道：“真的谢谢你……这么维护我那可笑的自尊！”

　　“你知道我的心思就好！”

　　伊伊看着苏宁，痴痴的说道！

　　苏宁无言！

　　看着那张娇小的脸，在月光的映照下，皮肤更显白皙，小小的琼鼻高挺，明媚的眼眸散发着坚强的光芒！

　　苏宁突然发现，这个自己交往了四年的女朋友，却是比自己想象中，要来的坚强美丽的多！！！

　　蓦然的，他突然发现了伊伊的脸上，露出了一抹酡红！

　　两人对视，长久的默契之下，不需要多说……

　　伊伊跟着苏宁的脚步，两人手牵着手，一起走进了古董店。

　　这还是伊伊第一次来到苏宁的店面……

　　可她却没有如她本来的想象中那般细细打量这店面的装饰，或者说，在体内某种冲动的驱使下……

　　两人都没有多说什么，苏宁用力关上了古董店的门！

　　下一刻，背后，一具火热的躯体已经围了上来！

　　平日里生意清冷的古董店里，瞬间被火热的色欲之念占据……

　　两人再度相拥在了一起，互相纠缠着走上了二楼，而过于急切的心情，让两人还没到二楼的房间里，平日里打扫干净的大理石楼梯上，就已经散落了男女凌乱的衣衫……

　　等到了房间里的床上，两个人都已经一丝不挂！

　　伴随着砰的一声倒在床上的声音，接着是被子窸窸窣窣的摩擦……

　　一道低沉的声音懊恼道：“糟糕，没买杜蕾斯……”

　　女声喘息道：“没事……我在安全期……”

　　下一刻……

　　粗重的喘息，幸福的呻吟……

　　漫长的夜，对今晚的二人来说，更加漫长了！


第165章 狐假虎威？

　　第二天！

　　明媚的阳光透过层层纯蓝色的窗帷，照进了仍然充斥着无数淫靡气息的房间！

　　楼下，已经有熙熙攘攘的人声透过半开的窗户传进来！

　　医院的清晨，最是热闹了！

　　在这里睡，就算再怎么疲惫，恐怕也是睡不安生！

　　苏宁揉了揉眼睛，自从有了内功之后，他每天仅仅只需要睡两三个小时，就足以保证一天的精神！

　　但这会儿，明明刚刚睡醒，他竟然还有一种疲惫不堪的感觉！

　　由此可见……昨天夜里，究竟多么疯狂了！

　　起来吧……睡了一夜了，也该干正事了！

　　苏宁长叹了口气，看着狼藉的床，脸上露出了几分唏嘘的神态！

　　伊伊啊伊伊……本来还想趁着昨天晚上她被折腾的迷迷糊糊的，直接提出复合的事情呢，想不到她竟然还是想也不想的就拒绝了！

　　而奇怪的是，苏宁竟然也没有失望的感觉！反而在内心最深处，莫名的理解了她此刻的想法……感觉好像经过了这件事情，两个人的感情，已经由爱情升华为了亲情似的，似乎情侣的名分也不再重要了！

　　比起自己，她更想留在柳清影的旁边！

　　唉……

　　揉了揉有点迷糊的眼睛……

　　颇感失落的叹了口气，还是去干点正事吧！

　　而与此同时！

　　在柳宗企业的最顶端办公室里，伊伊微不可察的打了个哈欠，眼角已经溢出了困乏的泪水。

　　“怎么了伊伊？”

　　柳清影关切的看着伊伊，问道：“从刚才开始，你已经打了好几个哈欠了，昨天没有休息好吗？”

　　“柳总，我没什么的……”

　　伊伊苦笑，心道何止是没休息好，压根就没睡好吧！

　　两个人几乎折腾了一夜，自己这边还有工作，都没来得及休息，就赶紧急急吼吼的开车过来……几乎都没合眼。

　　“咦？你脸上似乎有脏东西……”

　　柳清影站起身子，显露出那姣好的身材！

　　丰满的胸围，纤细的腰身，宛若天鹅一般修长的玉颈，几乎黄金比例一样完美的身材！

　　性感的身体被包裹在一套纯黑色的女士套群里，虽然因为腿上有伤，穿的只是平板鞋，但她的高挑身材，却仍然比寻常的女性来得高得多！

　　看起来，就好像一只骄傲的孔雀一般！

　　她慢慢的向着伊伊走了过去，腿脚哪还有之前说的那么严重？分明已经不影响正常缓慢的行走了……

　　“这个是什么？脸上有这东西，你该不会没洗脸吧？”

　　说着，凑到了鼻尖闻了闻，嘀咕道：“好怪的味道！”

　　伊伊看到柳清影指尖那已经凝固的白色东西，顿时羞得满脸通红！傻大姐柳清影不知道，她哪里不清楚这到底什么东西？

　　无论如何也说不出想说的话来，最后，只得一咬牙，说道：“总之，柳总，谢谢你昨天替我跟阿宁说好话，还有，唔……昨天晚上，阿宁说要跟我复合，但我还记得我们之间的约定，所以拒绝了……就是这样！”

　　提起昨天，想起昨晚的疯狂，伊伊面红如血，再也不好意思看柳清影了，脚步踉跄的逃出了办公室！

　　只留下了柳清影满脸迷茫，然后伊伊走了好一会儿，她这才突然醒悟过来，同样瞬间变得满脸通红，难道这东西是……是……

　　她第一想法就是赶紧去洗一百遍手，可一想到这是那个家伙的……

　　盯着手指头上的东西，心头似乎有什么东西在攒动，心扑通扑通跳个不停，她左右看了看，没有旁的人。

　　……

　　“哎呀，苏先生，您来了，怎么不说一声，我好主动迎接您啊！”

　　凤祥金店里！

　　金店的生意，和古董一样的清冷！

　　苏宁推门进来的时候，没有一个顾客，只有一个穿着西装的中年男人正在面色严肃的大声对着身前站成一排的服务员们说着什么！应该是每天例行公事的演讲！

　　看到苏宁，他不过一怔，就反应过来！

　　刚才的严厉瞬间不见了踪迹，脸上笑成了一朵菊花，笑呵呵的小跑了过来，拉着苏宁的手晃了好几下，一脸亲热的表情！

　　“你是……”

　　苏宁想了好一会儿，这才想起来，这人好像是这家店的老板，名字似乎是……

　　“在下刘文元，呵呵，苏先生贵人事忙，可能已经不记得我了吧！我可是一直记得您的大恩大德的。”

　　连名字都被忘记了，刘文元却没有什么生气的意思，毕竟对于苏宁，他可是太清楚了！

　　本人是个武林高手也就不提了！

　　单单柳宗企业老总的救命恩人！这个身份就已经超级值钱了……

　　而且说句实话，S市有时举办酒会拍卖会什么的，他也经常见到柳清影这位S市最尊贵的凤凰！

　　那可是对任何人都不假辞色，严肃冷漠的一个人……

　　记得当时多少人想要去攀个交情，不说征服她这么狂妄的话，能在她面前结个善缘，得到她一丝另眼相看，已经是了不得的成就了！

　　结果所有人都折戟沉沙，她的冷漠仿佛这世间最为坚硬的寒冰，让所有人都被刺的遍体鳞伤！

　　而他刘文元，却是唯一一个能够接近她的人！

　　仅仅因为他当时，说了一句自己和苏宁相谈甚欢……

　　然后，她还和自己碰了一杯酒呢！

　　不过是一个名字而已，便能让那个眼高于顶的高傲凤凰对自己另眼相看，可见在她的心目中，这个年轻人，说不准就是以后柳宗企业的驸马爷呢！

　　刘文元不过一个金店的老板，虽然在其他地方也有些产业，但总资产也才堪堪过亿而已，跟柳宗企业比起来，简直微小的仿佛蝼蚁！

　　苏宁可不知道，自己在无意识的情况下，借助柳清影的威名狐假虎威了一把！


第166章 我这也是功德无量了

　　有熟人好办事！

　　这回刘文元亲自帮苏宁服务……

　　苏宁只是把金锭随便一交，刘文元立即就大声吩咐着让服务员按照今年金价的最高价来计算！

　　服务员颠颠的跑去办了！

　　刘文元叫人泡了壶茶，本来想趁机和苏宁多聊几句，好联络联络感情的，虽然对方武艺惊人，贸然接近有生命危险，但为了交好柳总，命算什么？

　　可他这边不过才刚刚坐下，苏宁那边跟他道了声谢，然后就径自起身……跑去柜台溜达去了！

　　刘文元：“……”

　　正常来说不是应该坐着两人聊聊天，然后等着人给你送现金吗？

　　你这……

　　看着苏宁在柜台上转来转去，似乎是在看玉。

　　刘文元心头一跳，心道莫不是给柳总挑的？

　　当下顿时兴奋了起来。

　　飞快的再度凑了过去，笑道：“苏先生是想要买玉是吧？”

　　“随便看看。”

　　“那我可是给您推荐这一块，这块玉可是一块上好的和田玉雕铸而成的小玉佛，俗话说，男戴观音女戴佛，送金佛总感觉太俗气，尤其是对那些不缺钱的女孩子来说，所以还是送玉佛比较好！”

　　说话间，刘文元进去了柜台里面，从里面取出来一个精致的小玉佛像，然后笑道：“这块玉佛，苏先生你看怎么样？”

　　说着，他把玉佛提了起来！

　　在灯光下，精致的小玉佛散发着透明的光芒，看起来，到还真带有几分圣洁的感觉！

　　苏宁拿在手里摩挲了一下，然后皱着眉头还给了刘文元，摇了摇头！

　　没有反应！

　　刘文元还不死心，说道：“那……这块呢？您看这块怎么样？”

　　说着，又给苏宁挑了另外一块，比前一块略大些，质地又有不同。

　　苏宁又是摸了一摸，还是遗憾的叹了口气！

　　刘文元心道我刚刚给你看的那块玉佛，是千年古玉雕琢而成，最起码价值也得超过百万，你还不满意？！

　　不过也对，柳总何许人也！

　　想要打动她，那就不是价钱的事情了！

　　于是乎……

　　他也不嫌不耐烦，挨个的给苏宁挑选合适的古玉！

　　直到服务员把一个精致的纯牛皮提包交到了苏宁的手里，笑道：“您好，这是您的十七万三千元现金！”

　　把店里的玉摸了个遍，都没有等到提示的苏宁这才遗憾的叹了口气，说道：“看来是没有我要的东西了！”

　　说着，提过服务员递过来的包，刚提在手里，就惊奇道：“这包看着可不俗啊，光这包就得不少钱吧？”

　　刘文元呵呵的笑了起来，给了服务员一个赞的眼神，笑道：“只不过是蒙古的朋友送的纯牛皮公文包，也不是什么牌子货，不过市面上买不到而已！毕竟这么多现金，总不能拿个袋子装着吧！”

　　“也对，那我稍后把包给你送过来！”

　　刘文元急忙摆手，“不用……不用！送给苏先生了！！！”

　　我就怕明珠暗投，你看出来这包珍贵就行！

　　刘文元一阵阵的肉痛，毕竟这真是钱买不来的东西，但想到只要自己交好了这个苏宁，就等于交好了柳总……别说包了，就是自己老婆，唔，这个是不能让出来的！

　　苏宁顿时了然，笑道：“我明白了，刘老板放心，以后但凡还有金子什么的，我都到你这里卖就是了！”

　　刘文元眨了眨眼睛，困惑道：“哈？”

　　但他也只能附和的干笑，心道你难道以为我是在拉拢客户不成。谁看得上你那点子金子呐……还不是为了你背后的那个女人，到时候你能帮我吹点枕头风，我会感激你全家一辈子！

　　于是，苏宁提着刘文元送的小牛皮公文包，走出了凤祥金店！

　　刘文元还兴冲冲的送到了大门口，笑道：“苏先生，欢迎下次再来啊！”

　　服务员看着苏宁远去的身影，皱眉道：“老板，这一单可是一点钱都没挣到，还贴进去了不少呢！”

　　“你懂什么？”

　　刘文元皱眉看着店里最漂亮的服务员，说道：“这是投资知道不？亏损个几千块钱算什么，我就是把几百万包在一起交到人家柳总的面前，人家也不屑要你的，知道吗？而且这苏宁，可是个武林高手！”

　　他点了点头，摇头道：“轻慢不得啊！”

　　刘文元陷入了遥想之中，到什么时候再有和柳总会面的机会，我只消说柳总呐，那个苏宁苏先生，可是到我们店里来过哦，似乎是想给您送一块玉佛，但连一百多万的他都看不上……可见对您真是上心。

　　到时候柳总还不得高兴死呀！

　　听说柳宗企业在S市周边的L市正在开发的那一块城中城，说不定就能让我凤祥金店在里面有一家分店呢！到时候我也就算是打出了S市了！

　　刘文元得意的嘿嘿笑了起来！

　　而此时……

　　提着牛皮包，苏宁无奈的叹了口气，果然啊，这凤祥金店已经是全S市最大的金店了！在这里都没有找到能够让自己的淘宝店起反应的古玉……梦想中随便拿两块古玉，然后噗噗升级的机会是没了！

　　看来自己只能去剑侠情缘三的位面去找祁进问问，问问他那块古玉到底有何特异之处，也好给自己一个寻找的线索！

　　看了看手里的牛皮包，钱放在这里面的话……

　　还是比较安全的，就不用存银行了！

　　拿去给祁进看看吧，证明给他看，我没有贪污你一点金子！这些钱，我也会全部都用到那些难民的身上！

　　为了让谷之岚接受祁进……呃，接受他的天山雪莲，苏宁表现的也是够坦诚的了！完全透明化的行事……相信也足以让她看到他的诚意！

　　去了农贸市场，买了一大堆土豆！

　　这是前天查了大半天才知道的。

　　哼，你谷之岚不是让我帮住这些百姓们渡过严冬吗？

　　还有比土豆生长更快的农作物吗？还有比土豆更能管饱的农作物吗？

　　不过在大唐年间，似乎还没有土豆！

　　倒是正好，我这也算是引进了一种粮食了！功德无量啊功德无量！！？

　　于是乎，当苏宁背着一大兜土豆，提着一大兜盐到了古董店的时候！

　　赵雪灵的眼睛都直了。

　　惊道：“老板，你一夜没回去，就是整这玩意儿去了？怎么你还打算在古董店里开个菜市场怎么的？”

　　“少来……这可是有用的！！！”

　　苏宁叹道：“还不是我那个难民朋友，他们那嘎瘩穷的盐都没了，人不吃盐怎么行？所以我就帮忙买了点，先放在楼上，晚上我给他们送过去！哦对了……从今天开始，我在楼上练功，有事的话记得敲我的门！”

　　“哦，知道了。”

　　赵雪灵脸上闪过了一道温情，她知道，苏宁留在楼上，是因为昨日里两个小混混来闹事的事情给了他警醒……

　　害怕自己一个人顾不过来！

　　当即微笑道：“嗯，那你好好练功，没事我绝不打扰你！”


第167章 消失的谷之岚

　　再出现，已经是在剑侠情缘三的位面！

　　还是那冷风嗖嗖的枯竭树林！

　　褐黑色的土地还带着淡淡的血腥味，前日里刚刚燃烧的焦烟气息还未曾散尽，从现世来到这里，简直就好像是从文明社会直接来到了末世一般！

　　一下子死了这么多人，这里仿佛也带上了阵阵的鬼哭之声……

　　苏宁对于这里的景色已经司空见惯，倒是没什么害怕的神色！

　　背后背着牛皮包，左键扛着土豆，右肩扛着食盐，也不嫌弃重量，就那么一路往着难民营的方向走去！

　　他的心底也在默默的盘算，土豆的成熟周期约莫是三个月，这十几万支撑这些难民渡过三个月的时间似乎有些困难……不过这个不是问题，自己的古董店多少也是在营业的，而且每个月还有一万多块钱的补贴，基本上足够使用！

　　只不过把土豆种在哪里，倒是个问题！

　　土豆很容易成熟，容易种植，基本上大部分土壤都能生存！但现在的长安，可不太平啊！

　　难民营，说实话就是一路流浪，走到哪里吃到哪里……

　　可一旦土豆种植下去，恐怕就不能再随便移动了！

　　但自己之前也在网上查过，现在的这个时间段，唐玄宗已经逃离了长安，整个长安城都被狼牙兵占据，一旦发生了冲突，总不至于为了些土豆死守吧？

　　罢了，还是先找谷之岚和祁进商量一下！

　　说不得得先找一处安全的……地方……

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　看到前方的景象，苏宁一怔，大惊，急忙侧身躲在了一棵树后！

　　前方就是谷之岚和难民们待的地方，但这会儿，那里却已经被一群跟之前的士兵服饰一般无二的人给占据！

　　狼牙兵！

　　整个难民营都已经被狼牙兵占据！

　　怕是至少也有上百人的狼牙兵。

　　到处都是袒胸露乳，手持大刀的彪形大汉！

　　其中一个一看便是头目的狼牙首领骑在马上，体胖如球，相貌丑陋，他怒喝道：“给我找！我弟弟就是在这附近不见了踪影的！我活要见人，死要见尸啊！！！”

　　“是，大人×N！！！”

　　整齐的应答声响起！

　　良久之后……

　　伴随着一声高呼，“找到了，大人，属下找到了！！！”

　　说着，几个狼牙兵抬着几具满是泥土的尸首大踏步的走了过来！

　　还有几人跟在后面捧着头颅……可不就是苏宁之前斩杀的那些狼牙兵吗？

　　这些人是被我引来的？

　　苏宁看着那个被称呼为大人的首领见到尸首后，痛哭着扑到了其中一具尸首的身上！

　　看来自己杀掉的狼牙兵中，确实有一个是有着关系的，而现在这关系找上门来了！

　　苏宁心底露出了焦急之念！

　　这么多的狼牙兵，那谷之岚呢？那些难民呢？祁进呢？

　　他们是被抓了？还是逃跑了？

　　亦或者……

　　已经死了？

　　苏宁看的出来，那个体胖如球的大人，动作丝毫不显累赘，反而轻盈无比，恐怕武功也是极高！指不定就是哪个副本的BOSS也说不定！

　　同时面对这么多喽啰外加一个武林高手，如果猝不及防之下，恐怕连传说中的紫虚子也讨不得好！

　　当下苏宁施展梯云纵，小心的跃上了古树！

　　然后居高临下，仔细打量着百米开外的营地，篝火已经熄灭，几个残破的帐篷在狼牙兵周围立着，上面还破着老大的洞，风一吹过，发出唔唔的声音！

　　连帐篷都没有收走！

　　苏宁的眉头皱了起来，心道这可不妙啊！

　　怎的剧情中没有这一段？

　　不对……恐怕是自己杀死那狼牙兵引起的错乱，现在这里的剧情已经完全乱了！

　　但无论祁进也好，谷之岚也罢，这俩都是老江湖，应该不至于会被这些狼牙兵给害了吧？

　　心底思虑万千，苏宁静静的在树上立着！

　　也不出声，只是动作极为缓慢的掏出了手机，决定先回现世等一会儿，等这些人都走了再说！

　　可这边才刚刚掏出手机，那边突然心头一震……只觉得自己身后的树杈竟似猛然一沉，仿佛一只飞鸟落在了上面一般！

　　但后背却突然如芒在背！

　　浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来！

　　有高手！！！

　　苏宁下意识的迅速侧身，身躯急弯……

　　一道雄浑的掌力正贴着他的腰身直接擦过，砰的一声，苏宁赖以藏身的古树已经直接被掌力从中间卸作两半！！！

　　而后又是一掌毫不留情的轰落而下！

　　苏宁体型臃肿，躲闪不及，只来得及肩头用力一沉，第二掌正正轰在了他肩头的装满了盐的尼龙袋子上！

　　顿时纯白的盐花儿四溅，不过随手一掌，竟然将那整整一袋的食盐彻底轰爆开来！

　　苏宁脚下一沉，力道全部被身下的古树给吃了去！

　　轰的一声巨响！

　　声响响彻四方！

　　才刚刚被从中间断做两截的古树，直接又横地里生生压折！

　　“啊！那边有人！！！”

　　“快过去，说不定他就是杀死巴布尔大人弟弟的人！”

　　“快追！！！”

　　……

　　听到动静，又看到纯白的食盐洒落满地，一众狼牙兵们纷纷呼喝着向着苏宁的方向冲去！

　　此时大树倒塌，苏宁和那袭击之人同时从树上掉落而下……

　　而到了现在，苏宁方才看清楚接连袭击自己两掌的，到底何许人也！

　　本以为这般毫不在乎惊动狼牙兵的，应该是狼牙兵自己的人……

　　可这人头戴面具，形如骷髅，分明是中原人，哪里有半分狼牙兵的样子！

　　但他却丝毫不惧惊动了那些狼牙兵，只是阴冷冷地笑道：“不错不错，本天君偷袭接连两掌，却都被你躲过，看来姬别情那家伙被你卸了一条手臂，也是输得不冤！”

　　姬别情？！

　　苏宁一愣，惊道：“你是凌雪阁的人？！”

　　“哈哈哈哈……记住，杀你的人是我骨面天君！！！”

　　自称骨面天君的人哈哈大笑着，飞快向着苏宁冲去，却视那正冲过来的上百狼牙兵如无物了……

　　这个疯子！

　　凌雪阁背后是高力士，应该正是狼牙兵的死敌才对！

　　可这家伙却放任自己落入狼牙兵的包围圈中……他不要命了吗？

　　苏宁怒哼一声，青光闪现，倚天剑带起无尽寒意，直逼对方劈过来的凌厉掌劲！

　　而此时，那被称作巴布尔大人的狼牙兵首领，已经愤愤的提着自己的大斧，向着这边走了过来，怒喝道：“都给我围死了，两个人一个也别想逃！！！”

　　百余名狼牙兵迅速的冲了过来，将正在激战中的苏宁和骨面天君围住！

　　而那巴布尔，慢慢的走了过来，看着正在死战的两人，脸上闪过一道异色，惊声道：“竟然是两个武林高手？嘿……在这里狗咬狗一嘴毛，众兵听令，围死他们，说不定他们就跟我弟弟的死有关，不许这两人中的任何人逃走！”

　　“是！！！”

　　所有的狼牙兵们迅速摆开了阵形，将苏宁和骨面天君的去路都给封死！

　　而有一个狼牙兵小跑着跑到了巴布尔的身边，笑嘻嘻的递上来一块金属状的方块，笑道：“大人，这是我从他们刚才坍塌的树边捡来的，看着似乎挺稀奇的，特来送给大人！”

　　“哦？确实，挺精巧的东西！看着好像胭脂盒似的，好漂亮！”

　　巴布尔满意的笑了笑，道：“回去把这东西送给一琳去！她肯定高兴……”

　　正与骨面天君缠斗的苏宁瞬间大惊……

　　那是他的手机！！！


第168章 危机，丢失的手机

　　想不到才刚刚进来十几分钟的时间，自己就一再遭遇离奇的事件！

　　这骨面天君不顾生死非要和自己拼个胜负也就罢了……

　　偏偏刚刚自己掏出手机，那边就迎来了那家伙的袭击！

　　时机选择的实在太是时候了！

　　结果自己应对一个不慎，手机竟然给掉了！

　　而且，完全没有机会去抢回来！！！

　　可恶的家伙，害我丢了手机，如果找不回来，恐怕我就生生困在这剑侠情缘的位面了！

　　而这一切，却都是骨面天君这个家伙害的！

　　苏宁顿时大怒！

　　倚天剑上闪烁青光更为浓烈，苏宁暴怒之下！哪怕是圆转如意的太极剑，在他手中也带出了无尽的森然杀机！

　　锋利无匹的剑锋，甚至连那内功极为深厚的骨面天君也不敢硬挡，只是一步接着一步被逼的连连后退……本来大开大合的阳刚掌法，也蓦然风格一变，变作精妙无比的阴柔掌法！

　　意图以小巧手法抢夺苏宁手中的神兵！

　　这骨面天君，竟然同时身兼至刚和至柔两种至高武学！

　　苏宁心底暗暗恼怒的同时，也终于想了起来，这什么狗屁骨面天君，在剑三位面倒也不是无名之辈，这特么的不就是龙渊泽的第五擂守擂人吗？

　　都这么多年了，他竟然还没死？！！

　　而且怎么突然成了凌雪阁的杀手了？实力之强，竟似比那姬别情还要更胜一筹似的……

　　但不管你是谁，既然敢弄丢了我的手机，更害得我身陷狼牙兵的重重包围之内，只有先杀了你再拼着受伤杀出去了！

　　有倚天剑在手，百十个敌人，纵然不敌，逃跑应该还是不成问题的！

　　苏宁如此一想！心里顿时打定了念头。

　　他心知这些狼牙兵虽然团团围困，但却并不上前动手，恐怕是有心看他们两败俱伤，在他们两人分出胜负前恐怕不会出手，当下全神贯注，太极剑圆转如意，配合倚天剑的神锋无匹，竟然硬生生将骨面天君困在了剑圈之内！

　　这个当初要二十多个人才能对付的BOSS，如今苏宁一人，竟然开始缓缓的占据了上风！

　　骨面天君顿时大急，怒嚎道：“小子占兵器锋利的便宜，算什么好汉！有本事丢掉兵器与我公平一战？！”

　　“你这卑劣小人暗施阴手偷袭，还有脸说我？！”

　　虽然自信自己的太极拳和武当绵掌绝不会逊色对方的精妙掌法，但苏宁却可不是毛头小子，他丝毫不受挑拨，只是一剑接着一剑，将这骨面天君逼的狼狈不已！

　　太极剑的奥义被尽数发挥而出，若形容的话便是一个稳字，稳妥到了极致，丝毫破绽不露，只是一剑接着一剑，如堂堂正正的王者之师，不给对方任何阴谋诡计的机会！

　　精妙的烟罗清风掌，虽然远不及乾坤大手印那般刚猛霸道，但却胜在精妙玄奥，变幻无双，奈何却无法与苏宁的太极剑相提并论！

　　或者说……

　　骨面天君还是生平第一次得见这等明明看起来缓慢慢，但威力却强的离谱的剑招！

　　太极拳剑，在元朝以前，简直是鬼神莫测的奇妙功夫！

　　于是乎，他空有一身本领，在苏宁外加倚天剑的压迫下，却压根施展不开，最后只得大叫道：“鹰眼，快动手！老子扛不住了！！！”

　　还有同伙？！！！

　　所有人都是一怔！

　　果然，狼牙兵的包围圈之外，突然一人直接从空中降落而下，也是视那上百人的狼牙兵如无物，悍不畏死的冲进了包围圈之内，凌厉的一掌向着苏宁逼去！

　　掌力未至，一股灼热的气息已经向着苏宁逼迫而来！

　　所幸苏宁早有准备！！！

　　如果是骨面天君的话，那他的师弟鹰眼客一定也在附近！

　　这便是先知先觉的好处啊！

　　正在以倚天剑压迫骨面天君的苏宁一剑圆转如意，逼的骨面天君踉跄后退的同时，对身后偷袭的那人，仿若未卜先知般，剑势画了一个圆，已经直接对上了背后的鹰眼客！

　　“吃我七曜融金功吧！！！”

　　来人不似骨面天君那般戴着面具，但却双眼锐利如鹰，只一眼便可看出，定然是骨面天君焦不离孟的师弟鹰眼客无疑！

　　他怒喝一声，掌心之内竟然燃起了丝丝烈焰气息，竟似手掌真的燃烧了起来似的。

　　内劲竟然直接离体，向着苏宁轰去！

　　倚天剑还未刺到对方，迎面已经感觉到了一股无形有质的灼热真气正撞在剑上！

　　好灼热的真气，苏宁甚至闻到了自己的发丝传来了一阵阵的焦灼气息……

　　真气离体？这鹰眼客竟然这么厉害？！

　　苏宁心头一震，只觉得对面一股巨力传来……

　　力量之强，竟然比方才和自己较量的骨面天君还要更胜一筹！

　　当下闷哼一声，身形已经不受控制的后退……背后骨面天君嗄嗄怪笑，掌式重新变作大开大合的乾坤大手印掌法，向着苏宁轰去！

　　关键时刻！

　　苏宁迅速弯腰拧身，重重的一掌正轰在了他的后背……那据说是特制的牛皮包上！

　　啪的一声巨响！

　　这牛皮包据说连小刀都割不开，骨面天君掌力虽猛，却似乎也奈何不得这小包，仅仅只是将苏宁狠狠的推了出去！

　　后心一阵刺痛，苏宁哇的一口吐出了一口鲜血！但却没有什么剧烈痛楚的感觉……看来只是轻伤！这牛皮包竟然还有防弹衣的效果吗？

　　苏宁忍不住心下暗叹，这骨面天君和鹰眼客，任何一人都是实力不逊色自己，甚至可能更强一筹的一流高手，可惜自己这回全副武装，骨面天君先是一掌打在了自己肩头的盐上，接着又是一掌打在了包上……

　　估计他也是够郁闷了！

　　心底暗暗嘲讽，苏宁手中倚天剑划过一道青色的轨迹，笔直的向着前方的鹰眼客劈去！

　　而剑到半途，剑尖却似乎诡异之极的化为柔软，明明是坚硬至极的长剑，却宛若软剑一般，从不可思议的角度直刺鹰眼客肋下！

　　“好小子，果然厉害！”

　　鹰眼客高呼一声，遥遥又是一掌凌空攻了过来！

　　宛若劈空掌一般，手掌距离倚天剑还有一段距离，但灼热气劲却已经朝着倚天剑轰了过来！！！

　　苏宁咬牙……

　　这还是第一次，自己空有绝世神兵却占不到什么便宜！

　　没办法，对方的内功实在高过自己太多！

　　但到了如今这一步，同时面对两个敌人，他也只能奋起自身全身功力，意图做那乾坤一搏了！！！


第169章 美救英雄，悸动的心灵

　　秋季天气渐冷！

　　树木枯黄，树林里一片萧杀之气！

　　但此时此刻……

　　本该清冷孤寂的树林里，却充满了热闹的人气！

　　上百个狼牙兵们小心的拿着兵器，围着中间正在战斗的三个人！

　　一开始，他们还是抱着看热闹的想法，小声笑着议论这三人的战斗到底谁能获胜！

　　但越看下去，他们的脸色就越是凝重。

　　甚至连他们那个不远千里来寻找自己弟弟的巴布尔大人，脸上也露出了凝重的神色！

　　心道这三人，恐怕任何一个人的实力都足以和他较量，甚至那个鹰眼的家伙，还有可能远远胜之……

　　只希望他们三个能够两败俱伤吧！

　　而此时……

　　战场之中！

　　苏宁手持倚天剑，面对鹰眼客和骨面天君这一对极为默契的师兄弟的合击，已经只有招架之功，在无还手之力！

　　第一次……

　　倚天剑的锋芒也失去了作用！

　　这鹰眼客竟然已经达到了真气离体的境界，面对倚天剑，他完全不靠近，只是以真气远程攻击，而且他所谓的七曜融金功极为灼热，甚至连自己的小无相功也只有招架之功，毫无还手之力……

　　不得不提！

　　作为幻想武侠，剑网三位面的武力值上限，确实要比之天龙八部这等写实的武侠位面高出了不少！

　　起码这鹰眼客的实力，已经更胜过了丁春秋！

　　如今的苏宁，只能凭借自己的小无相功生生不息，功力可随时生成，而太极剑又是前所未见，极为精妙的剑招，再加上鹰眼客的真气离体极为耗损真气，不能频繁使用，几几相加之下，他这才算是勉强招架下了两人的合击！

　　但纵然如此……

　　明眼人也都看的出来，恐怕苏宁也撑不了太久了！

　　而此时，苏宁勉力支撑两人围攻的同时，心底也在打着主意。

　　必须离开！

　　再不走，恐怕就走不了了！

　　这两个家伙果然不愧是曾经的大BOSS，鹰眼客内功高深，骨面天君招式精妙，两人纵然过气，也不是自己这二流高手可以对付的了的。

　　但若就此逃走，却又颇觉不甘心！虽然自己的内功远不及这两人中的任何一个，但凭借自身精妙的剑法和倚天剑，若对上他们中的任何一个，自己未必便会败下阵来！

　　正自心头暗暗苦恼是走是留……

　　蓦地！！！

　　天空中传来一声清喝，声如水银坠地，清脆悦耳，“这位少侠，我来助你！！！”

　　少侠？

　　苏宁心头一跳，心道莫非是有人相助？

　　当下偏头，却只见在这冷清的秋季里，奔腾的马蹄声响起，一道赤红色的光影突然撕开了狼牙兵层层的包围，将这枯黄的树林照亮，火红色的红缨，闪烁了所有狼牙兵的瞳孔！也让苏宁瞬间心脏一缩，一时间，只是怔怔的看着那个人的身影，竟似连呼吸都要忘记了！

　　只见一名身着红衣内衬，外套冰冷银色铠甲的年轻女子骑在骏马之上，宛若天将下凡，骏马长声嘶鸣，已经冲到了苏宁近前。

　　她手持长枪，动作干净利落，豪不拖泥带水，便已经接连刺出了三枪！

　　一枪快似一枪，枪影还未消散，另外一枪已经接连而上，竟似同时手持三杆长枪在进攻一般！

　　骨面天君怪叫一声，眼见长枪锐利硬挡不得，当下急忙反身而退……

　　而那甲胄女子长发飘飘，枪势渺渺，直追骨面天君而去，中间遇到了几名狼牙兵，骨面天君轻功出众，直接脚步轻盈的躲了过去，那女子却躲也不躲，只是长枪挥洒……

　　拦在前面的七八名狼牙兵，直接在这女子的长枪之下，尽数被贯穿了喉咙！

　　“是天策军！这女人是天策！！！”

　　“杀了她，有大功劳！”

　　“给兄弟们报仇啊！！！”

　　本来正在围困，等待苏宁等三人两败俱伤的狼牙兵们再也忍耐不得，纷纷怒号着手持弯刀冲了上去！加入了骨面天君的一方，围攻那身着铠甲的女子！

　　只有那被称作巴布尔的大人，脸上本也露出了怒容，但看到那女子如砍瓜切菜般轻易将十余个狼牙兵尽数斩杀，而与此同时还不耽误追杀骨面天君……明明是骑在马上，但人马合一，竟比在地面上还要来的更为自如！

　　这是专门用以战阵厮杀的枪法！！！

　　这般凌厉无双的枪法，让他下意识的一怔，心底似乎是想起了这女子的来历，猛然打了个哆嗦，当下面露恐惧之色，长勒马缰，用力一挥马鞭，竟然完全没有管自己属下这一百多个人的性命，而是飞快的骑着马逃跑了！

　　这百余个狼牙兵，在为兄弟报仇的时候，怎么能想得到，他们的长官，已经直接背弃了他们直接逃跑了呢？

　　而只凭借一个臆想的身份便惊退了巴布尔的红衣女子，枪术之超群，却是远远出乎所有人的意料，她出枪快捷无双，竟似同时手持数把长枪一般，骏马四肢攒动，而她在马上面对百余人的同时围攻，却挥洒自如！每一枪都会收割一条人命！

　　威力当真是强的惊人。

　　不过眨眼间……百余人已经尽数丧命在她的枪下！仅有骨面天君犹还在苦苦支撑……

　　而这边……

　　苏宁身边失却了骨面天君，压力顿时大减！

　　顾不上观察别的，只是专心应对面前的鹰眼客！

　　而此时，他也大致明白了该怎么应对鹰眼客的七曜融金功！

　　太极剑本就是以柔克刚，以慢打快的剑法，之前两人联手，他只能自保，完全无法做出取胜之举……但此时压力去了一半，他终于可以完整发挥出太极剑真正的威力！

　　任凭鹰眼客的七曜融金功威力如何强大，烈焰如何焦灼，他只是一剑接着一剑的画圈，将对方可怕的气劲尽数卸开！

　　不可以神门十三剑硬拼！

　　不可以绕指柔剑术出奇制胜！

　　只要太极剑的大气堂皇，堂堂正正的逼迫碾压，反正有倚天剑在，太极剑杀伤力不足这一缺点，已经被完美无缺的弥补！

　　苏宁做的，就是精心编织一张完美的网，慢慢的将一条比自己大的出奇的鱼拉入网中！

　　虽然这条鱼可能是吃过无数人的鲨鱼，而自己不过是个孱弱的人类。

　　但人类有工具，太极剑和倚天剑便是我最好的工具！

　　苏宁心道单打独斗，纵然你内功远远胜过我，我缠也要缠死你！！！


第170章 藏剑遇到军娘就没辙了

　　于是乎……

　　两人堂堂正正的交手，斗了数十个回合，鹰眼客终于体会到了方才骨面天君的憋屈。

　　有力无处使，有劲无处放……

　　“可恶的混蛋，这究竟是什么鬼剑法！！！”

　　鹰眼客怒吼一声，全身冒出蒸腾的灼热之意，他奋起自身全部功力，向着苏宁轰去！

　　可惜怒气若是有用……还要武功做什么？

　　于是乎，苏宁不疾不徐，只是举重若轻的架开了对方的七曜融金功气劲，而后继续编织自己的大网！

　　鹰眼客所能行动的空间越来越小，越来越小……

　　终于！

　　唰的一声！

　　倚天剑带出了一蓬鲜艳的血花。

　　这曾经纵横江湖几十年的一代枭雄，已经就此殒命在苏宁的剑下！

　　苏宁深吸了一口气，只觉得额头上满是汗珠，体内小无相功也耗损甚巨……而且与那般灼热的真气交手，这会儿倚天剑上灼热难当，战斗的时候心情激荡倒还不觉的，但这会儿猛一松懈，唔，怕是至少也烫出了十几个水泡了！

　　抬眼……

　　想要去感谢一下自己的救命恩人，却正对上了一双纯粹无暇的眼眸。

　　她竟然一直在关注自己……

　　苏宁心头又是莫名其妙的一跳，看向那红衣女子的背后……

　　只见骨面天君脖颈上一道深深的枪孔，他竟然已经死去了好一会儿！

　　而那些狼牙兵们，也都已经纷纷尸横就里。

　　而这段时间，这个红衣女子就这么一直看着自己和鹰眼客战斗吗？

　　注意着那红衣女子直勾勾几乎要把自己扒开一样的眼神，苏宁不知道为何，下意识的老脸一红，心头忍不住有些后悔为何不直接出手用小李飞刀直接秒杀了这鹰眼客了！偏偏用了这么多招……

　　他竟然很离奇的有一种，想要在那女子面前表现的欲望！

　　而此时，那红衣女子说话了，上下打量了苏宁一眼，赞叹道：“好俊的剑法，我在江湖上摸爬滚打了这么多年，但如少侠这般不疾不徐，从容随心的剑术，却还是首次得见！果然精妙非常，厉害！厉害！！！”

　　她的声音很好听，清脆中带着淡淡的沙哑，极附磁性，一听便可知道是个独立坚强的女子。

　　苏宁问道：“请问姑娘是……”

　　那红衣女子笑道：“在下天策府，曹雪阳！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　苏宁顿时虎躯狂震再震，震惊的看着面前这一袭红衣外加光明铠的女子，惊道：“你你你……你就是天策府宣威将军曹雪阳？！”

　　“哦？少侠知道我？”

　　那红衣女子笑了笑，落落大方道：“宣威将军什么的，不过是我天策内部的称号罢了，少侠并非天策府中人，倒是不必如此称呼！”

　　“呃……在下苏宁，见过曹将军了！”

　　苏宁怔怔的看着身前的曹雪阳，一时间神情复杂，这可是剑侠三的风云人物啊！

　　当初自己玩游戏的时候，玩家们自发评选了一个剑网三第一美人究竟花落谁家的活动……结果面前这位镇守家国的巾帼将军，以领先第二名近一倍的票数的大排名，排在了第一位！

　　甚至于连那位浩气盟七星之一的可人，都被其压在了下面！

　　由此可见这曹雪阳魅力所在！

　　苏宁忍不住上下细细打量这位久负盛名的宣威将军！

　　只见这位曹雪阳相貌果然极美，虽然不施粉黛，肌肤也因为长期的军旅生涯而比寻常女子略显粗糙，但却仍然可算肌肤细腻，可见她本是个天生丽质的女子！

　　只是那五官却当真是美到了极点！眸若点星闪亮，眉若凤翼飞扬，微笑间脸颊上两个小小酒窝，让她平添了几分天真气息！一颦一笑，莫不是动人心扉！偏偏又神采飞扬，又带着些巾帼更胜须眉的豪气！

　　而其身着一身红色甲胄，更是让人怀疑，这般俊俏的女子，究竟能不能撑起这代表着铁与血的铠甲呢？

　　苏宁知道，她撑得起，不仅撑得起，而且可能还要比天下间大部分的男儿都要撑得起！

　　“苏少侠？！苏少侠？！！”

　　曹雪阳看着苏宁怔怔的打量自己，心底已经露出了几分不快……她虽然一直在军旅中成长，但毕竟是个女子，哪能被男子如此注视，岂不是无礼的很？

　　而苏宁这边听着曹梦阳不快的招呼，突然打了个激灵，惊道：“不妙，我手机丢了！！！”

　　手机丢了，这可怎么办？难不成我就在这剑侠三的世界生活一辈子不成？！

　　如此一想，心里顿时慌了！

　　他很喜欢剑侠三的世界，但这并不代表他愿意在这里永远生活下去，现世可还有好基友杨奕呢，而且我刚刚和伊伊成为了朋友……呃，也许可以说是前女友复合的要求被拒绝，苏宁分辨的清楚，伊伊是真心的不想回到自己的身边！

　　反正无论如何……

　　脑海里，突然传来了一句极为机械化的声音！

　　【检测到穿越凭依已离开宿主十公里！请问是否解绑，解绑后立即回到现世，重新绑定其他凭依需耗费200点位面值！】

　　苏宁心头再度巨震！

　　只不过这回，却是惊喜了！

　　重新绑定？！！！

　　凭依？！

　　这么说来，只要我选择解绑，立即就可以回到现世了？

　　也就是说手机丢失，对我而言并没有太大的损失？

　　倒也不错，那块玉石强化的其实是我的本身，而不是手机，也就是说穿越的能力是在我本身，手机只不过是作为一个凭依存在而已！

　　平日里换手机都不会有提示，可见现在的凭依，是作为手机这个事物存在的！只要我用手机登陆，就完全没有问题，但一旦我解绑了，重新绑定，可能就得绑定手表啦，电话啦什么的……

　　如此一想，苏宁顿时长出了口气，虽然手机已经被人带走，但他已经没有那么紧张了！

　　“这位少侠，你若没有其他事情的话，那在下告退了！”

　　曹雪阳看着苏宁从被自己喊了几声之后，就时喜时悲的脸色，顿时觉得这果然是个神经病，不能接近，当下面色冷淡的说了一声，轻拍马腹便要离开！

　　那巴布尔也不知道逃去哪里，但跑得了和尚跑不了庙，大不了自己回去守株待兔去！这个家伙刚才眼神直勾勾的盯着自己，可见定然是个登徒子一样的货色，还是不要搭理了！


第171章 我在你眼里到底是个什么形象？

　　“曹将军且慢！！！”

　　苏宁急忙问道：“敢问曹将军，方才那位被称作巴布尔大人的家伙，到底是什么来路，我有很重要的东西被他给抢走了，说不得要去夺回来！”

　　“很重要的东西？！”

　　曹雪阳面色稍缓，想了想，说道：“此去几百里外的洛阳，巴布尔是那里镇守的狼牙兵督将，我本也是在洛阳虎牢关前负责天策军的粮草，近些时日无事可做，恰巧听闻这巴布尔草菅人命，鱼肉百姓，肆意放纵属下残害我大唐子民，这才临时起意想要将之诛杀！可没想到却扑了一个空，一路侦察，发现他带着百余个心腹一路往长安来了！本以为是在打什么阴谋诡计，是以一路追随，想不到竟然是他的弟弟被人杀害，结果机缘巧合，便到了这里！你若要找那巴布尔的话，可去洛阳！快马加鞭的话，一天也就到了！”

　　苏宁点了点头！道：“多谢曹将军告知了！”

　　“无妨！”

　　曹雪阳对着苏宁点了点头，转身正要离开！可眼角余光扫过，正看到那一摊在黑褐色土地上，那一片触目惊心的纯白。

　　当即眉头大皱！

　　纵身下马，随便拍了拍自己的爱驹，然后大步的走到了那片纯白仿若细沙一样的食盐边上！

　　苏宁也走了过来，看了一眼被打的支离破碎的袋子，以及大半都洒落的食盐，叹道：“这是我带来的盐，本来是给这些饥饿已久的难民食用的，结果却被这骨面天君全给打翻了！可惜可了。”

　　偏偏手机丢失，如果现在要回去现世，直接就扣除两百点位面值，换算时间的话，足够自己在这剑侠情缘三的位面待够二十余天的，所以如果可以的话，他更倾向于用最短的时间，把手机找回来！

　　毕竟位面值这东西，可不能轻易浪费呀！

　　“你找的……食盐？世上怎会有如此洁白无瑕的食盐？”

　　曹雪阳轻轻捻起一点，放到嘴里舔了舔，然后眼神一亮，随即转为愤慨，回头怒瞪了那骨面天君的尸体一眼，怒道：“这家伙好生可恶！竟然把这些东西都给打翻了，当真罪大恶极！早知道的话，就先打断他的四肢再杀了他了！”

　　长期在军旅中生活，她自然比任何人都要了解食盐对人的重要性！

　　尤其是在这战乱时期，食盐简直可以说比粮食还要来的珍贵！

　　可现在这么多甚至足够一个部队食用好几日的食盐却都被尽数浪费，也难怪她会有把骨面天君狠狠折磨一番然后再杀掉的念头了！

　　“还好土豆没事！”

　　苏宁捡起了另外一个大袋子，打开看看里面的土豆除了被摔碎了些许，大部分都还完好无损，满意的点了点头，“盐这东西坏了也就坏了，这土豆可不好找啊！”

　　“哦？”

　　曹雪阳愣了一愣，看着苏宁把那所谓的土豆背在了背上，上下打量了一眼苏宁，问道：“阁下莫非是藏剑弟子？！”

　　苏宁愣了一愣，答道：“姑且算是吧，你怎么知道的？”

　　曹雪阳道：“我看你细皮嫩肉，可见一定是锦衣玉食，而且能有这么多钱弄来这么多的食盐，除了藏剑弟子，其他任何门派，似乎都找不到人有这等的财力！”

　　苏宁：“……”

　　我说，藏剑弟子在你们外门派眼中到底是个什么形象？

　　就是那种每天山珍海味的土豪大款吗？

　　似乎谷之岚也是这样认为的！

　　罢了，你是女的，我不跟你计较！

　　当然，计较也未必计较的过！

　　这个女人看着柔柔弱弱，但那百十个狼牙兵连自己都要头疼，她却能三下五除二给尽数干掉！

　　可见真打起来，恐怕自己未必讨得好去！

　　叹了口气，苏宁开始装死，扛着那一袋土豆起身……

　　而曹雪阳得知苏宁是藏剑弟子，顿时态度就好了不少！

　　毕竟她所使长枪便是藏剑山庄出品，她怎么也得承这个人情！

　　只是……

　　她迟疑了一下，问道：“苏少侠，不知这土豆……又是何物？！怎么听你的口气，这东西竟似比食盐还要重要似的！”

　　苏宁叹道：“这是我找来给长安难民们种植的一种农作物种子，若种植下去，最慢三个月也就收成了，而且收成高，东西吃着也耐饱，想来能让他们平安渡过这个冬季，只可惜东西我是找来了，结果这些难民们却不见了！也不知道去了哪里！”

　　曹雪阳一双璀璨的美目瞬间闪烁亮光，惊道：“当真三月便可成熟？”

　　“那是自然！这是从远在大唐万里之外的其他地方引进来的，而且好活，收成高，只要能让难民们熬过这三个月，日后只要狼牙兵不来祸祸，就算没钱，吃的方面是不用担心的了！”

　　“这么说来，接下来你是要去找这些难民了？”

　　“不错！可惜这里之前被狼牙兵占据，但他们到底是退走了还是被杀了，连我也不知道！”

　　苏宁叹了口气，嘀咕道：“不过有祁进和谷之岚这一对万花和纯阳的高人在，应该没有问题的吧？”

　　“你是说祁道长和谷姐姐？”

　　曹雪阳看向苏宁的眼神已经真正是带着惊奇了，“你是说他们之前也在那难民群中？”

　　“那是当然，他们是特意照顾那些难民的！我也是应他们之邀，才会来到这里！”

　　“原来如此！”

　　曹雪阳笑了起来，“我师从天策府杨宁将军，而蔽师母正是纯阳弟子！说起来与祁道长还颇有旧，谷姐姐更是高风亮节，我当年与其也有过数面之缘，想不到你竟然是他们的朋友！放心吧，有他们二人在，这难民绝不会有事！我正巧在军中擅长追踪之术，不若，我帮你找到他们的踪迹？！”

　　顺带看看这土豆到底是不是如他所说的那般神奇！

　　曹梦阳看着苏宁的眼神带上了几分好奇，心道这家伙到底是在胡吹大气，还是确实是真的找到了这种能够让百姓丰衣足食的至宝呢？

　　倒是要好好看看！


第172章 这种感觉还真是……久违了呢

　　当下苏宁将这些土豆都放到了曹梦阳的马上！

　　带着些许不舍的眼神，曹梦阳最后看了一眼那些散落在地面上的食盐，这可是她的部队正需要之物啊！结果就这么浪费了……

　　但她也是干脆利落之人！

　　不过小小的唏嘘了片刻，就放下了！

　　然后在周围侦察了一番，道：“这里附近有人大肆行走的踪迹，虽然被人刻意抹去了，但土壤却是新的，应该是这个方向！”

　　苏宁什么都不懂，自然没有异议！

　　当下两人并肩，牵着马往曹梦阳之前指的方向走去！

　　两人边走边闲聊一些乱七八糟的问题！

　　曹雪阳对苏宁并没有全部信任，但毕竟狼牙兵入侵，这些都是众人皆知的事实！

　　一些不需要隐瞒的事情，她也就尽数对苏宁如实相告了！

　　苏宁这才知道，原来她之前一直镇守洛阳，此番误以为巴布尔有什么谋算这才追了出来，而洛阳百姓的惨状，竟然比长安更加的残酷可怕！

　　毕竟洛阳虎牢关乃是兵家必争之地，狼牙兵在洛阳驻扎了一支精锐部队，而那巴布尔，便是那精锐部队的首领督军！

　　而有了这支精锐部队在，狼牙兵们行事自然是肆无忌惮，丝毫不将当地百姓放在眼里！

　　曹雪阳叹道：“我擅长暗杀之术！本想着趁这段时间前线战势紧张，暗杀了那巴布尔，想来他们也没有时间去仔细探查凶手到底何许人也，也就不怕连累了洛阳的那些无辜百姓，可谁料得……这家伙突然出行，倒是让我的计划破败了！”

　　“无妨！”

　　苏宁微笑道：“那家伙拿了我的手机，我绝不可能放过他的！到时候我杀了他就是了！”

　　“手……手记？莫非是记载了很重要的东西？！”

　　苏宁叹道：“确实重要，若没有这东西，我便不能回家，这回食盐给丢了，我还等着回去再买呢……毕竟人哪能不吃盐呢？”

　　曹雪阳惊道：“你竟然还有盐？”

　　“要多少有多少！”

　　苏宁微笑道：“我的家乡可没有走私盐这一说，只要有钱就能买！”

　　曹雪阳迟疑道：“那能不能……”

　　苏宁笑道：“何必客气，你若需要，我送你一些就是了！不算什么的！”

　　“那我就恭敬不如从命了！”

　　曹雪阳赞叹道：“早就听闻藏剑弟子素来不缺金银玉石，而且性情豪爽，今日见到了苏少侠，果然如此！佩服，佩服！”

　　苏宁：“……”

　　我真心觉得你对我有很深的误解！

　　不过食盐这东西，一大袋子也就几百块钱而已，曹女神要，莫说几百块钱，就是几千块钱自己也得舔着脸送上去啊！

　　要知道，在现实世界里，可是不知道多少人渴望着曹女神铁靴一踩呢！

　　“不过苏少侠，还是不要喊我曹将军了，你并非我天策中人，唤我将军终究不太合适！！！”

　　苏宁微笑，“好吧，那我就叫你雪阳了！”

　　这回换曹雪阳无语了！

　　心道曹将军后面的称呼，应该是曹姑娘吧？你是怎么直接跳到雪阳的？

　　要知道就是整个天策府，能这么喊自己的，也才不过寥寥几个长辈而已呀！

　　但看着苏宁那微笑的眼神，还有他注视自己时的亲近表情，曹雪阳也只能尴尬的笑了笑，没有多说什么，只是别过脸去，默默告诉自己我是为了那些盐，我是为了那些盐啊！！！

　　而此时，苏宁也在懊恼，可恨手机不在此处！

　　不然拍个和曹将军的合照，到时候发到论坛上，定会羡煞所有人！

　　两人一时间默默无语！

　　而曹雪阳果然对侦查极有经验，沿途不过左右侦查一番，就能找到行走的痕迹……

　　渐渐的，连苏宁都看到了，面粉被移动时洒落的白色痕迹！

　　曹雪阳赞叹道：“这隐藏行迹之人手段当真了得，几乎连我也要追丢，看来那难民营中卧虎藏龙，果然还是有不少高手的！”

　　苏宁微笑不语，但却猜到了，恐怕是祁进的功劳吧！

　　毕竟人家可是干过专业的杀手的！

　　一起走了约莫半个时辰……

　　来到了一处古树森森之地！

　　虽是秋季，但这里种植的似乎都是四季皆绿的古树，两排古树延伸缠绕，形成了一个绿意盎然的穹顶通道，而在通道里面，不时延伸下几缕调皮的绿叶，被风儿吹过，轻轻的浮动不止……

　　苏宁和曹雪阳两人对视了一眼，都没想到在长安战乱这种到处都是硝烟和危险的地方，竟然还有这么一处世外桃源？

　　当下曹雪阳安抚住她的马儿，两人小心戒备的往通道里面走去！

　　古树延伸而出的通道极长，怕是至少也有数百米，而一路走来……

　　“小心机关！！！”

　　曹雪阳高呼一声，直接一把推在了苏宁的背上！

　　苏宁借势一个梯云纵，已经跃上了古树！

　　而曹雪阳却脚下一沉，咔的一声，一个捕兽夹已经夹在了她的脚上，好在她脚上穿着的乃是铁靴，倒是没有受伤！

　　苏宁直接把自己的倚天剑丢了下去，道：“倚天剑削铁如泥，砍断它然后上来！”

　　“倚天剑？！！”

　　曹雪阳接过苏宁丢过来的剑，愣了一愣，看着剑身上那古意盎然的三个字，脸上登时流露出了复杂的神色！

　　但她意志极其坚定，不过一晃神就反应了过来，当下一剑削去了自己脚上的捕兽夹，然后施展轻功，同样跃上了古树！

　　把倚天剑交还给苏宁！

　　苏宁小心的从树杈上往前走去，可还没走几步，就被曹雪阳伸手拉住，说道：“这里看来机关不少，树上应该也有，我有铠甲护身，走在前面比较稳妥！”

　　苏宁莫名的心间一震，看着曹雪阳那拉住自己手腕的手，正色道：“哪有让女孩子走在我前面的道理，我探路，你掩护！”

　　当下，轻轻挣脱了曹雪阳的手，然后小心的往前走去！

　　只是动作，怎么看怎么带着几分仓惶！

　　心头忍不住暗暗嘲笑自己，都快奔三的人了，又不是小孩子，怎么突然这么失态？

　　而曹雪阳也是忍不住一愣，心道这还真是第一次有人把自己当做普通的女孩子来对待呢！

　　自从加入了天策，所有人都说自己巾帼更胜须眉，就连自己也是这么认为，这种被当做柔弱女子呵护的感觉……还真是……久违了呢……


第173章 调戏军娘

　　果然如曹雪阳所料！

　　这绿意盎然的通道，其内机关重重，不仅地面上遍布捕兽夹和陷阱，甚至树上面，也有巨木，藤索，钩镰等索命之物！

　　好在苏宁这回有了戒备，倚天剑锋利无匹，任何东西，一旦缠绕上了他们两人的身躯，立时便会被倚天剑给斩断！

　　一路走来，倒也有惊无险！

　　几百米的通道，竟然足足走了一个多时辰，两人这才通过了那道层层杀机的通道！

　　而在通道的前方，却是一处大的不可思议的山谷，足足数个足球场大小，而这般大的山谷，却并不显空旷，前方遥遥可以看到在参天的古树之下，错落不齐的帐篷搭建着，一摞摞堆积整齐的木柴，还有那正在辛苦劳作的百姓，而在山谷的正前方，越过那棵最起码也有数百年树龄的老树，是一条潺潺的流水瀑布，溪水周围长满了青翠的植物！

　　这些植物周围，一些放养的兔子，野鸡什么的正在悠闲的觅着食！

　　走过那生死一般的通道，两人来到的，竟是一处世外桃源！

　　当他们真正脚踏实地的踩在了地面上的时候，都不禁对这山谷内的景致一阵震惊，想不到这兵荒马乱之地，竟然还有这么一处人间仙境！

　　曹雪阳忍不住叹息，“祁道长应该便是在这里吧，而且此处机关重重，若非……若非有苏少侠的倚天剑在，恐怕纵然我使尽手段，也是进不来的！更遑论那些狼牙兵了！此地倒是安全的很！”

　　苏宁无奈的皱眉，“我说，你就不能不喊我少侠吗？当初祁进这么喊我也就罢了，毕竟他辈分挺高的，但你严格说起来是杨宁的徒弟，而杨宁却是祁进的晚辈，免了三辈儿呢，你老喊我少侠，会让我感觉自己好像比你还矮个一辈儿似的！”

　　曹雪阳顿时哭笑不得，心道刚刚脱出陷阱，结果你想的就是这些？

　　她无奈道：“好吧，我该喊你什么呢？”

　　苏宁眨了眨眼睛，纯洁道：“就苏兄不就挺好的吗？”

　　其实更想看这位天策府的军娘喊自己做苏哥哥……

　　想着这英姿飒爽的曹将军娇滴滴的喊自己苏哥哥……苏宁老脸上露出了期待的坏笑！

　　曹雪阳感到浑身一阵无力，叹道：“苏兄？你今年多大？”

　　苏宁挺胸道：“二十六！”

　　“我二十七了……苏小弟，想当我的苏兄，你恐怕还不够格呀！”

　　曹雪阳说着，忍不住一阵莞尔。

　　苏宁：“……”

　　他强辩道：“少来，你看起来至多二十，哪来的什么二十七，不许骗我！”

　　曹雪阳忍不住笑的更开心了！

　　不得不提，从十六岁入军，至今已经经年时光，几乎所有的记忆都是在打仗打仗，脑子里的弦一直都是紧绷的！突然遇到了苏宁这样浑身上下都透着悠闲的同龄人，倒是让她不知不觉的，放下了心防！

　　一时间，哪怕是曹雪阳这等在战场上所向披靡的巾帼女将军，都被他给带的放松了注意力！

　　结果两人一时不慎，脚下已经绊倒了一根细若丝线的绳索！

　　顿时整个山谷突然响起了清脆的铃声！！！

　　无数铃铛同时响了起来！

　　叮铃铃铃的声音响彻整个山谷，正在劳作的百姓们听到铃声，都立即惊慌的都往帐篷里躲去！

　　霎时间鸡鸭齐飞，兔子乱窜！

　　曹雪阳惊道：“不好，我们惊动了此地的主人了！”

　　苏宁无所谓道：“反正本来我们就不是来闹事的，更何况有你这天策府宣威将军在，谁敢放肆？！莫非真忘了普天之下莫非王土吗？”

　　曹雪阳哭笑不得，“你当我是那种鱼肉乡里的女昏官吗？我们还是不要前进了，在这里等着吧，不问而入确实失礼的很！”

　　“也好！”

　　苏宁没有异议，停下了脚步，和曹雪阳静静的待在原地！

　　而在山谷前方尽头的拐角，一处精致的茅草屋内，一名白发老者放下了手中的毛笔，低声道：“有人入侵！！！长歌门众弟子听令，速速前去侦察，若是敌人，绝不能让他生离此地！！！”

　　门外数声应答声响起，而后是兔起鹘落的轻功声音！

　　在老者的附近，一名白发女子道：“也许是我之前说过的那位苏少侠也说不定呢？”

　　白发老者叹道：“如你所说，那名苏姓年轻人武功虽高，但内功修为却不过平平，单他一人，是绝无可能闯过山谷外防护的树林的！如果真是他的话，定然是他带了什么人才能闯进来……那苏宁应该是值得信任的，但他带来的人，你肯定可以信任吗？”

　　“这……”

　　那白衣女子，赫然便是谷之岚，她长叹了一口气，道：“前辈说的是，但晚辈还是出去看看吧，以免错伤了无辜！”

　　“也好，我陪你一起吧！毕竟之前若非我那弟子婉玉见机得快，恐怕你们所有人都得折在那营地里，如今紫虚子出去找那个苏宁，我若不好好照顾你，怕是难以跟他交代啊！”

　　老者叹息了一声，跟着谷之岚也站了起来！

　　叹道：“许久不曾动动根骨了，若真碰到了敌人，说不准还能动动手脚呢！”

　　谷之岚抿嘴轻笑道：“那恐怕敌人在前辈的青莲剑歌之下，怕是走不过三招就要就此殒命了！”

　　“哈哈哈哈……之岚果然嘴甜，难怪孙思邈那厮旁人不惦记，却总是一直惦记着你这个徒孙！”

　　爽朗的笑声中，一老一少，两名同样白发之人一起走出了茅草屋！

　　而此时的谷外……

　　那些钻进帐篷里的村民们，有些胆大的，透过帐篷看着两人的身影，见他们没有冲进来，都忍不住放松的吁了口气。

　　忍不住嘀嘀咕咕起来！

　　而那些新加入的百姓们，看着前方两道模糊的人影，嘀咕道：“他们怎么还不过来？难道不是敌人？不过那一道影子好熟悉，看着倒像是苏少侠！”

　　“什么像，根本就是苏少侠！不是敌人！”

　　“什么啊，原来不是敌人啊！”

　　那几个受过苏宁接济的百姓大喜，兴奋的跑出了帐篷，高兴道：“一定是苏少侠找来了可以让我们过冬的粮食！一定是这样！”

　　当下正要跑过去，却只觉得头上阴影掠过……

　　几道蓝白色调的背影已经脚步飞快的冲向了苏宁的方向！


第174章 我已经彻底凌乱了

　　苏宁和曹雪阳同时一愣，只见前方数道人影已经飞快的掠了过来！

　　曹雪阳高声道：“诸位且慢，在下乃是天策……”

　　刚刚说出了一半，一阵悠扬的琴声已经响起，向着这边奔来的三人，武功俱都是不俗，施展轻功的同时还不耽误轻轻拨响手中的七弦琴！

　　曹雪阳一惊，高呼道：“苏兄小心！！！”

　　说着，用力一推苏宁，两人已经各自闪开……

　　而在他们两人方才落脚的位置，唰唰唰三道深深的切痕出现在所有人的眼前！

　　以琴声伤人？剑网三什么时候有这么碉堡的人了？

　　苏宁高呼道：“我们不是敌人……”

　　他话音还未说完，迎面又是一阵悠扬琴声响起，带着阵阵的杀伐之音！

　　“是长歌门的人，他们善以音波伤人，但并非恶徒，苏兄，可能他们误会了！”

　　曹雪阳对着苏宁低声嘱咐了一句，手中长枪急刺而出，血红的长缨如火龙奔卷，只听得呯呯呯几声清脆的响声，一杆长枪密不透风，已经将前方的无形音波尽数挡了下来！

　　苏宁有样学样，倚天剑在身前挥舞，挡下了一道又一道的无形音波！

　　然后瞬间了然，原来是琴弦波动间发出的内力，虽然无形，但只要近距离接触到了，还是可以感受到的！

　　并非先前以为的如鹰眼客那般的可以真气离体！

　　这三人虽然厉害，但似乎……连自己最弱项的功力也超越不了，也就是说，还威胁不了自己！

　　当下施展太极剑，将自身护得水泄不通，然后一步一步的向着前方踏去！

　　而来人到了近前，也不再乱动，只是单手撑着七弦古琴，另外一只手拨弄琴弦，一道又一道无形气劲向着苏宁逼去！

　　可惜太极剑本就是以守代攻的招式，莫说这长歌门弟子，纵然是换了鹰眼客那等纵横江湖多年的巨魁，也不得不饮恨于剑下……可见太极剑威力之高！

　　那长歌门弟子只能眼睁睁看的苏宁越逼越紧！

　　曹雪阳呼道：“苏兄，不可杀人！！！”

　　“知道！！！”

　　苏宁应了一声，已经逼到了那人四尺之内……

　　倚天剑划过一道清冷的孤月，笔直的向着那人而去！

　　眼见剑光及体，那长歌门弟子大惊，急忙古琴反身背面向上，迎向了倚天剑！

　　只听得唰的一声！

　　仿佛烙铁切入豆腐一般，那七弦古琴已经直接被倚天剑从中间断做两截，若非苏宁手下留情，恐怕这一剑能顺便把这个长歌门弟子给肢解了！

　　“怎么可能？！！！”

　　那长歌门弟子顿时大惊，长歌弟子都是琴中藏剑，琴剑一体，可自己的古琴连带精钢长剑，竟然同时被对方轻轻一剑断做两截？！

　　当下惊慌的急忙闪身后退！

　　“好锋利的剑！！！”

　　后出来的白发老者以及谷之岚都面露震惊之色，惊叹道：“这恐怕较之藏剑山庄的五大名剑，也不逊色分毫了吧？”

　　而谷之岚则惊喜地叫道：“确实是苏少侠，而且跟他同来的是天策府的宣威将军曹雪阳！前辈，他们不是敌人！！”

　　那白发老者点了点头，抚须道：“唔……下手确实有手下留情，可见应该不是敌人，不过这所谓的苏少侠……嘶……动作如此缓慢，却还有如此威力，好古怪的招数，老夫竟然也前所未见！这样吧，我去试一试他！”

　　“前辈……”

　　“哈哈哈哈，放心，老夫心里有数！不过见猎心喜罢了！”

　　白发老者哈哈大笑，膝盖不弯腿不动，人已经轻飘飘的向前飞去！

　　目光在那久负盛名的曹雪阳将军边上看了一眼，只见曹雪阳以一敌二，甚至面对自己的两名得意弟子联手也是丝毫不落下风……甚至隐隐然将那两名徒儿压制！

　　宣威将军，果然名不虚传！

　　但更厉害的，却还是面前这个少年，剑术古怪，其内竟似蕴含道之真意，隐隐然有自成一家的宗师风范！

　　“少年，老夫来会会你！！！”

　　高呼一声，白发老者伸手向着倚天剑抓去！！！

　　“长老？！！！”

　　那抽身后退的长歌门弟子忍不住惊呼了一声！

　　长老？这是打了小的来了老的吗？

　　苏宁心头一震，可见得对方竟然直接伸手抓向自己的倚天剑，顿时大惊，心道对方不要手了不成？！

　　他知道，这场莫名其妙的战斗可能是因为误会，但若砍下了对方的手臂，那这误会可就真成了不死不休的死仇了！

　　当下倚天剑迅速回撤。

　　可那老者动作之快却远远胜过苏宁……

　　苏宁这边撤剑姿势刚刚出现，那边老者的右手已经递到了倚天剑上，却并没有如苏宁所想的那般伸手去抓，而是屈指直接轻弹在了剑身之上！

　　苏宁只觉得手中倚天剑仿佛瞬间变作了导电的电棍，手心猛然一麻，长剑直欲脱手而出！

　　但他小无相功默运，硬是拼着虎口铮血，把倚天剑握在了手里，长剑柔柔的撩了一个圆，直接将那白发老者驱逐在外！

　　“咦？当真有意思！！！”

　　白发老者脸上兴奋之意更为浓重！仍是空手抓向了苏宁手中的倚天剑！

　　这老东西没完没了了是吧？

　　苏宁顿时大怒，心知若再给他弹一下，倚天剑非得脱手不可，当下左手手心里已经直接捏上了一枚金叶子，高呼道：“都给我住手！！！”

　　而从苏宁手中握住金叶子，白发老者面色突然大变，当下急忙抽身飞退……

　　迅速飞回了谷之岚的身边！

　　他竟似能够感受到小李飞刀的威力一般。

　　惊叹道：“好厉害的杀气！！！竟然连老夫都忍不住头皮发麻，婉玉，非池，住手吧，你们面前的是天策府的宣威将军，并非敌人！！！”

　　“谷姑娘？！”

　　苏宁看着站在那白发老者身边的谷之岚，心道果然不是敌人，金叶子缩拢回了袖中！

　　而此时，正纠缠曹雪阳的那两名年轻男女，也同时飞回到了白发老者的身后，额头上已经见汗，曹雪阳红缨杀气实在太强，让他们都忍不住头皮发麻，招架起来自然格外的麻烦！

　　其中那名男子赞叹道：“曹将军果然厉害！佩服，佩服！！！”

　　曹雪阳轻轻舒了口气，微笑着点了点头，持枪回到了苏宁的身边，抱拳道：“天策曹雪阳与藏剑苏宁，惊扰各位了！”

　　白发老者哈哈笑道：“既然是天下闻名的曹将军亲至，能够找到这里自然不足为奇了！倒是老夫杯弓蛇影了！”

　　“老前辈过赞了，不知前辈名讳……”

　　白发老者抚须微笑道：“老夫李太白是也！”

　　诗仙李白！！！

　　苏宁顿时直接风中凌乱，心道李白不是个文弱书生吗？怎的突然变得这么厉害了？


第175章 咱现在可是单身贵族来着

　　谷之岚欣喜道：“苏少侠，想不到你竟然平安的找到了这里，进哥……呃……祁进已经出去找你了！”

　　苏宁奇道：“找我？你们怎么会来到这里？曾莲他们呢？”

　　“他们都在里面的营地里……”

　　谷之岚叹了口气，说道：“不知道为什么，这两日周围的狼牙兵数量突然大增，而且个个凶神恶煞，似乎是来寻找之前被苏少侠你斩杀的那几名狼牙兵的踪迹的！我们又带了那么多的粮食，匹夫无罪怀璧其罪，我与祁进商量后，知道那里不能久留，就打算转移，结果正巧遇到了长歌门的张婉玉张姑娘，经她带路，一路来到了这个营地！此地乃是骆宾王先生的墓地所在，周围到处都是机关，兼之地形隐秘，倒是比之前那里安全的多了！祁进担心你找不到这里，已经出去寻你了。”

　　“是吗？这么看来，应该是我们错过了！”

　　苏宁笑道：“对了，我还没介绍，这位是……”

　　“曹姑娘，好久不见了！你怎么与苏少侠在一起了？”

　　谷之岚笑道：“上次见面，还是在万花谷呢！经年不见，曹姑娘风采更胜往昔了！”

　　“谷姐姐过誉了！”

　　曹雪阳微笑了笑，没有什么羞赧的意思，尽显英姿飒爽的风范！

　　“对了……谷姑娘，之前我说过要去找的能够尽快成熟的种子，已经找到了，这会儿正跟雪阳的马一起在通道外面拴着，这位……李前辈？！”

　　苏宁皱了皱眉，只觉得称呼李白做前辈，感觉简直太崩坏了！

　　既然是诗仙，就给我老老实实的去吟诗作赋去呀，跑到这里冒充绝世高手多没意思？

　　而且方才他出手轻弹了自己的倚天剑一下，自己就神兵险些脱手，这等功力，恐怕鹰眼客骨面天君等人给他提鞋都不配！

　　好厉害的家伙！

　　可惜配上身份就怎么看怎么违和了！

　　苏宁别扭道：“李前辈，烦请你将外面雪阳的马匹和马上的东西带过来吧，对了，那东西很重要，千万不要弄坏了！”

　　曹雪阳笑道：“等一下，我的马儿认生，其他人恐怕接近不得，还是我去吧！”

　　“我去帮你把机关给关掉！”

　　身为李白弟子的韩非池踏前一步，说道：“我与曹将军同去吧！”

　　苏宁顿时微不可察的皱眉，看向那所谓韩非池的眼神已经带上了几分敌视……

　　而曹雪阳微笑着点头允诺，对苏宁道：“既然如此的话，苏兄，你先与谷姐姐忙正事吧，我去把那些东西给弄过来！”

　　说着，将长枪负在背后，转身向着外面走去！

　　韩非池脚步颠颠的跟在了后面……口中则嘀嘀咕咕的套起了近乎！

　　苏宁看着他们两人一起离去，轻轻哼了一声，可下一刻，似乎想到了什么，脸上露出了微微的得意之色！

　　而曹雪阳走着走着，脸上也有了古怪的神色。

　　怎么方才遭遇了突袭，自己下意识的一着急，怎么喊他做苏兄了？

　　明明他比我还小了一岁呢！应该喊他苏小弟才是呀……

　　曹雪阳自幼在军营长大，本不是在意这些旁枝细节的人，但苏宁表现的那么在意，结果连带的，竟然连她也莫名的在意起来了！

　　两人相处本就是这样，倘若其中一人不甚在意的事情，另外一人也不好意思计较太多，但当其中一方介意的时候，另外一方本不介意也不得不介意了起来，总觉得若不介意了就好像输了一般！

　　当下嗔怪的歪头瞪了韩非池一眼，眼底已经带上了几分责怪！

　　而韩非池尚还不明所以，只是殷勤的对曹雪阳热情以待！

　　没办法！

　　长歌门内弟子个个腹有诗书气自华，多得是温婉可人的姑娘，但如曹雪阳这般英姿飒爽，落落大方的，却是一个也无！

　　纵然是第一次见面，但他竟然有了怦然心动的想法！

　　可惜……

　　天策府的曹姐姐若是多情之人，又岂至于年近三十了都还单身没有过绯闻？要知道，剑侠情缘三，大部分人玩的是情缘，少部分人玩的是三，但唯独曹姐姐，人家玩的可是剑侠！

　　当下只是不冷不热的对韩非池应对着，两人一起走出了已经关闭了机关的通道！

　　而此时……

　　谷之岚脸上露出了莫名的笑容，轻轻拍了拍苏宁的肩膀，低笑道：“怎么？苏少侠很在意吗？”

　　她见多了苏宁智珠在握的模样，这般如小男生置气一般的样子，可还是首次得见，顿时觉得，这位苏少侠，也并非什么天外之人，不过是个红尘之人罢了！甚至这吃醋的模样，还有点可爱！

　　苏宁轻哼了一声，瞥了谷之岚一眼，没有掩饰自己对于曹雪阳的好感，又不是十八九岁的小男孩了，喜欢就喜欢了，没什么丢人的！

　　跟伊伊复合被拒绝，现在咱可是单身贵族来着！

　　当下哼道：“你还是准备好医治头发的药材吧！赌约，我赢定了！！！”

　　谷之岚笑，真诚道：“我也希望你能赢！”

　　苏宁：“……”

　　李白哈哈大笑起来，“老夫可是许久未曾见过小儿女争风吃醋了，不过这曹将军巾帼不让须眉，若老夫年轻四十岁，恐怕也会动心！难怪，难怪……”

　　大笑了一阵，他看向了苏宁，问道：“这位苏少侠是吧？”

　　苏宁道：“正是！”

　　“不知苏少侠师出何门呢？”

　　谷之岚奇道：“苏少侠乃是藏剑弟子，这不是毋庸置疑的吗？”

　　“哈哈哈哈……之岚，你可是被这个小子给骗了！这小子一身武学之博大精深，以慢打快，开创我武林前所未有之先河，尽得道家之真髓！可说远远胜过藏剑山庄的四季剑法！而且他内功虽浅，但一身功力之纯之精，几乎天下无双！这等至纯至净的功力，纵然剑圣也不曾有，老夫当年，也只在吕祖身上见识过！这等少年英才，你觉得藏剑山庄的叶孟秋调教的出来？！依老夫看，这小子另有传承，而且还是更胜藏剑的绝代宗师！！！”

　　李白摇头长叹，“看来这回非池这孩子，可是遇到了对手了！！！”


第176章 你到底是何方神圣？

　　不是藏剑弟子？！

　　谷之岚愣了一愣！

　　张婉玉也下意识的摆出了戒备的姿态！

　　李白笑道：“无妨，虽然并非藏剑弟子，但其招式浩大中正，定然是名门正派，奸邪小人是用不出这等招式的！”

　　“确实……我所用的并非藏剑武学！也不是藏剑弟子……”

　　苏宁终于微笑着承认了，“但倘若当真严格算起来，我也是藏剑山庄的弟子！只不过是以另外一种加入方式……”

　　没错，我是在游戏里加入了这个门派！

　　而且功力至精至纯？倒也没错……无崖子这等绝世高手苦修了二十年，才修炼出了这五年份的真气！这般辛苦的雕琢打磨，若不精纯，怕是也说不过去了！

　　“哦？”

　　李白疑惑的哦了一声，见苏宁没有解释的意思，当下微笑道：“也罢，每个人都有自己不想说的秘密，老夫不强求你，只消知道你不是恶人便好！”

　　谷之岚轻轻吁了口气，不满的低声道：“我道你为何说藏剑是小黄鸡呢，原来你不是藏剑弟子，倒也是，哪有藏剑弟子自称小黄鸡的！”

　　“说什么呢那么高兴？！”

　　这时候，哒哒的马蹄声响起，曹雪阳牵着她的那匹黑红色骏马慢悠悠的走了过来！

　　看到这边正谈笑风声，出口问道。

　　“没什么，只是看雪阳妹妹越发的俊俏了，当真是连姐姐也要迷死了！”

　　谷之岚多年来凄苦的脸上，也露出了笑容，看了苏宁一眼，对曹雪阳玩笑了一句！

　　曹雪阳苦笑摇头，仿佛看着不争气的妹妹一般，轻叹道：“谷姐姐，何必开这样的玩笑？”

　　“姐姐可是认真的！”

　　谷之岚瞥了苏宁一眼！

　　心道纵然进哥当年如他这般年纪，恐怕也未必如他，这位曹雪阳，倒是好福气！

　　曹雪阳摇头叹息，从马背上提下了那一袋土豆，正色道：“苏兄，这便是你的土豆！完璧归赵了！”

　　苏宁接过了土豆，微笑道：“多谢了！”

　　说着，眨了眨眼睛！

　　曹雪阳顿时哭笑不得，心道方才自己也真是变得幼稚了！

　　一个称呼而已，有什么好计较的！兄便兄吧！我们两人年龄相仿，也不算被人占便宜吧？

　　当下牵着马匹往前走去！口中说道：“韩少侠，还请帮我寻一处拴马的地方！”

　　韩非池狭长的眼眸瞪了苏宁一眼，登时一股危险气息传了过去，韩少侠，苏兄……孰近孰远，一眼可知！

　　他心底下意识的一阵不喜！

　　而苏宁则看也不看他，微笑道：“谷姑娘，此物便是我之前说过的农作物——土豆，此物种植之后，三月便可收成，而且亩产四五石很容易！解决这些百姓的温饱，基本上是不成问题的！”

　　其实土豆的产量远远不止如此，但苏宁考虑到了没有化肥的问题，考虑到了可能初次种植不懂如何培育等等……是以说了个比较稳妥的数字！

　　但纵然是稳妥的数字，却还是让所有人都面色大变！

　　李白更是静的胡子都吹了起来，惊道：“当真亩产这么多？！”

　　苏宁傲然一笑，说道：“我若撒谎，三个月后直接就被揭穿了，没必要吧？而且这东西不挑土壤，只需要把这山谷里开垦一下，就可以种植！”

　　想着，苏宁忍不住心底暗暗欣喜，倒是赶巧了，自己本来还嫌弃之前的地方不安全，想不到谷之岚就转移到了一个安全的地方！

　　在这里种植土豆，有长歌门的人在，安全问题起码是不用担心了！

　　果然……

　　李白的面色凝重了起来，“若苏少侠所言当真，那你便是我大唐的恩人，足可名垂千古！苏少侠，请，咱们进去详谈！”

　　“请！”

　　一群人一起往里走去！

　　曹雪阳微微歪了歪头，疑惑道：“还真有土豆？”

　　看着苏宁那自信的神情，心道莫非他当真没有撒谎？

　　整了整背后的长枪，跟在了苏宁和李白的身后！

　　走进了山谷，迎面一群老百姓们迎了上来，注视着苏宁的眼神带着亲近，一个个热情的不行！

　　“苏少侠，你可终于来了！”

　　“是啊，我们都等了你好久，都担心你来不了呢！”

　　“你来了就好了，虽然现在吃的不愁，但果然还是你在才安心呐！”

　　苏宁微笑着一一回答！

　　李白笑道：“苏少侠送与这些人的米粮，倒是帮了我们这山谷里的人一个大忙，毕竟在这乱世，纵然是我长歌门，也没有多余的米粮啊！”

　　“而且质量还很好，我自幼也可算锦衣玉食，却也从来没有吃过这么好吃的白面馍馍！想不到至此乱世之际，这些老百姓们竟然有这等福气，也算是得天之幸了！”

　　刚才与曹雪阳交手的张婉玉微笑着说道！

　　“苏兄你找到了很多米粮？”

　　曹雪阳一愣，惊道：“你到底是何方神圣？这土豆也就不提了，之前那一袋子白如细雪的盐说价值万金也不为过，还有可供这诸多人食用的米粮……莫非你是四大商会的人？！不知天下第一首富卢延鹤是你什么人？”

　　“卢延鹤？！”

　　所有人都怔了一怔！

　　卢延鹤，那可是江湖上的风云人物，据说其财产，甚至比大唐还要来的富裕！

　　而且这年轻人还能找到食盐？！

　　天下大乱，到处都是烽烟四起！食盐如今已经价比金贵，甚至比粮食还要来的紧俏了！

　　当下所有人看向苏宁的眼神，都已经是看着天人一般的眼神了！

　　尤其颜非池，心底危机感已经涌上了心头！

　　苏宁苦笑道：“我跟他可没有什么关系，带那些盐来，本来是想着，人体若长期不吃盐的话，身体同样会垮掉，所以想给大家弄些食盐来，最不济吃饭也能香一些，可惜却遭到了骨面天君和鹰眼客的暗杀，又被上百个狼牙兵围困，若非雪阳相救的话，恐怕都没办法活着离开那里，后来虽然雪阳及时赶到，但那一大袋食盐却在战斗中被毁掉了！”

　　曹雪阳惋惜道：“那是足够上百人食用月余的食盐，结果就那么都浪费了。”

　　李白长叹了一口气，道：“那两人我也有所听闻，据说是天下间有名的杀手！素来恶名昭彰……昆仑派当年就被他们杀死了不少的高手！想不到他们竟然还犯下了此等过错！来日若让老夫遇到，定斩不饶！”

　　苏宁笑道：“恐怕李前辈要失望了，他们已经和那些狼牙兵一起，被雪阳斩杀了！”

　　曹雪阳笑道：“苏兄你为免也太过妄自菲薄，他们以二敌一自然不公，我不过帮你分去了一个而已！”

　　“敌人可不会跟你讲这个！不管怎么样总归是你救了我……”

　　苏宁情真意切道：“总之，我真的得好好感谢你！”

　　李白击掌笑赞道：“好，不忌讳自己的失败，单这一项，苏少侠你已经胜过了江湖上九成的江湖中人了！”

　　曹雪阳也面带赞许的微笑！

　　看来对苏宁不骄不躁的表现很是满意！


第177章 我拿你当朋友啊

　　颜非池此时的心思是崩溃的！

　　他的一生，可说是骄傲的一生！

　　拜天下间最有名望的青莲剑仙李太白为师！学得气、音与剑相合之术，打遍武林罕逢敌手！

　　而且身为长歌门身份地位数一数二的人物，长歌门在江湖上虽然地位不显，但却汇聚了诸多名望之人，纵然是强如纯阳少林这等方外之人，也不得不卖几分薄面！

　　纵然他从来都不是仰仗背景之人，但不得不说，平日里，他其实也是颇有些小自得的！

　　而更让他自得的却是，他本人的能力，完全当得上长歌门年轻一辈第一人的称呼！数年前执掌天道轩，更是从无任何疏漏！

　　若说遗憾，大概便是不曾有过任何女子能够入得自己法眼！

　　今日终于得遇女中巾帼曹雪阳，他与师妹两人联手竟然仍不能胜之……虽是女子，但却是丝毫不逊须眉！

　　而且更难得的是英姿飒爽，全无小儿女扭捏之态，落落大方，深得韩非池中意！

　　可惜……

　　这个名叫苏宁的家伙，似乎也对其有所图谋？

　　而且那曹姑娘，明显对待那个苏宁比对待自己要亲切的多！

　　明明自己不过晚认识了她数个时辰而已，何以差距却这般大？

　　最重要的是……

　　自己引以为傲的武学也罢，所拥有的声望也罢，似乎都无法与这个家伙相提并论。

　　若论武学，此人内功比自己略逊，但武功却得到了师父的赞誉，甚至听他的口气，连他也要自愧不如似的。

　　而若论声望……

　　自己执掌天道轩数年间，斩杀了不知多少贪官污吏，声望之隆虽不在韩非池身上，但若提起天道轩的轩主，谁不得竖起一个大拇指赞颂一声好英雄？！

　　可惜奈何奈何。

　　看着那家伙当着自家师父和曹姑娘的面，叫来了几位经验丰富的老农！

　　温言极为详细的解释这所谓的可解救天下百姓于水火的土豆该如何种植……如何松土，如何发芽，何时浇水，何时灌溉……

　　为了完成自己的任务，苏宁查询手机足足查询了好几个小时之久，得到的全是经验最丰富的专家的知识！

　　而此时他将这些知识说出来，很多知识甚至连这些一辈子面朝黄土背朝天的百姓都一知半解，只是觉得甚有道理！当下看向苏宁的眼神，已经是看着仙人的眼神了！

　　韩非池自认为自己对于这些知识完全一窍不通！

　　而在李白和曹雪阳谷之岚等人看来……

　　一袭华美衣衫的苏宁，却将如今所有人眼中最低贱的农活都了解的了如指掌，而且还苦心孤诣寻来了土豆这一农作物，可见他是真的为天下苍生着想！

　　日后倘若土豆真有他所说的那般产量，苏宁此名，将会响彻大江南北，其声望，恐怕会瞬间超越纯阳李忘生，万花东方宇轩等人！

　　此子果然了得啊！！！

　　李白忍不住心底暗叹，非池这回可是遇到了对手了！

　　而这边，苏宁把自己那半桶水的知识详细的说完之后，擦了擦头上的汗，问道：“基本情况就是这样的了，几位大爷还有什么不了解的吗？”

　　其中一位佝偻老者老者，正是之前一直跟在谷之岚身边的刘老，他道：“苏少侠已经说的这么直白，小老儿如果再不懂，可就真枉了种了一辈子的地了！苏少侠您放心，小老儿一定会把这些土豆种出来的！”

　　“那就好！”

　　苏宁微笑，道：“这些土豆，有一半是用来种的，另外一半，却是可以吃的，谷姑娘，今日吃饭的时候，让人把这土豆煮几个，先让大家尝尝味道！这土豆可菜可粮，食用十分充饥！而且耐放，挖个洞放进去，放置几个月都不成问题，实在是饥荒年间最好的粮食了！”

　　谷之岚眼神一亮，说道：“不错，可以先尝尝这种粮食的味道到底怎么样！”

　　苏宁微笑不语……

　　只是嘴角抽了抽，微不可察的伸手摸了摸肚子，来到这个位面好几个时辰了，跟人又是打架又是破解陷阱的，肚子也是饿了呀！光是啃干馍吃米饭怎么成？怎么也得来个醋熘土豆丝尝尝……

　　那动作，却正让曹雪阳看了个正着！

　　当下忍不住莞尔！

　　心道和这个苏兄认识之后，似乎格外的轻松！这家伙身上，无时无刻不在向外散发着一股慵懒的气息，仿佛从未受过战火和刀剑的洗礼一般！

　　和他相交，倒仿佛这个世界从未曾被战事侵略过一样！这种感觉，很好！

　　事实上，作为战场上的将军！

　　在下了战场之后……最厌恶的便是战争！

　　如果可以，他们不愿意在下面讨论战事的谁胜谁负，不愿意和人进行沙场推演，因为他们知道，这所谓的讨论，所谓的推演，其实都是以他们的同袍牺牲为代价的！

　　比起讨论这些，他们更愿意聊聊身边的花草，说说周围的百姓，更愿意骑马出去溜溜风！

　　可惜如今山河破碎，风雨飘絮，他们却是再也没有这样轻松的机会了！必须无时无刻不紧绷着这份紧张感……

　　苏宁身上的气质，对于军人而言，自然格外的有吸引力！

　　这也是曹雪阳在短短几个时辰之内，从厌恶到交好，甚至可以和苏宁言笑晏晏开玩笑的缘由所在！

　　而这位战场上无往不利的曹将军却又哪里知晓，她把苏宁当做一个偶然相遇，可以相交的至交好友！苏宁却已经对她打起了某种不可告人的心思！

　　简直是我拿你当朋友，你竟然想上我的剑三版！！！

　　而此时正直饭点！

　　刘老笑道：“那小老儿就先拿着几个土豆去做熟了，给几位大侠尝尝鲜！”

　　说着，他带着些土豆下去做饭去了！

　　很快……

　　山谷里开始冒出了纯白的蒸汽，蒸笼里白花花的馒头逐渐的成形！而煮的稠稠的米粥，天地良心，这可是太平盛世的时候都尝不到的好东西啊！

　　白的好像是水晶一样的大米，见过吗？

　　白米下锅的时候，那些农妇们都是满脸的不舍，仿佛下去的是白花花的银子一般！

　　谷之岚以及韩非池和张婉玉三人作陪，和苏宁曹雪阳一起出来浏览这山谷的景致……见到这些百姓做大锅饭的景象……

　　曹雪阳忍不住叹息，“苏兄你当真是给了我惊喜了，我还以为是些粗糙粮食呢，这般精致的粮食，当年我在皇宫中赴宴的时候，也不曾见过！”

　　“那是……”

　　苏宁微笑，心道这可是转基因大米，大唐如何能有？！


第178章 想干什么就放手去吧

　　很快，就到了吃饭的时候！

　　而此时……

　　紫虚子祁进也终于堪堪赶着饭点回来了，时间巧合的让苏宁忍不住想怀疑，心道你是不是故意的呢？

　　祁进见到苏宁，顿时大喜，他和谷之岚当时走得仓惶，都没来得及留下暗号，甚至为了防止被人追到踪迹，他还特意将自己等人留下的痕迹都给抹消掉！

　　这是当初在凌雪阁学到的杀手本领，杀手隐藏行迹的本领，一般人是不可能找得到自己等人的！

　　为此他还颇担心了一阵。

　　结果没想到他竟然真的独自找过来了！

　　果然此人神秘莫测，自己那些隐藏行迹的小手段，根本就瞒不了这个家伙啊！

　　祁进放心的哈哈大笑起来！安全就好啊！

　　而苏宁，对于祁进自然更是期盼已久。

　　当下拉着祁进来到了角落里！

　　第一时间把自己背后的包裹交给了他！

　　本来不过是想做到公平透明，而且也担心会把这笔钱和自己本身的资金掺杂到一起，所以所以才想到了把现代的钱财交给祁进……结果没想到背着个牛皮包包，却反而救了自己的性命！

　　让苏宁更是忍不住感叹果然好人有好报啊！！！

　　祁进看到苏宁这么认真，也没有拒绝，而是正色收下了苏宁递过来的包裹。

　　而之后，苏宁迫不及待的问起了关于那块能量源的问题！

　　“玉佩？”

　　祁进皱眉道：“那玉佩有什么问题吗？”

　　“没什么，只是觉得似乎并非凡物，想跟你打听一下而已！”

　　祁进不疑有他，回答道：“那块玉佩乃是恩师常年佩带之物，后来飞升在即之时，便将此玉赠予了我！我这些年来一直不曾离身，此物虽然不凡，但也不过是个普通玉佩罢了，莫非里面还有什么秘密不成？”

　　“啊哈哈哈……当然不是啦！只是看那玉佩很美型而已！”

　　苏宁笑着打了个哈哈，然后迅速走开了！

　　心底忍不住微微困惑，吕洞宾的随身之物？

　　自己在现世也找了不少的玉器，甚至有的比那块玉佩质地更好，但偏偏都没有这样的功能……

　　莫非是跟吕洞宾有关？

　　吕洞宾，传说中的上洞八仙之一！

　　莫非难道他身上真的还有仙气不成？而这玉佩便是沾染了吕洞宾的仙气？

　　很有可能是这样！

　　但却没法确认，毕竟玉佩只有一件，也没办法做太多的臆想！

　　罢了……只要我继续穿梭无尽位面的话，想来迟早会碰到第二块玉佩，到那时就一切都清楚了！

　　想着，苏宁暂时放弃了查找玉佩秘密的念头，而是专注把念头用在了吃饭上！

　　和李白等人坐在桌上……

　　饭菜很是简朴！

　　一盘小炒青菜（别纠结为什么大唐会有炒菜，本身就是虚构的位面！），一盘在苏宁的指导下炒出来的土豆丝，以及一盘圆滚滚的清蒸土豆……

　　其他就是馒头和米饭了！

　　不过白的堪比水晶一般的米饭，还有细嫩仿若二八年华少女那滑嫩酥软的馒头（这都什么乱七八糟的比喻……）

　　已经食用过几顿的韩非池张婉玉等人还好，但曹雪阳的眼神已经再度惊呆了！

　　吃在口中才发现，这大米和馒头，竟然比自己吃过最昂贵的宴席还要来的好吃！

　　而且这东西在这山谷里，似乎还有很多，带来这些的，正是自己面前的这个神秘的苏宁！

　　当下，震惊的眼神已经看向了苏宁！

　　注意到曹雪阳的呃眼神，苏宁闻弦歌而知雅意，微笑道：“雪阳也想要这种粮食？”

　　曹雪阳正色道：“不错，如果你有办法可以弄的到的话，我可以用钱跟你买！”

　　她刚刚有偷偷关注苏宁的神色，在所有人都在震惊这美味的白面馒头和水晶一样剔透的米饭的时候，只有他满脸的不以为然，看得出来，他对这些米饭不是很在意！

　　他肯定有办法可以弄的到。

　　苏宁笑道：“不用，只要你答应我一个条件，你要的这些东西，我可以双手奉上足够的数量！”

　　这话一出，所有人都忍不住微微色变！

　　曹雪阳不以为意，正色问道：“你要什么条件？”

　　韩非池一见曹雪阳竟然不生气，心底顿时升起了浓浓的危机感，满脸怒意的站起来，厉声喝道：“苏宁，想不到你这家伙竟然如此卑劣！！竟然用这种卑鄙的手法意图让曹姑娘屈服于你的淫威之下，你还有没有一点男人的尊严……”

　　苏宁翻了个白眼，没有搭理他！

　　谷之岚却忍不住微微的叹了口气，说道：“韩少侠不必多心，苏少侠并没有你想的那种意思，不对，也许他有那种意思，但绝不会用这些米粮来达到他的目的的！他肯定是别有所求，对吧苏少侠？！”

　　“嗯，没错！”

　　苏宁微笑道：“雪阳你也知道吧，我的一个很重要的东西被那个巴布尔给夺走了……从这里到洛阳，应该挺远的吧？”

　　曹雪阳眼睛一亮，问道：“不错，莫非你是想把东西拿回来？苏兄你尽可放心，我会第一时间去杀掉那个巴布尔，帮你把东西给夺回来！”

　　“不对，雪阳你误会了！”

　　苏宁略带羞赧地问道：“那东西对我的重要性，几乎堪比生命，所以我想用最快的时间得回它，我就是想问问，雪阳你的坐骑……支持双骑不？（双骑：剑网三坐骑的一种属性，如果有这种属性的话，你就可以邀请你心仪的妹子和你坐一匹马一起颠来颠去的策马奔腾了，而且坐姿超级诱惑哦！）”

　　韩非池顿时脸色一紧，心道好一招釜底抽薪，当下急忙道：“可是土豆是你带来的植物，种植的时候难道你不该在旁边看着吗？”

　　苏宁看向了谷之岚，问道：“谷姑娘，反正土豆什么的具体细节都已经交代好了，之后的东西我也不懂了，我暂时离开下你同意不？”

　　谷之岚微笑，“自然同意！苏少侠的腿长在你自己的身上，我还能强迫你不成？！”

　　说着，对着苏宁眨了眨眼睛，示意我支持你！加油放手去干吧！！！

　　苏宁期待的目光望向了曹雪阳！

　　曹雪阳没什么别的反应，只是正色道：“我的乌骓踏炎，乃是李将军当初在天一教总坛斩获的战利品，后来赠送于我！可日行千里，多带一人，也无不可！只是马背颠簸，颇为辛苦，你如果不介意的话，我可以带你一起去洛阳！”


第179章 古代版布加迪威龙

　　荒芜的荒郊野外！

　　凄冷的枯叶缓缓飘落！

　　地面上堆积了成堆的干枯叶子，枯黄的颜色不带半点生机，仿佛世界也陷入了一片荒芜！

　　而在这寂静的环境中……

　　突然！

　　轰隆隆的马蹄声响起！

　　仿若千军万马齐齐奔腾，但却没有土地的震动颤栗感，只是遥遥的望见一道乌黑色的影子直接一闪而过，而后卷起落叶在空中肆意飞扬。

　　马蹄声才刚刚响起，骏马的影子却早已经远去了！

　　只留下了黑色的龙卷风一样的骏马身影，以及在那马背之上，相拥在一起的两道身影！

　　好快！！！

　　而且声势浩大，明明不过一匹骏马，却仿若千军万马一般！

　　见识到了乌骓踏炎速度的苏宁，这回可是真的震惊了！

　　严格说起来，他本来其实颇看不起古代的交通工具马匹的，毕竟这东西要吃喝拉撒，而且会老会病会死，时不时的还闹些小脾气……可不像汽车那么听话！

　　但当看着本来对自己无比排斥的乌骓踏炎，却在曹雪阳轻抚着那张马脸柔声安慰了几声，然后就对自己不再排斥！

　　而且足足一人高的骏马，站在那里神骏威武，黑色的皮肤仿若绸布般丝滑，嘴里呼噜噜的，仿若一只黑红色的神兽立在那里一般……

　　当真一匹绝世坐骑啊！

　　这东西若是换到了现代，那就是妥妥的布加迪威龙限量版啊！

　　苏宁突然就觉得自己喜欢上这坐骑了！

　　而且想到方才发生的事情……

　　在骆宾王墓地里，看着曹雪阳纵身上了马背，然后对着自己伸出了手！

　　不施粉黛的俏脸带着英姿飒爽的笑容，不带丝毫扭捏作态，笑道：“上来吧，乌骓的性格太过暴虐，就算是我当初也用了好久才驯服它，你小心些别被它踢伤了，来，我带着你！”

　　“呃……好！”

　　于是乎，当着韩非池那目呲欲裂的眼神，还有谷之岚那一副我看好你哦的眼神，还有祁进那一脸迷茫还什么都不知道的眼神，苏宁拉住了曹雪阳的手！

　　第一感觉就是……

　　常年战场厮杀，果然并非想象中那般滑腻细致的柔夷，手心里带着些微的茧子，不过，还是很小的手呢！

　　他直接坐上了乌骓踏炎的后背！正好把曹雪阳整个人给圈在了怀里！

　　曹雪阳没什么羞涩的意思，反而正色道：“你搂紧一些，乌骓速度太快，小心摔下来，到时候恐怕你连轻功都来不及施展！”

　　“哦……好！”

　　苏宁下意识感觉自己是不是有点太放不开了，面对这等洒脱的女孩子，你的一些亲密接触，人家恐怕压根都不会往那方面去想。

　　当下紧紧的把曹雪阳娇小的身子揽进了怀里，然后才发现，不仅仅是手小，曹雪阳的身体也是瘦弱的可以，而且身体感受到的都是硬邦邦的冰冷铠甲，并无什么脂粉香气，只有淡淡的体香，混着一股浓烈的铁血气息涌入了鼻中！

　　苏宁心底顿时一股怜惜之情升起！

　　这般娇小的身子，却撑起了一个军队呀！

　　当下，心底的些许绮念也尽都消失了！

　　只是轻轻的用自己的身体贴着前面这冰冷的娇躯，仿佛是要给她些许温暖似的！

　　两人策马向着洛阳的方向奔去！！！

　　这才有了前面的一幕发生！

　　而沿途中……

　　乌骓踏炎速度如追风驰电，快到了极致，两人甚至都没有对话……因为刚一张口，声音就已经被远远的带到了身后！

　　在这种环境下，任何旖旎的气氛都没了！

　　苏宁只能紧紧的搂着身前的曹雪阳，感受着狂风吹过自己的面颊，看着身周破败的树木飞快的从自己的眼睑掠过，然后迅速被抛弃到了后面……

　　在这种时候，他才终于有闲暇好好的想一想，自己之前的举动……

　　难道我是真的爱上了曹雪阳了吗？

　　不对……应该是很喜欢的。

　　尤其是她美救英雄，那纵马一跃，哒哒的马蹄不仅让所有的狼牙兵悍然色变，甚至连自己的心灵也悸动了！

　　那一道红色的身影，太美，让自己的心完全没有任何抵抗的能力！

　　是一见钟情吧？

　　真想不到这种荒谬的事情，竟然也会发生在自己的身上！

　　但也仅仅只是喜欢罢了……

　　可惜自己还没有决定要不要追求呢，那边就突然跳出来一个韩非池，导致自己有了危机感，于是乎就有点反应不正常了！

　　狂风飒飒，吹过身前曹雪阳的身躯，然后带着微微的体香，传入自己的鼻中！

　　闻着那几不可闻的体香……

　　苏宁默默的叹了口气！

　　一时间，心情当真是复杂莫名！

　　他已经不是小孩子了，已经过了为了爱情可以抛弃一切，与世界为敌的年龄！成年了，也会去考虑一下利害关系！

　　爱上曹雪阳，如果再把这份爱付诸于行动的话，对他是有百害而无一利，喜欢上一个异位面的人，就算鼓起了勇气去追求，修成正果的难度，恐怕也要远远比在现世找一个困难百倍千倍……

　　但凡是个正常人，顶了天玩玩而已，认真？那是在给自己找不自在！

　　尤其是这个女子对自己似乎颇有好感，虽然也许并非爱情，但只要自己施展手段，相信不难把她弄到手！到时候拍拍屁股走人，她上哪里去找？

　　！！！！！！！！！！

　　苏宁使劲摇了摇脑袋，把心底龌龊的心思抹去！

　　这般钟天地之灵秀的奇女子，自己怎么能如此亵渎呢？

　　那就只能……放弃了？

　　曹雪阳回头，柔顺的青丝紧贴着她的侧脸，尾梢拂在了苏宁的脸上，拂在了他的唇上，仿佛他的嘴唇通过头发，与她的侧脸亲密接触了一般！

　　她问道：“刚刚感觉到你摇头了，是风太大了不舒服吗？”

　　“不，并没有！”

　　苏宁真气凝聚成线，回了过去！

　　“那就好，别着急，还有两个多时辰就到了！”

　　“我没事的，倒是你，累了的话可以休息一下！”

　　“哈哈哈哈……当初我在天策与敌人交锋的时候，可是曾经连续十二个时辰不眠不休的骑马……早习惯了！”

　　曹雪阳洒脱的一笑，本该柔若如江南温婉少女的俏脸，此时却带着一股坚强！

　　苏宁心头顿时又是一阵噗通噗通乱跳……

　　心中又升起了一抹不舍之意，放弃？！在自己这个年龄，想再碰到一个真心喜欢的对象，当真极难啊！


第180章 不好啦，将军带个男人回来啦

　　几个时辰的辛苦奔波之后！

　　“是将军，将军回来了！”

　　“将军，您可终于回来了，我们都特别担心您……呃……”

　　“不好了，将军带个男人回来了！！！”

　　随着最后一个将士的凄声呼号，正在站岗放哨的士兵，正在派兵演练的将士，以及那正在养伤的伤者，都拄着长枪当拐杖，一瘸一拐的冲了出来……

　　看着曹雪阳从自己那平日里稍有委屈便要不快的爱驹乌骓踏炎身上下来，然后对同样坐在上面的男子温言道：“好了，苏兄，眼下已经到了我天策军在洛阳的营地了！”

　　苏宁轻呼了口气，只觉得脸仿佛都要被冻僵了一般，这几个时辰的奔驰，自己无时无刻不以小无相功护在脸上防止寒风的侵蚀，结果感觉竟似内功又精深了一层似的！

　　同样从马上一跃而下！

　　左右打量了一下！

　　名满天下的天策军，在洛阳的驻军，却并没有想象中那般的强盛！只见这个营地约莫千余米方圆，四周傍山，山外皆是峭壁，仅有一个出口，被重兵把守着！

　　而在这营地里，旗帜残破，帐篷老旧，到处可见巡逻的士兵，戒备及其森严，到处都是硝烟战火的气息！还有许多受伤的士兵在帐篷边上躺卧着，不过虽然重伤，一个个倒是蛮精神，纷纷用极为危险的眼神望着站在曹雪阳身边的自己！

　　苏宁赞许的点头，果然不愧是天策军！见到了陌生人，哪怕是跟着他们的曹将军一起来的人，他们也如此戒备！

　　可惜苏宁却又哪里知道，正是因为他和曹雪阳一起来的，才会招惹了这么多仇视的目光！

　　曹雪阳，万花丛中一点绿，百万将士一巾帼……可说她是真正整个天策的无价之宝！

　　对她怀有倾慕心思的将士，排队几乎能从洛阳一路排到长安去，但出于某种自惭形秽的心思，以及珍宝怎能由一人霸占……

　　于是乎，曹雪阳在天策军中，反而成为了可远观不可亵玩的存在了！

　　当然，这只是平日里，但凡敢有人接近曹雪阳，看苏宁如今受到的待遇就知道了！

　　“禀报将军，您离开这两日里，敌军动向一切正常，并无诡异！”

　　其中一个将士大声说道。

　　而另外一人则大声道：“不过将军，我们的战马又战死了七匹，因为我们的粮草已经不多了，所以他们的主人主动要求我们杀马吃肉，不知将军您的想法是……”

　　曹雪阳冷下了脸，喝道：“我的意见是狠狠的关那七个家伙的禁闭！战马是我天策军的第二手足，怎可轻怠它们的遗体？按照以前的规矩，隆重下葬！！！”

　　“是！”

　　当下已经有数十个士兵凑了上来，纷纷向曹雪阳报告起了军中的杂物！

　　而曹雪阳声音清澈，不带半点犹豫，但凡对方报告上来，她立即就能给出办法……

　　看着，当真颇有一个巾帼将军的风采！

　　苏宁看着她被一群士兵围在中央，仿若众星捧月般被高高拥戴，嘴角忍不住露出了一丝笑容，果然这才是真正的天策宣威将军曹雪阳啊！

　　当下对身边一个伤兵轻声道：“嘿，哥们，你们曹将军都是这样忙起来就不管时间地点吗？”

　　这里可是帐篷外……

　　那伤兵只是面带崇敬的看着曹雪阳，对苏宁的问话……

　　他无视了！

　　无视了……

　　视了……

　　了……

　　苏宁眨了眨眼睛，顿时明白过来，嗬……感情是在针对我呢！

　　不过他倒是没什么生气的意思，反而颇为感激……毕竟剑侠情缘的世界，基本上所有人都有情缘，谷之岚有祁进，小七有天策统领李承恩，刘梦阳有天枪杨宁，藏剑小黄鸡叶凡有唐门小婉跟随，就连浩气盟可人，都和小疯子莫雨有暧昧……

　　可唯独曹雪阳，身为剑侠第一美人，却是出淤泥而不染，濯清涟而不妖！硬是任何时候都、没、有、情、缘！

　　不得不提，是这些将士们，帮了自己的大忙啊。

　　恩人呐！！！

　　当下也不在意他们的冷落，自顾自的欣赏起了天策军的布防，他也不懂军事，只是以自己的角度去思索，如果自己从某个角度入侵的话，会遭受到怎样的反击……

　　然后他震惊的发现，这天策军的巡逻看似杂乱无章，但倘若自己真想入侵的话，无论从哪个角度，恐怕都没办法逃脱这些将士们的眼光！

　　果然厉害！！！

　　而此时……

　　曹雪阳也终于处理完了自己的公务，走到了苏宁的身边！

　　歉然的笑，道：“抱歉，我离开这几天，还是有些杂事需要我亲自过目的，倒是冷落了你！”

　　“没关系！正好看看治军严禁的天策军！”

　　说着……

　　苏宁赞叹道：“据说天策军原本是用来作为沟通江湖门派和朝廷的一支军队，本以为不过谣传，但想不到天策中人竟然人人习武，果然厉害！”

　　“你看出来啦！”

　　曹雪阳微笑，没有在这方面多说，毕竟牵扯到了天策的隐秘，可惜她却哪里知道，在苏宁的眼中，对于天策隐秘的熟悉，可能甚至还要在她这个根正苗红的天策中人之上！

　　她指着远处道：“虎牢关乃是粮草运输的重要之地！我天策军在这里，主要是负责看守此地，不让狼牙兵彻底占据这里……这段时间以来，双方斗了几次，我军战斗力远在对方之上，而他们人多势众，这几次来互有胜负！不过这几次的互相试探，倒是让我军斥候发现了他们的踪迹，就在这边越过一个山脚，下方的平原下面……”

　　说着，她苦笑，“毕竟我天策军的主力不在这里，若真斗起来，我们这些人恐怕招架不住……也就只能做一些小小的干扰……不过他们最近也学乖了，我们很难找到空隙！”

　　“但很快就不一样了！”

　　苏宁顺着曹雪阳的手指头指的方向，看向了前方峰峦叠嶂的山峰，冷笑道：“巴布尔是吧？这回……我可是会让你知道，胡乱动我的东西的下场！”


第181章 茶馆日常

　　当下，苏宁拒绝了曹雪阳同行的要求！

　　她刚刚从长安归来，军营里正有诸多的忙碌事宜，却当真是半点也走不开！

　　虽然说要跟苏宁同行，但完全是因为担心他的安危而已！

　　苏宁不欲做拖累美人的事情，当下态度坚决的拒绝！

　　曹雪阳也就不再强求，只是嘱咐他千万记得要小心行事，如果事不可为，就回来找她再作打算！

　　许是为了防止苏宁做傻事，曹雪阳半是玩笑半是认真道：“可别忘了，我答应你的条件已经做到了！你却还欠我一堆米粮呢！给我送来之前，可不许出什么事情！”

　　苏宁微笑道：“放心吧！”

　　对着曹雪阳微微一笑，看着她那白净的脸上带着微微的担忧，心底一股暖流涌上了心头！

　　他知道……她恐怕是真正把他当做朋友了！

　　这样其实也很不错嘛！

　　紧了紧背后的倚天剑，笑道：“等我回来吧！！！”

　　说着，施展轻功，已经直接从峭壁上跃了下去，而后几个起落，没入了层层的山峦之间！

　　曹雪阳轻轻的挥了挥手，眼底终于露出了几分迷茫之态，轻声道：“倚天剑……莫非是我曹家家传的那把吗？可怎么会在他手里？他……到底是谁？”

　　而此时……

　　苏宁已经脚步轻盈的在一处枯树上轻点，下一刻，人轻飘飘的飞了出去。

　　小无相功生生不息，如果是施展这等轻功的话，他的内力几乎不会损耗，当下自然也就不会吝啬自己的轻功了！

　　沿途到处可见被燃烧的焦黑的枯木，焦黑色的土地与长安没有任何二致，不时可以看到一个个面无表情，衣衫褴褛之人在土地上来回翻弄，似乎是在找食物，不过他们的脸上，却带着麻木的表情，仿佛本能一般的行动，但事实上，对于能否找到食物，根本毫不在意！

　　这是已经失去了生活的目标了！

　　苏宁没有管他，而是继续前行！

　　走了约莫小半个时辰，耳边隐隐约约听到周围似乎有吆喝的声音！

　　苏宁动了动耳朵，下意识的怔了一怔，拐了个方向，往左手边的方向走去！

　　没走多远，遥遥的，就看到了一个茶馆！

　　一个简陋的草棚，其内六七个方桌，坐得满满的……尽都是狼牙兵！

　　而一个衣着简陋的小女孩儿正满头大汗的在跑前跑后，给狼牙兵们奉着茶……

　　这里就是茶馆？

　　苏宁下意识的往那里走了过去！

　　而还没走得几步，耳边就听到了一声哈哈哈的狂笑，“哈哈哈，小木子长的可是越发的出众了，不若就此跟着军爷去了吧？保证你日后吃香的喝辣的，过不完的爽利日子！”

　　那名为木子的小女孩儿一惊，吓了个哆嗦，低着头就要往茶馆外面跑……

　　可才刚刚跑了两步，就迎头撞上了一个大肚子，顿时整个人都反弹了回去！一屁股坐在了地上，捂着屁股低低的痛叫了一声。

　　那顶她回去的狼牙兵嘿嘿笑道：“哎呀，真是不好意思啊木子姑娘，没撞疼你吧，来，我帮你揉揉！”

　　说着，嘿嘿淫笑着往前走去！

　　“不要……不要过来！！！”

　　木子满脸的恐惧，大叫道：“你不要过来！！！”

　　一个风韵犹存的老板娘急忙冲了过来，站在了木子的前面，高声道：“对不住了军爷，木子还小，她不懂事，有得罪的地方还请恕罪……”

　　“嘿嘿嘿……她小？嗯，确实挺小的……”

　　狼牙兵嘿嘿淫笑道：“不过你可不小了，要不你来？你不是心疼她吗？那就替她吧……”

　　“军爷……请您高抬贵手……”

　　那茶馆老板娘哀声求道：“民女在这里开茶馆，是乔布斯将军亲口嘱咐的，说民女泡的茶好喝，让民女不可擅自逃跑，他会保证民女的安全……否则，民女早逃难去了，怎么还会在这里开茶馆呢？”

　　“乔布斯将军？！！！”

　　那狼牙兵一怔，然后淫心瞬间占据了上风，嘿嘿淫笑道：“大不了我玩的小心点，不弄死你就是了，日后你还可以继续在这里煮茶的呀！”

　　老板娘眼底露出了绝望的神色。

　　看了一眼正吓的躲在炉火边瑟瑟发抖的伙计，还有旁边那几个看热闹的狼牙兵军官，其中甚至有人高盛呼道：“大人，倒不如一大一小两个一起怎么样？也好让我等看看大人的雄风？！”

　　“哈哈哈哈，好主意，好主意啊！！！”

　　看得出来，这个动了色心的家伙是这里的人中职位最高的人！是以周围的人也不敢阻拦，反而都在看热闹……

　　所有人都仿佛看着猎物一般，看着这一大一小两个美女搂在一起瑟瑟发抖！

　　突然，一道清朗的声音传了过来，“你便是茶馆老板娘赵云睿吗？”

　　老板娘急忙回头，正看到一个俊秀的年轻人正用古怪的神色看着自己……

　　而他的背后，负着宝剑！是个江湖中人。

　　急忙忙不迭道：“正是民女！求大爷救命！”

　　苏宁冷笑了起来，看着那十几个狼牙兵直接站了起来，拿着刀对自己吼道：“什么家伙，竟然敢坏大爷的好事？！想死了不成？”

　　“哼……正是要坏你们的好事！”

　　一道青光闪现在所有的狼牙兵的眼睑……

　　片刻之后！

　　痛苦的惨叫声响起，十余个狼牙兵，已经尽数在苏宁的数剑之下，直接丧命！

　　不过普通的狼牙兵而已，自然没有他一剑之敌！

　　苏宁甩了甩自己的剑，冷笑道：“我还没出力，你们就已经倒下了，真是不给力啊！”

　　那赵云睿急忙带着那名叫木子的小女孩儿对着苏宁恭敬道：“多谢大爷救命之恩！”

　　“无妨，小事而已。”

　　苏宁倚天剑回鞘，随口道。

　　赵云睿担忧道：“只不过您杀了这么多狼牙兵……”

　　苏宁问道：“怎么？会连累你不成？！”

　　“那倒不至于……”

　　苏宁困惑道：“老实说，我不明白这里地处狼牙兵营地附近，你为何要在这里开个茶馆？”

　　他现在也明白了，这可不像是游戏里那般和谐，狼牙兵和中原人还能坐到一起喝茶什么的……见到了分分钟斗个你死我活，赵云睿这个中原人在狼牙兵营地附近开茶馆，简直作死无极限！

　　赵云睿苦笑道：“一言难尽呐！小女子……也是有不得已的苦衷的！！！”


第182章 乔布斯是个好人

　　而听了赵云睿的解释，苏宁才明白过来！

　　原来当初狼牙兵初初侵入的时候，所有的百姓都在忙着逃难，整个洛阳城陷入了一片流离失所之中……

　　赵云睿无亲无故，纵然逃难也不知道逃到何处，只能茫茫然的跟着大部队行走。

　　结果却在走到这附近的时候，全部被狼牙兵给俘虏了！

　　可谁料得，那狼牙兵的头领，名唤乔布斯将军的（向乔布斯致敬，虽然因为各种各样的原因，我从来没有用过他的产品，主要还是因为穷），原来之前曾经伪装成汉人喝过赵云睿茶馆的茶……

　　这乔布斯却也是个附庸风雅的，当初喝过之后，对她的茶艺就此难忘，如今再见，立时命令属下停止对这些汉人的残杀，只是叮嘱这些狼牙兵们在这里搭起了一个茶棚，命令赵云睿在此处继续开设她的茶馆！他好来时时喝茶。

　　赵云睿苦笑道：“乔布斯将军威胁说，倘若我不留在这里，他便杀光那些与我同行的伙伴，小女子本就无处可去，既然他答应了保证我的平安，我也就只能留在这里卖茶了！”

　　苏宁问道：“那为什么这些狼牙兵们敢对你无礼？”

　　赵云睿无奈道：“因为乔布斯将军早就已经升迁离开了洛阳，不过也是巧了，小女子在这里开设茶馆，虽然距离狼牙兵营地甚近，但时常会有些手持刀剑的武林中人到此饮茶，他们对狼牙兵视若无睹，有时还会亲自出手诛杀几个狼牙兵，这些人来无影去无踪，狼牙兵们也抓不住他们，是以真正卖的茶，其实都是卖给了中原人！不过今日不知为何，这些江湖中人竟然都未曾过来，这几个狼牙兵，恐怕就是想趁这个时候，来这里打坏主意的吧！”

　　躲在赵云睿怀里的木子伸出了头，对苏宁道：“那个乔布斯倒还算是好人，当初我骂他狼牙兵都不是好东西，他都没有跟我计较，不过狼牙兵的好人，也就这一个而已！”

　　“原来如此！”

　　苏宁看了一眼地面上的尸身，问道：“那我在这里杀了这些人……”

　　“无妨的，我在这里卖茶，毕竟是受了那些狼牙兵的首领命令，而且小女子手无缚鸡之力，也根本没有杀害这些狼牙兵的能力，恐怕他们都会认为这又是那些江湖中人干的吧？事实上，在这附近死的狼牙兵，也当真不少了，只不过乔布斯似乎在这里似乎颇有名望，他们也都不敢在明面上为难我，基本上也没什么事情！”

　　赵云睿苦笑道：“其实不是不想走，实在是无处可去，那些当初与我一起逃难的百姓们，都已经抛下了我们，木子就是那个时候被丢下的累赘，我看着怪可怜的，也就收留了！在这里倒也勉强能够混一碗饭吃！”

　　“原来如此！不过此地终究不是久留之地……你还是尽早想些出路吧！”

　　“我也明白……”

　　赵云睿叹道：“那些江湖人出手都很阔绰，小女子到现在也积攒了不少的钱财，本来就已经盘算着搬到长安内城去，那里虽然有狼牙兵，但毕竟是一国之都城，他们也不敢太过分，倒也勉强能够生活！只是一直担心那些江湖侠士无处饮茶，可现在看来，倒是要尽早迁走了！”

　　“那正好，这些狼牙兵，我来收拾！！！”

　　苏宁看着狼牙兵的尸身，脸上露出了得计的神色，心道倒是可以借他们的皮进入狼牙营地来着！！

　　于是乎……

　　在木子和赵云睿两人草草收拾了一番，然后一起逃难去往洛阳城之后，苏宁摇身一变，已经变作了一个狼牙兵！

　　袒胸露乳的，还真是让他找到了几分杀马特的感觉！

　　上下打量了自己一番，苏宁默默叹息，一边往自己那白净的身上抹灰，一边心底哀叹，这回出了这个意外，恐怕赵雪灵已经发现了自己不见了的事情吧？

　　唉……也是没办法，毕竟200点位面值，完全是自己一个位面的收获了，而且还要重新绑定凭依！

　　算起来，还是拿回手机，更为划算！！！

　　顶了天两天，损失20点位面值而已！

　　当下戴着狼头帽，一路向着狼牙兵的营地走去！

　　而此时。

　　在现世……

　　正是黄昏时分！

　　赵雪灵守了一天的店，百无聊赖的伸了个懒腰，胸前姣好的形状被鼓成了一个惊人的弧度，得亏了杨奕不在这里，不然恐怕又要默默去卫生间垂泪了！

　　自家那个没良心的老板消失大半天了，自己一个人也是怪闷得慌的……她嘴里嘀嘀咕咕着，到店外面去透透气去了！

　　而遥遥的，还可以听到她嘴里不停抨击的话，诸如骗子，说好了陪我的，结果第二天就不见人了之类的……

　　而这边才刚刚出门。

　　迎面就看到了一股电瓶车的洪流从医院里面往外骑来，个个都是莺莺燕燕的青春活力。

　　赵雪灵这才醒悟，哦是了……算算时间，这个点，医生护士们也都下班了！

　　正好，去找那个柳媚媚好好问问，我到底哪里得罪她了，她要这样对付我！

　　当下，赵雪灵双手抱胸，气哼哼的站在医院大门边上的台阶上，居高临下，更显胸前的波澜壮阔！

　　她满脸怒气的样子，让守门的保安直接看呆了眼！

　　而旁边经过的护士，在看到赵雪灵的第一时间，都低声嘀嘀咕咕的，满脸嫉妒的低下了头，加快速度冲了出去！

　　在她们的眼中，哪怕是用最挑剔的女性眼光，也不得不承认，赵雪灵那一身纯白的运动服穿在身上，当真是无比合契，再加上胸前的雄伟和背后清爽的马尾，姣好的肌肤，气鼓鼓的表情都那么可爱……活脱脱一个邻家小妹形象！

　　她们突然感觉，似乎自己等人浓妆艳抹，却还是真正比不上那些天生丽质的人！

　　当下一个个黯然加速！

　　赵雪灵也不搭理她们，只是默默的看着在人流的最后……

　　一个戴着口罩的女人骑着电瓶车走在最后，看到赵雪灵之后，顿时面露惊慌神色，急忙就想拐弯从侧门出去！

　　赵雪灵一个箭步冲了上去，叫道：“柳媚媚，你给我站住！！！”

　　说着，一把拉住了柳媚媚的电瓶车！

　　可这边才刚刚看清楚柳媚媚的脸，那边忍不住惊呼道：“咦？你的脸怎么肿了？！”


第183章 我们已经退出了葬爱家族

　　可不是嘛……

　　只见此时的柳媚媚，虽然戴着口罩，但却遮不住额头上的那青一块肿一块，而且眼角还高高的吊起，带着浓浓的紫色瘀血，可以想见，如果打开口罩的话，她的脸会更加感人！

　　“你……谁把你打成了这样？！”

　　思考回路单线程的赵雪灵瞬间就忘记了自己之前的问罪，惊奇地问道：“竟然这么打一个女人，你有没有报警？！”

　　柳媚媚先是惊慌，最后看到就只有赵雪灵一个人，眼里露出了仇恨神色，怒道：“我为什么变成这样你不清楚吗？少给我说风凉话……哼，我告诉你，这事咱们没完！！！”

　　“嘿……你找人来砸我的店，结果你还占理了是不？”

　　赵雪灵也怒了，“而且我关心你，你还……你这家伙真是狗咬吕洞宾，果然老板说得对，小人的心思，我们是理解不了的！”

　　“哼，我不跟你说话！你这虚伪的家伙……要不是你，我能变成这样？”

　　柳媚媚用力挣开了赵雪灵的手，也不理她，直接骑着电瓶车就往侧门的方向走去！

　　赵雪灵悻悻的回去了古董店，不高兴道：“真是狗咬吕洞宾不识好人心，我还想说我老板对治疗外伤特别在行呢！”

　　想起之前苏宁给自己治疗脸上的掌印，手不过轻轻的在自己脸上揉捏了片刻，肿痕就消了下去！

　　赵雪灵脸色一怔，哼道：“算了，不让他给你治了！”

　　看看时间，医生护士都下班了，自己也该走了！

　　赵雪灵虽然如今已经不是医生，但却还保持了准时下班的良好习惯！

　　当下把整个展示厅里都给清扫了一遍，正要关门，却有三个鬼鬼祟祟的家伙直接冲了进来！

　　赵雪灵一怔，怒道：“你们三个，怎么还没吃教训吗？”

　　来的那三个鬼鬼祟祟的家伙，可不就是昨天来闹事的阿宾他们吗？只是不知道为什么，老板提到这个阿宾的时候总是面色怪异，甚至带着隐隐的怀念之感，但事实上，在粗通武术的赵雪灵看来，这种家伙，自己都能打五个！简直弱爆了……

　　“老板娘，老板娘别误会啊，我们可不是来闹事的，我们是来给钱的！！！”

　　阿宾急忙讨饶，头上的鲜红色长发已经没了，取而代之是一个小平头，他谄笑道：“您看，我可是诚意十足的，昨天您老公说这个店不接待杀马特，我们今天就把头给剃了，而且都已经退出了葬爱家族！怎么样，现在不杀马特了吧？”

　　“你们什么意思？！”

　　赵雪灵看着另外两个人也是一头平头，整齐的好像刚刚从劳教所里出来的一样，忍不住皱眉，“如果还是想闹事的话，虽然我老公……呸，你这家伙都把我给带歪了，我告诉你们，虽然我老板不在，但我可也不怕你们！”

　　“瞧您说的，当然不怕，当然不怕！事实上，是我们怕您啊，您看，我们这不是送钱来了吗？”

　　阿宾满脸讨好的把三摞百元大钞放到了柜台上，“您老公都说了，给我们打三十折，我们绝不敢少给一分，说给就给……只是您看，我们这钱也给了，教训也接受了，昨天给我们下的降头，也可以解了吧？”

　　想起昨天晚上受到的教训，阿宾忍不住打了个激灵！

　　一开始，他们确实是没打算还钱的，开玩笑，还钱？他们三个，可是本来还打算联络一下他们葬爱家族的朋友，今晚就蒙着面过来，把这个古董店大门给砸了的。

　　反正只要蒙脸，监控也无从找起！

　　可谁知道三个人正在恶狠狠商量如何报复的时候，突然一股钻心的麻痒之感升上了心头！

　　然后三个人忍不住异口同声的惨叫了起来！只觉得身体上面仿佛有无数蚂蚁在爬一般，使劲抓使劲挠，但那痒麻的感觉却好像是在肉底下，怎么挠都有一种碰不到根的别扭感觉……

　　当下三个人只能在地上拼命的挣扎翻滚，痛苦惨叫，足足持续了一个多小时。

　　一个小时后，三个人几乎连呻吟的力气都没有了，痒麻的感觉这才慢慢的退去！

　　他们这才发现，似乎那个踹人特别疼的家伙，他之前说的不想给钱也没关系，原来真的别有用意！

　　而且这是什么？是诅咒吗？

　　竟然能让人痛就痛，那他如果让自己死的话……

　　我们岂不是直接死的不明不白？

　　阿宾三人都看到了对方眼底的恐惧神色，当下第一时间给之前已经联系好的葬爱家族的朋友，说晚上的行动取消！

　　然后……

　　三万块钱！

　　他们又想起了苏宁意有所指的，让他们去找他们背后的人！

　　他们背后的人是谁？

　　柳媚媚……

　　当下阿宾哪里还敢反抗，立即一个电话约柳媚媚出来。

　　柳媚媚还以为对方行动成功了，来找自己邀功的呢，可谁知道自己才刚刚来到了阿宾哥的面前，一个狠狠的耳刮子直接让她头晕目眩，眼冒金星……

　　阿宾可当真是恨极了这柳媚媚，都是她，才害自己遇到了那个会诅咒人的家伙！才会受到那样生不如死的痛苦！

　　疼了一个多时辰，什么绮念也生不出来了，先揍一顿再说！

　　于是三个大男人把一个漂亮的女人给拖到了阴暗的角落里，然后……狠狠的揍了她一顿！

　　最后，更是逼柳媚媚去银行取钱！

　　于是乎……

　　柳媚媚的积蓄直接缩水了大半，然后还不明不白的挨了顿揍。

　　她心底也委屈呢！当下忍不住出言询问，然后得知了苏宁逼他们还钱……没钱的话，就找自己要！

　　柳媚媚这回，可真是赔了夫人又折兵，也难怪之前见到赵雪灵，她会这么一副敌视的模样了！

　　当然这些，赵雪灵却是不知道，她看了看这钱，有心不要，但这是老板亲自吩咐的，想了想，还是说道：“好吧，这钱我收下了，你们走吧！”

　　阿宾迷茫的眨了眨眼，“这就让我们走啦？”

　　赵雪灵瞪眼，“你不走还打算留在这里吃饭怎么的？”

　　阿病这回可是真的哭了，“不是啊大姐，你好歹把留在我们体内的降头还是诅咒的，起码给取消了啊！”

　　心道我们送钱，难道你真的以为是为了赔古董吗？！！！


第184章 叫苏宁的，有几个好东西

　　“抱歉，我不会！”

　　听到阿宾提起跟苏宁相关的事情，赵雪灵顿时满脸怒气，气冲冲道：“对不起，我不会！我们那个不负责任、说话不算话、不够意思而且还电话死活打不通……”

　　她噼里啪啦加了一大堆的形容词，然后才狠狠道：“我那个混蛋老板不在店里，你们明天再过来吧！”

　　阿宾吓的腿一软，噗通一下子跪在了地上，“不要啊老板娘，我们可等不了那么久了，今天晚上如果再发作一次的话，我们三个就都死定了！”

　　“是啊，老板娘，您就发发慈悲吧！”

　　“求求您了！”

　　三个人满脸虔诚的哀求了起来！

　　这时候，旁边突然传来了一声惊奇的声音，“咦？哪里来的这么多钱？灵儿，这是今天的营业额吗？阿宁这小子现在真的日进斗金了？！”

　　赵雪灵不满的皱眉，“请你称呼我赵小姐，不介意的话喊我雪灵也行，灵儿什么的，对不起，不太适合我们之间的关系！”

　　“嘻嘻，还在为我之前调戏你的事情生气呐？之前不是都没事了吗？”

　　清脆的声音，惹得阿宾等三人回头，顿时惊呆了！

　　只觉得……妈妈啊，我这是看到了天使吗？

　　只见一个一身纯白衬衫，穿着修长牛仔裤的美人款款的走了进来，眉眼如画如仙，肌肤细嫩似玉，尤其是一颦一笑间眼角的笑意，更是让人忍不住心里噗通噗通直跳！

　　真的从未见过这般的美人！

　　可惜死亡的感觉一直如阴影笼罩在自己等人的身上，就是想再痴迷一会儿也没有太多的时间！

　　阿宾不舍的回头，哀求道：“老板娘，您就发发善心吧！”

　　“老板娘？！”

　　杨奕愣了愣，好笑的看着赵雪灵！

　　赵雪灵顿时满脸通红，跺脚道：“都是被误会了太多次，我懒得辩驳而已，你可别多想！”

　　“是是是……我没有多想！”

　　杨奕哈哈笑了起来，然后看着阿宾等人，“不过你们三个又是怎么了？”

　　阿宾迟疑道：“就是……应该是被人给下了降头了！”

　　“是阿宁干的？”

　　赵雪灵撇了撇嘴，不快道：“除了他还有谁，不负责任的家伙！”

　　“哦？看来我不在的这两天，发生了很有趣的事情呀！”

　　杨奕捂着嘴低笑了起来，不客气的坐在了老板椅上，说道：“你们三个，到底发生了什么事情，还不给我如实道来？！”

　　“我们三个已经知道错了！”

　　阿宾看这个新来的大美女一副老板的派头，心知这个恐怕才是正宫娘娘，当下先老老实实的认了个错，然后才把事情的前因后果给说了出来！

　　而听着听着，赵雪灵惊道：“原来柳媚媚的伤是你干的？这钱也是你们从她手里抢来的？”

　　而杨奕微笑道：“抢的好！阿宁做事情倒是狠辣了很多嘛，竟然想起来给人下降头……噗……降头……你们到底是怎么理解的呀……”

　　阿宾小心道：“难道……不是吗？”

　　赵雪灵无语道：“是一道真气而已！不过虽然不致命，但恐怕只有老板才能取出来了！”

　　真气？！

　　阿宾等人面面相觑，心道感情咱们还碰到了武林高手不成？

　　杨奕安慰道：“放心吧，真气什么的，恐怕过两天就自己散了……今天晚上可能会疼，但肯定不会像昨天那么疼了，明天说不定就不疼了，这东西毕竟无根，在不停的挥发，不用阿宁治也能好的！除非……阿宁想要你们的命，所以留下的真气特别阴损！”

　　阿宾顿时吓的打了个冷战，惊道：“不会不会，我们就是收个保护费而已，那位苏老板不至于这么残暴，一眼不和就要人性命吧？”

　　“说不准，别忘了双十一的时候，苏宁易购可没少宰你们的钱呀……叫苏宁的，有几个好东西？！”

　　阿宾等三人一听，顿时打了个哆嗦，想到苏宁那残酷的笑容，恐惧道：“那……那那……既然着什么真气会慢慢消散，老板又不在，那我们就先走了！如果没那么疼的话，忍忍也就过去了……”

　　如果真的会慢慢消散的话，再忍一天和见到那个可怕的老板……

　　阿宾等人觉得，其实前面一个选项反而人道一些！

　　至于那三万块钱啦，报复啦什么的，已经是想也不敢想了！

　　开玩笑，真气唉，那可是高来高去的高人……招惹了，怪自己没眼色，认栽吧！

　　当下三个人急忙逃窜一般的离开了！

　　只剩下了杨奕和赵雪灵……

　　杨奕伸了个懒腰，赞叹道：“真是不看不知道，原来你们做生意都是这么多姿多彩的！感觉跟小说里面似的……”

　　赵雪灵默默叹了口气，心道我情愿安稳一点，毕竟这可是我捅的篓子！

　　当下把三万块钱收进了袋子，看了一眼杨奕疲惫的神色，说道：“我要去存钱！这个店门也要关了，你如果没事的话，你就先回家休息去吧。”

　　“不用了，楼上不是有房间吗？我上楼休息一下就好……”

　　杨奕懒散的打了个哈欠，说道：“我也是累了呀，想睡一会儿，等会儿把钥匙给我留在桌子上就好！”

　　“你不回去了？”

　　“阿宁不是失踪了吗？他不知道跑哪里鬼混去了……我还回去干什么呀？还是说……”

　　杨奕脸上露出了坏笑，“你是想今夜孤男寡女共处一室，想跟我一夜春宵呢？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　赵雪灵气道：“真是不能给你好脸色，算了，不理你了！”

　　说着，拿着钱就要走！

　　而杨奕则打着哈欠上了楼……

　　片刻之后。

　　“呀~~~！！！”

　　正准备锁门的赵雪灵突然听到了杨奕震惊的一声惊呼！

　　发生什么事情了？

　　赵雪灵一惊，急忙踩着楼梯冲上了二楼！

　　“怎么了杨奕？发生什么……呃……”

　　只见杨奕手里捏着一团团已经硬邦邦的卫生纸，脸上露出了怪异的神情，“这个东西……”

　　说着，把东西凑到鼻子边上闻闻，然后皱眉，“还很刺鼻，没彻底干透呢，没有太长时间……”

　　说着，怪异的目光望向了赵雪灵，心道阿宁这家伙手脚意外的快啊……这么快就得手了？而且还是没套套的那种？

　　“呀……你在……干什么呀？在干什么呢……”

　　赵雪灵震惊的轻声惊叫，但脸上却莫名其妙的红了……看来她也不是不知道这东西到底是什么东西！而且她的脸红，或者可以说，是因为看到杨奕闻着那东西的模样，她激动的脸红了……


第185章 美妙的误会

　　看着美丽无比的小受杨奕手里捏着个卫生纸皱眉闻着……

　　那画面，对常年驻扎腐女网站的赵雪灵而言，实在是太有杀伤力！

　　她顿时满脸通红，低声训斥道：“呀……你们怎么能……你怎么能这样呢？”

　　想着，又轻轻的说了一句，“怎么能这样呢？”

　　只是那语句，怎么听怎么带着一股激动的味道！

　　面色潮红，呼吸急促……

　　乍一看，还真有几分羞涩到不可当的样子！

　　“哦？这就羞涩了？！”

　　杨奕还道她是被自己看到了秘密，是以羞涩的激动呢！

　　当下轻哼道：“既然知道羞涩，之前为什么不好好收拾一下？”

　　“这个……”

　　赵雪灵一怔，然后醒悟了过来，他们两个完事了都没有收拾，难道是想让我给他们收拾吗？

　　太可恶了……这是在把我当侍女来使用了吗？

　　不过，这么美型的两个人，就是当侍女我也乐意呀！

　　赵雪灵顿时乖巧的低下了头，说道：“对不起，是我忽略了，我这就收拾！”

　　说着，屁颠屁颠的跑去拿笤帚了！

　　而杨奕则看着赵雪灵慌慌张张的背影，脸上露出了有意见的神情，“这时候倒是知道羞涩了，早干什么去了，搞得跟特意留下现场给我看似的，我还以为你是在跟我示威呢……算了，不理你们了……”

　　下意识的心里有点不高兴！

　　当下对赵雪灵的背影高声说道：“我出去找一下乐子，晚上再回家，今天不用做我的饭了！”

　　“好的！”

　　赵雪灵拿着笤帚，笑道：“路上小心点！记得不要回来太晚！”

　　“知道了！”

　　杨奕蹬蹬蹬的下楼了！

　　留下了赵雪灵在认真的收拾房间……那一团团的卫生纸，在她看来也不那么恶心了，越收拾越是笑容满面，突然觉得，搬到了这个家里来真的是太好了！

　　和两个美型的人朝夕相处真的是太好了！

　　……

　　而此时，在剑侠情缘三的位面！

　　唉……真不知道我这会儿回不去，家里边小奕会不会和赵雪灵发生什么……小奕本来就是个爱玩爱坑的性子，赵雪灵却又认真的不像话……

　　尤其赵雪灵又不知道小奕是个女孩儿，恐怕会被撩拨的不要不要的！万一动了情，那可就不好了！毕竟自己和那个家伙认识的这么多年，目测被杨奕伤害过的女孩儿，没有三十个，也得有二十个！

　　苏宁已经决定，等回去之后，隐晦的提醒一下赵雪灵，千万不要对杨奕有好感……

　　没办法，太美型也是一种优势……这个世界还是看脸的呀！

　　哦对了，说起小奕，这家伙说要离开家一天，不知道有没有回来！

　　苏宁担忧的想道。

　　不得不提，果然女孩儿就是占便宜啊，杨奕要还是以前那个纯爷们，就是出去鬼混三天三夜苏宁也不带管的，但现在，才不过一夜未归，他就已经担心的不要不要的……

　　男人的通病啊！

　　遇到美丽的女孩儿，哪怕自己没有想法也不希望她有男朋友，就算和自己不是情侣关系，也不想她和别的什么人亲近……

　　尤其是小奕这样和自己朝夕相处多年的青梅竹马，苏宁突然发现，自己似乎有点没办法接受她结交男朋友了，虽然这本身就几乎是不可能的事情，但如果她真的交了的话，恐怕自己会很不高兴的吧？

　　明明我现在喜欢的人，应该是曹雪阳……

　　哼！吃着碗里的看着锅里的，苏宁，我鄙视你！！

　　再度在心里狠狠的鄙夷了一下自己！

　　苏宁收起自己的小思绪，认真了起来！

　　他此时已经潜入了狼牙兵的大营！

　　没费什么劲！

　　狼牙营地的守卫，哪怕是苏宁这个行外人，都能看的出来，实在是比之天策营地要松散的太多太多了！

　　甚至都没有什么暗号之类的，就这么被苏宁一路顺利的潜入了进来！

　　一路走在到处都是狼牙兵的营地里，人数也比天策营地里的人要多的多，而且整个帐篷都弥漫着一股喷香的烤肉味，到处可见喝的一摊烂醉的狼牙兵，仅有巡逻的几个狼牙兵也是嘻嘻哈哈笑声不绝于耳！

　　简直跟不设防似的！

　　苏宁就这么一路光明正大的走了进来！

　　中间也有两个狼牙兵和苏宁问话！

　　但说来奇怪，苏宁当初就和托尼·斯塔克能够很顺利的飙英语，如今竟然也是见人说人话见鬼说鬼话，与这些来自于塞外的少数民族对话，他竟然也说出了少数民族的话语！

　　安禄山的狼牙兵，本就是由很多少数民族组成！诸如同罗、契丹、奚、突厥等部族……

　　于是不一会儿的功夫，苏宁就已经被好几个民族的狼牙兵给认了老乡了！倒是结识了不少的朋友！当然，是那种体臭能熏得他恨不得立即拔剑砍人的那种！

　　看来，那块玉佩不仅仅给予了我穿越无尽位面的能力，更给我安装了一个插件，让我能够流利的说出任何语言！

　　苏宁心底颇为感慨，当初上学的时候如果有这个插件的话，何愁不能上清华？到时候单凭能够流利说出每个国家的语言，就足以让自己保送地球上的任何一个国家了！

　　可惜，现在也就只是想想而已！

　　在狼牙营地里慢慢的寻找着那个所谓的巴布尔的营地！

　　从一开始的小心翼翼如履薄冰，到现在的逐渐放松，没办法，苏宁总算知道为什么狼牙兵里很少出内奸了，毕竟能够一口流利塞外语言的人，本来就少见，何况内奸呢？

　　也正是因为如此，苏宁在这里面简直如鱼得水，连翻了十几个帐篷，都没有被人发现不对！

　　直到……

　　“喂，那边那个小子，给我过来！！！”

　　苏宁一怔，回头看去，正看到一个狼牙兵提着一个小包裹，满脸不快的看着苏宁！

　　这种情况发生过几次了，苏宁也没有什么惊慌的意思，指着自己问道：“你是叫我吗？”

　　那狼牙兵一愣，看着苏宁的眼神已经带着惊喜，“哎呀，这口音，兄弟你听着是突厥的？咱们一家人啊……”

　　苏宁：“……”


第186章 隐情

　　一听口音竟然是老乡，那狼牙兵的态度一下子好了起来，脸上神色也没有之前的蛮横了，哈哈笑道：“没事没事，既然是一家人，我也不好找你了，算了，我还是去找别人吧！”

　　“怎么了？！”

　　苏宁心头一动，看着那狼牙兵手里的包裹，问道：“大哥手里拿着的是什么东西？”

　　“嘿……还不是那个娘们不舒服，要买的药吗，还要特意去那个什么肖白居那里买，真是的，一个女人，真不知道巴布尔督军干嘛那么宠幸，她说什么就是什么，没点爷们的霸气，需要的时候直接拖到床上不就好了嘛……”

　　狼牙兵愤愤道：“咱们突厥里面，女人不都是这么对待的嘛，还学什么中原人玩什么怜香惜玉，真是的，也不看看自己那一身肥肉……”

　　愤愤不平的牢骚着，突然想起自己似乎说出了不得了的话，当下那狼牙兵不好意思的对着苏宁笑了笑，说道：“不好意思哈，兄弟，见到了故乡人，说话有点把不住门了，你可千万别告诉督军大人！”

　　巴布尔？

　　督军？！

　　苏宁愣了一愣，问道：“那个女人，是巴布尔督军的人？”

　　“当然了！督军大人可宝贝她呢，按理来说漂亮的女人都是兄弟们一起分享的，可唯独这个女人，却一直被督军大人霸占着，上次有个哥们想尝尝鲜，才刚刚碰了她的手，就直接被狠狠的揍了一顿鞭子，现在更让咱们来帮她买药，当真可恶！！！”

　　苏宁一怔，问道：“这么说来，巴布尔督军一直都是住在她的帐篷里面喽？”

　　那个狼牙兵嘿嘿坏笑了起来，“兄弟你好天真，不住她那里，难道住我们帐篷里？”

　　苏宁也嘿嘿笑了起来，“没什么，就是觉得让大哥你这等英雄人物给一个女人送药，简直太……唉……太屈才了，不如把药给我，我帮你送吧？”

　　“这……会不会太委屈了兄弟？是真的，我就是想让你帮我去送来着，那么漂亮的女人，只能看不能碰的，我真是不稀得去看她了！看出了火还得找那些丑村妇们解决，真烦死了！”

　　“没事！咱们可是自己人，我不帮你谁帮你！！”

　　苏宁直接从那个狼牙兵手里抢过了包袱，问道：“大哥，敢问那个女人的帐篷在哪里？”

　　“在那里！”

　　狼牙兵给苏宁指明了方向，感动的不行，拉着苏宁的手絮絮叨叨的说着感谢，最后突然惊醒过来，叮嘱道：“我可先说好，督军大人对这个女人宠幸着呢，你可别平白去招惹鞭子！”

　　“放心吧大哥！”

　　苏宁摈住呼吸，心道太特么的臭了！

　　当下急忙道：“大哥我走了！”

　　说着，急忙转身往那个帐篷里走去！

　　留下了那个突厥狼牙兵满脸感动，“果然好兄弟啊！”

　　而此时……

　　苏宁已经提着一包裹的瓶瓶罐罐，往那个明显要比周围清洁的多的帐篷里走去，心里还直嘀咕我说我怎么找不到那个家伙呢，之前一直误以为既然是头头，肯定是住在最大的帐篷里，结果谁知道人家压根就没有自己的帐篷，反而住在了一个女人的帐篷里……

　　正好！

　　我正好来个守株待兔！

　　只是能够迷的巴布尔五迷三道的女人，倒是要好好见识一下有多漂亮！

　　当下走到帐篷边上。

　　里面立时传来了一道清脆的声音，带着淡淡的冷漠，道：“是谁？”

　　苏宁说道：“属下奉命将肖白居的药材送来了！”

　　“进来吧！”

　　苏宁走进了帐篷里！

　　习惯性的打量了一下四周！

　　帐篷并不算大，周围摆着弓箭和牛头等装饰，虽然是在中原，但还保持着塞外的风格，因为帐篷遮掩的原因，光亮投不进来，在帐篷的中间点着一堆篝火。

　　草地上铺着毛毯，里面并没有床榻，只有一个羊绒柔褥，柔褥上则侧躺着一个身着青衣的年轻女子……

　　看来应该便是巴布尔督军极度宠爱的那个女人了！

　　苏宁上下打量了她一眼，只见这女子年龄约莫十七八岁年纪！穿着一身纯青的罗衫，眉目清秀，神情淡然……看着倒确实是个美人。

　　而其眉目，带着江南女子特有的婉约！

　　苏宁心头一跳，心道这可是个唐人呀？

　　而那女子静静的看着苏宁，明明年龄比苏宁几乎都要小个一轮了，但她的眼神，却深邃的仿若深不见底的漩涡，对苏宁打量她的眼神毫不在意，只是问道：“看够了吗？看够了就把东西放下，然后出去吧！”

　　苏宁问道：“你是汉人吧？！”

　　那女子一怔，从柔褥上面坐了起来，脸上露出了嘲讽的笑容，“汉人？你觉得我是汉人吗？等等……你的口音，你不是狼牙兵，你是汉人？！”

　　她震惊的坐了起来，惊道：“不可能，督军的军营里没有汉人的。”

　　“我当然是汉人！如假包换的汉人……”

　　苏宁背后的倚天剑直接落到了手里，对准了那青衣女子，说道：“所以，你现在被我挟持了，女人，如果你还有点汉人的血性的话，就请你乖乖的配合我一下，我倒是可以饶你一命的！”

　　虽然剑未出鞘，但却仍有冰冷的凉意透出，那女子冷不丁打了个冷战，却并没有什么畏惧的意思，反而问道：“你是来做什么的？”

　　苏宁道：“巴布尔抢了我的东西，我来杀他！”

　　“你来……杀他？哈哈……你来杀他？”

　　那个女子闻言好像听到了什么好笑的笑话一般，哈哈大笑了起来，笑声里带着悲苦之意，“你来杀他？哈哈哈哈……开什么玩笑，你来杀他为什么不早点来？为什么偏偏在这个时候，偏偏在我快要成功……你为什么不早点来？！你为什么不晚点来，你这时候来，我一直以来都算什么？”

　　“？？？？”

　　苏宁愣了愣，问道：“怎么，你难道还有什么隐情不成？”

　　“不……什么都没有，你杀了我吧！你既然能够冒充狼牙兵混到这里来，可见还是有着几分本领的，应该能杀了巴布尔，索性帮帮忙，顺便连我也一起杀了吧！”

　　那女子一脸无所谓地说道，闭上了眼睛！脖子直接往倚天剑上撞去……

　　苏宁心下一震，急忙移开了剑，让她的脖颈顿时撞了个空！

　　这女人是真的想自杀，自己的动作如果慢一点，她的脖子这会儿已经被切开了！

　　苏宁问道：“你叫什么名字？”

　　那女子定定的看着苏宁，自嘲道：“我叫方一琳，原是洛阳风雨镇的人！不过现在的话，只不过是个卖身求荣的傻逼罢了！”

　　“方一琳？这名字倒是挺耳熟的……”

　　苏宁皱起了眉头，仔细打量了一下她的脸。

　　然后突然惊道：“我想起来了！”


第187章 我也勉强可算当年故人了

　　想起之前发生过的事情，苏宁突然恍然大悟，说道：“当时巴布尔拿了我的东西，似乎就是说要送给一个叫一琳的人，莫非就是你？”

　　“之前？你是说这个吗？”

　　方一琳从褥子下面摸了摸，摸出来一个黑色的小东西，说道：“这两天，巴布尔那家伙就只送了我这个东西而已！”

　　“没错，就是这个东西！”

　　熟悉的方型，精致的外观，我大华为的手机就是这样美型！苏宁倚天剑一挑，方一琳还没反应过来，手机已经直直的挑飞了起来，正落在了苏宁的手里！

　　回来了！

　　想不到还没杀了巴布尔，手机就回来了！

　　苏宁脸上露出了喜悦的笑容，心道这回可是生生节省了两百点位面值啊！

　　简直太赚了！

　　“好了，东西你也到手了，该动手了吧？”

　　方一琳道：“既然你是来杀巴布尔，估计也不会放过我，索性也给我个痛快！不过最好动作麻利一点，我怕疼！”

　　她的表情动作倒是洒脱的很，竟似完全不将自己的性命放在眼中似的！！

　　苏宁拿到手机，心情大好！

　　看着方一琳赞叹道：“你把手机还给了我，我还得多谢你，怎么能杀你呢？不过我倒是猜出来了，你该不会是在以身体为本钱在跟那个巴布尔虚与委蛇吧？”

　　方一琳一震，脸上流露出了惊慌的神色，惊道：“你怎么……”

　　“有什么难的？简直有眼睛的人都能看出来……哦我倒是忘了，你们都是见识寡薄，恐怕未必知道这是计策！尤其是你们古代人节操满满，贞操又那么重要，你主动献出，说不定还真能取信于巴布尔也说不定！”

　　苏宁表示，如果这么简单的东西我都看不破，那么从小到大几千集的电视剧，伦理剧肥皂剧的洗礼，岂不是都白看了吗？

　　万万想不到自己苦心孤诣的冒险，计划却直接被一个局外人三言两语给捣破，方一琳脸色顿时变得煞白……她不害怕死，但牺牲了这么久，如果不能带着巴布尔一起下地狱，她的牺牲，又有什么意义呢？

　　苏宁对方一琳惊恐的眼神视而不见，只是仍在冥思苦想！

　　风雨镇的方一琳……似乎我在别的地方也听过这个名字！

　　等等？风雨镇？

　　苏宁突然一抚额头，惊道：“风雨镇的方一琳？你是风雨镇的方一琳？！我记得当初少林寺的澄缘大师在洛阳，为了救一个小女孩儿耗尽了全身功力而死，那个小女孩儿就是叫方一琳，难道那个小女孩儿就是你？你怎么突然变这么大了？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　方一琳惊呆了！

　　这简直是比被道破了自己的隐秘更让人震惊的事情！

　　和尚爷爷，当初在自己小的时候拯救了自己性命，更改变了自己一生的人！

　　自己之所以能够强忍着恶心侍奉巴布尔，不就是因为自己的性命早已经不属于自己一人，还同时属于他吗？

　　所以与其被那些狼牙兵糟蹋而死，倒不如主动卖身求荣，然后带着狼牙兵的重要人物一起死了，这样也不愧对了当初和尚爷爷的舍身相救！

　　可自己一直都只是称呼和尚爷爷，就连娘亲也仅仅只是知道拯救了自己的是一个和尚，澄缘大师这个名讳，自己没有告诉过任何人，怎么可能有人会知道？！

　　“原来果然是你？”

　　苏宁叹了口气，当下看着方一琳的眼神已经带着微微的怜惜！

　　想不到当初那个小女孩儿NPC也已经长大了，而且还有了这般的牺牲觉悟，不惜以身饲狼。

　　“也是苦了你了！”

　　苏宁柔声说道！

　　怜惜的眼神，那仿佛理解自己一切行为的语言，让方一琳忍不住鼻子一酸，眼泪已经扑簌扑簌的掉了下来！

　　她做了这个决定之后，她的母亲就已经不再认她，乡亲们看着她的眼神也都是带着深深的鄙夷，耳边更是不时听到淫妇，妓女、贱人等等难听的词汇！

　　久而久之，她几乎真的以为自己就是个淫妇了！

　　若非心底有澄缘大师这个精神支柱在，恐怕她早就支持不下去了！

　　如今突然有了理解自己的苏宁存在，方一琳终于按耐不住心底的心酸，哽咽着趴在了羊毛被褥上，大声的抽泣了起来！

　　（PS：剧情小科普：方一琳是剑网三的经典任务之一，像这样的任务很多很多，但她是所有NPC里面最为特殊的一个！因为她第一次出场是在大唐和平时代，是一个六七岁的小女孩儿，落入了当时一个下三滥门派的手里，一个少林高僧为了救她而死，玩家加入拯救了她，她最后对玩家感动的说你是我的大侠！这个任务本身就很出名，结果连玩家都没想到，剧情走着走着，她长大了，恰逢安史之乱来临，长大后的她以身饲狼，侍奉狼牙督军巴布尔，找机会用毒药毒死了他，然后回去了家乡风雨镇，但她的母亲方嫂不知道她的苦心，一直都以为她是一个卖身求荣的汉奸，见她回来，亲手把她给打死了，风雨镇的人见她死了，都拍手称快，称赞方嫂大义灭亲！）

　　苏宁叹息了一声，蹲下身子，伸手摸着她的头发，叹道：“你这样做，肯定你的家人都不理解你吧？很委屈是不是？”

　　方一琳哽咽道：“我只是想为百姓们做些什么，我想让和尚爷爷知道，他牺牲性命拯救我，是值得的，我没有辜负他，哪怕是死我也愿意，但……但娘她们都骂我，我好难过……”

　　“好了，我来了，我替你跟她们解释！她们不信你，难道还不信我吗？”

　　苏宁微笑着说道！

　　方一琳深深的看了苏宁一眼，感激道：“谢谢你！但我不奢求她们的理解和原谅，我只有一个要求，求你答应我！”

　　“你说！”

　　“你是来杀巴布尔的，对吗？”

　　“不错！”

　　方一琳一字一顿道：“请你不要动手！我隐忍了这么久，不能白白的努力了，大侠，我求求你，不要出手，让我自己来，我要用我自己的方式来杀了他，只有这样，我才对得起和尚爷爷当年为我的付出，才对得起他老人家的在天之灵！！！”

　　苏宁看着方一琳，隐约明白了她的意思！

　　少林寺澄缘大师，江湖上一等一的高手，少林寺辈分甚高的大师，却为了拯救当时不过微末的她而死！

　　想来她其实一直压力都很大吧，想要为她的和尚爷爷做些什么，想让所有人都知道，和尚爷爷当年的选择并没有错，他是对的！他拯救的那个小女孩儿，也是可以为天下，为百姓做大好事的！

　　哪怕是牺牲自己的肉体，她也愿意！

　　苏宁点头，说道：“好，我答应你！”


第188章 十年前的因缘

　　“这是我特意找肖白居先生调配的毒药……”

　　待得方一琳稍稍哭泣过后，立时就恢复了过来，变作了之前那坚强的模样！

　　对于苏宁，她没有丝毫隐瞒，把苏宁之前给她带过来的药都打开来，说道：“我不敢直接要毒药，怕暴露了，只能推说自己不舒服，按时找肖爷爷，肖爷爷相信了我，帮了我的大忙，他偷偷告诉我调配毒药的方法，然后一次给我送来一味药材混在其他药材中，到现在加上你送来的这些的话，倒是正好凑齐了！我可以配置毒药了，今晚，我就要巴布尔这家伙这个欺压百姓的家伙死无葬身之地！！！”

　　“好，我需要做什么？”

　　方一琳低头沉默了一会儿，说道：“什么都不要做，你只需要看着见证就好！若是失败了，自然需要大侠出手，但倘若侥幸成功了，希望如果将来少侠有空闲的话，还请替我去一趟少林，替我告诉少林方丈，就说澄缘大师当年救人，他救对了！被他拯救的那个小女孩儿，并没有辜负他的牺牲！”

　　苏宁叹息一声，道：“好，我答应你！”

　　确实……

　　她的想法虽然复杂，但苏宁多多少少，还是能够理解的！

　　牺牲隐忍了这么久，眼看着机会终于来了，却突然有一个武林高手从天而降，一剑斩杀了巴布尔，这样看来固然是大快人心，但自己的隐忍呢？自己的牺牲呢？这些到底还有什么意义呢？

　　隐忍之所以为隐忍，就是因为隐忍是有回抱的！牺牲之所以为牺牲，是因为牺牲是需要信念的！

　　巴布尔的性命，就是给她的回报！

　　但苏宁如果出手，她的所谓信念和回报，就都只是个笑话了！

　　现在的话，巴布尔已经成为了方一琳的执念，倘若她的心再黑一点，怕是要直接连苏宁都给暗害了，好保住巴布尔的性命！毕竟，他的命，如今只能由自己来亲手取走！！！

　　当下两人静静的坐在帐篷里，等待巴布尔的到来！

　　而等待的途中，两人也现聊起了一些闲话！

　　“是吗？原来大侠是姓苏呀……”

　　方一琳好奇的看着苏宁，问道：“不知道苏大侠是怎么知道知道澄缘大师和我的因缘的呢？”

　　苏宁笑道：“我自然知道，事实上当年救你的时候，我也在场呢，只不过当时你昏迷，没有看到我罢了！不然你以为我是怎么知道澄缘大师的事情的？”

　　“真的吗？我竟然十年前就遇到过苏大哥？那时候苏大哥你才比现在的我大几岁吧？真厉害，这个年纪就能出来闯荡江湖……”

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“事实上我今年才二十六，十年前我比你现在还小着几岁呢！”

　　“嘻嘻，对不住了苏大哥，看你一脸严肃的，跟你开个玩笑而已！苏大哥你长得很年轻呢，看着跟我差不多了都！”

　　得知苏宁当初也拯救过自己的性命，方一琳顿时放开了不少，大侠的称呼也变成了大哥！

　　当下蜷着腿坐在了苏宁的身边，听他讲一些他当初在剑三世界里闯荡的故事！

　　听着苏宁说起他的老朋友，说起他们一起去昆仑看风雪，去万花谷看花海，去巴陵看油菜田……

　　她脸上忍不住露出了遥想的神情，羡慕道：“我真想也去看看！”

　　“是啊，有一天我也要再去的！”

　　苏宁叹息，在游戏里就已经美轮美奂，如今换了现实位面，定然更是壮观到绚丽，到时候一定要去看看，最好拍照留念，好好的羡慕一下杨奕那个家伙！

　　不过最好，还是带着曹雪阳比较好，毕竟她的马跑得超快的！而且乌骓踏炎什么的，这剑三最华丽也最彪悍的马，当初没有得到简直是一生永远的痛啊有木有！

　　两人正说说笑笑……

　　突然。

　　正讲到一半的苏宁停下了声音！

　　遥遥的，从敞篷外面走来了一个醉醺醺的影子！

　　越来越近！

　　方一琳脸上的笑容瞬间沉默了下来，她露出了觉悟的神色，叹道：“他终于来了！谢谢你，苏大哥，陪我说了这么长时间的话！可惜，我还没听你说万花谷的花海到底有多美呢！”

　　苏宁温言道：“我认识万花谷的人，以后让她带你去看吧，这会儿，我先躲起来吧！你就按照你自己想的去做吧！”

　　方一琳指着帐篷的背面，说道：“这个帐篷是依着山建的，后面没人，苏大哥你躲在那里吧！”

　　“好！”

　　苏宁不多嘴，直接在帐篷上刺啦划出了一个口子，然后闪身冲了出去！

　　而方一琳则急忙用杂乱的衣物挡住那口子！

　　静静的背靠山体，苏宁蜷缩成一团，看着帐篷里的女子身影急匆匆的把一团药倒进了酒壶里！

　　下一刻……

　　熟悉的声音响起，可不正是自己昨天才刚刚遇到的巴布尔吗？

　　“哈哈哈哈……一琳小美人儿，我回来了！”

　　苏宁看着方一琳的身影站了起来，声音比之前与自己对话的时候，多了几分的妩媚，“督军大人，您可终于回来了，奴家等你都等的不耐烦了。”

　　“唉……没办法，天策军的那些家伙们太烦人，我也得想办法对付他们啊！商讨军情晚了，冷落了美人儿，真是太对不住了！来，美人儿，亲一个！”

　　“讨厌，来了就是这么一副急不可耐的样子，不要啊！”

　　方一琳用力的推开了巴布尔！虽然知道若是从了他，趁他神思恍惚之际喂酒才是最好的办法！但……苏大哥在外面，我怎么能……

　　也只能这样了！

　　方一琳喂喂咬牙，脸上笑容越发的灿烂了！

　　她执起了酒壶，笑道：“奴家倒是有个好主意！”

　　“哦？美人儿又有什么主意了，快说？！本督军今日陪你好好玩玩就是了！”

　　“就是……”

　　方一琳执起酒杯，斟满了一杯酒，对着巴布尔妩媚一笑，然后把就被朝着自己的嘴里倒去！

　　轻轻的喝下了一半，然后笑着把手里还带着淡淡胭脂唇红的酒杯递给了巴布尔，笑道：“将军，该您了！”


第189章 同归于尽？

　　“哈哈哈哈……美人儿好有情趣啊！既然这样，那我就陪你好好玩玩……”

　　巴布尔不疑有他，看着那酒杯上沾染的鲜红唇印，红的仿佛殷红的鲜血，这分明是要玩间接接吻什么的，好情趣啊！

　　他当即爽朗大笑着，直接就着酒杯上的唇印，把手中半杯美酒给灌进了肚子！

　　听着帐篷里面方一琳娇笑着说道：“不够呢将军，咱们两个得把这一壶酒都这样喝下去才行！”

　　说着，再度倒了一杯酒！

　　苏宁站在帐篷外面，正好背光，看着灯火通明的帐篷里。

　　看着灯火通明的敞篷里，方一琳高仰脖颈喝下了半杯美酒，然后剩下半杯再度递给了巴布尔！

　　苏宁皱眉，心道她竟然跟这个巴布尔一起喝了毒酒？

　　莫非她其实是心存死志，想要和巴布尔他归于尽不成？

　　他却是哪里知道……方一琳本就因为自己失身给巴布尔深感羞耻，如今突然遇到了一个与自己儿时便有渊源的苏大哥，她又怎么好意思当着他的面和那狼牙军亲昵？

　　是以为了给他灌下毒酒，她情愿和那巴布尔同归于尽！！！

　　苏宁默默叹息了一声，心知巴布尔几乎已经是方一琳心底的心魔，当下眼见她饮下毒酒，也没有出手阻拦！

　　而是只默默的看着！

　　而帐篷里面，不过片刻间，就已经饮完了美酒，两人皆有了些许的醉意！

　　巴布尔哈哈笑着，健硕的身影摇摇晃晃，笑道：“一琳小美人儿，如今酒也喝完了，情调也有了，咱们是不是也该……嘿嘿嘿，这两天忙的很，都没怎么顾得上你，冷落了美人儿，实在是叫我心里过意不去啊！”

　　方一琳面色酡红，醉意朦胧，侧卧在羊绒褥子里，看起来，当真是数不尽的风情动人，只不过望着巴布尔的眼睛里面，却遍是嘲讽，她冷笑道：“是吗？想要的话，那就来吧……反正都要死了，临死前满足你一回也无不可！”

　　正自痛快大笑的巴布尔身躯一震，顿时如雷霆霹雳击在头顶，惊道：“一琳，你……你什么意思？”

　　“什么意思？自然是你命不久矣了！”

　　巴布尔惊道：“你难道在酒里下了毒？”

　　话音刚落下，他突然面色一白，伸手捂住了肚子半跪在了地上，只觉得腹内如刀绞一般，痛苦的呻吟道：“肚子好疼……小贱人，你果然下了毒！！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　方一琳疯狂的大笑了起来，压抑了太久，她急需要发泄，此时当真是癫狂如疯子一般，“没错，下了毒！每天被你糟蹋，我早就活腻味了，现在没日没夜想着的，就是怎么杀了你！现在让我弄到了毒药，我自然迫不及待要给你灌下去！我早就想看着你死了！”

　　“你也喝了毒药！！！”

　　巴布尔脸色苍白没有半点血色，半跪在地上，哇的一口吐出了一口鲜血，有心喊人，但连半点气力也提不起来，只能恶狠狠的瞪着方一琳，虚弱道：“你也喝了毒酒！”

　　“只要能看到你死，我死也无所谓了！”

　　方一琳额头上也渗出了滴滴的汗珠，她捂着自己的小腹痛苦的呻吟，但脸上的笑容却始终不停，“督军大人，您终究对我不薄，今日，一琳与您共赴黄泉，可还算对得起你吗？”

　　鬼才要和你共度黄泉！

　　巴布尔痛苦的向着帐篷外爬去……他知道，只要他能够爬出去，甚至哪怕只伸出去一只手，他的性命说不定就能得救……

　　一个小娘们，能找到什么了不起的毒药，顶了天砒霜而已，军医能治，一定能治好的！

　　这可不该是我的命运！

　　可努力爬了半天，却也只挪了那么一点点的距离而已，不过丈余的距离，往日里数步便到，但现在，却犹如天堑一般难以逾越！

　　这时，他的背后响起了一道温和的男声，他说道：“这是中了一日丧命散之毒！一琳，你对自己可当真是狠得下心呐！”

　　！！！！！！！！！！！！

　　有第三个人！！！

　　巴布尔回头，正看到了苏宁那张脸！

　　才一日未见，他自然不会陌生！

　　震惊的指着他，虚弱道：“你……你怎么会在这里？！”

　　话音才刚刚落下，他看到了那边帐篷里被撕开的口子！

　　他竟然一直藏在这里？

　　苏宁冷笑道：“我的东西，可不是那么好拿的，本想亲手杀了你，但既然一琳执意亲手要你的命，那被毒药毒死，也算你的下场了！这一日丧命散，剧毒发作，不会立即要你的命，但却会让你全身如刀绞火灼一般！任凭你有什么灵丹妙药，也难逃一日丧命！你不用想着出去了，你出不去了！”

　　说着，拿出了自己的金丝银针！

　　轻轻扒开一些方一琳的外衣，动作迅捷的在她的肩上刺了几针！

　　她轻轻的哼了一声，早已经痛的昏迷不醒了！

　　“小贼，你放开她！！！”

　　巴布尔看到苏宁的动作，顿时大怒，下意识就想冲过去杀了苏宁，可他此刻倒在地上，却怎么也动弹不得！

　　“哦？你这时候还顾得上吃醋吗？”

　　苏宁挑眉，这巴布尔看似嚣张跋扈，而且从曹雪阳口中听来，似乎还极为喜欢欺凌乡里，但对方一琳，看来倒确实是真心的！

　　果然纵然十恶不赦之辈，心底未尝没有柔软之处啊！

　　当即说道：“放心，我只是在救她而已！这毒，抱歉，我还是能解的！当然，我不会给你解！”

　　巴布尔健硕的身子蜷缩在地上，呆呆的看着苏宁给方一琳施针……

　　看着她哇的一口吐出了漆黑的鲜血！

　　眼神复杂。

　　脸色越来越苍白，痛苦越来越剧烈，他整个身子都缩成了一个虾米状。

　　良久之后，他整个人已经几乎虚脱了一般，咬牙问道：“你能救得了她吗？”

　　苏宁斩钉截铁道：“当然！我的医术，可是传自七妙人的梅二！专治毒素！”

　　巴布尔低声的呻吟，“是吗……那就……”

　　他低低的嘟囔了几句，却半个字都没有被苏宁听到！或许，他也只是在说给自己听的吧！

　　苏宁也懒得搭理他，当下只是认真给方一琳施针，这也是他的依仗，不然的话，他又怎么可能任由方一琳饮下毒酒呢？


第190章 放下心结

　　日头渐渐西斜！

　　天色昏黄！

　　方一琳终于虚弱的睁开了眼睛，抬眼看着熟悉的帐篷。

　　轻声道：“我应该是已经死了吧？那现在是魂魄吗？为什么还没有牛头马面来勾我的魂呢？”

　　“你要死，还早着呢！”

　　苏宁在旁笑道：“我的医术，救你还是没有问题的！不然你以为我为什么没有阻止你喝下毒酒呢？”

　　“是吗？这么说来，我其实没死……”

　　方一琳怔了怔，突然想起了什么，惊道：“糟糕，巴布尔！！！”

　　说着，她的目光被地面上那一具冰冷的尸身吸引了注意力！

　　巴布尔！

　　脸色早已经变为青白，嘴边溢出了些许的白沫，四肢扭曲着，身体早已经僵硬！

　　只是不知为何，嘴边却似乎带着些许的笑容……

　　终于还是死了呀！

　　方一琳默默的长叹了一口气，只觉得仿佛瞬间卸掉了心头的一副重担，整个人都轻松了起来，只是脸上却莫名的露出了愁容，低声道：“自从狼牙兵入侵，我被他掳来了这营地之后，他待我一向很好！”

　　苏宁道：“许是他真心喜欢你也说不定！”

　　“是啊……纵是恶人，也是有心的！”

　　苏宁拍了拍她的肩膀，正色道：“别太放在心上了，你之前不是也打算和他一起死了吗，差点没命，姑且也算还了他的恩情了！现在的话，你已经杀掉了他，也该为自己活了！”

　　“嗯，谢谢苏大哥救了我！”

　　方一琳笑道：“要不是你，恐怕我也已经没命了！”

　　巴布尔一死，她好像就活了过来，笑容也有色彩的多了！

　　“没什么……”

　　苏宁悄悄掀开帐篷，看了一眼外面来回走来走去的狼牙兵，确实防护很稀薄……

　　自己现在已经得回了手机，虽然自己现在已经能直接返回现世，然后再选择另外一个地方进入，但方一琳很明显带不回去！

　　她杀了巴布尔，自然不能再在这狼牙大营里逗留！

　　那么只能……

　　“你毒性刚清，还是先歇息一会儿吧，今天晚上，我悄悄带你逃出去！”

　　“嗯，辛苦苏大哥了！”

　　方一琳说完，满脸迷茫的坐在床上，呆呆的望着巴布尔的尸身，陷入了沉默之中！

　　而苏宁，则从帐篷里面偷偷的观察着外面的狼牙兵的巡逻，想要找出破绽……如果是自己一个人，想要出去，自然很简单！

　　但偏偏还多了个方一琳，而且更坑爹的是，方一琳是个女孩子，而狼牙兵的衣服，就是袒胸露乳的，该遮的地方不遮，不该遮的地方布料用的简直奢侈，想让她和自己一样换上狼牙兵的衣服然后出去，她就是能舍得下脸皮穿上，眨眼的功夫也得被人看穿！

　　一阵沉默之后，苏宁问道：“一琳，这个帐篷安全吗？”

　　方一琳答道：“很安全的，苏大哥你放心好了，当初曾经有个狼牙兵意图对我不轨，气的巴布尔七窍生烟，狠狠的打了那个狼牙兵一顿，然后说谁敢贸然接近这里，就杀了谁！除了他之外，其他的没什么人敢来这里的！”

　　“那你吃饭呢？”

　　“巴布尔有安排专门的侍女给我送饭！”

　　“什么时辰过来？”

　　“是戌时！”

　　戌时？

　　苏宁算了算，约莫八九点左右，当下道：“那正好，我们等她送饭过来！”

　　方一琳一怔，心道是让自己打扮成侍女的模样吗？

　　忍不住问道：“苏大哥，你是要送我回去风雨镇吗？”

　　正在仔细打量外面的苏宁也不回头，问道：“不然呢？”

　　方一琳低着头道：“我不想回去！我娘他们都不相信我，如果我回去了，我娘会打死我的！”

　　“没事，我会帮你解释的！”

　　“可那样的话，他们也会用白眼看我的，毕竟我已经……”

　　方一琳苦涩道：“毕竟我已经不清白了！”

　　苏宁叹了口气，知道方一琳的话其实也有道理，毕竟在这个时代，贞洁就是最重要的，哪里比得了现代，想要处女得去小学从小培养才行！当下柔声道：“走一步看一步吧！实在不行，我在这里认识不少朋友，都可以安置你的！”

　　实在不行，就让她在那个山谷里住着也行！

　　想着……

　　苏宁眼神一亮，已经注意到了狼牙兵巡逻的时候，似乎有一处地方，很久时间都没有士兵经过！

　　倒是刚好！

　　当下笑道：“好了，我们先等着吧，等侍女过来之后，我们就能走了！”

　　方一琳担忧道：“安全吗？要不然的话，还是你自己走吧……”

　　“肯定有风险，但这已经是最好的办法了！再者说了，你认为我会抛下你自己走吗？”

　　方一琳点了点头，想了想，说道：“苏大哥，我能求你个事吗？”

　　“什么事？”

　　“巴布尔……他毕竟当初对我不薄，能麻烦你帮我埋了他吗？”

　　“也好，还得一段时间，正好找些事情做！”

　　苏宁当下拔出倚天剑，再度唰唰唰的开始挖坑起来！

　　不一会儿……在帐篷里面，一个巴布尔之墓已经竖了起来！

　　身为异族侵略者，却能临死之前有个墓碑，这家伙基本上也算死的挺值了！

　　两个时辰之后！

　　时间便已经到了戌时！

　　“夫人，奴婢给您送饭来了！”

　　一个女子恭敬的在帐篷外说道！

　　来了！！！

　　苏宁和方一琳对视了一眼！

　　方一琳清了清嗓子，说道：“进来吧！”

　　“是！”

　　那女子端着食物小心的揭开帐篷走了进来！

　　苏宁出手如风，迅捷无比的击在了她的后颈处！

　　还没来得及说话，送饭的异族女子已经倒在了地上，饭菜洒落一地！

　　苏宁说道：“快换上她的衣服，我带你出去！”

　　说着，他转过了身子！

　　方一琳顾不得羞涩，当即开始更换衣衫！

　　而苏宁，则小心的掀开帐篷，继续看着外面，小心不要有人接近……

　　然后回头，看着已经换上了一身侍女衣服的方一琳！

　　虽然换了侍女的衣服，但细腻的肌肤，可不是那突厥来的女子可以比拟，而且太白了些……

　　默默的叹了口气，其实这样未必有用，毕竟狼牙兵的数量实在太多……但也只能尽人事听天命了！

　　大不了倚天剑一路杀出去！

　　想着，苏宁说道：“一琳，还有半个时辰，半个时辰之后天就会黑下来，到那时候，我就带你出去！！！”


第191章 史上最荒诞的暴露方式

　　天色已经完全昏黑！

　　今晚无风无月，天悬的星河朦胧，昏黑的伸手不见五指，仿佛连老天都是站在了苏宁这一边一般！

　　朦胧的夜色中……

　　狼牙营地里却是一片篝火通明，影影幢幢的篝火在微风中摇曳闪烁，撒下一道道深邃的影子！

　　放肆的大笑声，正在咕嘟沸腾的肉汤，烤的流油的乳猪，以及那大碗大碗散发着粮食香气的美酒……

　　晚上的狼牙营地，是放肆的狼牙营地！

　　所有人都在畅饮着美酒，巡逻什么的，已经真正是变为了敷衍！

　　而没有人发现，在他们的督将大人的帐篷里，两道身影轻巧的从里面闪了出来！

　　“走！跟进我！”

　　苏宁拉着方一琳，小心的避开巡逻的狼牙兵，快步向着营地外面走去！

　　沿途几番以军中酒坛作为掩护，再加上提前侦察好的躲闪地点，天色昏黑又看不清楚，一路走来竟然比想象中更为顺畅！

　　最起码，如苏宁所想象的拿着倚天剑杀出去的景象并没有发生！

　　到了！！！

　　眼见狼牙营地的大门已经展现眼前，苏宁和方一琳的眼底都露出了喜悦的神色，想不到此行竟然会这么顺利！

　　两人当下小心的往前走去，可还没走几步，苏宁的动作猛然僵直在了那里！

　　两人此时正躲在一堆酒坛的后面，可苏宁这边才刚刚起身，正看到了在酒坛的另外一边，竟然躺着一个人！！！

　　那人昏昏沉沉的爬起来，正对上了苏宁的视线，两人互相看了个正着！

　　苏宁心头一震，心道糟糕，这是狼牙营地的中心位置，他若大叫起来，怕是一瞬间，周围就能涌现几百个狼牙兵！

　　直接杀了他！！！

　　不行，他如果直接倒地，仍然会惊起那些狼牙兵的注意！

　　苏宁手里直接捏住了一枚金叶子，心道只能我直接冲过去，务求一击必杀的同时，搂住他的尸身了！

　　正准备动手，却发现那人完全没有大喊大叫的打算，反而摇摇晃晃的走了过来，一只散发异味的大手直接扒在了苏宁的肩膀上，含糊不清的声音哈哈道：“喂，我说，兄弟，我可是关注你很久了，你鬼鬼祟祟的，打算干什么呢？”

　　苏宁一惊，见他不似有敌意的样子，顿时恍然，自己穿着狼牙兵的衣服，而方一琳穿着侍女的衣服，估计天色太黑看不清楚，也没有暴露！

　　当下看着瞬间吓得花容失色的方一琳，急忙伸手把她的脸压了下来，埋进了自己的怀里不让对方看到，哈哈笑道：“这不是好不容易勾上了营地的侍女，打算出去找个没人的地方泻泻火嘛……”

　　“嘿，你还真下得去手，咱们营地里的侍女，嘿……我都不忍心去碰她们！”

　　那狼牙兵含糊的说了几句，嘀咕道：“咦？口音好耳熟，兄弟你也是同罗族人？”

　　“没错没错，正是，兄弟，小弟我这急着要出去泻泻火，你来不？”

　　那迷迷糊糊的狼牙兵顿时头摇的像波浪鼓似的，“免了，我还是自己解决吧！死也不找那么丑的……呃呵呵，妹子，哥哥不是说你……嘿嘿，脸长得不行，身段倒是不错的……”

　　“好吧，小弟急的不行了，你就在这里睡吧！我先走了！”

　　苏宁轻捶了一下那个狼牙兵以示告别，然后扯着方一琳，两人大踏步的往营地外面跑去！

　　只留下了那狼牙兵一脸的钦佩，“面对这么丑的人还能表现的这么猴急，这兄弟是真爱，嗯，一定是真爱！咦？我记得这个营地里只有我一个同罗人呀，哪里来的第二个？！算了……口音还能听错不成？！”

　　当下醉醺醺的往酒坛子堆里一躺，继续睡了！

　　两人之后再没有遇到什么阻碍，就这么顺利的冲了出来！

　　方一琳只觉得自己的心脏都要炸出来了，紧张的心情加上剧烈的跑动，胸口跳动的急促无比，她伸手抚胸，对苏宁好奇道：“苏大哥，你怎么还会说狼牙兵的话？”

　　“我也是见人说人话见鬼说鬼话而已！”

　　离开了狼牙兵的大营，视线一下子昏暗了起来，但身处完全的黑暗包裹，两人反而更有安全感了，苏宁打量了一下方向，问道：“一琳，风雨镇是在什么方向？”

　　方一琳辨别了一下方向，说道：“是在东边！”

　　“好，我们去东边！”

　　苏宁话音刚刚落下，突然听到背后那篝火通明的营地里，传来了熙熙攘攘的大叫声，“不好啦，督军大人被害了！！！”

　　“凶手！凶手是方一琳那个小娘皮！”

　　“快，快找到她，杀了她给督军大人报仇！！！”

　　整个大营，瞬间暴动了起来！！！

　　……

　　两人同时一震，苏宁惊道：“你不是说那个帐篷没人敢进来的吗？怎么这么快就被发现了？”

　　方一琳也不解道：“我也不知道啊！平常除了侍女之外，基本上都没人进去的……”

　　苏宁顿时恍然，看来是出了意外了。

　　拉着方一琳，道：“快到我背上来！我背着你，不能去风雨镇了，不然会连累了你的母亲她们，我们去东北方向的天策大营！！”

　　眼下这情况，也只有天策军才能与这些暴乱的狼牙兵抗衡了！

　　方一琳自然没有异议，当下乖巧的上了苏宁的背，苏宁辨别了一下方向，施展轻功向着天策大营奔去！

　　心底犹还在暗骂，怎么这回就突然有人进去了帐篷了！

　　殊不知这事还真是他自己戳的，安禄山的狼牙兵是由杂七杂八的部族构成，为了防止部族只见各自为战，他把所有的部落之人都给打散了，这些狼牙兵们，左右望去，尽都是陌生人！纵然日后有了交情，也不过初识，那个奉命送药材给方一琳的突厥狼牙兵正是因为如此，听到苏宁的声音后，发现了同族人，心情自然大好！

　　他左等右等等不到苏宁从方一琳的帐篷里出来，还当这个同族的兄弟被那个女人迷惑呢，之后又看到了督军大人进去……

　　这下子才是慌了！

　　犹豫不决了这么久，终于决定同族人毕竟少见，大家都是亲人，还是得对他关心一下，当下大着胆子去敞篷门外叫门去了……

　　于是乎，巴布尔的墓碑就暴露了！

　　怪只能怪苏宁这家伙做内奸做的实在是太称职，竟然让狼牙兵也动了关怀之情了！


第192章 我觉得我能反杀

　　当然，这些苏宁是不知晓的！

　　他只知道……

　　从方才那一大声的呐喊之后，似乎整个狼牙营地的狼牙兵们都出动了！

　　凌乱的脚步声！

　　背后开始有影影幢幢的火把跟随，漆黑的树林里，瞬间添了无数光明！

　　似乎是找到了他们两人的痕迹！

　　那群人熙熙攘攘的向着这边冲了过来！不时响起骏马的嘶鸣声和猎犬的吼叫……

　　还特么有狗？！

　　要不要这么先进？

　　苏宁皱眉，他轻功就是再高明，气味也遮不掉的呀！

　　这下子是往哪个方向逃都不成了！

　　罢了，既然如此，那就和你们比速度吧！把你们拉开……

　　苏宁当即奋起全身功力，施展轻功，用最快的速度向着天策大营奔去！

　　没多久……

　　身后就传来了啪嗒啪嗒的马蹄声，还有一声声高喊，“我看到他们了，是叛徒！是叛徒杀了我们的督军大人！”

　　“快追，别让他们跑了！”

　　苏宁回头一看，只见背后，已经有三匹骏马奔腾着追了上来！

　　看来狼牙营地里面也有好马呀！

　　苏宁道：“一琳，抱紧我！”

　　“好！”

　　方一琳紧紧的搂住苏宁的脖子，大叫道：“苏大哥，事不可为的话，就把我丢下吧！”

　　“还没到那地步呢！”

　　正在前冲的苏宁猛然高高跃起，狠狠一脚踢在了前方一棵成人环抱粗细的古树之上……

　　咔嘣一声，古树应声从中间折断！

　　而苏宁已经借着古木断折的力道，直接折返了回去，手中倚天剑出鞘，青光凛冽如湖水冰冷，那冲在最前方的狼牙兵还没反应过来，倚天剑已经直接从他的脖颈划过……

　　一颗硕大头颅直接滚落地上，鲜血喷出丈余高，马匹犹还在往前奔跑，浑然不知自己身上的骑士已经殒命！

　　而苏宁一剑斩杀了冲在最前的狼牙兵骑士，目光再度看向了第二骑和第三骑！

　　“杀！！！”

　　倒冲而去，闪身躲开了对方弯刀的侵袭，高呼一声，身子猛然下潜，唰唰两剑……

　　八个马蹄直接飞上了天空！

　　两匹骏马悲鸣一声，直接摔倒在了地面上，激起沙尘无数，而那两个骑在马背上的骑兵，已经被直接碾压成了肉泥！只剩下了两匹被斩断四肢的马匹悲鸣不已！

　　方一琳并没有什么恐惧的意思，而是左右看了一眼，指着最先那匹被杀掉了主人而且侥幸存活的骏马，大叫道：“苏大哥，那匹马，我们上那匹马！”

　　苏宁：“我不会骑！！！”

　　方一琳：“什么？！！！”

　　她都晕了，江湖人不会骑马？

　　苏大哥要不要这么独特！！！

　　“你先上树！！！”

　　苏宁想了想，看见附近还有一颗足足十余米高的苍劲松树，虽是冰冷的秋季，但松枝翠绿茂盛，完全可以遮挡视线！

　　当下双脚在树上连踢，已经施展轻功上了松树顶端，把方一琳放到了一处树杈上，认真道：“记住，别出声！我去杀了他们的狗，然后帮你引开追兵，天亮之前我一定会来接你的！！”

　　“苏大哥，你小心！！！”

　　方一琳没有像电影里面的女主角那样犹犹豫豫磨磨唧唧，而是干净利落的小心躲好！认真道：“如果事不可为，就不用来接我了！”

　　“别太小看我，这些狼牙兵们，我可还不放在眼里！”

　　苏宁微微一笑，然后纵身下树！

　　看着身后摇摇晃晃的火把迅速把这附近的树林照亮，听着耳边响起的汪汪叫声……

　　苏宁握住了手中的倚天剑，没有继续逃跑，而是反过身子，向着那些狼牙兵的方向冲去！

　　他冲势极快，速度比之骏马竟然也不慢分毫！

　　两方人都以极快的速度冲锋，不过眨眼的功夫，就都已经看到了对方的身影！

　　“我看到他了，是那个杀害了巴布尔督军大人的家伙！”

　　“穿着我们狼牙军的衣服，他是叛徒！”

　　“杀！！！”

　　苏宁同样哈哈大笑，眼神如炬，只一眼就发现了那被扯在其中一名狼牙兵手中的猎犬！

　　高呼道：“给我中！！！”

　　手中的金叶子已经抛出！

　　对付猎犬，自然不必什么小李飞刀，凭借苏宁如今的暗器本领，随手一抛，动物又如何能够抵挡？

　　当下……

　　那猎犬已经直接悲鸣着倒在了地上，抽搐了两下，不动弹了！

　　苏宁心下暗暗自嘲，用金叶子来杀狗，我也是普天之下第一人了吧？

　　希望这些狼牙兵里面没有爱狗人士吧，不然的话，恐怕他们就要疯了！

　　念头刚刚响起，那边狼牙兵里传来了一声怒喝，“二狗！！！可恶的叛徒，你杀了我的二狗，我给你拼了！！！”

　　一骑狼牙兵已经满脸狰狞的冲了出来，看着苏宁的眼神，仿佛看着看着他的杀父仇人一般！

　　怒吼着，手中弯刀向着苏宁劈来！

　　苏宁冷笑一声，倚天剑迎上，伴随着唰的一声，弯刀直接冲天而起！

　　而那狼牙兵的身子，也直接被斩成半截……

　　苏宁冷笑道：“还真有爱狗人士，好！杀的痛快！！！”

　　此时，后面的狼牙兵们或骑马，或跑步，迅速的包围了上来！

　　将苏宁团团包围在内！

　　苏宁没有什么跑的意思……

　　看了看，自己方才一通疾奔，已经撇下了大部分的狼牙兵，这会儿追上来的都只剩下了精锐，数量不足百人之数……

　　百人斩！

　　似乎还是有可能达成的！

　　在这里把他们全部杀光吧！

　　苏宁轻轻的擎起倚天剑，脸上笑容越发的冷冽！

　　而此时……

　　一个狼牙兵冲了出来，看着苏宁满脸悲伤，大叫道：“兄弟，我就知道不能让你去接近那个女人，你怎么跟督军大人一样，也被她给迷惑了神智呢？早知道，我就不让你去送药材了！还不赶紧投降？我当年跟乔布斯大人混过，到时候求求他，说不定还能帮你逃回一条性命呢！”

　　苏宁一怔，看着那个熟悉的面孔，不就是告诉自己方一琳所在的狼牙兵吗？

　　他竟然还认为自己是他的同族？

　　无奈的摇了摇头，苏宁用纯熟的突厥语答道：“你还没发现我其实是汉人吗？我从一开始就在骗你……不过看在你说了这句话的份上，我今日饶你一命就是，快逃吧！”

　　“狂妄！！！”

　　“杀了他！”

　　“他杀了二狗……啊不对，他杀了巴布尔大人，杀了他为巴布尔大人报仇啊！”

　　所有人都冲了上去！

　　百余人浩浩荡荡，倒也颇有威风！

　　那个突厥狼牙兵满脸悲伤逆流成河，“你说你是汉人，可汉人怎么可能说的那么一口流利的突厥语呢？！我知道你是不想连累我，兄弟你放心，我绝不会让你抛尸旷野的，等你死后，我会把你的尸首带回去突厥的！”


第193章 为什么每次都是美救英雄，剧本反了吧

　　寂静的树林，蓦然被一阵兵器交错的声音惊扰了宁静！

　　喝骂声，惨叫声，马蹄攒动声，以及兵器刺破空气发出的嗤嗤声响！

　　百余个狼牙兵，而且是最为精锐的战士！

　　本以为不过一个冲锋就能把这个狂妄的家伙给踏成肉泥！

　　可谁料得……

　　不过一个人！一把剑！

　　竟然能够有那么大的威力！

　　这家伙手中的兵器，简直就好像是狼神手中的神兵一般，同时与十余把兵器交锋，竟然还能够如同切开豆腐一般将这些兵器尽数斩断！

　　而且顺势的一剑，在让所有的人都没有防备的情况下，还收走了十三条性命！

　　划过血肉，简直就好像划过豆腐一般轻松不费力气！

　　只是一剑，便收割了近乎十分之一的人命！而且个个身躯残破，竟然连全尸都留不得！

　　虽然之后已经小心的戒备那把锋利的不像话的兵器，但面对对方那兔起鹘落的身法，神出鬼没的剑法……

　　不时便有一条人命被收割！

　　在倚天剑的帮助下，苏宁一个人大发神威，生生将那百余个狼牙兵给压迫的苦不堪言，几乎难以抵挡！

　　“好厉害！咱们打不过他！！”

　　“快喊人来！”

　　“人都在后面，快到了，坚持住！”

　　所有的狼牙兵都愤声大叫，可面对那青光灼灼的兵器，却始终不敢近前，那东西可是真的锋利，堪称是挨着就残，切着就断！

　　不一会儿的功夫！

　　百余个狼牙兵，已经仅仅只剩下了三四十人在那里勉力支撑！

　　而且不时还有人继续倒下！

　　这会儿，已经不是这几十个狼牙兵在围剿苏宁，而是苏宁一人在围剿这些狼牙兵了！

　　眼见这些狼牙兵们都被吓得破了胆子，畏畏缩缩的不敢近前，苏宁轻蔑的笑了一声，稍稍平息体内那急速运转，消耗极大的真气，看了一眼他们身后那星星点点的火把……

　　又有一大批人冲了上来！

　　眼看便要到这里来了！

　　而且篝火通明之下，隐隐约约看到，这回的狼牙兵至少也有一两百人……

　　苏宁深吸了一口气，斩杀了这么多人，若换了寻常兵器，剑刃早该卷了，纵然倚天剑神锋无比，为了躲开那些狼牙兵无处不在的长枪和弯刀，也耗费了他极大的心神！

　　这会儿，确实是累了！

　　再打下去，怕是难以再战！

　　当下看着那群畏畏缩缩不敢靠前的狼牙兵，冷笑道：“你们不来吗？不来的话，那我就走了哦！”

　　当下，先回头确认背后无人，然后才从手里摸出了手机，他可是吃了教训了！

　　拿出手机，打算先回去现世，顺便玩一把消失，狠狠的吓吓这群狼牙兵们！

　　可他的手还没来得及打开手机界面，刚才还无人的背后，一道迅捷如狂风奔腾的劲风已经冲了过来，伴随着一道清脆的历喝声，“苏兄，我来助你！！！”

　　“雪阳？！！！”

　　苏宁震惊的回头，却正看到了曹雪阳如神兵天降，骑着踏炎乌骓从他的头顶一跃而过，手持长枪冲入了狼牙兵的战阵之中……

　　三下五除二，那些已经被苏宁吓的破了胆的狼牙兵们来没来得及阻止抵抗，就已经尽数倒地！

　　除了之前那个因为不忍心伤害苏宁而躲得远远的狼牙兵之外……

　　追过来的近百个狼牙兵，已经尽数死亡！

　　曹雪阳看着那个突厥兵，马蹄高高扬起，准备向着那个地方冲锋！

　　“妈呀……”

　　那狼牙兵吓的捂着头大叫一声，狼狈的逃远了！

　　曹雪阳想了想，没有冲锋，而是看了一眼周围漆黑树林里那灯火通明的火把，慢慢骑马来到了苏宁的身边，翻身下马，看着他一身袒胸露乳的装扮，忍不住抿嘴轻笑，问道：“苏兄，你怎的这个打扮？”

　　“不过是为了扰敌耳目罢了！”

　　苏宁尴尬的笑了笑，问道：“你不是事务繁忙的很吗？怎么来这里了？”

　　“我已经都处理完了，担心你，所以就过来看看！”

　　曹雪阳落落大方的说道！

　　苏宁尴尬的摸头，“好像我每次见你的时候，都是在被人围攻！”

　　曹雪阳笑道：“确实，看来你的运气的确不大好！”

　　苏宁不服气似的，强调道：“不过你这回如果不帮我的话，我也是可以解决的！”

　　曹雪阳认真道：“嗯，看得出来！”

　　苏宁一怔，顿时觉得自己太过计较……忍不住摇头苦笑起来，感觉自己在这个洒脱磊落的女将军面前，仿佛变成了毛头小伙子一般！

　　曹雪阳也没有在这个话题上多说，而是看了一眼周围正向着这边奔来的狼牙兵，问道：“你干了什么了，惹得他们这么夺人围捕你？”

　　苏宁道：“我杀了狼牙兵的督军巴布尔！哦不是，应该说是一琳杀了巴布尔，然后我带着她逃了出来！结果沿途被这些狼牙兵们追上，我把一琳藏起来，然后过来杀掉他们的猎犬，本来准备跑路的，结果你就来了！”

　　“似乎……你经历了不少的事情呀！但是……你杀了狼牙督军？！”

　　“不错！”

　　曹雪阳震惊道：“这么说来，狼牙兵如今已经尽出围剿于你？”

　　苏宁叹道：“差不多了吧！”

　　她眼睛一亮，惊喜道：“倒是正好，如果真如你所言的话，虎牢关狼牙兵营地空虚，正好我天策部队可以奇袭狼牙营地！！”

　　“哎？”

　　苏宁愣了一愣，没反应过来！

　　曹雪阳已经重新上马，伸手道：“苏兄，快上马，我带你回去营地，接下来，可能没空照顾你了！”

　　“好像我一直在被你照顾似的，我可是也能自己照顾自己的！”

　　苏宁拉着曹雪阳的手，上马！

　　然后说道：“对了，一琳在前面，记得把她也给带上！”

　　“她可信吗？”

　　苏宁点头道：“可信！”

　　“好！”

　　曹雪阳深深看了苏宁一眼，不再多说，而是纵马奔驰，不过几个起落，就已经来到了树林里！

　　苏宁施展轻功上去一看……

　　方一琳果然正老老实实的蹲坐在树杈上！

　　见到苏宁，顿时大喜！

　　可在看到曹雪阳的那一瞬间，面色却微微一变！

　　不过她隐藏的很好，眨眼的功夫就已经恢复了平常，只是问道：“这位将军姐姐，你是来救我们的吗？”

　　曹雪阳打量了方一琳一眼，正色道：“不错！快上马，我带你们回去天策营地！”

　　说着，待苏宁和方一琳上马后，乌骓踏炎虽然带着三个人，却仍然速度快捷无比，眨眼的功夫，已经直接蹿出了树林……一路往天策营地而去！


第194章 巾帼英雄

　　第二次了呢！

　　啊……已经两次了呢……

　　……

　　所有的天策士兵都挺着一双死鱼眼，面无表情的看着神骏无比的乌骓踏炎纵身一跃，跳过了营地的屏障，他们的军营之花就这么出现在了所有人的面前！

　　然后……

　　果然，她的背后带着一个男人！

　　之前的噩梦再度重现了！

　　哦……这回更过分了！

　　这个男人背后还一个女人！

　　跟曹将军贴那么近也就罢了，竟然还带着别的女人！太过分了……

　　不行不行，这么想的话，岂不是代表了自己等人接受了这个男人站在曹将军的身边？

　　应该这么想，太过分了，都带着别的女人了，还跟曹将军贴那么近，太过分了！

　　天策将士满意的点了点头，这样就没问题了！

　　而曹雪阳到了营地，却并没有就此下马，而是人在马上，高呼道：“王大石，快快召集所有的将士，巴布尔猝死，狼牙兵群龙无首，我等要夜袭狼牙兵营地！夺取虎牢关！！！”

　　“是！！！”

　　一涉及到正事，所有的天策军顿时都打了个激灵，急忙摆出了严肃的神色！

　　所有人在不过数息的时间，都已经站立整齐！

　　“报！天策大营一千三百三十四名将士，已经到齐，请将军指示！”

　　曹雪阳素手一挥，道：“走！我等夜袭狼牙营地！”

　　天策军只有一千余人，她却真的敢于去奇袭传说中的千古雄关虎牢关！！！

　　“是×N！！！”

　　所有人异口同声的大声答是！

　　出乎意料的，天策将士们竟然一个有异议的也没有！

　　这时，方才被曹雪阳高声叫喊的那个王大石站了出来，高声问道：“敢问将军，巴布尔惨死，是否将军亲眼所见？！”

　　曹雪阳答道：“不是！”

　　“那消息可信否？”

　　曹雪阳深深看了苏宁一眼，道：“可信！！！”

　　“是！！！属下知道了！”

　　曹雪阳对苏宁歉然一笑，道：“抱歉了，苏兄，你在这营地里待上片刻吧！今日我有要事，明日再好生感谢于你！”

　　“你我之间就不必客气了吧？正巧我要送一琳回去风雨镇……你放心，稍后我会把食盐和米面给你送过来的！”

　　“有劳！！！”

　　曹雪阳深深的看了苏宁一眼，微笑着纵马奔了出去！

　　而与此同时，千余名天策军，同样上马，紧跟在了她的身后！

　　奔腾的马蹄声响起！

　　数千名须眉男儿，却都甘心情愿的跟在她的身后，唯她马首是瞻……

　　好女人啊！

　　苏宁默默的叹息了一声，回头对方一琳道：“走吧一琳，雪阳既然攻打狼牙兵大营的话，那么狼牙兵们就自顾不暇了，恐怕是顾不得再找你，我送你回去风雨镇！”

　　方一琳迟疑道：“苏大哥，我不想回去！”

　　“为什么？”

　　“因为我娘已经跟我断绝了关系了！”

　　方一琳苦笑道：“其实之前那个曹将军看我的眼神就不大对，她应该是见过我的，我当初为了博取巴布尔的信任，亲眼看着他做了很多的恶事，我一次都没有上前阻止过……她很相信你，所以没有逼问我，但我娘她们……我不想回去了！”

　　苏宁叹了口气，道：“我不是说了吗？我会帮你解释的……”

　　“那也没用的，他们肯定会用怪异的眼神看我的，一个失去了清白的女子，在村子里肯定会处处受人白眼，我不要在那里生活，要不苏大哥你帮我求求曹将军，让我留在这天策军的大营里吧，曹将军一个女孩子都能在这个营地里成为首领，如果我也在这里的话，应该是也能生存下去的吧！我会做饭，会缝补衣服，跟着部队当一个军娘也不错的吧？而且也能为这些士兵们做些什么……”

　　“这是没有办法的办法！”

　　苏宁正色道：“如果你娘她们真的像你说的那样的话，我会跟雪阳说一下，看能不能让你加入天策军！或者万花谷，或者纯阳宫，都没有问题！”

　　“嗯，谢谢苏大哥了！”

　　“何必说谢，走吧！”

　　苏宁不会骑马，而且天策营地里的将士似乎对他也都不太友善，是以他也没有跟这些人借马，好在当初曹雪阳为了就近照顾百姓，并没有把营地驻扎的距离风雨镇太远……

　　两人在深夜里徒步旅行，走了不过大半个时辰不到的时间，就来到了一处巨大的山坳，拐进去，是一个极深的山沟，据方一琳所说，原来的风雨镇已经被毁灭在战火中了，如今风雨镇的百姓们都藏身在这个地方，好躲避狼牙兵的战火！

　　而才刚刚道山坳的入口处，前面就已经听到了一声厉喝！

　　“什么人？！！！”

　　方一琳小声道：“是风雨镇的卫兵！”

　　苏宁点了点头，高声道：“我是方一琳的朋友，请问一下，一琳的母亲方嫂在吗？”

　　“方一琳？那个卖身求荣的贱货？！”

　　明晃晃的火把顿时冒了出来，两个穿着残破铠甲，手持长枪的民兵走了过来！

　　方一琳脸色顿时煞白，满脸羞愧的躲到了苏宁的背后！

　　苏宁冷声道：“一琳可没有卖身求荣，她是不惜委身恶人，趁机杀了那个巴布尔，你说话最好注意点！”

　　那两个人对苏宁的话理也不理，火把在苏宁和方一琳脸上晃了晃，嗤笑道：“还真是方一琳，你还有脸回来？”

　　苏宁：“你没听到我的话吗？！”

　　“听到了，但我可不信！这个贱人当初看着巴布尔驱逐我们，杀了我们多少村民，她可是拦都没拦过！”

　　那民兵上下打量了一眼苏宁，见他身上沾染了不少鲜血，而且背负宝剑，不像普通百姓，脸上露出了几分萎缩之态，其中一个人道：“正英，你在这里看着他们两个，小心他们别带了狼牙兵过来了，我去叫方嫂过来！哼，等方嫂过来，看她不打死你！”

　　说着，那民兵快步的去了！

　　剩下的那个叫正英的，则满脸戒备的小心持枪戒备着，对苏宁和方一琳的敌意，一眼便可看得出来，相信如果不是苏宁满身煞气的话，恐怕他早就一枪朝着方一琳捅过去了！

　　方一琳看着这曾经看着自己长大的长辈，如今却满脸的戒备和憎恶，憎恶中还透着几分鄙夷，她忍不住露出了落寞的眼神，低声道：“苏大哥，要不，我们还是回去吧！”

　　“不许回去！！！”

　　曹正英怒道：“你不许走，我不知道你是怎么来到这里的，但万一你带来了狼牙兵怎么办？不许走，哼，你是方嫂的女儿，就让方嫂来惩治你！”

　　方一琳低头不语！


第195章 暴怒！不讲道理的村民

　　“你这个灾星，你怎么不去死啊！狼牙兵都是你召来的！”

　　“就是，这个贱人，竟然还有脸出现在我们面前！”

　　“她以为她是谁？一个狼牙兵的玩物，当初抛下我们卖身求荣，去享受她的荣华富贵，现在又回来，该不会是人家不要她了吧？方一琳，我要是你，我就直接投河自尽了！怎么还有脸回来？”

　　“你怎么不去死呢方一琳？！”

　　……

　　“你们嘴巴放干净点行不行？”

　　苏宁这回可是真的怒了，高声道：“我都解释了那么多遍了，一琳从一开始就是为了博取巴布尔的信任，她是为了杀他！你们骂她，可她好歹杀了狼牙兵的一个督军，她还给天策将士们创造了一个攻击狼牙营地的大好机会，你们呢？都干了些什么，有什么资格在这里指责她？”

　　“不错，我可以为一琳作证！”

　　白发苍苍的大夫肖白居上前两步，叹道：“一琳这孩子委屈了，我知道！但她确实从没有投靠过狼牙兵！她的毒药还是我一点一点给一琳配的，到昨天正好配完！我想着，今天一琳就该回来了！”

　　苏宁亲口解释，肖白居作证！

　　可惜，这些风雨镇的流民们却怎么也不肯接受这个真相！

　　或者说……

　　比起方一琳暗杀了巴布尔，他们更在意的是，她失身给了巴布尔，丢了风雨镇的人！

　　苏宁真是气的额头上青筋都爆出来了！

　　纵然他可以理解在古代女人的贞操极其重要，但方一琳这般的牺牲，难道还不能弥补吗？

　　看着独自一个人站在那里的方一琳，她只是默默的低着头，承受着来自于自己曾经亲朋好友的指责，周围一双双眼神，带出来的都是敌视和鄙夷……其中，甚至还包括她的亲娘！

　　事实上，如果不是苏宁阻拦的话，她母亲方嫂冲过来的第一时间，已经直接一刀把方一琳给劈死了！

　　他没好气道：“所以说……你们在意的根本不是一琳为你们作了什么，而是在意她失去了什么，对吧？！”

　　方嫂冷冷的注视着自己的女儿，鄙夷道：“我不知道你们说的是真是假，但一琳，如果我是你，我杀了巴布尔之后，就立即自尽以保清白，你何必还贪生怕死的在这世间苟且？你若现在死了，就算你真的投靠了那群畜生，作为娘亲，我也会为你流上几滴眼泪，但现在……”

　　她哭着大喊道：“你还活着干什么呀！！！”

　　听到自己母亲说出这么过分的话来，方一琳终于忍不住失声痛哭了起来，哭喊道：“是不是只有我死了，你们才会记着我做了什么，而不是失去了什么？！我也想死啊，本来就打算和巴布尔同归于尽的，但我活下来了，我的命不是我一个人的呀，我既然没死，又怎么能轻生呢？！”

　　苏宁鄙夷的看了一眼这风雨镇的村民们，冷笑道：“你们躲在这山坳里，什么也不做，只寄希望于别人帮你们把狼牙兵们赶出去，一琳真正做出了牺牲，决意反抗狼牙兵，你们反而要嘲笑她……恬不知耻也真是没个限度了！”

　　看着那些百姓对自己的话毫不动容，却只是一脸鄙夷的看着方一琳……

　　他叹道：“算了，一琳，你说的对，跟这群没脑子的愚民没什么好说的，咱们还是走吧！日后天策也好，万花谷也罢，纯阳宫也可以，你的人生会越来越精彩，最起码，总胜过这些在这穷山坳里等待着别人的拯救的废物！”

　　方一琳哽咽着轻轻点了点头！

　　当下两人转身向着来路走去！

　　方嫂手里拿着菜刀，大声道：“站住！一琳你给我……！！”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　苏宁暴怒的狂吼一声，一剑斩出，青光闪烁，刺的所有人一阵眼花缭乱！

　　方嫂只觉得手中一轻，这才发现，自己手里的菜刀，已经直接从刀把上被斩作两段！

　　而那两个风雨镇的卫兵，同样震惊的看着自己手里的铁枪断作了两截……

　　好厉害的一剑！

　　顿时让所有人都面露惊恐之色，除了那两个卫兵还两腿颤颤的发抖，硬撑着站在前面，其他人都害怕的大叫一声，“杀人啦！！！”

　　害怕的一哄而散，生怕老天爷给自己少长了一条腿似的！

　　刚才的大义凛然，已经完全不见了踪迹！

　　已经白发苍苍的肖白居长叹了一声，道：“一琳呐，你还是走吧！这位少侠既然有地方安置你，你就不要回来风雨镇了，你杀了巴布尔，这恩情我们都得记挂着你的……你娘她……她也是不能接受你……只是……唉……”

　　他也说不下去了！

　　只觉得，果然一群愚民！！！

　　苏宁道：“走吧，我们回去！”

　　方一琳低头黯然道：“好！！！”

　　两人从哪里来，又回去了哪里去！

　　天策大营，如今只留下了十余名将士留守！

　　见到苏宁和方一琳去而复返，虽然困惑，却没有多问什么。

　　随便找了一处草地，坐下！

　　苏宁叹道：“抱歉，一琳，我该听你的，不带你回去的，结果害你白白的挨了一顿骂！”

　　方一琳低头道：“没什么，毕竟他们说的也对！而且不回去的话，恐怕我的心里也会有念想，这样也好，最起码，我的念想也断了！”

　　苏宁靠着山脚坐了下来，叹道：“好吧，我也明白了！你是想留在这天策营地是吧？”

　　“嗯，毕竟虽然苏大哥你说的万花谷很美，纯阳宫也清静，但那里都是隐修之地，我还是想再多做些什么，留在这天策军大营里，哪怕只是帮那些士兵们缝缝衣服，我也愿意！”

　　苏宁嘴角微微动了动，叹了口气，明白了她的想法！

　　类似于道德绑架一般，但方一琳这却是自己捆绑了自己，因为武功高强，德高望重的和尚爷爷为了救她失去了性命！那么她就必须做到匹配的上和尚爷爷的功绩才行！不能给他丢人……

　　“好吧，等会儿雪阳回来了，我去帮你问问！”

　　苏宁道：“在这里休息一下吧！这会儿都子时了，我可是整整两天没睡了！你也很久没休息好了吧？”

　　“你不去帮那个曹将军的忙吗？”

　　“我又不懂战阵之术，连马都骑不好，搀和在一群骑兵中间，去了也只是帮倒忙而已！”

　　苏宁叹了口气，闭上了眼睛，道：“睡吧！”

　　“哦！”

　　方一琳在草地上躺了下来，卷着毯子背过了身子，然后，低低的哽咽声响了起来！

　　她果然还是在意的！

　　苏宁静静的听着她低声的哭泣，听着她拼命的压抑……

　　直到好久之后！

　　哭的累了，她这才终于沉沉的睡了过去！

　　而苏宁看着方一琳睡去，他迟疑了一阵……

　　轻轻的起身，然后找了一处没人看得到的地方，下一刻……

　　他的身影被黑色的漩涡给吞了进去！！


第196章 看来你调教的不错嘛

　　再出现现世的房间！

　　苏宁长长的叹了口气，只感觉当真是恍若隔世！！！

　　明明只不过是在异位面渡过了两天的时间而已，可这两天，竟似比两个月还要来的漫长！

　　好几次陷入生死危机！

　　手机丢失，结果却反而因祸得福结识了曹雪阳！

　　姑且算是个不错的结果吧！

　　不过算算时间，自己是偷偷回来的，最好还是赶在曹雪阳回来之前把东西带过去比较好！

　　许了人家的食盐和米面，总得给人家才行！

　　苏宁从衣柜里随手拿出了自己之前脱下来的衣服，然后脱掉自己身上的古装准备换上，可这边才刚刚解开了一个扣子，那边房门已经直接被推开了，然后杨奕那熟悉的声音惊奇道：“噫噫噫？阿宁，你这是怎么回事？这身衣服……刚刚穿越时空回来怎么的？”

　　她围着苏宁上下打量了一番，赞叹道：“还不错嘛，你穿上这古装，倒还真有那么几分飒爽少侠的味道！嗬，还沾了血，你到底是干什么去了？”

　　“这是装饰品，知道吗？哪能是真血，就是装饰品而已……我去玩COSPLAYA去了！”

　　苏宁信口胡诌了一句，也没什么尴尬的心思，而是就这么直接把身上的衣服给脱了下来，多年的老朋友了，那个时候误以为他是个汉子，若说便宜，该看的早就被她给看光了，他实在很难提起什么尴尬的情绪。

　　杨奕也不避讳，就这么坐在床边看着，看着苏宁脱得只剩下内裤，然后换上现代的衣服，赞叹道：“阿宁你身材真是越来越好了！”

　　苏宁一下子笑了起来，“你这个痴女，怎么，还动心了怎么的？”

　　“只是实话实说而已！你这家伙最近变化可真大啊！不过真正大的，还是你泡妞的本领！”

　　杨奕眨了眨眼睛，意有所指地笑道：“你太有本事了！”

　　“那是！”

　　苏宁哈哈笑了起来，扣上了蓝色牛仔裤的扣子，套上了白色的衬衫，立时又变回了一个正常的现代人！

　　随手把倚天剑丢到了床里面！问道：“你什么时候回来的？”

　　“今儿一早就回来了！”

　　杨奕两条修长的腿并在一起翘着二郎腿，脚尖一晃一晃的，看着当真写意的很，“当时你已经不见人了，我还以为我彻夜不归，你会担心我担心的坐立不安呢，没想到你竟然对我这么放心！倒是让我小小失落了一把！”

　　苏宁顿时尴尬的咳嗽了起来！

　　杨奕哀叹，“算了，反正我在某人心里压根不重要，我知道的，我早就有心理准备了，我不在意，真的，我一点都不在意！”

　　“好了，别开玩笑了小奕，我有些事情想跟你谈谈！！！”

　　苏宁突然心头一动，心道这件事情倒是可以问问杨奕的意见！

　　“人生商谈吗？！”

　　杨奕挑眉看了苏宁一眼，眼底展露温柔神色，笑道：“我记得以前你有什么困惑的时候，都会找我进行人生商谈，不过上次人生商谈，可是已经是很久之前了呢！”

　　“那是因为我也在成长了呀！”

　　苏宁笑！回想起过往两人一起互相扶持成长的岁月，心底莫名的一阵温馨！

　　杨奕一向比他来的成熟，为人处世也好，其他的什么也好，基本上都比容易情绪化的苏宁来的更为持重！

　　也正是因为如此，苏宁很喜欢咨询她的意见，这被杨奕戏称为人生咨询，是要收费的，一次一顿烧烤，概不赊欠！现场结算！

　　果然，杨奕已经微笑着伸手指了指门外，笑道：“那走吧！！！”

　　“好！老地方！”

　　苏宁笑道：“我先给雪灵打电话报个平安！”

　　“不用说，我明白的！”

　　杨奕看着苏宁的眼神尽是揶揄！

　　看的苏宁一阵直迷糊！

　　当下给赵雪灵打了个电话。

　　本来还以为会迎来一阵怒气冲冲的喝骂，毕竟自己本来答应了要在楼上陪着她看店的，结果却第二天就放了她的鸽子，这事儿莫说她了，搁自己身上，自己也会生气！

　　可谁料得，赵雪灵的语气竟然出乎意料的温柔，甚至听说苏宁是和杨奕一起去吃烧烤，声音更是突然变得极为激昂，本来说好了也出来一起吃的，结果却突然改口说自己不怎么饿，吃点泡面就行了！

　　她还很委婉的表示，如果不想回来的话，夜里就不用回来了！可以还在古董店的二楼睡觉，她明天大概去的晚一点，九点才会到地方……所以，不用担心她半夜会到那里去打扰什么什么的……

　　反正乱七八糟的，感觉她整个人都不对劲！温柔的简直不像她了！

　　虽然认识的时间才几个月，但苏宁已经看出来了，这丫头就是个小吃货，到底什么样的诱惑，竟然让她连烧烤都顾不上吃了呢？

　　而且还说了那么多莫名其妙的话！

　　杨奕全程听着他们两人的对话，撇了苏宁一眼，撇嘴道：“调教的不错嘛！”

　　苏宁皱眉，“这家伙今天怎么奇奇怪怪的？是不是吃错药了……”

　　杨奕意有所指道：“也许是因为太累了呢！被某人给折腾的。”

　　苏宁叹道：“确实有可能！”

　　这段时间一直都是她一个人在店里忙活，虽然没什么客人，但她也是闲不下来的性子，到处收拾卫生，而且还给人看病？简直是吃饱撑的了……

　　想到这里，他忍不住叹息道：“这家伙确实应该是累坏了！”

　　杨奕白了苏宁一眼，“这种话不要当着我的面说好吧？虽然我在你面前一直都是以男人的身份，但现在的话你知道我的身份了，再说这种话，就涉及到调戏了呀！”

　　“哪有？！你可真是莫名其妙！”

　　“哼，敢说我莫名其妙，决定了，今天我要吃最贵的烤羊腰子，一串十块钱的那种！我要吃二十串！”

　　“女侠，手下留情啊！羊腰子我吃着还挺有效果，你吃那就完全是浪费啊！咱不带这么浪费资源的！”

　　两个人说说笑笑，一路走向了自己两人的老根据地！

　　虽然这段时间，他们各自身上都发生了许多的事情，但此时走在一起，却仍是无比的和谐，与之前在一起相处时，没有任何的二致！


第197章 有困难要上，没困难创造困难也要上

　　还是华东大学！

　　还是老张烧烤摊！

　　这个改变了苏宁一生命运的地方！

　　两人坐回了老桌子，不过这回苏宁喊老张，老张没搭理他之后，苏宁没有再让杨奕出马，而是鼓起一口真气，胸口微微鼓起，高喊道：“老张，来四十串羊肉串！！！”

　　声如雷震，仿佛带着大喇叭一样，震的身边所有的人都打了一个哆嗦！

　　距离苏宁最近的一个家伙甚至吓的直接一屁股坐倒在了地上……

　　苏宁开心的哈哈大笑起来！

　　这回老张可不能当做没听见了！

　　飞快的应答了一声，生怕苏宁再喊第二声！

　　没一会儿，四十串冒着香气的羊肉串送了过来，伴随着老张的抱怨，“你这家伙，以后少来我这里，少吃点辛辣食物保护嗓子吧，赶明儿去唱男高音，收入应该不错！”

　　苏宁得意大笑！

　　杨奕全程微笑看着他，低声道：“明明才几个月的时间，但感觉阿宁你好像已经脱胎换骨了呢！”

　　“那是自然！”

　　苏宁一口把辈子里的啤酒喝干净！

　　杨奕端起酒正要喝，苏宁一把拉住了她的手，“慢来慢来，慢点喝，你喝醉了我还怎么咨询？”

　　“一杯而已……”

　　“少来，就你这酒量，你以为你能喝几杯？”

　　杨奕叹气，把手里的酒杯放下，认真道：“说吧，有什么事情找我！”

　　苏宁想了想，低声道：“其实……我又失恋了！”

　　“哦？你又被抛弃了？”

　　“不是，我跟伊伊求复合，但她拒绝我了！”

　　杨奕奇道：“你求复合？为什么？这可不符合你的性格呀……”

　　“因为当初是我对伊伊的关心不够，她才会离开我的！”

　　苏宁叹着气，把伊秋秋的事情说了出来！

　　杨奕听着，也忍不住有些微微动容。

　　“这样呀，原来伊伊是因为她的妹妹……”

　　良久之后。

　　她这才恍然大悟！疑惑道：“所以她拒绝你了？”

　　苏宁点头，心道我把她给整的都意识朦胧了，结果她还是拒绝……应该是真心的拒绝自己！

　　杨奕无所谓道：“拒绝就拒绝呗，以后当个好朋友也可以呀！闲着没事还可以出来约约炮，反正她现在的情况……哼哼，反正挺有意思的！”

　　她鄙夷道：“你就为这小事跟我商谈？”

　　“不是，是我失恋之后又恋爱了！”

　　正在吃羊肉串的手一顿，羊肉顿时停在了嘴边，杨奕眨了眨眼睛，疑惑道：“你又跟伊伊恋爱了？”

　　“不是伊伊，是另外一个女孩子！”

　　“是找你去玩COSPLAY的那个？”

　　“差不多吧！”

　　苏宁叹道：“应该是一见钟情吧！”

　　杨奕：“你这家伙动心的速度还真是快呢。”

　　“喜欢上某个人本就是一眨眼的事情吧？”

　　苏宁轻叹道：“但怎么说呢，如果我喜欢了她的话，会很麻烦！”

　　“切，能有多麻烦！”

　　杨奕继续啃自己的羊肉串了，大口大口的撕扯着，口中还不耽误说话，“总不至于她是大家门阀的大小姐，你是穷小子，然后她们家里不让你追求她什么的……你以为这是都市言情小说吗？我们明明是都市异能小说吧？”

　　“那当然不是！她是部队的……如果真的追求她的话，成不成功姑且不论，成功了也很麻烦！”

　　苏宁叹息，曹雪阳啊曹雪阳，你为什么要是曹雪阳呢？

　　他突然感觉自己有点诗意了，毕竟，他可是还从未有过这种心灵悸动的感觉！

　　如果说和伊伊在一起，是因为当初看她娇小可爱，有心追求，然后追到手之后，两人朝夕相处开始有了感情，那么对曹雪阳，就更类似于一见钟情，只一眼，她的身影就映入了自己的心底！

　　从理性的角度分析，和伊伊是细水长流，胜在长久，当初如果不是因为伊秋秋的意外，可能某一天，伊伊会直接偷了家里的户口本，然后两个人直接结婚也说不定！

　　但和曹雪阳！

　　这份突然出现的感情就好像是火焰，灼热如骄阳，炙烈似火焰，但如果自己真的就此放下来的话，恐怕这份悸动，很快就会消失吧？

　　可是人的漫漫一生，想要找到一份属于自己的悸动，又是何等困难？

　　他认识的大多朋友们，结婚都是相亲认识的，聊聊互相的印象怎么样，都是说我看她条件怪合适的；说我的年龄已经不小了，耽搁不起了，说我的条件也不是太好，就别挑挑拣拣的了……

　　说什么的都有！

　　但苏宁从来没有听谁说过我爱她，所以我要娶她！！！

　　可见在这个物质横流的世界里，想找一份真挚的爱情有多么困难！

　　好不容易碰到了能让自己动心的人，就这么放弃，苏宁又感觉到不甘心！

　　也难怪他想听听杨奕的意见了！

　　杨奕深深的看了苏宁一眼，总结道：“也就是说不放弃的话困难重重，放弃的话却又心有不甘……”

　　苏宁苦笑道：“而且我总感觉对不起伊伊。”

　　“有什么对不起的，她同意你复合了，你现在这样才对不起她……她又没有同意！你总不能等她一辈子……”

　　杨奕冷冷的说了一句，皱着眉头思虑了好一会儿，斩钉截铁道：“那就去干吧！”

　　“什么？”

　　苏宁一愣！

　　“什么什么什么？你其实自己不也是想干吗？只不过是想找个人帮你坚定一下信念而已！”

　　杨奕不耐烦道：“你现在多大了？都二十六了，快奔三的人了，你还能天真多久？现在碰到了一个心动的人，如果你放弃了，日后还有可能再碰到吗？如果就这么放弃了，你哪怕日后结婚了，你也得遗憾一辈子，惦记她一辈子……到那个时候，对她不好，对你自己也不好！对你的妻子更不好……索性痛痛快快的去追，成功也好，失败也罢，总归是没有遗憾了！”

　　苏宁一震，道：“也对！！！没有规定说恋爱一定可以成功！再者说了，只要我努力的话，只要升级……”

　　他突然想起来，似乎淘宝在LV3等级的时候，是可以将异位面的人带来现世的！

　　虽然会消耗位面值……但如果到了LV4呢？LV5呢？

　　只要我努力……

　　喜欢了就去追嘛！有困难怎么了，上！！！

　　咱哥们怕过谁？！！！

　　苏宁顿时大喜，感激的拿起酒杯，高兴道：“谢谢你了小奕，你这是一语点醒梦中人啊，我这凡事总是思虑弊端，却忘了有时候人真得冲动一把才成！来，干一杯！！！”

　　“我说，既然是庆祝你终于找到了喜欢的人，啤酒多没诚意？老张，拿两瓶白酒来，我要度数最高的那种！！！”

　　杨奕搂着苏宁的肩膀，哈哈大笑道：“为了庆祝这事，今天咱们俩不醉不归！！！”


第198章 漂亮成这样，性别已经不重要了

　　杨奕突然酒兴大发！！！

　　而且不喝啤酒改喝白酒，看来真的是要动真格的了！

　　苏宁无奈之下只得作陪……

　　两个人吃着喝着，要了两斤白酒全给喝了个干净，也算是破了当初的记录了！

　　而代价就是……

　　结账的时候，当着所有人羡慕嫉妒恨的眼神，苏宁一把把杨奕给打横抱了起来，然后往外面走去！

　　所有人的眼神里都是一个意思……

　　把这么漂亮的美人灌醉，接下来，肯定是啪啪啪啊！

　　简直让人羡慕嫉妒恨！

　　不过在苏宁看来……这却当真是一个大号的麻烦。

　　“我没喝醉……你看，我还能走呢，我没喝醉……”

　　杨奕醉醺醺的，双脚在空中不停的空中漫步，表示自己还是可以走路的！

　　苏宁无奈的叹气，没好气道：“你能不能别乱动，我都抱不住你了！”

　　说着，把快要从怀里出溜下去的杨奕直接往上掀了掀，抱在怀里才发现，这家伙身材纤细的一塌糊涂，扭来扭曲的跟蛇一样，不一会儿就要出溜下去……

　　而看着满脸酡红的她醉醺醺的嘀咕着我还要喝……

　　苏宁忍不住发牢骚道：“记住，以后不能喝就不要喝这么多，女孩子家家的喝这么多酒，不好看你知道吗？”

　　“诶嘿嘿……高兴嘛……我兄弟找着喜欢的女人了，我为你高兴嘛！”

　　杨奕两只脚使劲划拉，头一猛劲儿的苏宁的怀里钻，嘴里支支吾吾的，不时傻傻笑几声，看着当真是傻乎乎的！

　　见苏宁只是抱着她往前走，也不说话，她揪着苏宁的衣襟，可怜兮兮道：“你不喜欢我喝酒吗？可是我不喝酒了，以后谁陪你喝呀……你这家伙这么可怜，连个能一起喝酒的朋友都没有……”

　　“怎么你不跟我在一起的时候就不喝酒了吗？”

　　“你见我没跟你在一起的时候喝过酒吗？”

　　苏宁闻言一怔，心底顿时暖暖的，仔细回想，这家伙和自己在一起的时候总是喝的酩酊大醉，但没有和自己在一起的时候，似乎确实没见她喝醉过！

　　当下轻叹道：“总之，以后我不在的话，别喝得醉醺醺的……”

　　“遵命！！！诶嘿嘿……”

　　杨奕揪着苏宁的衣裳，嘴里含着手指头，迷迷糊糊的睡了！

　　“跟个小孩子一样！”

　　苏宁无奈的感慨了一声，看着怀里熟睡的娇躯，脸上露出了宠溺的表情！

　　左右看了看，随便叫了个出租车，然后抱着杨奕上车！

　　司机打量了一眼被苏宁抱在怀里的杨奕……

　　相貌美丽，面颊粉红，嘴唇轻抿，含着手指头的模样特别天真可掬，看起来简直完美的不像凡间的人儿……

　　这司机顿时眼睛都直了，一边开着车一边赞叹道：“兄弟的女朋友够漂亮啊，我还从没有见过这么漂亮的女人呢！”

　　“好说……到市医院！还有，她不是我女朋友，她是男的！”

　　“男的？”

　　司机看着苏宁的眼神顿时肃然起敬，可又看了杨奕一眼，理解道：“明白明白，我明白，长的这么漂亮，性别确实不太重要了，听说最近很流行那个什么……伪娘是吧？你这个绝对是最完美的伪娘啊……”

　　苏宁：“……现在的司机都这么贫吗？”

　　“这就走！嘿嘿，不好意思，这就走。”

　　出租车一出溜，跑了起来。

　　不一会儿的功夫，就到了医院的门口。

　　苏宁下车，打开古董店的大门，抱着杨奕小心的上了二楼……

　　自己之前睡的那个房间已经被收拾干净，当下把她放到了床上，褪去鞋袜，然后帮她盖上被子。

　　这才小心的松开她抓着自己的手……

　　看看时间，自己过来到现在，已经过了三个小时了，也就是说在剑侠位面，才过了一个时辰不到！

　　看来时间还很充足。

　　当下摸出来了手机，拨通了一个号码，听着里面熟悉的声音，说道：“老王啊，怎么样，还有存货没？有的话，再给我来一批呗，两万块钱的，米面各一半，给我送到市医院门口来！谢啦……”

　　得到肯定的答复之后，他小心的再帮杨奕掖了掖被子，然后下楼去了！时间还早，顺带的买些盐什么的！

　　于是半个半个小时之后……

　　苏宁已经扛着一袋子盐回到了古董店的大厅！

　　没多会儿，老王兴冲冲的开着一辆三蹦子冲了过来，上面堆满了全是米面！

　　两万块钱，那可是大买卖了……平常他半个月也卖不了这么多钱呀，因此苏宁一个电话，他立即屁颠屁颠的给送了过来！还很贴心的带来了POS机！害怕别没有这么多现金。

　　想不到现在卖米面的还配备POS机这么高端啊！

　　苏宁满脸笑容的当下刷了卡，然后发现自己卡里又多了三万块钱！

　　很好……

　　看来那三个杀马特的钱已经到账了！

　　不过我还没有帮他们解除真气呐！

　　小无相功生生不息，折磨起人来那可是绝对的痛苦！

　　怎么他们没有在这里老老实实的等我吗？

　　莫非还疼上瘾了不成？

　　罢了，你们不来找我，我也不去找你们，你们三个就受着吧！受够了，我自然会帮你解除真气！

　　苏宁当下直接把这件事情抛诸于脑后，然后刷卡刷了两万块钱，又嘱咐老王帮他时常备些货，他可能随时要用！

　　面对大客户的要求，老王自然忙不迭的答应！

　　然后骑着三蹦子一路绝尘回去了！

　　好吧……这回米面都齐活了！

　　苏宁看着一大袋雪白的盐，还有那堆积成山的米面……面粉细微，刚才搬动的时候飘得到处都是，这会儿整个大厅，已经变成了雪白色的海洋，仿佛在下雪一般！

　　他点了点头，心道得亏了我穿越的时候，是把所有的面都给带走的，包括这些飘落空中的面，不然这到处飘着白面粉，恐怕雪灵看到了，又要发飙了！

　　不过这回她没有生气自己突然莫名消失，倒是满怪异的。

　　不管怎么说，不生气就是最好了！

　　上去检查了一下杨奕，看她昏昏沉沉睡的正香，这家伙酒量差得惊人，几斤啤酒就能吐的昏天黑地，这回喝了将近一斤的白酒，恐怕不睡个十来个小时，是不可能醒过酒来了！

　　当下重新换上自己那一身古代的衣衫！

　　然后下楼！站在米面中央，苏宁点开手机，选择了更改降临地点！

　　输入了洛阳天策大营！

　　下一刻……

　　随着位面值被扣除十点位面值。

　　苏宁，米面和盐，尽都消失在了古董店里面！

　　而随之一同消失的，还有那正在空中漫漫飞舞的面絮，刚才还沾满了白色面粉的古董地面，直接恢复了整洁！


第199章 我的眼光还是很好的

　　下一刻！

　　周围的风格再变！

　　苏宁已经出现在了天策大营之内！

　　耗费了10点位面值……

　　到时候恐怕还要再消耗位面值把坐标调回长安。

　　不过已经决定要追求曹雪阳了，那么这些付出，自然都是值得的！

　　看着身后堆积成山的米面，还有那一袋雪白的盐，想起之前曹雪阳看到自己那一袋被打散在地的食盐的时候心痛的眼神……

　　她对食盐确实是重视的很！

　　忍不住微微笑了笑，心道看到这些，她会不会高兴的拥抱自己呢？

　　如此一想，还真是颇有些小激动！

　　忍不住摇头苦笑，面对曹雪阳，似乎自己真的也是成了一个天真的小男生了！

　　感觉好像牵牵手就会激动的不行的样子，这是哪里来的初中纯情小男生啊？

　　看了看天色，剑侠位面的时间，这会儿已经约莫着凌晨时分了，天空中启明星隐隐约约的亮起……

　　看了一眼裹着毯子睡在草地上的方一琳，她正皱着眉头，仿佛在做噩梦一般！

　　看来即便杀掉了巴布尔，也没有让她彻底的解脱啊！

　　果然自己之前带她去风雨镇，是个错误的决定！

　　当下坐在她身边，拿出手机，轻轻的放了一首舒缓的轻音乐，班得瑞的雪之梦舒缓平和，最适合帮助人睡眠了！

　　随着悦耳的钢琴声响起，她紧皱的眉头渐渐的舒展了开来！

　　而苏宁，就这么静静的盘膝而坐，修炼真气！

　　虽然小无相功自行生生不息，但如果自主修炼的话，可还是要比自行运转快了不少，再加上在异位面的话，时间比率减半，在这里修炼，果然还是比较快的！

　　比起来，耗损的那点位面值，简直可以忽略不计！

　　经过在剑侠位面的这一番冒险，他发现了他的短肋所在，那就是真气还是太过微薄，虽然因为其至精至纯的缘故，对上功力略胜于他的人也几乎不会吃什么亏，但若遇上鹰眼客这种老手的话，就吃力无比了！

　　若非有倚天剑，恐怕自己真的很难战胜这样的对手！

　　必须要努力修炼了！

　　于是，他陷入了物我两忘之中！

　　一个多时辰之后！

　　宁静的天策大营，忽然响起了几声震惊的呼声！

　　却是负责留守天策大营的几个士兵，其中一个叫许杰的，惯例巡逻的时候，突然发现在天策大营曹将军的帐篷门口，多出来了一大堆白乎乎的东西！

　　当即惊慌的咋咋呼呼起来！立时吸引了那其他十几个同伴的注意力！

　　然后，所有人都目瞪口呆！

　　“这这这……这是怎么回事？”

　　“有敌人！有敌人趁机入侵了天策大营！！！”

　　“不是敌人吧，这是……这是面啊……这是用来蒸馒头的面啊，只是怎么这么白？还有这……这米是怎么回事？”

　　熙熙攘攘的喧嚣声，惊醒了正在修炼的苏宁！

　　也让方一琳迷迷糊糊的睁开了眼睛，问道：“苏大哥，发生什么事情了吗？”

　　苏宁在她还没有反应过来的时候，随手关掉了手机的音乐，微笑道：“没什么事情！可能是他们发现我给他们送过来的礼物了！”

　　想想也确实应该了！

　　如果这会儿还发现不了，那天策军，也就枉为天策军了！

　　“礼物？”

　　“嗯，没错，任何人都无法拒绝的礼物！”

　　苏宁微笑，没有出去解释的打算，就让你们一惊一乍去吧……敢无视我，非得狠狠的让你们震惊一下不可！咱可也不是什么大度的人呐！

　　当下，只是安静的听着那十几个天策军大肆发挥自己的想象力！

　　有人认为是一代侠盗卫栖梧眼见天策军物资匮乏，特意送来这些礼物！

　　但接着就有人讽刺侠盗卫栖梧自然可以神不知鬼不觉的瞒过他们等人，但这么多米面，加起来怕不得上万斤？你倒是让一个人扛过来试试？

　　有人认为是天策英灵保佑，从天上送下来给他们补充军资的……

　　但立即被同僚们嘲讽说就算保佑，也是保佑大部队吧！至于保佑咱们这仨瓜俩枣的士兵么？

　　一群人众说纷纭，却怎么也说不出个一二三来！

　　毕竟这事，实在是太过离奇了！

　　苏宁在旁边听的越来越感有趣，不一会儿的功夫，这群天策兵已经在讨论是不是当年凌烟阁的忠魂眼见如今大唐风雨飘摇，所以特地下凡相助，他们甚至正儿八经的开始讨论到底是那路忠魂了！

　　一个个想象力丰富的不行，听得苏宁是脸上笑容不止！

　　足足半个时辰之后……

　　天色微明，远处开始响起奔腾不息的马蹄声！

　　一队鲜红的队伍纵马向着大营奔腾而来！

　　马蹄声清脆整齐划一，宛若一匹巨兽在大步奔跑一般，整个地面都窸窸窣窣的震动不已！

　　这些正迷惑的天策军顿时大喜！

　　高呼道：“是将军，将军回来了！”

　　“将军大胜回来了！”

　　“快去迎接！！！”

　　留守的将士们竟然一点也没有考虑过曹雪阳战败的可能性，而是兴奋的拉开了大营门口的马刺之类的阻挡物！

　　苏宁也是一震，急忙起身，看着山坡下面那奔腾的队伍！

　　之后……

　　没多久！

　　曹雪阳那苗条矫健的身影出现在了苏宁的视线！

　　千余个人，千余匹马，声势却也浩大无比！

　　一路奔腾进了天策大营之内！

　　曹雪阳下马，立时有人牵过了她的乌骓踏炎！

　　身后的将士们，个个身上带伤，但一个个精神振奋抖擞，眼内兴奋无比，已经有人忍不住高喊道：“我军奇袭狼牙兵大营，大胜归来！！！此战我军伤亡一百二十一人，斩杀敌军五千……狼牙兵已经溃散了！虎牢关，彻底归我们了！！！”

　　“哦哦哦，将军万岁！！！”

　　“将军威武！”

　　所有的天策军同时欢呼起来！

　　千余人一起欢呼，当真是响声震彻百里！

　　而曹雪阳静静的站在所有人的围拥当中，脸上神情自然，抿嘴微笑……看着就好像是一个羞涩的小姑娘一般！

　　但谁能想象，就在方才，她带着千余人进行了一场奇袭大战，而且大获全胜！

　　苏宁静静的打量这个女孩儿，看着她脸色比之方才离去之时，脸色略显憔悴了些，而且面颊上还沾染着些微的鲜血，应该是敌人的！

　　强大如她，恐怕那些狼牙兵们，都近不得身吧！

　　好一个天下无双的巾帼之花！！！

　　他脸上的笑容越发的灿烂了！


第200章 完蛋了，将军要沦陷了

　　战胜的喜悦！萦绕在所有的将士们的心底……

　　一直以来，山下的狼牙军营地，都是他们的心腹大患，简直是如芒在背一般！

　　天策军的单军作战实力远在狼牙兵之上，但可惜留守洛阳的人数实在太少，根本不足以和狼牙兵做正面战斗，就算曹雪阳自幼熟读兵书，战阵之法极为娴熟，也只能做到小范围的胜利！于大局却是于事无补！

　　可这回，她听了那个乱七八糟的家伙的话，相信了狼牙兵督将巴布尔的死亡，选择在这个时机进行趁火打劫……

　　想不到这个消息果然是真的！

　　冒险的代价就是大收获！

　　如今狼牙兵被一朝拔除，可说此时此刻，虎牢关已经尽属天策军所有，自然由不得所有的将士们不高兴！

　　所有人都是欢呼雀跃，开怀不已！

　　而那个名为王大石的天策军，更是走到了苏宁的身边，直接行了个军礼，歉然道：“对不起苏大侠，我之前怀疑了你提供的信息，幸亏曹将军懂的分辨真假，不然的话，我们就直接错失了这个机会了，我差点误了大事，跟你道歉！”

　　“无妨！毕竟我对你们而言是陌生人，会怀疑也是人之常情的事情！”

　　苏宁打量着王大石，问道：“你叫王大石？莫非是稻香村的人？”

　　王大石一愣，问道：“苏大侠也去过稻香村？”

　　苏宁道：“自然是去过的！可惜那里已经被付之一炬……”

　　王大石黯然道：“是啊，都是我的过错，若非我杀死了董龙的弟弟，稻香村也不会沦落到这步田地！”

　　苏宁心道你说的还真不错，都是你的鲁莽造就了今日的局面，不然有九天鬼谋和九天神算同时在稻香村，董龙还能翻得了天去？

　　王大石没有多说，叹了口气，颓然的走开了！

　　此时的整个军营，都沉浸在了胜利的喜悦中，足足欢乐了许久许久！

　　直到喜悦的气氛稍稍舒缓，徐杰这才反应过来，似乎还有另外一件喜事，一件古怪的喜事！

　　当下大步走到了曹雪阳的身边，把在天策营地发生的古怪事情告之了曹雪阳！

　　曹雪阳眉头一皱，问道：“营地里突然出现了大量的米面？”

　　许杰摸着头困惑道：“是的，莫名其妙的就出现了，我们都不知道到底是谁送来的，甚至连什么时候出现在那里的都不知道！就是巡逻的时候走到那里，才发现突然多出来了！”

　　曹雪阳眉头一挑，目光看向了苏宁！

　　苏宁微微一笑，点头示意！

　　她顿时忍不住微笑起来，高声道：“所有人原地解散休息，许杰，你带我去看看！”

　　“是！！！”

　　当下，许杰带着曹雪阳往帐篷方向走去，而其他士兵，虽然被吩咐说原地解散，但听说了营地里突然莫名其妙出现了大量的粮食，心底都忍不住好奇不已，自然也跟在了身后！

　　乌泱泱的一千多人，集体跟在了曹雪阳的背后！

　　然后，所有人都看到了那堆积在敞篷门口那白花花的米面！

　　纯白的面，晶莹的米，各自堆积成了一堆，几乎将整个帐篷的门口都给堵住了！

　　“这……这是突然出现的？！”

　　“天呐，这不得有个几千斤？谁能神不知鬼不觉的把东西给弄进来？”

　　“不过……好漂亮的米啊，我还是第一次看到这么好看的米，跟首饰似的……难道咱们以后，要吃这个米吗？我都有点不忍心了……”

　　所有的天策将士都一脸的震惊外加惊喜！

　　明明前两天还在讨论要不要吃战马的事情，要知道天策将士与战马几乎一体，这几乎是比吃人肉更过分的事情！

　　若非山穷水尽，如何会有这个念头？

　　但这才一天的时间，咱们就能吃上这么漂亮的米了？

　　比起这些震惊的天策将士，曹雪阳要冷静的多了！

　　走过去，打量了一眼被堆积成两堆的米粮，然后目光看向了单独一袋的食盐！

　　伸手捅开一个口子，用食指轻轻沾了沾，然后放到嘴里抿了抿……

　　顿时惊喜的笑了起来！

　　她看向了苏宁，笑道：“你究竟是怎么做到的？这才一夜的时间而已……你竟然就弄来了这么多的物资，而且还是神不知鬼不觉的弄进来的！到底是怎么回事？”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　所有的天策将士都是大惊失色，目光震惊的望着苏宁，心道这东西竟然是他弄来的？

　　他到底是如何办到的？

　　所有人的目光都集中到了苏宁的身上！

　　同时被一千多人注视……

　　苏宁何时有过这样的阵仗？

　　当下顿时一阵手足无措，不过他也算是见过大世面的人，很快就反应过来了！

　　笑道：“你姑且别管我是怎么做到的，我答应了你的事情，如今可算是做到了！”

　　“是呢，苏兄，真是多谢你了！”

　　曹雪阳叹道：“你可真是帮了我的大忙了！你这恩情大的，我几乎都还不了了！”

　　“不用还，我可是你的朋友呢！”

　　苏宁笑道：“不过这些东西，可能还附带点附加条件，你愿意接受吗？”

　　曹雪阳顿时笑了起来，“你呀，就是喜欢提条件，说吧，到底什么条件？”

　　苏宁指了指营地一处偏僻的地方，说道：“找个没人的地方说吧！”

　　“好！”

　　曹雪阳回头看了一眼，看着那乌泱泱的人群，喝道：“我不是说了吗？都解散休息，厮杀了一夜了，受了伤的去治伤，没受伤的去睡觉，不觉得累吗？！！”

　　“是……”

　　有气无力，稀稀拉拉的应答声响起！

　　那一千多名天策军满脸颓废的回去了！

　　只是回头看向苏宁的眼神，带着淡淡的敌意！

　　伴随着低声的议论声！

　　“完蛋了，完蛋了，这家伙送给曹将军这么多我们急需的东西，肯定是对曹将军有野心了，而且以将军的性子，肯定不会拒绝这些好东西的！”

　　“那个家伙果然提出条件来了，万一他提出什么过分的条件，咱们将军吃人嘴短拿人手软，可怎么拒绝呀？难道咱们的高岭之花也要沦陷了吗？”

　　“要不……咱去跟将军说一声，就说咱们其实吃草也能活下去的，就不用随便接受别人的馈赠了？”

　　“我觉得你这话有点不靠谱……将军可能不会相信你！”

　　所有的将士们都边走，边回头看着苏宁和曹雪阳肩并着肩往角落里走去，那被朝阳拉长的背影，看着竟然还颇为——搭调？！

　　将士们摇了摇头，心道一定是错觉！必须是错觉！！


第201章 我就是这么斤斤计较的人！！！

　　随着苏宁一起走到了一处无人的山坡，曹雪阳问道：“说吧，苏兄，到底什么事情还这么严肃？你我之间认识的时间虽然不长，但却也可说一见如故，只要你需要的事情只要我能帮，我就一定帮！何必还用条件这么生硬的字眼？”

　　“因为我的条件，可能有点强人所难！”

　　苏宁苦笑道：“我知道你一向是个爱民如子，体恤民心的……我送给了你不少物资，纵然你们自己都不够用，但你恐怕还是会散出些送给洛阳那些流民百姓，但我希望，无论如何，请你不要把这些物资哪怕一点一滴，交给附近的风雨镇百姓！！！”

　　曹雪阳奇道：“就这么简单？为什么？”

　　“因为……”

　　苏宁迟疑了一下，有心隐瞒，毕竟把一个女孩子的羞耻过往说出来给旁的人听，似乎不太合适，但一想到一琳还想留在这天策营地之中，若告之曹雪阳过往之事，她也能帮忙照拂一二！

　　当下说道：“方一琳，我带来的那个女孩儿，你知道吧？”

　　“嗯，我知道，我一直在等你的解释！”

　　曹雪阳正色道：“我曾经不止一次看到她在巴布尔的身边出现，狼牙兵入侵没有多久，她就加入了狼牙军的阵营，事实上，如果不是你把她从树上带下来，我已经第一时间将她刺死了！这种卖身求荣……”

　　“巴布尔是她杀的！！！”

　　苏宁直接打断了曹雪阳的话，说道：“她以身饲狼，博得了巴布尔的信任，然后用毒药把他给毒死！你们天策军能够取得今日的大胜，可说完全是她的功劳！从这一点来说，你们都欠了她的大人情！”

　　曹雪阳一怔，没想到竟然还有这种过往，惊道：“如此说来，她还是不惜牺牲自己的巾帼英雄？”

　　苏宁道：“虽不如你，却也相去不远矣！”

　　“苏兄，不要说笑，倘若你说的是真的，那这位方姑娘可真的是奇女子了！”

　　曹雪阳苦笑了下，叹道：“我竟然险些错杀了恩人了！”

　　“这就是我提出这些条件的原因了！”

　　苏宁把夜里带着方一琳去到风雨镇，受到的对待详细的说了出来。

　　曹雪阳明眸微闪，听着苏宁的述说，一直握在手中的红缨微微握紧，脸上露出了不悦之色，怒道：“这方嫂怎么如此不识大体？方姑娘牺牲这般大，全是为了替洛阳冤死的那些百姓复仇，她竟然还在意失节这种事情？”

　　苏宁牢骚道：“可不是嘛，我知道在这个时代把女子的贞操看的特别重，但像一琳这样的，莫说只是失身一人而已，就算加上这件事情，那也是值得敬佩的，为什么她活着就不行？非得死了，保证了自己的清白才能得到应有的待遇？”

　　曹雪阳挑眉看了苏宁一眼，惊奇道：“苏兄这话……我记得男人对这种事情应该都是特别在意的。”

　　苏宁叹了口气，道：“说不在意自然是假的，只不过纵然在意，一琳她又不是为了自己，我觉得，倘若一个人是为了另外一个人而付出了牺牲，那么无论是牺牲什么东西，都是应该值得尊重的！纵然无功，但怎么能揪住那么一点过错不放？”

　　“你这想法倒是挺别致的，但细想之下，却又挺有道理……”

　　曹雪阳一双妙目在苏宁身上扫了又扫，惊奇道：“苏兄，我真的是要对你另眼相看了！不过他们只是犯了些许正常人会犯的错误而已，你也没必要这么针对他们吧？”

　　“我就是不爽！”

　　苏宁不快道：“只要一想到我辛辛苦苦弄来的粮食，结果却进了这种货色的肚子，我心里就气的……哎呦，不行了……我得缕缕……”

　　说着，抚胸喘气，好像真的快不行了似的！

　　“苏兄你这……”

　　曹雪阳脸上露出了为难之色，显然，若对方真的求上门来，她若不给粮食，岂不是坏了天策的名声？

　　纵然是她，也不得不在意这些！

　　“你不用太过维护我的名声的！”

　　苏宁道：“你就直直白白的告诉那些风雨镇的家伙们，就说是我苏宁带来的粮食，我就不给他们！有本事找我来理论！他们之前把我赶走，想来还是！！”

　　曹雪阳叹了口气，“苏兄你简直跟个小孩子似的！”

　　“只是气不过一琳受的委屈而已！”

　　“好吧，我答应你！”

　　曹雪阳无奈的叹了口气，问道：“还有别的吗？”

　　苏宁道：“一琳现在无处可去，我想请你收留她，在你这天策军里，似乎很少有人能做那种细致活，哪怕让她帮忙做做饭缝缝衣服什么的也好！”

　　“这个……为什么不去万花谷？你不是和谷姐姐交好吗？”

　　曹雪阳苦笑道：“在这里，我可能没办法很好的照顾她！”

　　“无妨，她又不是来享福的，也是想帮你们这些抵抗狼牙兵的将士们做些什么而已！只是请你代为照顾，让风雨镇的人莫要侮辱了她去，就行了！”

　　“如此的话，可以！”

　　苏宁情真意切地说道：“那就多谢你了！说真的，我还真担心你会不答应呢！”

　　“怎么会呢，这位方姑娘算起来，也可说是我们的大恩人了，再者说了，倘若她肯留在营地里，对我们的帮助也是不小……我求之不得！只不过……”

　　曹雪阳盯着苏宁，玩笑道：“你的两个条件全是为了这位方姑娘，而且言语之间对其颇多维护，莫非你……”

　　“咳咳咳咳……”

　　苏宁突然剧烈的咳嗽了起来，忙不迭的解释道：“雪阳，我感觉你对我的误解真的太深太深了，你太误会我们之间的关系，我这么关心她，只不过因为很多年前我和还是小女孩的她就有过一面之缘，眼见多年之后她成为了这般优秀的姑娘，心底下意识的把她当做了自己的妹妹看待而已，希望自己的妹妹好，不是很正常的事情吗？”

　　“是吗？原来只是妹妹呀……看来我得好好的照顾你这个妹妹呢！”

　　曹雪阳莞尔一笑，脸上露出了捉狭的笑容……

　　苏宁心下无奈叹息，心道这个娘们脑袋是不是缺根筋啊？

　　我这么巴巴的给你送粮食，帮你做这事那事儿，你看不出来我稀罕的其实是你吗？还跟我开这种玩笑……

　　果然智商高的人情商都低吗？

　　不过低了也好啊，不低早就被别人给拿下了，哪还有我的机会！

　　正想着，曹雪阳玩笑般，笑道：“不过，我可是也有一个条件哦！”

　　“哦？！”

　　苏宁一愣，问道：“什么条件？！”


第202章 迟钝无极限的曹雪阳

　　“我的条件就是……”

　　才刚刚说出六个字来，曹雪阳已经忍不住笑了起来，叹道：“不行，我果然还是没办法用你那种说话方式说话，我没有任何条件，你就权当做是我的请求吧……”

　　“嗯，你说，什么请求？”

　　曹雪阳望了一眼山坡下面的郁郁松树林，道：“咱们边走边说吧！”

　　“好！”

　　苏宁跟在了曹雪阳的身后，两人一前一后慢慢的散步下了山坡！

　　曹雪阳边走便说道：“我驻扎天策军在此，你知道是为了什么吗？”

　　“你之前大概跟我说过一点，为了……虎牢关？”

　　“不错！但当时我还不能完全信任你，所以没有全部告诉你，自古以来，这虎牢关乃是兵家必争之地，也是狼牙军的粮草运输必经路线，我的任务其实很简单，就是干扰他们的粮草运输！让狼牙兵们没办法饱着肚子作战，以此来打击狼牙兵的士气……此战兵贵精不贵多，所以我带来的，都是些精兵，数量并不算多！”

　　苏宁道：“嗯，我知道！一千多个人，肯定不能进行大面积作战的！”

　　曹雪阳怅然的走到了一棵松树下，揪下了下垂的松枝，一点一点的撕着，说道：“但事实上，这些跟我来的将士们都不知道，从一开始，我就拒绝了府主提供的粮草物资，因为前线战事吃紧，当时想的是节省前线开支，以战养战，用狼牙兵的粮草来供给自己使用！其实本来也是勉强够用的……可谁料得那乔布斯离开，换了巴布尔担任督军之后，狼牙兵的数量陡然增多，而且巴布尔信奉以众敌寡，动辄成千上百人一起行动，我这军营里就只有一千多个战士，这样一来，袭击粮草的机会就很勉强了，几乎是越来越少！军粮也就越来越少，之前战士们就已经在考虑吃战马……但那怎么可以呢？对天策将士而言，战马就是手足，怎可亵渎？”

　　“所以你今天才会冒险？”

　　“嗯！因为再这么僵持下去，我驻扎在这里的意义就全没了！”

　　曹雪阳轻叹道：“粮草已经尽绝，而且没有机会干扰敌人运输粮草，如今有了机会，我怎么能不抓住？最起码也要打的他们疼了，并且抢来一批物资才行！结果没想到，战果出乎意料的喜人，我一千多人的队伍，在黑夜里占了他们群龙无首的便宜，竟然将他们两万多人直接给打散了，现在大批的物资都在山下堆着，就等明日里去拾取了……”

　　苏宁挠了挠脸，问道：“这么说来，其实你已经有物资了？我全然做了无用功？”

　　“那倒不至于，物资这东西，是永远不嫌多的……更何况这么好吃的米面，真是再多我们都能吃得下！”

　　曹雪阳玩笑道：“别忘了，我们天策的将士们都是很能吃的！”

　　苏宁也笑道：“没错，我也发现了，之前在那个山谷的时候，那么大的饭碗，我一碗都饱了，雪阳你可是一口气吃了三碗米饭！”

　　曹雪阳顿时俏脸微红，她说的能吃，本来是指说她帐下的兄弟们，没想到却被苏宁把帽子扣到了她的头上，当即狠狠瞪了苏宁一眼，说道：“这些米粮味道远远胜过寻常干粮，再加上数量也不多，即便送到前线也无济于事，所以我打算把这些好东西留给这一千多个兄弟们吃！”

　　苏宁笑道：“雪阳你比我想象中还是要知道些变通的嘛！”

　　“你以为我是那种顽固不化的女子吗？”

　　曹雪阳白了苏宁一眼，问道：“我与你虽然认识时间不长，但在我看来，你却当真神通广大，依我看苏兄的手段，能够弄到食盐，能够弄到米粮，能够弄到三月便可收成的粮食种子，恐怕你的本事，不止于此吧？”

　　“你说呢？”

　　苏宁傲然一笑，这可是在心上人面前宣扬自己光伟存在的大好机会！

　　他笑道：“不知道雪阳你需要什么东西？我都可以给你弄来！”

　　咱的背后，可是一整个世界的物资！

　　“也不能老是无偿麻烦你……这样吧，我用市价和你买！”

　　苏宁眨了眨眼睛，略带不好意思地说道：“我们谈钱是不是有点……”

　　曹雪阳正色道：“亲姐弟也要明算账！我与苏兄你虽然萍水相逢一见如故，但却也不能这般占你的便宜！”

　　“好吧……你说吧，需要什么东西？”

　　曹雪阳解释道：“这回的物资很多，送到前线的话，足够前线十万天策将士一月之用！可什么都有，却独独缺了伤药！前线战势紧张，唯独伤药是最为重要！”

　　苏宁问道：“你想要伤药？”

　　“不错，刀枪剑伤……”

　　“你要多少？”

　　“越多越好！我天策军中唯独伤药永远不够用！”

　　曹雪阳正色道：“此战从巴布尔手中抢到了不少的金银珠宝，玉器字画，送到前线自然不可，便全部赠与你了！只求足够的伤药！”

　　苏宁仔细打量了一眼曹雪阳，见她神色疲惫，面色苍白，身上淡淡的血腥味，她未必就没有受伤，知道这一场大战，她也是着实累得慌了，心底顿时一股怜惜之情涌上心头，认真道：“你放心吧，无论你需要多少，我都会给你找来的！”

　　“那就多谢你了！”

　　曹雪阳低头略带羞赧的笑了笑，道：“我也知道我这个要求可能强人所难了些，你肯答应，我很高兴！”

　　苏宁柔声道：“傻瓜，既然是你的要求，我自然会答应的！再者说了，对我而言，这要求也算不上多么为难人！”

　　曹雪阳脸上露出了佩服的神色，“苏兄你果然不出我所料，确实是个古道热肠的豪侠啊，你我初识不过三天，萍水相逢而已，你却对我的事情如此上心，世上自无这般便宜的事情，想来你肯定也是为了这个大唐，对吧？我曹雪阳何德何能，竟然能够结识如苏兄这般为天下着想之人，苏兄在上，请受雪阳一拜！！！”

　　说着，她便要对苏宁下拜！

　　“哎……别别别！！！”

　　苏宁急忙托住了她的臂弯，脸上露出了无语的神色，叹道：“你要是真心这么认为的话，那雪阳，我突然觉得，你能生存的地方，也就只有这天策军营了！”

　　这情商……你就真看不出来，我是为了你吗？我特么全是为了你啊！！！

　　你还是老老实实的躲在这天策军营吧，在外面，很容易被卖了还帮人数钱的！


第203章 你这样的情敌我都不稀得搭理你

　　苏宁看曹雪阳神色疲惫不堪，心知她一场大战之后，太过疲乏了！

　　也就没有和她多说，保证了会用最快的速度把东西给她送过来之后……就强迫她回去休息了！

　　然后，看着完全没有领会自己心意的曹雪阳的背影消失，苏宁默默的叹了口气，去寻了方一琳！

　　此番天策军大胜，毫无疑问、苏宁和方一琳就是这次大战胜利的关键！

　　是以这些天策军也不好忽视他们两人！

　　之前因为急着大战无暇安排，但此时，方一琳已经被安排进去了一处距离曹雪阳极近的帐篷，看来是为了方便她，毕竟整个军中，也只有她们两个女子而已！

　　苏宁进去的时候，方一琳正坐在矮凳上焦急的等待着！

　　看到苏宁回来……

　　她直接坐了起来，焦急地问道：“苏大哥！”

　　苏宁笑道：“放心吧，我出马，哪有不成功的道理！雪阳已经答应让你留在天策营地了！因为男女有别，你暂时先留在她的身边当一个小亲兵吧，慢慢的等熟悉了军营的生活之后再说其他的！”

　　“是吗？谢谢苏大哥！”

　　方一琳开心的笑了起来！

　　左右看了看，见没有其他人的踪迹，她悄声道：“苏大哥你放心，我会帮你看住这个曹将军的，决不让她和别的什么男子亲近！”

　　苏宁一怔，失笑道：“你这是什么话？”

　　“什么什么话？我都看出来了，你分明是喜欢了这位曹将军，要不然你会对他的事情这么上心？”

　　方一琳认真道：“苏大哥你对我有救命之恩，我绝不会让你一番心意落空的！”

　　“你还真是……喜欢瞎想啊……”

　　苏宁无语，亲昵的戳了戳她的额头，道：“总之记住，在这天策营地里，若遇到什么解决不了的事情，就去找雪阳，不用跟她太客气！”

　　“放心吧苏大哥，我会的！”

　　“嗯，这样我就放心了！”

　　方一琳迟疑了一下，问道：“苏大哥你是要走了吗？”

　　“暂时离开而已！很快就会回来的……”

　　苏宁笑道：“就像你说的，我确实喜欢雪阳，就冲这个，我也不可能不回来的吧？但是我在别的地方也有些事情要做……”

　　毕竟，谷之岚的任务才是重中之重！

　　虽然喜欢上曹雪阳是意外的一次怦然心动，但爱情可以等，任务可不能等！

　　必须尽快确定土豆已经下地了才行！

　　“嗯，我明白了，我不会拖你的后腿的……”

　　方一琳坚决道：“我会留在这个营地里，会很快成为可以独当一面，跟曹将军一样的战士的，你放心吧！”

　　“这样我就放心了！”

　　苏宁心知此番天策军刚刚大胜归来，收拾战利品也好，休养生息也罢，而且还要镇守虎牢关，未来的几天之内，恐怕曹雪阳都不会有空闲搭理自己了，但自己若强留在这里，她也不能说冷落了自己，毕竟她还需要仰仗着自己……这样一来，她就难办的很！

　　索性我主动离开便是！

　　去洛阳看看！

　　想着……

　　苏宁让方一琳待曹雪阳醒了之后替自己拜别！

　　然后径自离开了天策大营。

　　这回那些将士们对他的态度倒是好了不少，还有人主动为他拉开了营地保护的屏障……看来他们也都知道这回大胜，与苏宁脱不了关系！

　　当下找了个没人的地方！

　　苏宁打开了手机，点开了系统的地图！

　　然后看到了现世和洛阳两个链接！

　　而且回到洛阳的话，是不扣除位面值的？

　　苏宁抬头想了一会儿，这么说来，10位面值开通之后，就是永久使用的了？

　　他顿时大喜，心底大大的赞美了一番淘宝系统！这要是换了其他的系统，保不准10位面值就是一次的使用权，下次再想来，就再掏10点位面值！

　　唉……果然还是自家系统最好了！

　　苏宁赞美着，选择了将洛阳的系统也给改了地方，改成了骆宾王之墓里面！

　　不过十点位面值而已，损失的起！

　　下一刻……

　　他被黑洞吞噬了！

　　再出现……

　　他从长安来到了洛阳！

　　已经是身在一处山清水秀的山谷之内！

　　周围有几个百姓正巧从身边经过，拿着工具正在犁地……看来是打算种植土豆了！

　　苏宁心头一惊，自己竟然是出现在了百姓的面前，然后才发现，他们似乎完全看不到自己似的！

　　直到几秒钟之后，这几个百姓抬头，瞳孔里这才有了苏宁的聚焦，其中一个百姓笑道：“苏大侠，您这是来看看土豆的呀？已经快种完了……您放心，俺们一定会像对待自己的孩子一样对待土豆的！”

　　苏宁微笑道：“嗯，那我就放心了！”

　　心下暗暗腹诽，像对待自己的孩子一样对待土豆，然后吃了它！唉……这岂非也是了另一种意义上的易子而食？

　　跟种地的百姓聊了几句后，然后转身向着山谷深处走去！

　　心下暗暗欣喜，又发现了淘宝的一个新功效！

　　原来出现在人的面前，也不会被发现突兀呀！

　　看来自己还没有完全发掘出来这玩意儿的功能啊！

　　“咦？苏少侠，你怎么回来的这么快？”

　　谷之岚惊奇的看着突然出现在茅草屋外的苏宁，震惊道：“你不是说要去洛阳拿回属于你的东西吗？怎么回来的……”

　　她皱着眉头，责怪道：“你怎么不多留几天？”

　　她想说你怎么不趁机多陪陪曹雪阳，就好比李白其实还是向着他的徒弟韩非池一样，谷之岚更希望苏宁能够博得美人心！

　　但看着旁边的李白，她也不好意思把话说着这么直白！

　　苏宁笑道：“还是土豆的事情更为重要吧？在这种关键时刻，儿女情长什么的，果然还是暂时放一放比较好！”

　　“哈哈哈哈……苏少侠果然大仁大义，老夫佩服！！！”

　　李白正在院里泼墨挥毫，听到苏宁的话后，哈哈笑着大声称赞起来！感叹道：“比起来，老夫那个不成器的徒儿可就逊色的多了，他看到苏少侠与曹将军同去，顿时心急如焚，匆匆把这山谷里的事情交给了婉玉（PS：之前出了个BUG，张婉玉并不是李白的徒弟！李白只有三个徒弟，长歌门门主杨逸、韩非池和凤息颜三人！解释，这个杨逸可是个男的哦！），然后就匆匆的追去了洛阳！算算时间，这会儿也该快到了吧，怎么苏少侠路上竟然没有碰到他？”

　　李白如今年岁已经不小，最喜欢看的大概就是这种小儿女之间纯粹的感情了！

　　因此对于苏宁和自己的徒儿同时喜欢上曹雪阳，他反而是鼓励两人竞争的，只不过私心里，肯定还是向着自家徒弟……不然，也不可能会允许他去洛阳了！

　　“是吗？”

　　苏宁眉目神情不变，说道：“我没见到他，可能是路上错开了吧……”

　　心底忍不住暗暗嘲弄，追过去了？

　　可怜孩纸啊，等你吹了三四个时辰的冷风，到了洛阳之后就会发现，人家曹MM压根没空搭理你肿么破？你就一直在那里等着吧……


第204章 韩非池你这是在自寻死路

　　曹雪阳的任务本来是干扰狼牙兵的士兵们运送粮食通过虎牢关！

　　但她并没有足够的兵力来攻下虎牢关，是以只能做小范围的干扰！

　　但如今，托着巴布尔惨死，其他人都去追击苏宁的福，她打了敌人一个措手不及，其直接结果就是……虎牢关，这个本来压根打不下来的雄关，如今里面的狼牙兵们竟然被清剿一空，里面只剩下了大量的军资！！

　　那么……

　　她恐怕就要快马联系前线的李承恩了，让他派人来带走这批军资，甚至如果可以的话，可能前线会撤回一批兵马归于曹雪阳的麾下，直接将营地挪至虎牢关，凭借虎牢关的地利之势阻挡狼牙兵的前进步伐！

　　反正收编，休憩，军资的运送，还有要从军资中搜罗给自己的购买伤药的金银珠宝……

　　曹雪阳估计之后会忙的脚不沾地！

　　这会儿韩非池过去……除了给曹雪阳添麻烦之外，真的是什么都干不了，杵在那里当个累赘！

　　别说雪阳本来就对你无感，就算本来还有些好感，看到你这么碍事，以她那军人行事的利落风范，恐怕也会毫不犹豫的给你判个死刑！

　　逗逼！！！

　　苏宁心底暗暗嘲笑韩非池当真不会挑选时机，脸上却摆出了一副大事为先的表情！

　　谷之岚犹还在苦口婆心的劝道：“苏少侠，这土豆该说的你都已经说了，这来回奔波这么急切，你也不怕累着……”

　　她早已经当苏宁弟弟一般，自然希望他能够得到曹雪阳的芳心！

　　“谷姑娘放心吧！还是土豆的事情比较重要！我先去看看……”

　　“我随你一起吧！”

　　祁进起身，说道：“之岚你对农事不太了解，我不同，我当年……当年年轻的时候，到处流浪，经常帮人做些农务换取饭吃，倒也算得上半个农夫了！跟苏少侠也比较能搭得上话！”

　　“也好！祁道长，请！”

　　“请！”

　　苏宁对着谷之岚笑了笑，与祁进并肩走了出去！

　　只剩下了满脸复杂神色的谷之岚和李白！

　　李白可不知道谷之岚和祁进之间的恩恩怨怨，只是长叹道：“唉……此子当真大公无私，非池这孩子不如他多矣……之岚……之岚？”

　　“啊？！”

　　谷之岚顿时如梦初醒，说道：“我突然想起来，有些药材还没有来得及处理……前辈，我先去处理一下吧！”

　　说着，急匆匆的跑出了屋子！

　　李白感叹，“现在的年轻人呐，一个个都是为情所困，偏偏却又都如此出众……非池，这回为师可不看好你喽！”

　　叹了两句，他转首，继续泼墨挥毫去了！

　　毕竟年轻人的事情，他不过看个热闹，又不会真的插手进去！

　　谷之岚一路回去了自己的房间！

　　很朴素的一个茅草屋！

　　里面并没有什么女性的胭脂水粉什么的，反而到处罗列着药草，看着仿佛药炉一般……

　　谷之岚进到屋里，轻轻的将表面一层晒干的药材翻了翻个，将下面潮湿的药材翻到上面来。

　　翻到其中一种药材的时候，她的手停顿了！

　　何首乌！

　　若与天山雪莲辅佐的话，治疗白发，效果简直绝佳！

　　谷之岚脸上露出了复杂的神色，轻轻的坐到了铜镜前，看着满头白发的自己……

　　自己年少白头，似乎自忆事起，就从未曾有过黑发的时候！

　　不知道若头发黑了，我会是什么样子呢？

　　谷之岚轻轻抚着自己的侧脸，脸上露出了复杂的神色！

　　这赌约……她真心希望苏宁能够胜利，但她败了的话，就真的能忘却了仇恨吗？

　　注视着铜镜里面那落寞的身影……

　　一声悠长的叹息声在房间里响起！

　　而此时……

　　苏宁和祁进两人已经在农田里看着农民们劳作的身影。

　　按照自己之前查的资料对比了半天，然后发现没有什么不对劲！

　　苏宁确认般的，再度将何时浇水等信息说了一遍……确定这些百姓们都记住了！

　　他这才轻轻松了口气！

　　这可是关系到自己的任务啊！不可不慎重！

　　眼见正事忙完了，祁进这时候才终于道：“多谢你了！让我有了一线希望！”

　　苏宁笑道：“没什么……也算是顺手帮一把吧！”

　　祁进微微犹豫了下，问道：“你说你是来帮我的，你想从我这里得到什么呢？”

　　苏宁心头一动，心道其实我可以直接跟祁进学习纯阳武学的吧？

　　到了现在这一步，恐怕他是绝不会拒绝的！

　　要不要提前……

　　当下正要说出口，可嘴唇动了动，却什么话都没有说出来！

　　这该死的限制。

　　最后，只得苦笑着长叹道：“没什么！我需要的，到时候自然会得到，你基本上什么都不用付出！”

　　祁进不解的苦笑！最后，只得道：“苏少侠，日后你但有所需，尽管开口，在下绝不拒绝！”

　　可我开不了这个口怎么办？

　　苏宁心道淘宝还真是不给我一点机会作弊啊……

　　不过这样也好，我什么都不要，日后若再治好了谷之岚的白发，你岂不是欠了个大人情？

　　当下微笑不语！

　　又和祁进一起关注百姓劳作了许久，最后祁进都卷起袖子加入了进去……不得不提，他确实对农活挺熟悉！

　　这个家伙的生活阅历丰富的一塌糊涂，当过农夫，干过杀手，最后还作了道长……这种男人，放到现世的话，妥妥的沧桑男神有木有！

　　苏宁感慨了一阵，跟祁进告别！

　　然后转身离开了山谷！

　　他这时才发现，原来山谷的机关，都是可以关闭的！

　　长歌门弟子们帮苏宁关闭了机关！

　　他寻了个无人的地方，手机轻点，然后再度被黑色漩涡吞噬，身影消失了！

　　现世……

　　出现在古董店二楼的卧室里！

　　看看时间！

　　也才十二点左右……

　　果然时间比率拉长了就是好啊！都折腾了这么久了才这个时间。

　　苏宁感叹了一声！

　　看了一眼正在床上睡的正香的杨奕……这家伙睡姿可真不怎么样，仰躺在床上，四肢大开……被子已经被踢掉了地上！

　　“还真是……”

　　无奈的感叹了一声，苏宁把被子捡起来，拉着杨奕的腿让她并拢到一起，然后把她大字型的手轻轻搭在了她的胸口，动作轻柔的腾出来一空之地……

　　躺上去，把杯子盖在两个人的身上！

　　现在回去太晚了，还是将就一晚上吧！

　　至于男女之别什么的……开玩笑，认识这么多年，俩人一起睡觉的次数多的都数不过来，要不是自己因为杨奕太美，害怕自己弯了所以不敢碰触她，恐怕她是个女孩子这件事情的秘密早就保不住了！

　　虽然现在她身份暴露了……

　　但偶尔一起睡一次，又有什么了？都多年的老基友了……

　　倒头就睡！

　　几头忙活，苏宁也着实是累得慌了，才刚刚闭上眼睛，轻微的鼾声已经响了起来！


第205章 美妙的误会，能在这里工作太好了

　　太累了！

　　清晨的医院喧嚣热闹，却也没能吵醒睡的正熟的两人！

　　直到……

　　“呀……唔……”

　　震惊的尖叫声，迅速转为即为低沉的呜咽……

　　就好像是喊到一半，然后被人直接用手给强行捂住了一般！

　　赵雪灵双手紧紧的捂住自己的嘴，不让声音发出来……

　　看着床上并肩躺着睡的正香的两个人。

　　只见杨奕仿佛八爪鱼一样的缠在苏宁的身上，身上本来就颇为宽松的衣服，更是因为肢体的纠缠而被撸到了肩膀处，露出了那藕段一样雪白的手臂！

　　雪白的肤色，和苏宁那相对略微古铜了一点的脖颈肤色交相辉映！

　　而她的腿，更是紧紧的缠在苏宁的腿上……

　　两个人仿佛连生体娃娃一般难以分割！

　　这……这这……简直是天堂啊……

　　能在这里上班，真的是太好了！

　　赵雪灵慢慢的往后退，眼睛却片刻也不肯离开此时床上的美景，下意识的怔了怔，然后这才反应过来要快把这里的美景截留下来，当下赶紧拿出手机迅速调到拍照模式！

　　拍下来再说！

　　咔！！！

　　手机拍照的声音响起！

　　“谁？！！！”

　　苏宁内功已经登堂入室，纵然轻微的声音，毕竟是发生在近在咫尺的地方，他直接惊醒了过来，下意识的去拿倚天剑，摸了个空，然后才反应过来自己是在现代……

　　顿时无力的放松了下来！

　　睁眼，看到赵雪灵正拿着手机尴尬的看着自己……

　　他不耐烦道：“你干嘛啊，还让不让人睡觉了？”

　　“让！当然让，不好意思打扰你休息了，老板你再睡一会儿吧，我去给你买早点！！！”

　　赵雪灵急忙收起手机，嘿嘿笑了一阵，然后仿佛突然想起什么似的，逃跑一般迅速的跑了，只留下了买早餐的一句话！

　　跑的太过急切，甚至还把笤帚给踢翻了。

　　她干嘛这么急啊！

　　苏宁无语，心道她应该不知道杨奕是个女孩子吧，这么看来，她看到的只不过是两个男人睡在一起而已，那不是很正常吗？应该不至于要逃跑吧？

　　苏宁低头看了一眼正含着指头睡的正香的杨奕……

　　然后莫名的，目光被她领口那一道惊人的白腻给吸引了目光！

　　只能说虽然是个女孩子，哪怕是个平胸，只要肯逼迫自己，挤挤还是有的哈。

　　鼻子顿时一热……

　　苏宁急忙仰头！

　　糟糕！！！

　　昨天晚上太累了，本能的还是把小奕当成了自己的好兄弟，想都没想就和她睡在了一起，可事实上她是个女的呀！

　　苏宁急忙检查自己的身体，然后发现衣服还穿得好好的，这才轻轻的松了口气。

　　还好还好，差点犯了错误！

　　我这可是差点就把我的好兄弟给睡了呀！

　　当下悄悄的下床……

　　小心的穿鞋！

　　飞快的冲进了卫生间，洗把脸刷过牙后……

　　蹑手蹑脚的下楼！

　　楼下，赵雪灵已经买好了早餐，一脸笑容的在楼梯口等着，看到苏宁下楼，微笑道：“老板，您一夜操劳辛苦了！来，吃早点吧，我特意给您买的排骨粥，好给您补补身子！”

　　“呃……谢谢！”

　　苏宁下意识的察觉赵雪灵的笑容带着些古怪的神色！

　　但也不知道到底怎么回事……

　　不过看她的脸色，果然是真的没有因为自己突然消失两天的时间而生气呢。

　　他尴尬的笑了笑，歉然道：“抱歉了雪灵，我之前两天，临时有事……”

　　“没关系的，我能理解！”

　　赵雪灵笑道：“毕竟这种事情，不太方便跟旁人说，世俗的眼光是很可恶的，我能够理解！您避开其他人完全是正确的！”

　　“哈？”

　　苏宁这下更是丈二和尚摸不着头脑了！

　　“没什么呀，老板，您喝粥！”

　　赵雪灵恭敬的把粥端到了苏宁的面前，然后把饭盒盖子打开，勺子送到了苏宁的手里，贴心的跟古代的通房婢女似的！

　　苏宁跟个牵线木偶一样，只能尴尬笑着把粥一口一口的喝了！

　　那边……

　　没过多久！

　　杨奕也伸着懒腰下来了，看来喝得太多，宿醉还没醒，边下来边打着哈欠，懒散道：“昨天真的是太疯了，唔，好难受……以后可不能这样了！阿宁，下次记得拦着我点！”

　　苏宁一边喝粥一边无语道：“我也得拦得住才行吧？”

　　“切……有好吃的也不叫我！”

　　杨奕下楼，直接抢过了苏宁喝了一半的排骨粥，抢过苏宁手里的勺子大口大口的扒拉了起来。

　　吃着吃着，她突然想起来了什么，说道：“对了，听雪灵说，你不是要买车吗？今天去吗？”

　　“嗯，今天去！”

　　苏宁想了想，说道：“不过我有些急事要先去处理……唔，等我一会儿，中午去4S店看看吧！”

　　“好！”

　　杨奕直接答应了！

　　赵雪灵左看看右看看，惊喜道：“咱们要有车了吗？”

　　苏宁笑道：“那可不！早就想买了，不过一直因为这事那事给耽搁了，今天必须把事情给办齐活了！日后最起码你上下班也方便！”

　　“我开吗？”

　　“不然呢……我又没有驾照！至于小奕的话……”

　　杨奕摆了摆手，说道：“别看我，我要想开车的话，张张嘴的事情而已，不过是懒得开罢了！不过阿宁你的驾照的话，我倒是可以帮你帮帮忙……我姑姑在S市还是有些能量的，给你弄个驾照没问题！不过学习的话，最好还是让雪灵教教你！不然恐怕也不安全！”

　　“恐怕我开车的机会也不是很多！不过能弄到手的话也行啊，省的我去学习了！”

　　苏宁一听，顿时心下颇为火热！

　　他本来也不是会对汽车感兴趣的人，只不过不知道为什么，自从坐了曹雪阳的布加迪威龙限量版……呃不对，坐了曹雪阳的乌骓踏炎之后，突然感觉，交通工具果然还是得有的呀！

　　而驾照这东西，如果要自己买的话，就S市的考试风格，哪怕他关关过，没半年也拿不到证……毕竟人实在太多了！

　　果然走后门才是我泱泱华夏帝国的风格啊！

　　“好吧，那咱们三个中午一起去！真好，以后下班再也不用坐公交了！”

　　赵雪灵开心的笑了起来！

　　而苏宁笑了笑，已经在考虑起了，曹雪阳托自己帮他办的事情了！

　　伤药，哪里弄呢？


第206章 知道莫俊哲不，我俩过命的交情

　　市医院楼下的同仁大药房！

　　罗政正在算着昨天的收入和支出……

　　他是同仁大药房的老板，今年虽然才三十多岁，但在社会上摸爬滚打了十几年，已经在S市最中心的地方有了自己的店，一年收入个几十万基本上问题不大！

　　这个年纪这个身家，姑且也可算得上是年轻有为了吧。

　　当然，最近的生意更是上涨了不少！

　　这可都依托于那个神医啊！

　　想起之前自己在古董店里看到的对方那神乎其神的医术……别说是在现实里了，就是在电视里，也不敢这么演的吧？

　　想不到现实里竟然真的存在这样的牛人！

　　而且没想到，那个女店员竟然也会医术，而且相当不俗！

　　她诊治的几个人，都是到自己这里来拿药，然后吃吃康复了！

　　想到这里，罗政抬眼看着店里那几个锦旗，上面妙手仁心的字眼真是看的舒服啊！

　　身上有点小钱了，求财自然就变成了求名！

　　想要有点小名头。

　　当然，名头如果打出去了，挣的钱肯定会更多的！

　　罗政既然能在市医院底下把刘先清院长的小舅子开的药店给生生挤垮，然后把自己的生意做大，自然不是没头脑的人！

　　他知道，古董店治的那几个病人给自己挣不了多少钱，甚至开些散药可能保本都不够，但人家能花小钱把病给吃康复，旧病缠身的人疾病一好，肯定特别感激医生吧？送锦旗到古董店里自然不合适……就只能送到了自己的药店里！

　　这些可都不是公关送的，纯粹是治好的病人送的，有名有姓，可查可访……而且人家还很乐意做宣传，说你们店的药真，医院花了几千几万都没治好，在你们店里几十几百就妥当了！

　　这就是好名头啊！

　　这可比打几十万的广告效果还要来得好！

　　这不……前几天罗政就特意送了一千块钱的红包过去！就这还是因为不敢送太多，生怕对方误会了！

　　而且这两天看对面古董店又没有生意了，罗政已经在考虑着，要不要再封个一万的红包送过去呢？可不能让对方倒闭了……

　　不过没想到，自己这边钱还没有送过去，人家就已经主动的送上门来了！

　　“哎？苏老板？您贵人事忙，怎么有空到我这里来了？”

　　看到苏宁左右瞄着进了店门，罗政急忙放下了手里的账本，主动迎接了上去！脸上已经习惯性的露出了和善的笑容，这可是自己的大恩客啊！

　　“没什么事，就是想过来看看……”

　　苏宁左右扫了两眼，问道：“老板，你这里，是卖药的吧？”

　　罗政闻言一怔，脸上露出了迷茫之色，左右扫了扫摆满了药品的柜台，心道这人脑子是不是有毛病啊？

　　不过他如今有求于苏宁，自然不会得罪他，呵呵笑道：“没错，卖药，卖药！不知道苏老板想要些什么药呢？”

　　“唔……我准备大量的从你这里买些药材！”

　　苏宁祭出了自己早就准备好的理由，说道：“我有个朋友吧，是开武术学校的，生意挺不错，总校连分校加起来，也有几千个人了……再加上每天训练什么的，受伤简直是家常便饭，你们这里上好的外敷伤药，有吗？”

　　“有！有有有！！！”

　　罗政顿时大喜，心道这果然是我的福星啊……不仅给我送来了名，这会儿又给我送财来了！

　　笑问道：“治疗刀枪剑伤，自然是得用三七止血散，效果非常出众，不知道苏老板打算要多少呢？”

　　“拿一盒给我看看！”

　　“好嘞！”

　　罗政立即拿出来一盒药递给了苏宁！

　　苏宁轻耸鼻子闻了闻……他对于外伤极为在行，自然分得清好歹！知道这确实是治疗外伤的良药……

　　当下问道：“买多了给便宜不？”

　　“给！自然给！”

　　罗政笑道：“苏老板，我这是直接从药厂进货的，卖的呢，是大盒的，量是平常小盒的四倍，原价十五块钱一盒，你这也不是外人，这样吧，如果是你要的话，我直接给你七折怎么样？”

　　七折：一下子降低这么多？

　　苏宁心底顿时了然，心里知道果然药材界水分就是大啊，当即问道：“五折！我大量要！”

　　五折？

　　罗政心底快速的过了一遍，五折还是有得赚！

　　最重要的是交好了这个医术神奇的苏老板！到时候自己如果有个大病小灾的，说不得还得依仗人家呢……

　　当即脸上露出了心痛的神色，叹道：“好吧，五折就五折了，不挣钱，就当交了苏老板这个朋友了！你要多少？”

　　苏宁心底默默的算了一阵，去掉之前花的和留在祁进手里的十来万之外，自己手里，似乎还有将近四十万……

　　买车预算是二十万到三十万之间……不过这个问题倒不大，因为曹雪阳那边，金银玉器珠宝字画随时都能拿到！

　　当即点头道：“你先给我来一万盒吧！”

　　罗政顿时愣了，惊道：“哈？你要这么多？！”

　　“哈什么哈？看不起我朋友怎么的？人家是有本事的你知道吗？好吧我跟你说实话了……”

　　苏宁低声对罗政说道：“莫俊哲听说过不？”

　　罗政老老实实的摇了摇头！

　　苏宁小声道：“那可是武当派的嫡系传人！在武术界特别出名！他现在开了个武校，你想想，武当传人的身份啊，那家伙，附近的人都慕名去了……人数那叫一个多啊！这家伙和我可是过过命的交情（一个过肩摔差点要了人的命），他连最珍贵的宝物都送给我了（他的武者证明到我这里了），如今他开学校，你说我能不多送他点伤药吗？反正这东西保质期长……多买点，省得麻烦！”

　　“哦哦哦，这个倒是没问题！”

　　罗政不明白什么武当嫡系传人什么的，但听出来了苏宁是要把这些伤药送人礼物……而且现代和古代又不一样，古代大量收入伤药可能还会被扣一个造反的帽子，但现在……

　　只要你有钱，什么没有？

　　说不定这位爷的爱好是用三七药粉泡澡呢？

　　当即拍着胸脯道：“一万盒三七止血散，是吧，没问题！绝对没问题！不过可能需要从药厂里去现批发，你也知道，你要的量实在太大了……”

　　“没关系，能理解……我不急用！你三天之内给我弄到就成！”

　　三天还不急啊？

　　罗政顿时苦笑，不过算了算，时间上倒也够！

　　而且自己这一下子可不少挣钱啊……

　　保证道：“放心，三天后，没问题！”

　　“就喜欢你这爽利劲儿，来，这是一万块钱定金！剩下的尾款，等药到了再给你，怎么样？”

　　苏宁笑道：“罗老板，这事儿你可得给我放心上，如果这药用着好使的话，下回我还从你这里买！”

　　“呵呵呵……您放心！稳稳当当！！！”

　　“那我就等您的好消息了！”

　　苏宁满脸笑容的出去了！


第207章 你就这么急不可耐要打我脸吗

　　没想到附近的药店老板就这么有门路，直接就搞定了之前还让自己头疼的事情！

　　苏宁的心情顿时大好！

　　而进了店里！看到赵雪灵正在陪着一个老年客人在看古董……

　　他心情顿时更好了！

　　这可是生意啊。

　　虽然地形超级不好，但只要开店，多少还是会有客人进门的！

　　而这段时间的店面开下来，苏宁基本上也总结出经验了！

　　年轻人，都是不识货的，一听是赝品，二话不说立即掉头就走！正是爱面子的时候，哪怕自己不懂，也得摆个正品在那里放着才行！

　　但若来了老年人，或者说那种一看就是文艺分子的老年人，很好……

　　只要他有钱，恐怕就跑不掉了！

　　毕竟拿真品当赝品卖，如果碰到识货的，恐怕是节衣缩食也得买这宝贝东西！

　　就好比这个老年人……

　　精神健硕，气质文青……

　　这就是本店的潜在客户啊！

　　苏宁当下笑着坐在了柜台上，看着那个老年人犹豫犹豫再犹豫，然后还是一咬牙，放下了手里那三十万的号称北宋仿制大唐的瓶子，买了个一万块钱的小破碗回去了！

　　赵雪灵欣喜的收起POS机！

　　苏宁看着自己的手机，扣了税后，又入账了九千多块钱！

　　笑道：“这下子，买车可是更宽裕了！雪灵啊，这段时间，这店还真是多亏了你了，今天买什么车，你说了算！”

　　“哼，算你知道我好！”

　　赵雪灵嘟了嘟嘴，笑嘻嘻的……从听说要买车后，她的心情就好的不行！毕竟买了估计也是她开……只要是人，多少都有攀比心，她可是也想开着自家老板的新车，然后好好的在自己那群前同僚面前炫耀一下呢！

　　“那是！你是得好好感谢人家！”

　　杨奕摇摇晃晃的从二楼走了下来，捂着脑袋低低呻吟，示意苏宁赶紧滚一边去，然后自己坐了上去，昨天宿醉，今天头疼的厉害……

　　她瞪了苏宁一眼，“平常你就不看店，今天好不容易在了一回，刚才又跑那里鬼混去了？”

　　“我……买点东西去了！”

　　苏宁笑道：“这不是相信雪灵的能力嘛！所以我从来都不大上心的……”

　　“真是个不负责任的家伙！真不知道你当初第一个月是怎么挣到十几万的……还不走吗？我头好疼，想去吹吹风！”

　　杨奕脸色苍白，眼睛里布满了血丝，可怜兮兮的看着苏宁，“还没好吗？考虑一下我的身体啊……急需要去吹风……”

　　“好吧，刚来了个客人，估计之后几天都难有人来了，雪灵，咱们提前关门吧！”

　　赵雪灵乖巧道：“嗯！老板，你对杨奕真好……”

　　说着，她乖巧的跑去把电脑给关掉！

　　苏宁和杨奕面面相觑，苏宁迟疑道：“你有没有感觉，这几天，这雪灵比以前乖了好多？”

　　杨奕也皱眉道：“我也有这感觉……我还以为是你调教的功劳呢！”

　　“我能有这本事？再说了，调教什么的，也太难听了吧！”

　　苏宁和杨奕两个人凑到一起低声议论了好长时间，都没有议论出什么结果来，只能说，杨奕作为一个女人，长期保持一个男性的身份，她已经无法理解女人的思维了！

　　而赵雪灵关完电脑回来，看到苏宁和杨奕头挨着头低声商议，眼神顿时更柔和了！

　　笑道：“老板，咱们走吧！”

　　“哦哦哦……走！走！！！”

　　三个人关了店门，一起叫了辆出租，向着S市的卖车一条街奔去！

　　而此时……

　　在古董店的正楼上！

　　楼顶的位置！刘先清眼神阴狠的看着下面一起坐车离开的三个人，冷冷道：“媚媚，就是他们欺负了你？”

　　“可不是嘛！”

　　钱媚媚跪在刘先清的面前，含糊不清地说道，虽然浓妆艳抹，但却还是遮掩不掉脸上红肿的痕迹！

　　比起来，那损失的三万块钱更让她心痛，可惜这件事情却没办法跟任何人说！

　　刘先清用力按着钱媚媚的头，猛然打了个哆嗦，怒道：“可恶，每次看到这个赵雪灵，心情都气的不行，然后就快了！她真是太可恶了！”

　　“是啊……她真的是太可恶了，院长您都把她赶走了，她却又回来，还特意在医院大门口开了个什么狗屁古董店，简直就是存心恶心您的，您能忍，我都不能忍！”

　　钱媚媚把嘴里的脏东西吐掉，然后起身收拾衣服，口中还不忘说赵雪灵的坏话！

　　“不错，这女人确实太恶心人了！本来还想看在王老的面子上，不跟这个小女人计较的！想不到她竟然这么可恶！！！”

　　刘先清恶狠狠的看着出租车没入汽车的洪流之中，脸上露出了不快的神色！

　　这段时间以来……

　　这个女人经常趁着清闲的空给那些本该到医院的人看病，而且竟然还看一个好一个，真是没想到她竟然这么厉害……现在去那里看病的人是越来越多了！这个女人可是被自己赶出了医院的，如果她的名头真的打了出去，自己岂不是要背一个识人不明的名头？

　　而且更重要的是！

　　那个叫伊志平的，他的小女儿，之前被医院的医生给判了死刑，说永远也不可能下床，这件事情似乎惊动了挺多人的，后来还有记者来采访她……

　　可现在，这个叫伊秋秋的，今天竟然一个人在医院的走廊上扶着把手走路！

　　什么意思？

　　你到底什么意思？

　　大半个月前才刚刚给你判了永远站不起来的死刑，你就这么急不可耐，才半个月就要爬起来打我的脸吗？多歇几天不行吗？

　　两件丢人事碰到了一起，而且这伊志平现在见人就吹嘘自己女儿的腿已经恢复了，说医院之前判了死刑什么什么的……你这家伙说一次就打我的脸一次啊有木有！

　　想到这，刘先清就恨得不行！

　　只觉得自己肾上腺素急速上升，谢顶多年的地中海，也仿佛癌细胞一般，开始向四周扩散了！

　　就连那个啥，也快的不行了！

　　可恨！！！

　　可恨啊！！！

　　可惜，这个家伙的后台，别说自己，就是帝都第一医院的院长都招惹不起，钱财可通神，在这个伊志平背后站着的，可就是神啊！！！

　　但是你赵雪灵……

　　刘先清冷笑道：“我本来还想放你一马的，奈何你自己作死，可怪不得我！！！”


第208章 再遇故人？

　　钱媚媚惊喜道：“院长，您决定出手了？”

　　“废话，这个赵雪灵都骑到我头上撒尿了，再不惩治她，她恐怕都不知道马王爷三只眼了！我早就想好了手段对付她，只不过一直在犹豫要不要得罪王老而已！”

　　刘先清突然仿佛想起了什么似的，问道：“对了媚媚，你说你是亲眼看到那个伊秋秋腿上被那个苏宁敷上了一种黑色的膏药，然后她的腿就康复的这么快？”

　　他太清楚了！

　　从伊秋秋的腿开始康复后，她的腿几乎是一天一张CT，医院免费做！

　　而这些CT，现在都复制了一张放在他的办公室里！

　　如果不是事先知道的话，他都没办法想象，这真的是一个人的CT吗？

　　之前明明稀碎的骨头，半个月的时间就已经愈合的极为结实，甚至比另外一条腿还要来的结实……

　　这简直就是医学界的一大奇迹！

　　足以震惊世界的奇迹。

　　而这奇迹，就是那黑色的膏药！

　　刘先清知道，华夏的中医流传了几千年，肯定有很多名贵的药方散落民间！

　　而如今，他肯定是碰到了其中一个了！

　　可以让粉碎的骨骼恢复如初的神奇膏药！

　　而这膏药，才是他敢于得罪王老的底气所在！

　　只要想办法弄到了这黑色膏药的配方，然后说是自己研究出来的，到那个时候……

　　王老？

　　这区区S市的地头蛇，难道我还需要放在眼里吗？

　　我老早就去全国各地去巡回演讲，然后收获无数名誉，躺在荣誉证书上数钱了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　得意的笑声，从办公室里遥遥的传了出去！

　　想起自己得到了这膏药秘方后的种种美事，刘先清开心的哈哈大笑起来。

　　“院长？院长？！院长！！！”

　　钱媚媚连叫了好多声，刘先清这才反应过来，意识到自己似乎有些得意忘形了，擦了擦嘴角的口水，笑道：“没什么，只不过是家里老婆快生了，我高兴而已！”

　　“哦哦……”

　　钱媚媚问道：“院长，你打算怎么对付这赵雪灵呢？”

　　刘先清神秘的笑了起来，“哼哼哼……山人自有妙计，自然叫她翻不得身！！！倒是正好，王老这段时间据说和几个老朋友一起自驾游去了，哼，年纪这么大还自驾游，也不怕死在外面，不过我倒是可以趁这个机会动手！”

　　他拿起了手机，拨通了早就联系好的电话！

　　而此时……

　　苏宁还不知道，一张针对自己苏宁淘宝店的阴谋之网，已经张开了！

　　他们三人，此时已经带着满怀的喜悦，坐着出租车到了汽车一条街！

　　所谓汽车一条街，其实就是一条全是出售汽车的4S店面的街！

　　基本上整个S市的新车，都是从这个街道出去，高到悍马捷豹等百万豪车，低到奇瑞瑞风等性价比之王……

　　这里可说就是一个小型的汽车世界！只有你想不到的，没有你买不到的！

　　甚至当初还流传了一个传说，据说有一个人跑去闹事儿，说要在汽车店买直升飞机，然后那家4S店的老板，正好是这条街的无冕之王，大手一挥，签合同！

　　那人本就是存了闹事的心，二话不说签完了合同。

　　可谁知道，那老板也不知道从哪里，真的弄来了一架直升机！

　　结果那个家伙买不起，违约金赔的哇哇的！

　　而由此之后，这道汽车一条街，再没有人敢来闹事了！

　　三个人站在宽广足足二十多米宽的街道上，看着四面八方到处都是4S店，新车能把人的眼睛生生晃花！

　　即将从有房一族进化成有车有房一族的苏宁拍了拍赵雪灵的肩膀，说道：“别看了，那辆路虎咱们买不起的！看点靠谱的吧……”

　　“哦！”

　　赵雪灵不舍的从一辆路虎新车上移开了视线，跟着苏宁的脚步往里面走去！

　　杨奕大概是三人中唯一一个比较淡定的，毕竟她家里虽然比不了柳清影，但却也是一个大土豪，她老爸没了儿子，把所有的心力都投到了生意上，短短二十年，资产是翻了又翻，涉及的产业也是越来越多……从宾馆到餐饮，从线下到电商……到现在，杨天杰几乎已经是L市的首富级别了！

　　作为他的独女，纵然再怎么和自己的老爸不对付，她身上也从来不缺钱！只不过她不愿意用而已……

　　比起来，苏宁小时候坑蒙拐骗，赵雪灵离家出走后天天吃泡面……

　　这俩都是苦孩子啊！算了，就当陪他们见识见识了！

　　杨奕百无聊赖的跟在了两个进了大观园的刘姥姥身后……

　　而前面两个乡巴佬，看一阵惊奇一阵……都不知道进哪家店了。

　　看了好久……

　　苏宁耳边突然响起了一阵阵响亮的呼声，“大侠！大侠！！！”

　　是在叫我吗？

　　苏宁相当有自觉，心道大侠都是会武功的，这肯定是在喊我啊。

　　顺着声音的方向望去……

　　看到一个穿着小西服的漂亮女人正又蹦又跳的招呼着自己，看到自己看了过去，她跳得更起劲了！

　　苏薇？！

　　苏宁一眼就认出了这个自己的本家！

　　一个超级迷恋小说，然后还老喜欢代入现实的女人！

　　说起来，上回自己去凤祥金店就没有见到她来着，感情是跑到这里卖车来了！

　　杨奕问道：“你朋友？”

　　苏宁答道：“不是，就是见过一面而已！回去再告诉你怎么回事！走吧，过去看看！”

　　说着，他当先走了过去！

　　赵雪灵和杨奕跟在了背后！

　　而这时候，苏薇已经满脸笑容的开心道：“大侠，想不到我竟然还能见到你！真是太好了……”

　　“是啊，真巧！竟然还能再见到你……你怎么会在这里？怎么不卖金子改卖车了？”

　　苏薇闻言，顿时耷拉了个脸，叹道：“没办法啊……我妈妈有点神经衰弱的，自从知道了凤祥金店的抢劫案之后，就死活不让我去那里上班了，说金子这东西太值钱又太好拿，肯定经常有人抢劫，说害怕我被人抢走，她非逼着我换个不那么容易被抢的工作！没办法，我只能跑来卖车了，毕竟听说抢钱抢金子什么的，但没听说过抢新车的，对吧？”

　　苏宁三人同时忍不住笑了起来！


第209章 胖了是三菱，瘦了才是奔驰

　　苏宁玩笑道：“你妈害怕你被人抢走？”

　　苏薇苦着脸道：“所以说，她有点神经衰弱，没办法！我就这一个妈妈，只能听她的嘛，再说了，卖车可比卖金子轻松多了！而且挣得也多了不少！你们这是……”

　　她扫了一眼苏宁和分别站在他左右的杨奕和赵雪灵，眨了眨眼睛，顿时亮起了星星眼，“大侠，你是带着自己的两个娇妻来买车的？想不到在现实里竟然也能见到有两个娇妻的啊，我一直都以为这种情况都是只存在于小说呢！”

　　杨奕言简意赅道：“我是个男的！”

　　苏薇直接道：“我不信！你骗人！这么漂亮，怎么可能是男孩子？”

　　杨奕挑眉，“哦？这么说来你不信？不信的话，MM，咱们可以找个地方深入了解一下怎么样？！”

　　“苏小姐你误会了，其实就是因为这么可爱，才肯定是男孩子哦！女孩子怎么可能这么可爱嘛……”

　　赵雪灵笑着反驳了一句，然后笑道：“不过我也不是苏宁的妻子，我是他的员工而已！”

　　苏薇惊道：“俩都不是？”

　　她打量了一眼杨奕，见她身材苗条，相貌美若天人，配合上中性的牛仔衬衫装扮，美丽中带着帅气，简直让人移不开眼睛！

　　而赵雪灵童颜巨乳，一颦一笑天真可爱，简直就好像邻家小妹一般招人喜欢……

　　她震惊道：“大侠，这俩都看不上，你眼光也忒高了！我本来其实还有追你的意思呢，现在看来，也可以洗洗睡了！”

　　说着，她嘻嘻笑了起来。

　　“好了，别废话了！我是来看车的，既然碰见了熟人，就进去看看吧！就当照顾熟人生意了。”

　　苏宁白了这口无遮拦的同族一眼，直接走进了苏薇所在的4S店里面！

　　杨奕也紧随其后！

　　苏薇正要跟上，却被赵雪灵一把拉住，她面色严肃的低声警告道：“我不知道你是谁，但我警告你，你不许追我们老板，知道吗？！”

　　“我只是开玩笑而已！”

　　苏薇无奈的看了赵雪灵一眼，心道我还碰上个较真的怎么回事？

　　当下无语道：“你想太多了吧，我对大侠可是只有崇敬之心，没有仰慕之意，嘿……再说了，你都说了你只是大侠的属下而已，我追不追他那是我的事情，你较什么真啊？”

　　赵雪灵低声道：“我们老板可是有主的，我不许你横插一手！”

　　“哦？大侠有主了？谁？”

　　赵雪灵朝着前面努了努下巴，示意道：“你不觉得他们两个特别般配吗？”

　　“他们两个……”

　　苏薇一怔，看着苏宁和杨奕并肩而行的背影，一个神情自然大气，一个脚步轻松写意，看起来，当真是无比默契！

　　她眼底瞬间冒出了精光，确认道：“杨奕真是男的？！”

　　赵雪灵肯定的点了点头，说道：“我偷偷从侧面看过她的胸，平平的……肯定是男人（可怜的杨奕哭晕在厕所）！！”

　　苏薇再度确认道：“他们真是一对？！！！”

　　“我都看到他们两个睡到一起了，你说呢？！”

　　苏薇顿时面露憧憬之色，“天呐天呐！！！这可真是瑰宝啊……没错，我当然不能追，不仅不能追，还要小心维护他们这段感情……”

　　她对着赵雪灵伸出了手，“你好，我是苏薇！”

　　“你好，我叫赵雪灵！！！”

　　两只雪白的手紧紧握在一起，两人对视一眼，已经看到了对方眼底那志同道合的亲切眼光！！！

　　战友！！！

　　苏宁和杨奕两人站在4S店的大门口，看着站在外面紧紧握手的赵雪灵和苏薇，无语道：“她们两个怎么还谈上了？”

　　“来了来了！这就来了！！！”

　　苏薇急忙冲了过来，摆出了一副拘谨有礼的样子，笑道：“你好，苏先生，请跟我来，我带您去展车区看一看我们店的汽车外形和优势怎么样？！”

　　“走吧！”

　　苏薇当下带着苏宁等三人，一起走进了展览区！

　　只不过，老是拿眼神偷瞄苏宁和杨奕，而且时不时的和赵雪灵对上一个眼色……

　　苏宁问道：“你们认识？”

　　“啊不，不认识！不认识……不过女孩子嘛，结交友谊也就是那一瞬间的事情而已！”

　　苏薇笑。

　　此时四个人已经来到了整个4S店最豪华的地方……

　　一处足足有两个篮球场那么大的大厅！

　　装饰极近奢华之能事！

　　崭新的大理石地板精致干净的可以倒映出吊顶，华美的吊灯释放着柔和的白光，将整个大厅照亮！

　　一辆又一辆颜色各异，崭新的汽车在展览台上展示着，而在汽车的周围，摆放着沙发和咖啡桌，零零落落的，有几个身穿西服的人在那里坐着和导购员小声聊着天，不时有服务员送上一杯咖啡！

　　静谧的氛围，优雅的环境！

　　知道的知道这是个4S店，不知道的还以为这里是咖啡厅呢！

　　而苏宁等三个人走进了这里，立时吸引了所有人的目光！

　　没办法，杨奕也好，赵雪灵也罢，这两个女孩儿任一个带在身边，都可以吸引旁人羡慕嫉妒恨的眼神，苏宁这一下子带俩，而且这俩还一眼就能看出来是以苏宁为主……

　　这简直人生赢家啊！

　　旁边几个男性客户已经忍不住露出了羡慕嫉妒恨的眼光！

　　然后，立即被身边的女伴给掐了腿了！

　　被所有的导购员和客户行注目礼，苏宁一时间也忍不住有些飘飘然，当下跟着苏薇的脚步，在一个僻静的角落里坐了下来！

　　然后她端上来三杯咖啡！

　　这才坐下问道：“大侠，基本上我们店热销的产品都在这个展览厅里，你有看上的，我直接给你介绍怎么样？”

　　说着，她递上来一本简洁的宣传彩页！

　　苏宁回头看向了赵雪灵，把宣传彩页递给了她，笑道：“雪灵，你看看吧！喜欢什么车！”

　　赵雪灵拿到仔细看了看，看到那一辆辆汽车的华美车型……

　　脸上露出了喜欢的表情，可再仔细一打量价格，喜欢的表情变作了呆滞。

　　她迷茫道：“现在三菱车怎么这么贵？！”

　　苏薇：“……”

　　她无语道：“姐姐，我们这是奔驰店！不是三菱……”


第210章 干爹和爹还是有区别的

　　此时的三个人，正是4S店里的目光聚焦的地方！

　　能来这种地方的，要么是夫妻已经三四十岁上了年纪奋斗成功的，要么是年纪轻轻的美女磅了大款的，可惜磅了大款却都是那种地中海外带啤酒肚的标配土大款！

　　诸如苏宁杨奕和赵雪灵这般年轻靓丽，男的帅气，女的俊俏的，当真是少见的很！

　　没想到关注着关注着，就听到了这么有意思的话！

　　整个4S店里，无论员工还是客户，都忍不住善意的笑了起来！

　　赵雪灵还在那里傻乎乎地问道：“怎么三条杠的不是三菱吗？就这个车标我记得特别清楚呢……”

　　就这个记得清楚的你还给记错了！

　　所有人脸上都露出了无语的表情！

　　不过有几个西装革履的中年男人，脸上已经露出了看到猎物的兴奋眼神！

　　连奔驰和三菱都分不清楚，这么天真淳朴的女孩儿，肯定不拜金！

　　偏偏长的又这么漂亮，身材苗条，胸前雄伟的简直童颜巨乳啊有木有，再配合上后脑那一个长长的侧马尾……

　　这些奋斗了几十年，已经各有成就的成功人士，隐隐约约的，好像又看到了属于自己的初恋！自己那曾经青涩的青葱岁月！

　　好女孩儿啊！

　　而此时，苏薇还在苦笑着解释道：“呃……这个怎么说呢，确实我们奔驰4S店的车标和三菱比较相像，但是有一点还是不同的，就是胖起来的是三菱，瘦下来的才是奔驰！基本上呢，我们奔驰可能要比三菱要高出一两个档次来！三菱属于中档车型，而我们奔驰，已经属于中高档车型了。”

　　说着，她干笑着擦掉了自己头上并不存在的汗！

　　这姑娘还真是……

　　这时，旁边一个和年龄当自己爸爸都有余的地中海中老年秃顶男紧紧依偎在一起的长腿美女，脸上已经忍不住露出了嘲讽的表情，鄙夷道：“哼，一看就是个没见识的！我说，你们该不是进来噌咖啡喝的吧？”

　　说完，不忿的目光在英俊帅气的苏宁身上扫了一眼，从修炼了内功之后，苏宁的肌肤隐隐然透露晶莹之感，双眼神光外露，这是还未达致内敛的地步，但这时候，却正是锋芒毕露的时候！

　　此时看起来，比起平常的帅气，此时的他，更多的，却是那神秘的气质了！

　　这样的大帅哥，竟然对这个傻乎乎的笨丫头……

　　那长腿美女愤愤然的看了一眼自己身边的地中海干爹，发现他竟然也在呆呆的注视着赵雪灵，顿时怒道：“干爹！！！你看什么呢？不是说给我换车吗？我要最好的呀……”

　　“哦哦哦……换！换！！！”

　　那地中海干爹干咳了几声，说道：“导购员，之前那辆30万的车不要了，我们换50万的……宝贝，干爹对你好吧？”

　　说着，敌视的目光已经看向了苏宁，示意看我对自己的女人多好！

　　而周围的人都露出了鄙夷的目光！

　　奔驰车不过是中高档车型，又不是法拉利保时捷什么的，你至于这么嘚瑟吗？

　　而此时……

　　杨奕飘飘然魂游天外，对周围发生的一切理也不理，而苏宁则皱着眉头凑了过去，他之前还真没在意什么车标的问题，就是想着照顾一下认识的人的生意，没想到倒是进了奔驰的店面了，不过他对奔驰也没有什么概念，问道：“怎么？不好看吗？”

　　“好看是好看，就是……太贵了！”

　　赵雪灵目光在其中一个宣传彩页上流连了一会儿，这才恋恋不舍的移开，苦着脸说道：“咱们开店才刚刚挣了几万块钱而已，按我的打算你预算二十万我都不太赞同，十万以内就好了嘛，可这……最低也是三十万起步呢！”

　　苏宁惊呼道：“这么贵？！”

　　“不贵不贵，很便宜啦！”

　　那个地中海中年男人搂着长腿美女笑眯眯的走了过去，笑道：“小朋友，怎么，给女朋友买车来了？不过这么小气可不行啊……就像我，我本来是想给甜甜买法拉利的，可她嫌法拉利太招摇，我就带她到这给她买个小奔随便开开，你这……女朋友就只能买十万以内的小破车？那你带她来奔驰4S店，是来过眼瘾了吗？”

　　那个叫甜甜的小女孩儿隐晦的翻了个白眼，心道还法拉利呢，就这奔驰还是我昨天晚上把你伺候舒服了，才求到的！

　　当下，心里有点不忍心苏宁这么帅气的帅哥受到这种鄙夷的对待！但她分的很清楚，不忍心归不忍心，这家伙再帅气，没钱可不行！

　　还是这个干爹，更能让自己的钱包鼓起来！

　　当下，她也不拆穿，只是默默的看着自己的干爹装逼！

　　赵雪灵不满的鼓着嘴道：“那能一样吗？我只是我们老板的员工而已，他买个车让我开，十万已经很贵了，你给你自己家女儿买车，多少都无所谓啊……以后我要有女儿了，我也肯定给她最好的！”

　　杨奕噗嗤一声笑了出来！

　　地中海脸上的表情一下子僵了起来！他心底咆哮，特么的如果你是我的员工，我给你一百万买车也不带嫌贵的啊有木有！而且这个不是我女儿，是干女儿，能干的女儿你懂吗？！！！可看着赵雪灵那一脸理所当然的样子，看来真的认为他们是父女了！

　　而那个名叫甜甜的小美女，脸上也露出了尴尬的神色！

　　尤其看着和苏宁坐在一起的赵雪灵，郎才女貌甚是搭调，而自己却找了个爹……

　　当下怒道：“你瞎说什么呢？那是我干爹，不是爹！！！”

　　赵雪灵疑惑道：“干爹和爹有区别吗？”

　　苏宁清咳了几声，回答道：“这个问题，属于少儿不宜，好女孩儿不需要知道这个问题……雪灵，有看上的车子吗？别考虑价格……那不是问题！”

　　他身上现金确实不算太多，也就三四十万，但曹雪阳可是把她从狼牙大营中抢来的古董字画都送给了他，这些东西，大多都是些有年份的，随便拿出来一样，都能当真品卖，一件恐怕就能买一辆这车了。

　　“有啊……可是太贵了！超过二十万，我会不好意思的……老板，咱们去别的地方看看吧！”

　　赵雪灵大大方方的笑着说道，完全没有半点不好意思的样子！

　　那甜甜鄙夷道：“什么嘛，还不是没钱，穷鬼，没钱就别来这地方，你这不是自己找丢人吗？”

　　这时候……

　　旁边一道冷冷的声音传了过来，“你信不信我的钱，能把你干爹的公司都给买下来？！一个出卖肉体的婊子，你有什么好骄傲的？”


第211章 你误会了，我是真没钱

　　“谁？！！！”

　　地中海猛然回头，脸上露出了愤怒的表情！

　　而名叫甜甜的长腿美女，更是瞬间仿佛泼妇一般，大怒道：“你骂谁婊子呢？”

　　“谁应了谁就是婊子！”

　　那声音毫不示弱，狠狠的骂了回去！

　　所有人都愕然回头！

　　然后苏薇惊愕道：“BOSS？！”

　　苏宁同样惊奇道：“孙允？你怎么会在这里？”

　　那个对甜甜冷嘲热讽的年轻人，赫然正是之前给苏宁添了不少麻烦的孙允！

　　他看着苏宁，脸上露出了惊喜之色，拍着大腿叫道：“这话该我说才对吧，哥，您要买车，倒是给我打个电话啊，我直接给您送过去，哪还用亲自跑一趟？”

　　“这是你的店？！”

　　“嘿……我爸送我的，说给我找点事情做！”

　　孙允不好意思的笑了笑，“我就是沾了父辈儿的余荫而已！跟哥你是没法比的！哎呀，这段时间一直忙的很，被那些热心群众给揪着到处给人小姑娘买补品买中药，都没顾得上去感谢您，结果想不到竟然在这里见到您了！买车？还买什么车啊，我那个法拉利，之后一直都没有开过，要不就送给哥您了？”

　　苏宁摆手，“免了！我可不开那车！”

　　开的起也养不起！

　　孙允却自以为的恍然大悟，拍手道：“也对！车这东西和女人一样，怎么能要二手的呢？二手那不是破鞋了嘛……是我疏忽了，该打，该打！”

　　他朝着自己脸上轻轻扇了两巴掌表示歉意！

　　然后看着苏薇，问道：“你是店里的员工？”

　　苏薇道：“我是新来的！”

　　“咱们店里最贵的新车是哪一款，赶紧给我开过来，我要送给我哥！”

　　孙允不好意思地笑道：“真是对不住了哥，我这人生来太爱胡闹，我爸不太放心送我太高档的产业，就给了我一个奔驰4S店让我瞎折腾，我就是想再送你更好的也不是不可以，但用钱买豪车再送您，那样未免太市侩了，只能随随便便一点，您别太介意！”

　　苏宁摇头，微笑道：“我都说了，我不要！你叫孙允是吧，我并不知道这是你的店，之前救人的时候，也没打算从你这里要什么好处，再说了，你也是为了我才会犯错，我出手理所当然，所以你不用对我这么客气！”

　　“这哪儿话啊！我的哥唉……你知道不，我爸差点打死我，要不是我提前祭出了你……”

　　孙允话才说一半，旁边那个地中海小心翼翼的打断了孙允的话，问道：“您……莫不是小允？孙二福的儿子？哎呀，我是广昆呀，我之前在你家里见过你！咱们还说过话呢……”

　　孙二福？！

　　所有人都怔了怔……

　　这可是S市的传奇人物！

　　孙二福，是他的绰号！因为他本来是S市的首富，被戏称为孙首富，后来柳宗企业分公司入驻S市，孙首富就变成了孙二富，但他嫌弃孙二富不好听，就自称孙二福！

　　这也是个了不起的人物，年纪轻轻白手起家，独自一个人做到这么大的产业，可说整个S市，十辆车有七辆是他名下的店卖出去的，这财力，别说S市，就是在全国，都能排的上号！

　　难怪地中海见到他之后，脾气立时就好了……虽然他是干超市的，和孙二福这汽车大亨的生意基本上不搭边，但是个人都知道孙二福老年得子，对儿子宠的没边，到时候万一知道自己在他儿子店里胡来，在自己超市对面开个超市，到时候岂不是整死自己了？

　　当下赶紧示好！

　　可惜孙允却对他爱理不理，没好气道：“切，我们家里成天去做客的一天没有一百也有八十，你长得不帅也没特色，我凭什么记住你啊！再说了，你得罪了我哥，你知道他是什么人吗？哼，不知道死活……”

　　他可是太清楚了！

　　那天出事了之后，当时回去，他第一时间把在苏宁淘宝店里发生的事情跟自家那个老爹说了一遍！

　　然后老爹就说这苏宁是个有本事的，毕竟再有钱，命也只有一条！

　　而一个人倘若有通天的医术，哪怕世界首富见了他也得恭恭敬敬，因为指不定你什么时候就求到了他的头上了！

　　这样的人会穷？

　　只要他愿意给人治病，哪怕你再怎么有钱，当卧病在床的时候，他张口要你一半财产，你给是不给？

　　孙允心下冷笑，心道你们这回可是提了个铁板了！

　　这家伙可是个隐形富豪！

　　殊不知，孙允这回是真的高看了苏宁了，苏宁是真没钱！

　　或者说这里的车他买得起，但买的起的代价就是破产！

　　当然，这些孙允却是不知道的！

　　他只知道，老爹可是说了，让自己不惜一切代价交好此人，日后说不定有个什么病什么灾的，就求到人家头上了！

　　本来就对这个家伙佩服不已，如今又有了老爹的命令，他自然是格外的卖力！

　　当下冷冷的看了一眼那个局促不安的甜甜，这女人也是个眼底明的，看到自己的干爹瞬间软了下来，被人喷都没反应，顿时知道恐怕面前这个年轻人自己招惹不起了！

　　注意到他看自己，当下急忙摆出了妖娆多姿的姿态，微笑道：“孙少好，我是甜甜！”

　　“我知道你是甜甜！”

　　孙允对身后的一个导购员说道：“给这个甜甜拍张照片，待会儿记得发到汽车销售的论坛上去，就说谁敢卖给这个人汽车，就是跟我孙允过不去！哼……敢小看我哥，真是不知道天高地厚！”

　　甜甜一听，顿时俏脸煞白！

　　如果是孙二福的儿子的话，他这一句话，自己这辈子都别想拥有属于自己的车了！

　　可恨自己昨天还那么卖力……

　　地中海无奈道：“小允，你这未免太过分了吧……”

　　他的资产虽然远远不能跟孙二福比，但家底也有个几千万了，平日里跟孙二福也是能平辈论交的，毕竟钱这东西到了一定层面，就只是个数字而已！

　　而数字，并没有太大的意义！

　　因此面对孙允，他也没什么害怕的意思！

　　反而语带责备道：“我和你爸爸也有些交情，信不信我去给你爸爸说你在外面胡来？！”

　　“那就去呗！”

　　孙允无所谓道：“反正我们自家的汽车店，爱卖谁就卖谁，我说不给她就不给她，有本事你自己开一家，然后买一辆给这个甜甜呀！”

　　“你……”

　　地中海顿时无语！

　　开个汽车店花不了多少钱，可问题是……他敢捞过界吗？


第212章 可爱的赵雪灵

　　而孙允，简简单单一句话判了甜甜死刑，然后重新对着苏宁无奈道：“我的哥，我知道你这人心胸宽广，不稀罕别人送你的礼物什么的，但你也得理解我想感谢你的心情啊，这么跟你说吧，这条街上所有的4S店，基本上都有我们家的股份在里面……我想送你，哪里都能送呀！”

　　苏宁叹道：“主要我真的是无功不受禄，你之前是为了给我庆贺开业才出的事，有我的责任在里面，如果真是在其他地方的话，我帮了你，你不感谢我我都不跟你愿意……但孙允啊，我就是想买个车代步而已，你别跟我扯谢恩送东西什么的行不行？”

　　他对这个年轻人，其实印象相当不错！

　　虽然是个富二代，但事实上做事情有担当，敢认错，比某些天一之流要好了太多太多！

　　他要不说，自己肯定要打折什么的……

　　但人家这么上赶上趟的要送他东西，他反而不好意思坑害人家太多钱了！

　　毕竟这家伙和李曼那拿着公家的钱做人情不一样，再者说了，他可是帮了李曼天大的忙，送个房子天经地义……

　　但孙允……说白了，他抹不开这个脸！

　　“那打折，打折行了吧？”

　　孙允哀叹道：“五折！！！我的哥，我给你打五折……我不赔钱，就是不挣你的钱……我是真心把你当哥看了，挣你钱我亏心啊！赵医生，您看看，看中哪辆车了，我给您打五折怎么样？”

　　赵雪灵比出了自己的左手，问道：“五折？！”

　　孙允肯定的点了点头，一本正经的胡诌道：“赵医生你可能不知道，汽车的利润特别大，都是成倍的利润，五折基本上还能挣点呢，这样吧，我再送你们一年的全险，这样就扯平了……”

　　旁边正在围观的群众心道你就吹吧，汽车利润再怎么大也不到五折啊！你这话也就糊弄糊弄鬼吧……

　　赵雪灵惊奇道：“真的呀？汽车利润竟然这么大？对半赚？”

　　她还真信了？！

　　周围的人都无语至极！心道这小姑娘真是太可爱了……

　　而赵雪灵已经忍不住拉了苏宁的衣袖，撒娇道：“老板，我其实真的特别喜欢这个三菱……啊，不对，奔……奔奔？”

　　孙允认真道：“奔驰！”

　　“对啊……老板，我挺喜欢奔驰的！”

　　苏宁看了孙允一眼，这回真的动了心了，问道：“五折？”

　　孙允点头道：“五折！而且赠送全险！”

　　苏宁也不懂全险什么意思，但如果真的打五折的话，似乎……挺实惠的？

　　他说道：“那雪灵，你看中了哪一款，咱们就买了！”

　　“好呀，我看中了这一款！”

　　赵雪灵笑嘻嘻的指着宣传彩页上的一张图片……

　　所有人都伸长了脖子往前面看去，心道五折，跟白送也没有太大的区别了，这女孩儿还不得挑着最好的买呀。

　　可看着她选中的那一款车！

　　奔驰GLA200……

　　所有人都愣了！

　　心道这可是奔驰系列的入门级轿车了！就算全价购买，价格也不超过三十万……

　　眼见有天大的便宜，她怎么就要这个？奔驰车可不是没有小百十万的车呀……再不济，你来个五六十万的也不是不可以的吧？转手卖出去也能挣不少呀。

　　孙允也愣了，呆呆道：“赵医生，你真的不考虑了吗？这辆车可是我们店里价格最便宜的一款了！”

　　“那也没什么呀，反正已经比作者强了，作者这个穷逼现在还开着六万块钱的小破车呢！还不是自己掏钱，是家里的长辈给买的……”

　　赵雪灵笑道：“而且我想要这个，是因为我喜欢这个外形呀！”

　　孙允呆呆的看向了苏宁，问道：“哥你看……”

　　苏宁言简意赅道：“车买了，主要还是她开！她的意见为主！”

　　“好吧，哥你还真是高风亮节啊！”

　　孙允苦笑了一声，心道果然有才之人都是心高气傲，自己想用几十万换人家的交情，人家怎么可能会跟你愿意？

　　当下让苏薇去办手续！

　　而此时……

　　看孙允连半点搭理自己的意思都没有，那地中海也不好意思在这4S店里面待了，当下在众人嘲弄的目光中，带着自己的干女儿甜甜灰溜溜的离开了！

　　至于许她的奔驰小跑，开玩笑，孙二福之子都说话了，除非从国外买车，否则在国内的话，恐怕连上牌都有问题！人家孙二福跟车管所什么的可是也都有着关系呢……

　　罢了罢了，权当给自己省钱了！

　　至于甜甜的抱怨和气愤，要不是她主动跑出去挑衅，会落得这样吗？自找的……哼！！！

　　而苏薇飞快的办好了手续，卖掉了一辆车，她基本上也能提到不少钱，笑的四颗洁白的牙齿都露了出来！

　　心道这大侠真是自己的福星，上次就给自己提了不少钱，这回买车又挣了不少……

　　而孙允让导购员再上了一杯咖啡，坐在苏宁的身边，跟他询问起了伊秋秋的病情！

　　当得知伊秋秋已经康复，正在做复健行走的时候，顿时猛然松了口气！

　　感慨道：“唉……这段时间我真是被那群热心公民给堵得够呛，现在出门都不敢开车了，每天就在这4S店里面窝着，出去就有人堵我，他们也不动手，就是拍我的照片发微信里面，太恶心了……现在好了，明儿我就去找那位伊小姐，给她拍张照片发到微信上，让所有人都看看，人家已经康复了，哼，这事过去了！”

　　看到苏宁想要说什么，他急忙道：“当然，哥你放心，我知道的，赔偿是一点也少不了的！不差钱，咱不差钱！”

　　“那就好！”

　　苏宁满意的点了点头。

　　“不过哥啊，你之前用的那个黑色膏药，效果那么好，应该挺值钱的吧？要不我赔偿你点……”

　　苏宁微笑道：“你都给那个伊秋秋吧！人家挺可怜的，肯定急需要钱！”

　　“好吧，哥你真是大公无私啊！”

　　孙允感叹道：“果然高人大隐隐于市啊！佩服，佩服！！！”

　　苏宁微笑不语。

　　一直不说话的杨奕嘴角微微勾起，脸上露出了坏笑，偷偷对赵雪灵道：“雪灵，待会儿请你看场戏……”

　　正自满心欢喜的赵雪灵疑惑道：“什么戏？”

　　“待会儿你就知道了！绝对好戏！”

　　杨奕卖了个关子，只是脸上的笑容，怎么看怎么揶揄！


第213章 我就默默的看着你装逼

　　老板亲自发话！

　　办事自然干脆利落！

　　不一会儿功夫……

　　一辆崭新的奔驰GLA200已经停在了4S店的门口！

　　纯白的车身，柔和的线条，不得不提，到底是名牌的车子，看起来，就是大气的很！

　　而且赵雪灵很会挑，她挑选的这辆汽车，女孩儿开不嫌太过大气粗狂，男人开又不至于太过娘气温吞……看来她也是经过深思熟虑，而且考虑过苏宁的！

　　孙允和苏薇两个人在4S店门口送苏宁他们三个！

　　而这时候，孙允才知道，原来苏薇和苏宁竟然是老相识……

　　经常换女朋友如衣服的他，自然下意识的认为，诶嘿嘿……这关系可不清白！

　　当下看着苏宁他们三个上车！

　　然后悄悄对苏宁说道：“放心吧，朋友妻不可欺，哥，我会帮你照顾好这个小嫂子的！”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏宁瞪了他一眼，说道：“不管怎么样，谢啦！”

　　虽然是奔驰入门级轿车，但毕竟也是中高档的汽车，能十来万拿下来，简直赚大发了！

　　苏宁不是不懂，自然是要谢一声的！

　　孙允不好意思的摸着头傻笑了起来！

　　赵雪灵兴奋的大声道：“我们走啦！！！”

　　然后，纯白色的新车慢慢的走了起来！

　　苏宁对着外面的两个人挥了挥手，关上了车窗玻璃！

　　崭新的奔驰轿车，就这么一路驶出了汽车一条街！

　　有了属于自己的车子，苏宁的心情瞬间大好！

　　而赵雪灵心情自然也是不错！只不过虽然自称自己是有驾照，但事实上，她的身份，无论是以前的医门大小姐，还是现在苦哈哈的赵医生，都没有开过车……

　　而这件事情，显然苏宁和杨奕都是了解的！

　　因此，当新车以时速二十迈的速度在柏油路上行驶的时候……

　　两个人谁都没有催促你赶紧开快一点！

　　不出事就是他们两个的最大要求！

　　“呜呜呜……”

　　赵雪灵小心迟疑的望着前面，两只手死死的抓着方向盘，身子前倾，胸前的雄伟都挤压到了方向盘上，不时稍一用力，就是滴的一声喇叭响，然后她才反应过来，稍稍离开后退下……

　　不一会儿，身子就又趴上去了！

　　周而复始。

　　“呜呜呜呜……”

　　“我开慢点你们不介意吧？”

　　她也不移开视线，只是凝神戒备的看着前面的路，每一个迎面而来的汽车，后面每一辆超车的汽车都会让她小小的震惊一下，那小嘴微张的模样，看着当真是无比可爱！

　　注意着前面，当后面再一辆三蹦子超车的时候，她似乎是有点不好意思了，羞涩道：“我开的是不是慢了点？”

　　杨奕微笑道：“没关系，毕竟新人，还是女司机，可以理解！咱们又没有什么急事，慢慢熟悉吧，等以后熟练了就行了！”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　赵雪灵放心的轻舒了一口气，轻轻拍着胸口，那震动感让杨奕眼皮一跳一跳的，“那就好！我还怕你们嫌我慢呢，咦？哪里来的呜呜声……你们听到了吗？”

　　杨奕坐在后面，强制移开那不停往赵雪灵胸口瞄的眼神，无聊的看着窗外的风景，嘴角的笑意怎么也遮拦不住，笑道：“你看看你的右面……”

　　“我开车呢，怎么看啊……”

　　“那就把车停下来啊，我说了请你看戏的！这大戏，好多年没看了，现在不看可是可惜了！”

　　“哦。”

　　奔驰车小心的打了右转向，然后在路边停了下来！

　　赵雪灵看向了自己的右边……

　　然后震惊的发现。

　　“老板，你这是干什么呢？为什么扭得好想一个麻花藤一样啊？”

　　“呜呜呜呜……我真特么的是死要面子活受罪啊！！”

　　苏宁在副驾驶座上扭来扭去，嘴里乌噜噜的支吾着，之前的怪声音都是从他的嘴角溢出来的，听到赵雪灵的问话，他大叫道：“十几万呢！！！足足十好几万呢，你们说我是不是死要面子活受罪，人家哭着喊着求我收下，我就顺势收下就是了，干嘛扯别的，装出一副大义凛然的样子，结果打肿脸充胖子，白白多花了十几万……”

　　白白多花了十好几万……

　　白多花了十好几万……

　　多花了十好几万……

　　花了十好几万……

　　……

　　赵雪灵瞬间呆滞了！

　　她呆呆的看着苏宁在那里扭来扭去，失望道：“老板，你这样子的话，你刚刚在我心里面留下的高大地位直接告破了怎么办？”

　　苏宁吼道：“面子重要还是钱重要？！我这喜欢装逼的毛病，都是你、都是你的错！！！”

　　他啪啪啪在自己嘴上轻拍了两巴掌！

　　杨奕嘴角的笑意越来越灿烂，笑道：“没关系，雪灵你不用太在意这个的，阿宁他就是这个性子，事前装的大义凛然，之后却暗自垂泪默默后悔，但等到下次事情真的到了，他还会跟以前一样，然后再后悔……这及时后悔却死不改正的样子，可有意思了！”

　　苏宁抬头怒道：“杨奕，打人不带打脸的，骂人不带骂短的……”

　　“好好好，我什么都不说了，就只看看行了吧？我就看着你默默装逼，然后默默独自垂泪……”

　　杨奕已经控制不住有笑声从唇边溢出来了！

　　而赵雪灵，也忍不住噗嗤一下子笑了起来，“老板，你怎么还有这么可爱的毛病……不就十几万块钱嘛，放心，我很快就都给你挣回来！”

　　苏宁狠狠瞪了她一眼，“就你这看病都不好意思收钱的，说给我挣回来？你可别以为我不知道，那个王老之前有好几次都想从咱们这里拿两个古董走，你这家伙竟然还劝他不要买，你到底是给谁打工的？”

　　赵雪灵脸一红，羞赧道：“诶嘿嘿，你都知道啦……”

　　苏宁没好气道：“你说呢？”

　　“我就是觉得，老是逮着一个人坑是不是有点不够意思啊……”

　　赵雪灵似乎也觉得自己这事干得不够地道，但还是强行辩解道：“可是老板，咱们现在多多少少也有点生意了，一个月哪怕卖出去一两件，都是挣钱的……王老给咱们便宜房租已经很够意思了，咱们再坑他，是不是不太人道啊？”

　　苏宁没好气道：“合着你认为我卖这东西都是骗人的是吧？”

　　赵雪灵眨着天真的眼睛问道：“难道咱们卖的不都是赝品吗？”

　　苏宁：“……”

　　“你这笨丫头，让我怎么跟你说才行呢？”

　　他顿时气结，道：“好吧，那我到时候给你弄来一批真品，到时候我看那王老头要买，你还卖不卖……”


第214章 有主的干粮我可不会碰

　　等三个人开车回到了古董店门口的时候……

　　已经是两个多小时以后了！

　　没办法，赵雪灵开车的速度实在是慢到了一定境界了！尤其是进入了热闹的街市的时候，她更是左顾右盼，小心戒备，俨然一副进入了敌军根据地的八路军模样……

　　说真的，能两个小时回来，真的不得不感谢今天的车流不是那么拥挤！

　　“我去上厕所！！！”

　　苏宁全程憋尿，刚下车，急不可奈的说了一声，急忙往楼上的卫生间窜了上去！

　　而杨奕叹了口气，说道：“我帮你指挥着，把车子停好吧！”

　　赵雪灵笑道：“嗯，谢谢你了，小奕！”

　　杨奕一怔，嘴角已经露出了一抹邪魅的小奕，道：“雪灵，我感觉你对我的态度，似乎有所改善了，怎么，莫不是喜欢上我了？”

　　“当然不是！”

　　赵雪灵看着杨奕，脸上露出了甜甜的笑容，“只是发现了你和老板新的一面，所以对你另眼相看了而已！”

　　“是吗？可别爱上我哦！”

　　“才不会咧！”

　　赵雪灵翻了个白眼，心道有主的干粮不能碰这常识问题我还是知道的！

　　当下，杨奕在下面指挥着，赵雪灵在那里满脸紧张的倒车……

　　而正巧这时，赶上下班的时间，医院里面有下早班的护士骑着电瓶车出来，看到在医院的大门口，赵雪灵正坐在一辆崭新的奔驰车里面倒车。

　　然后，所有人的眼睛都直了！

　　赵雪灵，那个被赶出医院，连医生都当不成，只能窝在古董店里当一个售货员，然后义务性的给一些想省钱的病人看病！

　　这是那些护士们对赵雪灵的看法！

　　处于对比自己美丽，比自己能干之人的嫉妒和关注，赵雪灵之前的情况，他们都无比了解，知道她的经济情况比较拮据，知道她经常搬家……

　　她们都知道，因为不愿意收受病人家属的红包，凭借着医生本身那微薄的工资，赵雪灵是一个非常贫穷的人！

　　可现在……

　　这个非常贫穷的人，在被赶出了医院之后本该流落街头才对，可这才刚刚两三个月的时间，她却突然开上了奔驰？

　　这到底是怎么回事？

　　看着她小心翼翼的挪车，看着她脸上挂着喜悦的笑容。

　　那是得到了喜欢玩具的眼神！

　　这种眼神，让她们没办法相信这车其实是她和别人借的……

　　其中一个护士停了下来，酸溜溜道：“这辆车我看到过，是奔驰，据说要卖三四十万呢……她哪来的这么多钱买这车？难道是去卖了？”

　　“就是就是！依我看，她肯定是傍大款了。”

　　“没错，几个月挣几十万，她还当医生的时候都不行，何况是现在，肯定是傍大款了……”

　　其他护士纷纷点头，附和道：“没错，就是这样，必须是这样！咦？钱护士长，你为什么不说话啊？”

　　钱媚媚推着自己的车子往前走着，听到身后的同伴们问话，嫉妒的眼神狠狠的瞪了那边正开心从奔驰新车上下来的赵雪灵一眼，心道你就笑吧，等会儿有你哭的时候，院长已经决定要对付你了，看你这回怎么招架！

　　她回头微笑道：“我家里还有些事情，就不看了，而且吧，我觉得，咱们这样背后议论人其实有点不大好，所以以后，还是少说些别人的坏话吧！”

　　护士长说话了，其他几个小护士也只能老老实实的哦了一声！

　　互相对视了几眼，都看到了对方眼底的惊奇！

　　开玩笑，平日里就数她诋毁这个赵雪灵诋毁的最勤快，怎么今天太阳从西边出来了？

　　她反倒为这个女人说话了？

　　殊不知钱媚媚心底正在开心的笑，心道她马上恐怕就要在这里混不下去了，奔驰车能是她的？肯定是她傍的那个大款给她买的……可如果因为她的缘故把这个古董店给害的黄了，那个大款还会这么宠她吗？

　　恐怕她立即就得被打回原形！

　　哼，赵雪灵啊赵雪灵，活该你有今天！

　　不过我之前有过对付这家伙的前科，为了防止被人误会，这回的事情，还是不参与为好！

　　如此一想……

　　她心底顿时颇为遗憾，为自己不能亲眼看到赵雪灵落魄的模样而失落……

　　不过明天听别人口述也颇为有趣的嘛！

　　如此想着，她骑着自己的电瓶车，飞快的没入了人流之中！

　　而此时……

　　那几个护士奇怪的嘀咕了几声，正准备也回家，却突然看到了一股浩浩荡荡的队伍往这边走来！

　　领头的，似乎是一个满脸横肉的中年男人，他推着一个轮椅，轮椅上坐着一个约莫六七十岁的老头……而在轮椅的后面，紧跟着一个三四十岁的妇女，她还抱着孩子……

　　一看就是一家子人！

　　几个人直直的往着市医院的大门赶来！

　　背后，还紧跟着几个拿着摄像机的狗仔记者，这些记者们一个个满脸兴奋激动之色！

　　这光景，这些护士们可是熟悉的很！

　　医闹的标准配置！！！

　　如今的医院，信奉金钱至上，有钱给治，治死人也不给负责……

　　但是没钱的话，就请滚蛋，有药也不给你用！！！

　　是以经常会有医闹的事情发生！

　　想不到这回，医闹竟然……

　　几个护士对视了一眼，都看到了对方眼底的意思！

　　赶紧走！

　　自己等人都是医院里面的人，万一被当做泄愤的，挨了揍可就冤枉了！

　　当下装作路人的样子，正要离开……

　　可这边电瓶车还没跑出去多远，那边却震惊的发现，这些医闹的患者，竟然并没有进去医院，而是直接在苏宁古董店前面的空地上，停了下来！

　　随着那个中年男人点头示意！

　　那个妇女跑到了他的旁边，两人一起展开了一个白色的条幅！

　　上面写着一行大字！

　　无良医者误导患者，老人瘫痪难求公道！！！

　　硕大的条幅，直接横在了苏宁淘宝店的门口！

　　记者们纷纷跟了过来，对着这苏宁淘宝店拍起了照片！

　　这光景，很快吸引了很多人的注意！

　　不一会儿的功夫，街面上已经聚集了许多不明真相的吃瓜群众！

　　而此时，所有的护士和行人们，都正在困惑，心道医闹的话，怎么闹到古董店来了？


第215章 人证物证俱在，布局已久的阴谋

　　同样的困惑，不仅仅是赵雪灵，甚至周围那迅速聚集到一起的路人，也都忍不住议论纷纷了……

　　“嘿，这是怎么回事？医闹是不是站错地方了？医院治死人应该堵医院大门口啊，堵在古董店里，是想打劫个古董陪葬吗？”

　　“我记得古董店里有个小姑娘，经常帮人免费治病，不收分文的……难道是她治死人了？”

　　“应该没到死人那么严重，你看那个老年人，腿脚似乎不太好，肯定是小姑娘给人治严重了……”

　　“不是……人小姑娘不是不收钱吗？给人治坏她图什么啊……”

　　“我哪知道，反正真要是她治坏的，肯定是要赔偿的，这么多记者一下子嗡过来，小姑娘没错也得被舆论给逼出错来。”

　　周围的人悄声议论，看着赵雪灵的眼神已经是带着些微的同情了！

　　记者的笔杆子，可是比警察手里的手枪更能要人的命！颠倒黑白不在话下，这回人家有备而来啊……

　　果然……

　　那中年壮年男人把白色的条幅拉好之后，对周围的几个记者示意，然后恶狠狠的看向了赵雪灵，喊道：“赵雪灵，你这个罔顾性命的庸医，给人胡乱治病开药，把我爸的腿脚给治坏了，今天别想我跟你轻易善罢甘休！！！”

　　“可我不是医生啊！你凭什么骂我庸医？”

　　赵雪灵老老实实的说了一句，顿时噎的那中年男人说不出话来，最后怒道：“我不管，反正我爸的腿是你给看的，你给他开了药，结果开错了……”

　　“我给开的药……呃……这不是孙大叔吗？”

　　赵雪灵这时候绕到前面，对着那些记者们挥手做驱赶状，“哎呀你们别拍了，孙大叔，你的痛风好了吗？”

　　那被叫做孙大叔的老头，顿时哆哆嗦嗦的激动了起来，指着赵雪灵骂道：“哎呀你这个庸医啊，这会儿倒是知道改口了，之前给我治病的时候，怎么不说我是痛风呢？哎呀记者先生们啊，你们是不知道啊，就是这个恶毒的女人，就是她啊，你们都给我拍清楚了……”

　　说着，记者们顿时照相机咔哧咔哧响个不停！

　　而有的人，已经把麦对准了那个老头，做起了现场采访！

　　杨奕脸色微微一变，脸上露出了讥讽的笑容！

　　拉着赵雪灵的手说道：“他们是有备而来，雪灵，别离太近！”

　　那孙大叔控诉道：“就是这个女庸医啊，骗我说什么我得的是关节炎，给我开了一大堆的药吃，还给我拿了一副什么黑乎乎的膏药，说是治疗关节炎的特效药，让我贴在腿上，结果我就相信了，给贴的呀，硬是走不动道了……现在只能瘫痪在轮椅上，我儿子看着不对劲啊，就带我去医院检查了一下，这不检查还不打紧，结果一检查查出毛病来了，我这哪是什么关节炎啊，根本就是痛风，结果因为一直没吃药，还贴那个乱七八糟的膏药，刺激了，现在已经瘫痪了啊你这个庸医啊！！！”

　　孙大叔声泪俱下的控诉！

　　而他的儿子，那那个三四十岁的男人大声道：“我是我爸的儿子孙强，这是我给我爸在医院做的检查，明明白白说的是痛风！大家都看看唉……大家都看看啊！”

　　说着，他把手里的检查报告来回转了一圈，说道：“这事怪我爸，不该贪小便宜，但你一个开古董店的给人治病，把人治毁了，也不能说一点责任也没有吧？你说这事怎么办？！”

　　有备而来！

　　证据备的好好的，材料也都有，再加上瘫倒在轮椅上的老头……

　　看起来，真的是人证物证俱在！

　　再加上记者在旁边拍照……有的已经满脸笑容的跟自己的报社打起了电话，保证说自己找到了明天的头条！

　　当下，所有人看着赵雪灵的眼神已经变的不那么友善了！

　　有的嘀咕道：“我说呢，嘴上没毛办事不牢，这个小姑娘年纪轻轻就给人治病，唉，治出事来了吧？”

　　“瞎说什么呢？人家就是八十岁嘴上也没毛！”

　　另外一个人反驳，叹道：“小姑娘估计心是好的，但这回做了坏事了！”

　　“是啊……痛风腿疼，关节炎腿也会疼，小姑娘可能搞错了也说不定！但搞错了，人家这回这么大阵仗，恐怕是少不了要掏钱消灾喽！”

　　“切，能开上奔驰车了都，估计也没少挣钱……”

　　人群中有惋惜有鄙夷，但对于赵雪灵治坏了人这件事情，竟然已经没有一个人再有怀疑！

　　赵雪灵顿时急了，反驳道：“孙大叔您这话可就不对了吧，您本来就是痛风，我给您开了秋水仙碱的药，然后还给您开了一副可以缓解秋水仙碱毒性的中药……我可没要您一分钱，当时也说了是义务帮忙，你怎么反咬一口说我误会你这是关节炎呢？我再傻也不至于分不清关节炎和痛风的症状吧？”

　　“就是你弄错了！！！”

　　孙大叔大声道：“就是你！医生都说了，我这病啊，是痛风发作的时候没有来得及吃药，反而乱糊一些乱七八糟的膏药……结果导致病情加重瘫痪了！都是你给我乱拿药，你毁了我的一辈子，你看这怎么办吧？”

　　当下，几个记者的摄像头都对准了赵雪灵！

　　杨奕上前一步，把赵雪灵护在了后面，大声道：“拍拍拍什么拍？记者了不起啊，这么明显的诬陷你们都看不出来？没听雪灵她说一分钱都没收吗？她闲得无聊去给人治瘫痪玩儿啊？”

　　“胡说，她收钱了！她收了我爸好几百块钱呢！”

　　那个抱着孩子的妇女上前一步，指头几乎要戳到赵雪灵的脸上，大声道：“她收钱了！绝对收钱了，世上哪有无偿给人看病的医生啊。”

　　“那收据呢？”

　　杨奕双手抱胸道：“收钱总得有收据吧？”

　　赵雪灵大声道：“没错，我压根就没收钱，而且我们古董店里面都是有监控的，不信咱们可以调监控！！！”

　　“干什么呢？干什么呢都这么热闹？不知道这里是医院的大门口吗？不知道这里不能喧哗吗？”

　　面目威严的刘先清从人群里站了出来！

　　撇了赵雪灵一眼，高声道：“我是这家医院的院长，如果是想要医闹的话，请来找我，不要挡了其他病人家属探望病人的路！出了事情，我给你们处理！！！”


第216章 一石二鸟之计

　　“是刘院长！！！”

　　“刘院长怎么出来了？”

　　“废话，他的办公室就在楼上，看到下面有人挂横幅，肯定是以为有人来医闹，不过这种时候那些领导们都是躲得远远的，这家伙敢下来，看来还是不错的嘛！”

　　杨奕冷笑道：“正主终于出来了！”

　　被那个孙大叔气的胸部一耸一耸的赵雪灵顺了顺气，疑惑道：“什么？”

　　杨奕小声道：“你继续看下去就知道了！”

　　说着……

　　她左右四望，心道阿宁这家伙跑哪里去了？这时候还不出来……眼下正是需要他的时候呀。

　　而此时，刘先清已经走到了那个瘫痪在轮椅上的孙大叔身边，柔声问道：“您是……”

　　那个老头看到了刘先清气势十足的出场，声音顿时萎缩了起来，伸出双手握住了刘先清的手，说道：“我姓孙，我叫孙富贵！”

　　“哦，孙老先生，您是对我们医院的治疗条件有什么不满吗？”

　　刘先清握着孙富贵的手，呵护道：“有什么不满可以说嘛，患者的意见，我们作为为你们服务的工作人员，肯定是会听从的嘛！搞这么大阵仗，不是搞的大家进出都不方便了嘛？”

　　杨奕在旁边道：“我们就想提个意见，以后没钱治病的病人，可不可以不要把我们赶出医院自生自灭？”

　　刘先清一滞，狠狠瞪了杨奕一眼，装作没听见的样子，对孙富贵问道：“孙老先生，您是有什么意见？”

　　孙强站前了一步，说道：“刘院长，我们可不是对你们有什么意见，恰恰相反，我们现在就是后悔没有在你们医院治病啊，信了这个什么赵雪灵赵庸医的话，结果把人给治毁了啊！！！”

　　“啊？不至于吧？”

　　刘先清忧心忡忡道：“小赵以前也是我们医院的员工，医术还是可以信赖的，虽然现在属于无照看病……但本事在那里，不至于会有事吧？”

　　“哎呀院长你是不知道啊，他给我爹拿了一副膏药，说是治疗关节炎的特效药，结果我爹其实是痛风症状，这一贴就贴出事情来了！”

　　那个中年妇女，孙强的媳妇儿上前一步，抱着孩子哭诉道：“可怜我们夫妻俩本来就有个小的要照顾，现在又来了个老的也瘫痪了，家里一下子完了啊！”

　　“哦？这样……这可不得了啊！”

　　刘先清脸上露出了严肃的表情，那慈祥忧心的模样，一下子吸引了在场所有围观群众的好感！

　　有的记者已经是对着他飞快的拍了几张照片，估摸着明天的头条应该就是“庸医治病害人作害不浅，院长关心患者精心呵护”了！

　　他问道：“那你们想怎么办呢？”

　　孙强大声道：“赔钱！关门！把这个古董店关门，然后赔我们六十万的损失费！不然的话，我就要告上法庭了！”

　　“嗬……六十万？这是抢啊！”

　　“瞎说，比抢可挣钱多了！不过让人家关门做什么？”

　　“是啊……怪怪的！要我还不如直接要一百万呢，你爱开门不开门的，关我什么事情啊！”

　　周围的人都悄悄的议论了起来！

　　而此时，记者中，有一个满意的点了点头，表示自己已经收集到了足够的素材！

　　看到记者满意的点头，刘先清同样微不可察的笑了一下，然后迅速转为关怀，说道：“比起这个，我倒更在意老人家的身体伤势！”

　　他面色严肃的看向了赵雪灵，“小赵啊，你给人家拿了什么膏药，结果贴了这么严重，快拿来一副给我看看，我送去医院里检查一下，如果检查出来老人家为什么瘫痪的话，说不定还有治愈的可能呢？”

　　赵雪灵急道：“我什么时候给他拿膏药了？他那就是痛风，我什么都没给他，就是他跟我哭穷说医院里治疗检查费用太贵，钱不够用让我帮他看看，我也说了我就看看，我没药给你抓，你自己去买药去！而且我有监控的，你们怎么不信我呢？”

　　孙富贵眼睛转了转，大声道：“我是在监控底下那看不到的地方给她钱的，而且她也是在那里给我拿的膏药，监控根本就没有拍到！”

　　刘先清叹了口气，痛心疾首道：“小赵！！！你怎么就是掂不清呢？事关一个老人家的身体，你却还在这里跟我说没什么膏药，当初你们开业的时候，你们不是拿出来过一副黑色膏药吗？现在你却跟我说你们店里压根就没有膏药……”

　　“没错没错，我当时也在场，这个苏宁淘宝店……嘿，这古怪的名字，这苏宁淘宝店开业的时候，那个老板用过一个膏药，据说把一个小女孩儿粉碎骨折的腿给治好了！”

　　“是啊，我也看到了！那个老板是有真本事的，不过看来，这个店员想学习老板，结果却学了个四不像，反而治出事情来了！”

　　“对啊，那个老板呢，他怎么不在这里？让他出来看看啊，就算是这个赵医生治坏的，也得人老板赔钱吧，毕竟在人家的地儿！”

　　人群中议论声顿时大了起来！

　　而混迹在人群中的苏宁，眼底瞬间冒出了精光！

　　他已经明白过来了。

　　原来是这样，这刘先清啊……感情是不止想把我的店给搞关闭了，还要弄到我的膏药！

　　这家伙倒是个识货的主啊！

　　这一箭双雕，一石二鸟的计策，玩的真的不要太溜！

　　看了一眼双手抱胸看笑话的杨奕……

　　愤愤然的哼了一声，这家伙，就在一开始为了保护赵雪灵的时候挺身而出了一把，之后就一直在看笑话……

　　她对我的店也太不上心了吧！

　　或者说，她对赵雪灵也太上心了吧？

　　该不会她是想撩拨她？

　　不行……赵雪灵这可是个好孩子啊……等会儿非得好好的警告她一下，让她别泥足深陷了！

　　至于这来闹事的病人……

　　他还真没太放在心上！

　　眼下弄清楚了对方的目的，他自然没有隐藏的必要了。

　　当下大步的走了出去，大声道：“我是苏宁淘宝店的店主苏宁！发生什么事情了，大家跟我说说……是我们的责任，我们绝不逃避！！！”


第217章 得意的刘先清

　　“老板，你终于出来了！！！”

　　赵雪灵下意识的从杨奕的后面跑了出来，抓着苏宁的手，满脸苦色道：“对不起老板，我给店里添麻烦了，本来就想着这些人没钱治病，我给他们治治，可想不到他们竟然倒打一耙，诬陷我说我治坏了人，你看这可怎么办啊？”

　　杨奕也说道：“是啊……你看看该怎么办吧。”说着，低声嘀咕了一句：“都看了这么久了，估计你也心知肚明到底发生什么事情了！你看着处理吧，真处理不了的话，交给我，我给你搞定！”

　　原来她早就看到我了？

　　苏宁顿时失笑！

　　拍了拍赵雪灵的手，说道：“总之，这么多记者在这里，估计今天发生的事情明天肯定会闹到满城皆知，所以呢，最好所有的事情都弄清楚明白一点，来，我们先调监控！”

　　孙富贵大声道：“都说了监控没拍到，你调监控有什么意义？你们其实是想浪费时间吧？！”

　　“没拍到也得看看嘛！毕竟咱们这么多记者呢……”

　　刘先清上前一步，正色说道：“调监控太麻烦了，记者先生们也都是很忙碌的，既然孙老先生说了没拍到，我觉得调了也没什么意义，而且我觉得最重要的，还是孙老先生的身体，苏先生是吧，那天我记得很多人都看到了，是你从家里拿出了黑色的膏药来，结果现在孙先生被黑色膏药给治坏了腿，您看是不是……先拿一副膏药来看看，看看里面究竟是有什么成分害了孙先生呢？”

　　苏宁笑道：“黑色膏药是吧，那东西我都嘱咐了雪灵不能乱用的，雪灵你也真是的……”

　　赵雪灵委屈道：“我没有用！老板你都没有把那东西给我好不好！你怎么也跟着他们一口气啊……”

　　“我训话你就听着行不行？”

　　苏宁佯怒道：“叫你平常别给人治病别给人治病，万一碰到白眼狼就不好了，现在吃到苦果了吧？”

　　说着，他呵呵笑着向孙富贵走去！

　　人高马大的孙强直接挡在了孙富贵的前面，“你想对我爸干啥？”

　　苏宁笑道：“没啥啊，我就是想问问白眼狼先生，啊不对……我就是想问问孙大叔的病情症状，你刚才也听说了，我是个有真本事的，雪灵那就是一桶水不响半桶水晃荡，她是半路出家！”

　　赵雪灵听了，委屈道：“明明我是从小就学医……”

　　杨奕轻笑着掐了她一把，低声道：“好了，阿宁明显是有了主意了，他说什么就是什么吧！不过以后，可不能再给人乱治病了！”

　　说着，她看了苏宁一眼，悄声道：“我离开一下！”

　　说着，转身进去了古董店里面！

　　赵雪灵是当事人，被所有人行注目礼，但只是开头说过一句话的杨奕，真的跟透明似的，毕竟再怎么漂亮，这会儿大家的注意力可都在苏宁和孙富贵的身上！

　　苏宁微笑道：“我只是想给孙大叔看看他的腿而已！”

　　“不行，谁知道你有没有打什么怀心思！”

　　孙强生气道：“我爸的腿已经被你们给治瘸了，我不许你再靠近他！”

　　苏宁好声好气道：“我和那个嘴上没毛办事不牢的小丫头可不一样，我是有真本事的，毕竟大家都知道，我曾经当着所有人的面，治好了一个小腿粉碎性骨折的小女孩儿对不对？”

　　人群中间有人点头！显然上次热闹的时候，他们也是在的！

　　而这时候，突然一声清脆的声音传了进来！

　　“没错，我也可以作证！”

　　所有人都愕然回头！

　　然后看到在医院门口！

　　一个皮肤苍白的仿佛白雪一样的小女孩儿，正站在医院大门的台阶上，大声道：“我就是那个小女孩儿，我的腿一个月前被一辆法拉利给撞断了，当时市医院里面好多医生都说我这辈子都站不起来了，但只有大哥哥，他给我治了腿之后，说半个月就能让我站起来，然后我就真的站起来了！！！”

　　秋秋？

　　苏宁一怔，心道她怎么出来了！

　　而所有人的目光都注视到了伊秋秋的身上！伊秋秋那里受过这么多人的注目礼，俏脸顿时一阵绯红，但她还是鼓起勇气大声道：“我就是最好的人证，不信的话，我爸爸还留着之前在医院排的CT和医生的诊断说明，上面说我一辈子都不可能站起来，但我现在……”

　　她摇摇晃晃的走了两步，虽然走得很慢，但确实走动了！

　　她对着所有人大叫道：“你们可以去住院部七楼独立病房403室找一个叫伊志平的人，他是我爸爸！”

　　伊志平……

　　周围的群众脸上都露出了古怪之色！

　　苏宁对着伊秋秋点头示意，转过来微笑道：“这回信了吧，我的医术可是经过验证的，绝对值得信任！你不让开，难道是有什么猫腻在里面不成？”

　　“猫腻猫腻，我还烽火咧……”

　　孙强愤愤然的骂了一句，回头看了刘先清一眼！

　　刘先清深深看了苏宁一眼，说道：“我更倾向于你把那膏药交给我，让我用现代化的科技去检测一下！毕竟现代化的科技才是真正靠谱的东西！”

　　“等我检查完了之后，膏药会交给刘院长的！”

　　苏宁微笑道：“毕竟天大地大，病人最大！但懂医术的你也知道，总得亲自检查一下才安心嘛！”

　　“好，请吧！”

　　刘先清示意孙强让开位置，然后给孙富贵打了个眼色！

　　孙富贵点头表示同意，反正无论他怎么诊治，自己就说没感觉！

　　看孙富贵理解了自己的意思，刘先清让开了身子，笑道：“苏先生，请！”

　　苏宁微笑着走了过去！

　　而刘先清的脸上，已经露出了得意的笑容！

　　这么看来……那神奇的膏药已经近在咫尺！

　　到时候只要自己检测出膏药的成分，就立即离开这家医院，还当个狗屁的院长啊，天天吃力不讨好的，想贪污都要想个名目，真是麻烦死了，还不如直接去帝都申请专利……然后在医学界公开发表声明，说自己创造了一种治疗外伤的举世无双的神奇膏药……

　　到那时，世界震惊！

　　中医国粹再度弘扬华夏国威！

　　说不定我还会接受国家领导人的接见，成为中国中医的扛鼎人物呢！

　　到那时，数钱数到手抽筋都不是梦啊！


第218章 瞬间的反转

　　当下，期待的目光看向了孙富贵！

　　心道老孙啊老孙，你可得给我坚挺住，当着这么多人的面，这个家伙绝对不敢对你做什么，肯定只能做些常规的检查……你可别怵！只要你坚持住，到时候我就发大财了，肯定亏待不了你！

　　刘先清想的这些，孙富贵自然也想的到！

　　两人如今是一荣俱荣、一损俱损！

　　他脸上露出了觉悟之色，就好像即将踏上战场的战士一样！

　　苏宁走了过去，在众目睽睽之下，脸上带着灿烂的微笑，蹲下来对孙富贵问道：“孙大叔，您是两个腿都没知觉了是吗？”

　　孙富贵咽了口唾沫，下意识的有些紧张，说道：“对没错……是两条腿都没有知觉！”

　　“那我给您检查一下可以吧！”

　　苏宁口中闻着，手里已经直接捋开了孙富贵的裤腿，果然，他的两条小腿都已经肿胀的不行，而且呈现紫黑之色，果然是痛风……看起来，这家伙为了演戏逼真，竟然真的任由病情发展没有吃药！

　　好魄力啊！

　　他伸出手指头轻轻戳了戳，问道：“疼吗？”

　　孙富贵倒吸了一口冷气，说道：“不……不疼！”

　　“不疼那你吸什么气啊？”

　　“我是紧张……看你用手戳我的腿，我有点害怕！”

　　“哦，这样，孙大叔，千万别害怕！您的腿不是已经没有知觉了吗？这已经是最坏的情况了……害怕也没用了！”

　　苏宁挨个的在他两条腿上轻轻揉捏了片刻之后，低垂着的脸露出了一抹坏笑！

　　把手里极细的银针悄无声息的收了起来！

　　无奈的叹了口气，说道：“好吧，孙大叔的腿是真的没有知觉了，这可真是……唉，看来，只能寄希望于能够检查出来那膏药的成分，然后看看能不能找到治疗的办法了！”

　　当下，苏宁对刘先清道：“刘院长您稍待，我去给您拿膏药去，毕竟患者最重要！只要能够治好孙大叔的腿，我这几百年祖传的老药方，就是上交给医院也没什么！”

　　可惜你上交的不是医院，是我！！！哈哈哈，这膏药我不会让任何人碰，我自己亲自检测，到时候，这就是我的！

　　刘先清心底哈哈大笑起来，脸上却还是装作一副忧国忧民的模样……叹道：“也只能这样了！辛苦苏先生了！”

　　他努力不让自己的嘴角扯开笑容，毕竟越是到了最后关头，越是要小心不要露出破绽，这可是关系到自己未来一生荣光的一刻啊！

　　苏宁转身往自己的店面走去！

　　可还没有走出几步……

　　后面突然响起了一声凄惨的惨叫声！

　　“啊~~~~！！！！”

　　声音凄厉悲惨，乍一听上去倒好像是你明明是个男的，结果一觉醒过来，却突然发现自己被十几个大汉给强奸了之后的惨叫声！

　　完全无法接受现实的惨叫！

　　所有人都震惊的看向了惨叫声的来源处！

　　只见孙富贵坐在轮椅上，突然一摆之前的可怜样子，脸上露出了恐惧的表情，大声惨叫道：“不对！！！不对！我的腿怎么没知觉了？我的两条腿怎么都没有知觉了？！这到底是怎么一回事？”

　　苏宁惊奇道：“孙大叔，您的腿不是本来就没有知觉的吗？干嘛到现在才这么害怕？”

　　刘先清也大声道：“对啊孙老先生，你到底怎么了？怎么突然这么失态，是不是苏宁他威胁你什么了！？”

　　他这回可是惊了，看着孙富贵满脸惊恐之色不像作伪，难道他真的瘸了？

　　孙强也急忙冲上去，按住了差点从轮椅上跌下来的孙富贵，惊道：“爸你怎么了？苏宁是吧，你对我爸爸做了什么？”

　　苏宁无语道：“我什么也没错啊，我就是给他检查了一下……发现他确实是两条腿都没有知觉了，所以我打算把我家传几百年的膏药拿出来送给医院检查，我这还不够配合吗？”

　　孙富贵带着哭腔惊道：“不是的，本来有知觉的，突然就没有了……突然就……”

　　说着，他用力挣脱了孙强的压制，想试着下地，结果腿上一软，噗通一声直接趴在了地上！

　　他大哭道：“没知觉了，本来有知觉的，你摸了之后就没有了！”

　　“不对吧？你不是说你本来没知觉吗？怎么变成本来有知觉了？”

　　苏宁顿时恍然大悟，指着孙富贵道：“原来你是来讹诈我们的，你这家伙太卑鄙了吧？”

　　“讹诈？”

　　周围的人顿时都恍然大悟！

　　“没错……他刚才亲口说了，本来有知觉，看来是故意来讹诈人的！”

　　“原来是骗子，呸，骗子都该死！！！”

　　“讹诈图什么啊？还非得让人家的店面关门才行……多大仇啊？”

　　这时候，要不明白到底发生了什么事情，那真的就都是傻了！

　　所有人，当即迅速改口，对着孙富贵大声的讨伐了起来！

　　而那来的几个记者们，除了其中一个脸上露出了迷茫的神色，他是收了钱的，心道这跟剧本怎么不大相符？而其他的几个记者，当下更加兴奋了，想不到竟然还有这样的大反转，真是太刺激了，这简直是比碰瓷还恶劣的新闻啊！

　　明天绝对能上头条！

　　当下所有人都对着孙富贵咔嚓咔嚓的拍了起来！

　　孙强急的脸都红了，大声道：“爸你胡说什么呢？怎么病的都说了胡话了。”

　　“放你妈的屁，你爸我这回是真的瘸了！！！拿了钱又怎么样，那点钱能过一辈子吗？”

　　孙富贵倒是掂的清楚明白，毫不犹豫的对着苏宁哀求道：“苏神医啊，我相信你是真有本事的人了，我求求你，你把我的腿给治好了吧……我以后再也不讹诈你了！我坦白，我就是看上了你的钱了！我就是来讹诈你来了，对不起，我认错还不行吗？求求你饶了我吧！”

　　那本来气焰无比嚣张的妇女没想到自己的老爸竟然会突然倒戈，听着孙富贵坦白，她顿时脸色也尴尬了下来，看着周围对着她拍个不停的照相机，急忙伸手捂住了自己的脸，说道：“拍什么拍，拍什么拍？这事都是我老公和我公公干的……我真的以为我公公的腿是瘸了的！”

　　“媳妇儿你……”

　　孙强顿时气结！

　　生气的看着自己的父亲，但孙富贵害怕自己一辈子瘫痪，哪里还顾的了别的？

　　而此时……

　　刘先清震惊的看了苏宁一眼，没想到事情竟然发展的这么急转直下，想不到这个家伙的医术竟然这么厉害，真的能把人给弄瘸了，好在自己没有暴露出去，只能下次再对付这个家伙了！

　　当下满脸怒气不争道：“孙老先生，您怎么能干这样的事情呢？讹诈……这种事情，很伤害我们为医者的感情的！！！”


第219章 我就是去了你又能奈我何

　　想不到连刘先清都指责自己……

　　但一想到人家身为医院院长，要关系有关系，要门路有门路……自己可实在招惹不起！

　　孙富贵只能苦着脸道：“我也是穷怕了，正巧赵医生肯发善心给我治病，我看她肯定不是缺钱的主，就想着讹诈她点……也没什么太大的恶意！”

　　“这还叫没恶意？”

　　此时真相大白，赵雪灵怒道：“我真是瞎了我的眼睛了，之前竟然还给你治病！要不是老板有本事，还真就被你给得逞了！！！”

　　“我已经知道错了，赵医生，我已经知道错了！”

　　孙富贵陪着笑脸，“真是太对不住了赵医生，求求你就饶了我吧！”

　　“不好意思，我是赵庸医，可不是什么赵医生……”

　　赵雪灵冷着脸，看着周围的记者，说道：“这些记者都是你找来的，不就是打着借助舆论的想法吗？你可不仅仅只是想讹诈我点钱，还打算直接把我打到不能翻身的地步吧？你背后肯定有指使，说，到底是谁？！！！”

　　她虽然生活阅历不多，但之前听了杨奕的提示，这会儿也明白过来，今天这事儿，恐怕是刘先清干的！

　　正好今天这些记者都在这里，干脆直接曝光出去……

　　孙富贵眼珠子转了转，叫屈道：“哎呀……哪有什么指使者啊，我就是想着有记者好办事，真的没别的心思！”

　　“好了雪灵，既然事情都已经真相大白了，这事就这么算了吧……反正咱们也没有什么损失！”

　　苏宁拉着赵雪灵，让他不要发飙！

　　赵雪灵怒道：“老板，你就这么忍了？”

　　“说不定就是人家自己的想法呢？硬拉出来一个幕后主使什么的，你以为是演电视剧呢？”

　　苏宁冷冷看了孙富贵一眼，说道：“你还不给我滚？！”

　　“苏神医，你可是还没有给我治病呢！”

　　孙富贵大叫道：“你把我给弄瘸了，这么多记者呢，他们都不是瞎子，都知道到底是怎么回事……你就当可怜可怜我，给我治治病呗！”

　　说着……伸手讨好的抓着苏宁的裤腿！

　　苏宁抬头，看着周围的记者，果然，所有的记者摄像头都对准了自己，看来，今天这事儿，明天估计就要上S市的早间新闻了！

　　当下叹了口气，说道：“也好！我就给你治吧，不过你这腿可不是我弄的，你别胡乱冤屈我！”

　　孙富贵陪着笑脸，“没错没错，是我自己的腿忽然瘸了！求求苏神医大发神威，帮我治病！”

　　苏宁对那个脸色青一阵红一阵的孙强说道：“怎么，还不赶紧把你爸爸搬进店里去，还真打算让他瘸一辈子啊！”

　　“这……诶诶……”

　　孙强只能无奈的叹了口气，抱着自己的老爹上了轮椅，然后推进了古董店里面！

　　苏宁左右环望了一圈，大声道：“诸位热心的记者朋友还有路人朋友们，我要给这个白眼狼治病，但这回为了我自己的清白，我想请大家帮忙看着我治病，怎么样？”

　　“当然！这件事情，我们都是人证，这孙富贵讹诈你，肯定要吃官司的，我们必须看完才行！”

　　“留下留下，这么好玩儿的事情，怎么能不看完？”

　　“放心，身为记者，我们会始终出现在第一线的！”

　　那些记者们心道这么有意思的事情，你就是赶，我们都不带走的啊！

　　“刘院长，你要去哪里啊？”

　　苏宁看着正准备悄悄离开的刘先清，笑问道。

　　“我……”

　　刘先清怎么也想不到，世上竟然真的会有这么神乎其神的医术，摸两把就把人给摸瘸了，这下子自己的目的可是全失败了，想弄到那黑色的膏药，今天怕是没希望了！

　　好在自己没有暴露，下次的话，果然还是要小心行事，把他的神奇医术也给考虑进去！

　　听到苏宁喊他，他微笑道：“毕竟现在还是上班时间嘛，既然事情都已经真相大白了，那我就回去上班了！不然的话，就得扣工资了！”

　　“刘院长还真是大公无私，自己扣自己工资……”

　　苏宁微笑道：“不过这件事情呢，既然发生了一次，就不能再发生第二次！为了防止日后再出现这种讹诈人的情况，刘院长您也是医生，能不能请您给我当个人证呢？”

　　“这……我是很忙的……”

　　“好吧……既然刘院长执意要走，那只好我自己给孙富贵治疗他突然就瘸了的两条腿了！”

　　苏宁微笑着在突然两个字上咬了重音！

　　刘先清顿时心底一震，心道他在威胁我？

　　可恨的家伙……竟然敢威胁我？

　　不过想起自己明明在旁边亲眼看着，却压根就不知道他用了什么手段弄瘸了孙富贵的腿，难道他真有办法……

　　刘先清苦笑道：“可我不知道我在那里能做什么！”

　　“就当个人证就行！我需要一个医生帮我确认我的医疗手法没有问题！”

　　苏宁微笑着说道！

　　“这样的话……好吧！不过我很忙的……”

　　“没事，我是很快的！”

　　刘先清见实在推脱不过去，如果硬不去的话，岂不是显得自己心虚了？当下本来打算回去办公室的身影的脚步一拐，只能跟着苏宁去了苏宁淘宝店里面！

　　心底犹还在冷笑，心道就算你知道是我干的，你又能奈我何？

　　而看着刘先清离开的背影，苏宁嘴角微不可察的撇了撇，走向了还站在那里的伊秋秋，笑道：“谢谢你了秋秋，关键时刻帮我作证！”

　　伊秋秋兴奋的小脸通红，开心道：“没什么，能帮到你我也很高兴啊……呃……”

　　说着，她微微犹豫了下，脆生生的张口叫道：“姐夫！”

　　苏宁苦笑道：“可别这么叫，我和你姐姐都已经分手了，她听到了会不高兴的……秋秋你身体还没有彻底恢复，这会儿也站累了吧？来，跟我一起到店里面坐一会儿！顺带的，看我怎么收拾这个家伙！”

　　“哦！”

　　伊秋秋笑容满面的把自己的手放在了苏宁的手里！

　　苏宁小心的带着她，进去了苏宁淘宝店！

　　此时的苏宁淘宝店，在苏宁和秋秋对话这么一会儿的功夫，刚才的路人大部分都已经涌了进来，偌大的店面，满满当当的挤满了人！

　　不过看到秋秋过来，所有人还是都赶紧给她让路……没办法，这可是个弱势群体，碰伤了你赔都赔不起！

　　苏宁小心的引领着她，让她坐在平日里自己坐的地方，对旁边的杨奕叮嘱了一句让她好好照顾这个妹妹……

　　而正在忙活的杨奕一听是伊伊的妹妹，顿时眼底露出了了然之色！当下拍胸脯保证一定照顾好你的前小姨子。

　　这保证当真是听的苏宁满脸无语，心道那么正常的关系，怎么到你的嘴里面就变得那么不正常了呢？

　　当下狠狠瞪了她一眼，这才走到了孙富贵的身边，微笑着对他说道：“你等等……我去楼上给你拿药，很快就能让你站起来！”

　　“唉哎……辛苦苏神医了！”

　　孙富贵躺在躺椅上，听着苏宁答应给他治病，脸上惊恐的神色终于下去了！

　　然后他看了一眼刘先清，脸上露出了阴险的笑容！

　　虽然那六十万没办法拿到手了，而且自己还弄得身败名裂，但最起码，也不是一点收获都没有的嘛！

　　被孙富贵的视线扫到，刘先清冷哼了一声，明白过来他的意思！

　　当下比了四个手指头，示意该给的钱一点也不会少！

　　这回，确实是自己的失误，错算了这个家伙神奇的医术！花点钱保平安就是了！下次……下次，我绝不会再犯这么低级的错误！！！


第220章 我们在水深火热，你却想儿女情长？

　　赵雪灵咬了咬嘴唇，不甘心的紧跟在了苏宁的身后！

　　一路跟着苏宁上了二楼，看他准备回房间，急忙拉住了他的手，问道：“老板，你还真打算给这个孙富贵治病啊？”

　　苏宁回头，“不然呢？还让他一直瘸着不成？”

　　“当然不是，可你也不能这么干脆的就饶了他啊……”

　　赵雪灵不甘心道：“最起码，也得让他吃吃教训什么的吧？而且还有那个刘先清，肯定是他，他想抢老板你的膏药，你难道就看不出来吗？为什么不让这个孙富贵指证他？”

　　苏宁反问道：“你觉得孙富贵会指认他吗？”

　　“这……”

　　赵雪灵咬着嘴唇，别过头去，两只手死命的揪着自己的衣襟，苦恼道：“可这样什么都不做吗？都是我的错，我就不该给那些人治病的……”

　　“好了，别瞎想了，你难道还不相信你老板爷爷的本事吗？”

　　苏宁伸手揉了揉她的头，感觉着小姑娘的脑袋在自己手心里无意识的摩挲，好像可爱的小猫咪一样，他微笑道：“孙富贵好对付，一个棋子而已，随便整整就吓唬的他不知道东南西北，但刘先清，人家有权有势的，不把他直接一下子拔掉，贸然撕破脸可不是什么好的行为！打蛇都知道要打七寸的……”

　　“那我们怎么打刘先清的七寸嘛……”

　　赵雪灵苦着脸道：“都怪我，要不是我把店面租到了医院门口，哪有这么多的事情，先是那个阿宾，现在又来了个孙富贵……一个比一个阴险……”

　　苏宁微笑道：“这些都是小事而已，你可别忘了，我最擅长的是治疗毒伤……试问，一个擅长治毒的人，又怎么可能不会配置毒药？敢得罪我……哼……刘先清，孙富贵，你们一个也别想好！！！”

　　赵雪灵惊道：“老板你要杀人？”

　　“哪有……来，乖乖在门口等着啊，我去配药去！”

　　苏宁笑着走进了房间，然后在赵雪灵打算跟进去之前，直接锁死了房门！

　　留下赵雪灵在门口干瞪眼！

　　心道他难道真的要杀人？

　　而此时……

　　苏宁已经直接迅速换了一身衣服，然后通过手机的链接，进入到了长安山谷的位置！

　　“苏大侠！！！”

　　“苏大侠又来看土豆啊……”

　　“苏大侠，您真是太把我们这些老百姓放在心里了，真是太谢谢您了！”

　　刚出现……

　　一群正在土地里劳作的百姓们已经纷纷对苏宁呈上了自己最深切的谢意，心道这位大侠还真是平易近人啊，竟然愿意这么每天每天的勘察土豆的成长。

　　而苏宁呵呵笑着，随口应和了两句，快步向着谷之岚的茅草屋走去！

　　谷之岚正在院落里翻晒药草，看到苏宁急急匆匆的冲过来，疑惑道：“苏少侠……你这么急急忙忙的是干什么？”

　　她随即反应过来，抿嘴笑道：“莫不是跟我道别的？你想要赶紧去洛阳找她了？”

　　“不是，我是来借点药草配点药！”

　　苏宁随口说了一句，开始在谷之岚这段时间辛苦配置的药草中翻找了起来，找着找着，他脸上露出了笑容……低声道：“果然，龙舌草，葛根花、还有血藤蔓……这些东西都有。”

　　谷之岚不满的摇了摇头，轻叹道：“苏少侠，你要明白，女孩子是要追求的，你这么不把心上人当回事，到时候万一曹将军……”

　　“没有万一！”

　　苏宁手上仍然翻个不停，口中道：“雪阳最近刚刚打败了洛阳的狼牙督军巴布尔，正是战后整备的时候，肯定是忙的不行……这个时候过去找她，除了添乱，什么也做不了……韩非池自己傻乎乎的去作死，我可没他那么蠢！”

　　谷之岚愣了愣，惊奇道：“你……还有这一说？”

　　“不然呢？”

　　苏宁急匆匆的从药材堆里找了一堆药，然后问道：“谷姑娘，你的捣药杵在哪里？”

　　谷之岚愣愣道：“在屋里！”

　　“我借用一下！”

　　苏宁进去捣药去了！

　　留下谷之岚在院子里啼笑皆非，心道原来你也不是憨傻呀，想不到还有这么一出子，那这韩非池这番辛苦吹着冷风不眠不休跑过去找她，岂非是自讨苦吃？

　　当下看着苏宁的眼神，已经带上了几分无语！

　　这小子……什么都不说，就闷声发大财，打败什么巴布尔的，估摸着也有这小子的功劳！

　　韩非池啊韩非池，你这回可是倒了大霉了！

　　而此时……

　　洛阳虎牢关内！

　　曹雪阳已经将千余人的大营迁徙到了虎牢关之内！

　　而且不出苏宁所料，李承恩不可能会放弃虎牢关这么一个天然的屏障，只要牢牢占据着虎牢关，就正好掐断了狼牙兵的供给，由此看来，这千古雄关，对天策的意义重大！

　　果然，他立即从前线抽调了一万人，全部归于宣威将军曹雪阳的指挥之下！

　　这段时间，曹雪阳真心是忙的不行，日夜不眠不休，安排巡逻、站岗、在关外布置陷阱……毕竟怕是要不了太久，狼牙兵就会来攻打此处！

　　方一琳留在这里，端茶倒水，做饭缝衣，倒是真的帮了她不少的忙！起码让她在忙碌之余，也能吃上一口热饭了！

　　而比起方一琳，韩非池就惨多了！

　　他一身青衫飘逸，在这铁血大营之内，当真是格格不入！

　　纵然有心加入里面帮忙……结果……

　　“这位兄弟，我帮你去放马吧……”

　　“哎哎哎……千万别，上次你出去遛马，结果把所有的马都给弄散了，找回来费了好大工夫呢！”

　　那个天策将士急忙躲过了韩非池来牵马的手，白了他一眼！心道你以为我们傻的，看不出来你是为什么而来？讨厌的家伙，现在正值国家水深火热之际，我们即将迎来一场前所未有的大战，你反而来我们这里儿女情长，到底几个意思？以为我们看不出来，以为曹将军看不出来吗？

　　呃……曹将军恐怕还真看不出来……

　　不过曹将军，由我们来守护啊！！！

　　想着……心道许杰这家伙应该已经去跟曹将军告状了吧？


第221章 你还敢更迟钝些吗？

　　“将军，您就管管那个韩大侠吧！”

　　军营里！

　　曹雪阳正在奋笔疾书，在案前思索着虎牢关的布防图如何布置会更加完美……

　　而在她的面前。

　　许杰正在大倒苦水！

　　“将军，真不是我不讲情面，但这个韩非池是吧，这家伙真是太无聊了，我们都在枕戈待旦，随时准备大战，就这个家伙，在我们面前转来转去的说要帮忙，结果前天晚上他帮忙遛马，一群马直接跑进山里没了踪影，多亏了将士们跟马有默契，一个个都找回来了，要不然我们恐怕就要提前由有马变作无马，从骑兵变成步兵了（这句话有人懂吗）！”

　　曹雪阳也不说话，只是下意识的毛笔摩挲着自己光洁的下巴。

　　许杰知道曹将军把自己的话都听在耳中了，继续道：“还有，之前他说帮忙给将士们治伤，结果却错把凝神草当成了止血草，弄得好几个将士昏迷不醒……还有……”

　　曹雪阳皱着眉头在宣纸上画下了一个点，皱着眉头沉思了一会儿，又给抹去了，抬头道：“你到底想说什么？！”

　　“您就不能把这个韩非池给赶出去吗？”

　　许杰苦着脸道：“咱们所有人都在忙着准备战斗，他却悠闲的到处给咱们添麻烦，你说这……唉……我真不好意思说……”

　　曹雪阳揉了揉眉头，脸上露出了疲惫之色！

　　身边立即多出了一碗晶莹的米粥，方一琳柔声道：“将军，你已经好几个时辰没吃东西了，趁空休息下喝完热粥暖暖胃吧！”

　　“谢谢你了，一琳！”

　　曹雪阳感激的笑了一声，端起粥小口小口的喝了起来，喝了半碗之后，脸色稍好看些了，才叹道：“长歌门助我大唐，助我天策多矣，这韩非池韩少侠身为长歌门主的师弟，我们怎可轻慢？”

　　“可……就这么放任他晃荡给我们捣乱吗？”

　　“别以为我不知道你偷偷给人家使绊子……”

　　曹雪阳瞪了许杰一眼！

　　许杰顿时摸着头傻笑起来！

　　“罢了，一直这样也终究不是个事儿，我会跟他说的，让他稍稍安分点，别做自己不擅长的事情！”

　　曹雪阳叹道：“可惜苏兄不知道去了哪里，不然的话，若是由他待我招待韩少侠，我也不至于如此为难！”

　　方一琳在旁边说道：“苏大哥说将军你这段时间一定很忙，他正好趁空去做些他自己的事情，也省的在这里给你添麻烦……估计几天之内是回不来的！”

　　是吗？看来是去给我弄伤药去了！

　　曹雪阳微微笑了笑……

　　心道这苏兄主动离开，倒确实给我省了不少的麻烦，可惜现在，我倒情愿你在这里啊！

　　那韩公子，虽然武艺不俗，但为人处世却不太知道深浅，你与他同为少年俊彦，想来应该会处的比较愉快！

　　唉……

　　迟钝无比的曹雪阳，突然无比的怀念苏宁来！

　　“阿嚏……”

　　回到现世后，苏宁冷不丁打了个喷嚏，嘀咕道：“莫不是谁想我了不成？”

　　说着，迅速重新换上了现代的衣服！

　　然后出门……

　　赵雪灵正在二楼小客厅的沙发上窝着，看到苏宁出来，惊喜道：“老板，你怎么这么快？”

　　苏宁干咳了一声，说道：“快是当然的！走吧……咱们好好的整治这孙富贵去！”

　　赵雪灵担忧道：“老板，你不会真的要杀人吧？”

　　“当然不会！略施小戒而已！”

　　苏宁当下顺着楼梯下楼！

　　他的身影，顿时吸引了所有人的注意力！

　　看着下方挤得满满当当的人群，还有那早已经扎好堆的记者……

　　苏宁微笑道：“诸位记者先生，请准备好手中的摄像头和话筒哦！接下来，就是见证奇迹的时候了！”

　　“啊？什么？”

　　“这话什么意思？”

　　“不明白……难道他准备干什么不成？”

　　几个记者纷纷面面相觑！

　　而此时，苏宁已经直接递给了孙富贵一颗药丸，说道：“来吧，孙大叔，吃了这东西！”

　　“这……吃了就能康复了吗？”

　　孙富贵听到方才苏宁的话，脸上露出了希冀之色！

　　苏宁微笑道：“吃了再说吧！”

　　说着，伸手一拍，孙富贵忍不住身子前倾，药丸已经直接咽进了肚子！

　　孙富贵被强行咽下了药丸，呛得直咳嗽……

　　他捂着胸口接连咳嗽了好几声，抱怨道：“苏神医，哪有这么灌药的呀……太粗暴了！”

　　苏宁微笑道：“灌毒药，你说要多温柔呢？”

　　“毒……毒药？！！！”

　　孙富贵额头上的汗水顿时哗啦啦就下来了！

　　他干笑道：“苏神医，别开玩笑啊！”

　　“我可没有开玩笑……你这会儿不觉得头晕吗？”

　　“头……头晕……”

　　孙富贵头一晃，竟然真的好像有点头晕了……

　　他晕晕乎乎道：“奇怪，我看东西怎么真的晕了……什么药效果这么快？！”

　　脸上本来清醒的神情迅速变成了朦胧，就好像是喝醉了酒一样！

　　“爸！！！你怎么了？”

　　孙强看到自己父亲似乎真的不对劲，顿时大怒，大叫道：“苏宁！！！你竟然敢给我爸下毒药，我打死你啊！！！”

　　说着，挥拳对着苏宁打去！

　　“给我滚回去！”

　　面对比自己的胳膊足足粗了一圈的手臂，苏宁伸手，轻而易举的握住了他的手，微一用力……

　　孙强顿时大声的惨叫起来！

　　一脚把他给踹飞了出去！

　　顿时，群情哗然！

　　没人想到，苏宁竟然会在这种情况下动手打人！

　　但还是有眼疾手快的记者，把这画面给拍了下来！

　　苏宁毫不在意，脸上露出了冷笑，冷冷看了刘先清一眼，对周围震惊的眼神理也不理！

　　刘先清心底下意识有了不祥的预感，大叫道：“苏先生，你怎么可以打人？你这个样子，我要报警了！！！”

　　“你自然大可以报警！因为就算你不报警，我也会报警的！”

　　苏宁问道：“记者先生们，你们的摄像头准备好了没有？”

　　其中一个记者呆呆道：“准备好了！”

　　“那就好！想来，大家也都看到了，我给这个孙富贵吃了一颗药丸，这药丸名字叫做真心药丸！他会让人说出自己的真心话……”

　　苏宁冷笑道：“今天这件讹诈事件的来龙去脉，今天就请这位孙先生好好解释一下吧！”


第222章 真相大白

　　刘先清心底不祥的预感越来越重了！

　　虽然什么真心药丸的，他压根就不信！

　　但之前，他也从来不信原来人只要摸一摸，就能让人本来没有问题的腿直接变得残废！

　　他大叫道：“苏宁，你给孙老先生吃乱七八糟的有毒东西，你这是在犯罪！！！”

　　“有没有毒另说，反正大家都亲眼看到了，我没有教他任何东西！也就是说他之后说的话，都是他自己思考过后说出来的！”

　　苏宁随口回了一句，见记者们都准备好了摄像头，他问道：“孙富贵，你叫什么名字！”

　　孙富贵晕晕乎乎的，答道：“我叫孙富贵！”

　　“嗯……孙富贵，你今年多大……”

　　“我今年六十八岁。”

　　“你有几个孩子？”

　　“我就一个儿子，还有一个儿媳妇儿和一个孙子……”

　　周围的观众都大惊失色，惊道：“回答了，竟然真的回答了？”

　　“真有真心药丸？”

　　“难道是催眠？”

　　而记者们更是手抖也不抖，他们都下意识的察觉到，恐怕这回是碰到了了不得的新闻了！

　　果然，苏宁这边问到了正题了！

　　只听苏宁问道：“孙富贵，我问你，你为什么要来我这古董店里面来闹事？”

　　孙富贵昏昏沉沉的，说道：“因为有人给了我四十万，让我来这里闹事，他承诺我，说讹诈下来的六十万他一分也不要，全都归我！只要我帮他把那黑色的膏药弄到手就可以了！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　“竟然是有人指使？！”

　　“这可是个大新闻啊！喂，孙富贵，是谁指使你的？快说！！！”

　　旁边的记者们当真是幸福的不要不要的，从一开始到现在接连反转也就罢了，想不到竟然还有这么大的反转……已经有人忍不住大声使唤了起来。

　　刘先清顿时大惊，感觉如芒在背一般！

　　到此时此刻，他怎么可能还不明白苏宁强行非要让他到这里来的缘故？

　　他是要当着所有记者和路人的面，直接曝光自己的阴谋，然后甚至都不给自己反应的机会，自己涉嫌敲诈勒索的事情就会传遍整个S市，甚至整个华夏……毕竟网络如此发达……

　　贴吧、微信和新闻！

　　到那个时候，名声完了，自己就是找谁解救，都没有用了！

　　这家伙好狠的心，他是要直接一棍子把自己给打死！让自己永远没有翻身之地！！

　　我只是想要你的膏药，你却想要我的命！！！

　　当下大急，大踏步的向着孙富贵冲过去，嘴里还骂道：“苏宁，你太过分了，现在可是法治社会，你竟然给孙老先生吃一些乱七八糟的药，吃坏了他的脑子，你要承担刑事责任的！我带他去医院治病……”

　　可惜，他的动作再快，又怎么快的过别人的嘴皮子上下一哆嗦？

　　孙富贵已经迷迷怔怔的说出来了苏宁想要的答案，“是刘先清刘院长，他给我四十万，让我来把这个古董店闹得开不了门，他说事成之后，那六十万他也不跟我抢，全部都让给我！！！”

　　刘先清的动作顿时僵在了那里，脸上露出了绝望的表情！

　　而其他人，也个个都是震惊失色！

　　“什么？！！！”

　　“竟然是刘院长？这怎么可能……这么有责任心的院长……”

　　“不过他出来的确实太巧了！”

　　“难道是蓄谋已久？”

　　一个个议论纷纷的，刺耳的语言，听得刘先清面色青一阵红一阵！

　　而他大变的脸色，也是让所有的人都隐隐约约明白，恐怕这家伙是脱不开关系了！

　　于是乎，一个个更加的震惊！

　　只能说，刚才刘先清越是在这群观众和记者面前刷足了好感度，这些人得知真相之后，越是震惊不已！

　　记者们一个个亮的眼睛发光，这可是生生把那个医院院长给拉进来了，而且他为什么要这么干？

　　大新闻啊！

　　再牵扯到之前被赶走的赵雪灵赵医生……

　　一时间，所有人心里都冒出了潜规则不成，反遭帅哥神医医院门口打脸，刘院长贼心不死，安排人上门捣乱等等等足以拍成一部四十集电视剧的剧情！！！

　　刘先清深吸了一口气，大叫道：“苏宁，你到底给这个孙富贵吃了什么乱七八糟的东西？胡乱攀咬我到底对你有什么好处？！”

　　苏宁微笑，示意作者们可以继续询问了！

　　其中一个记者问道：“孙富贵，我问你，你既然收了刘院长的钱，为什么不给他把事情办妥？”

　　孙富贵答道：“我又不傻，这个苏宁直接把我腿给摸瘸了，跟妖法似的，我不承认的话，他不给我治怎么办？四十万而已，又不是四百万……买不来我的腿吧？”

　　另外一个记者问道：“那刘院长为什么要对付苏宁淘宝店呢？”

　　孙富贵答道：“我本来也不知道，但他给我钱的时候，喝的多了，不小心漏了口风，因为之前这个赵医生得罪了刘院长被开出了医院，后来她在古董店里给人免费看病，影响了医院里的生意！而且那个古董店的店长医术很厉害，竟然把一个本该瘸一辈子的女孩儿的腿给治好了……”

　　伊秋秋震惊的指着自己，惊奇道：“呀，是我？！”

　　刘先清怒道：“孙富贵，你在胡说八道些什么呢？我哪有你说的这些龌龊心思？”

　　孙富贵晕晕乎乎的，继续道：“医院都治不好的人，他给治好了，他说这是对医院的挑衅，一定要让他的店开不下去！而且他治好小女孩儿腿的膏药似乎很值钱，他说如果我帮他弄到的话，他事后可以再给我四十万！”

　　刘先清大声辩解道：“你胡说八道……胡说八道……胡说咳咳咳……”

　　他气的咳嗽不止起来！

　　苏宁微笑道：“也许是胡说，但刚才到底是谁，再三说要我拿出膏药交给他呢？”

　　所有人联想到之前刘先清的话，确实三句话不离膏药，难道真的是因为……

　　所有人顿时都恍然大悟！

　　至此……真相彻底大白！！！


第223章 我也就是闲着无聊玩玩而已

　　孙强倒在地上站不起身，脸上露出了苦涩的神情，大叫道：“爸，你瞎说什么大实话呢？”

　　孙富贵老老实实回答道：“我回答的是大实话啊！一句假话也没有……”

　　苏宁微笑道：“这下子，记者先生们可以继续问了，这家伙绝对是知无不言言无不尽的！”

　　“谢谢苏先生了！！！”

　　“哈哈哈，做了这么多年记者，还是这个客户我最喜欢，问什么答什么！”

　　“孙富贵，你快说说，刘院长交给你的，是现金还是支票？他一个刚当了不过大半年的院长，竟然能够掏出来八十万，肯定还有更多的钱可以支付，他到底哪里来的这么多钱？”

　　孙富贵真的是无比配合，竟然真的把支票从自己口袋里掏了出来！

　　说道：“这就是他给我的支票……四十万，上面还有他的签名呢。”

　　……

　　刘先清脸上终于露出了绝望之色，他慢慢的瘫软到了地上，一句话也说不出来了！

　　这回证据确凿了，支票上可是有着他的签名的！

　　想赖也赖不掉了！

　　而这时候，一直在电脑前面操作着什么的杨奕已经微笑着转过了电脑的屏幕，笑道：“来吧，大家请看看我们店的监控录像！看看我们到底哪里得罪了这刘先清刘院长！！！”

　　一句话的功夫！

　　所有人的注意力都被集中到了电脑屏幕上！

　　只见办公桌上，二十四寸的电脑屏幕，零零碎碎的分成了十几个分割的小画面，竟然是已经剪辑好的视频！

　　而十几个画面里面，都是之前那个被冤枉的赵医生的身影！

　　她正坐在办公桌上帮一个个上了年纪的老年人把脉，或张口询问病情，或动手检查身体……

　　虽然听不到声音，但也可以看到她脸上敬业的表情！

　　十几个屏幕，十几个人，都是六十岁以上的老年人！

　　然后，换了一批患者，还是老年人！

　　但是从头到尾，都没有收钱的画面出现！

　　甚至有的老年人掏出了口袋里的钱强行要塞给她，赵雪灵却只是一味的拒绝，还举手指向了自己店里面的牌匾，似乎在说我们这里不是医院，我只是在免费帮你们治疗，不收你们的钱！

　　患者换了一批又一批……

　　很快，已经近百人之数！

　　但她竟然真的一次钱都没有收过！

　　当然，也不是没有，也有人强行塞了钱的，但紧随其后的，就是赵雪灵把钱还回去的画面！

　　十几个人的小画面，人换了又换……

　　有人忍不住惊呆了，惊道：“这是义诊啊？真的一分钱都不收的……”

　　“以前在古代还听说过，想不到在现代竟然也能见到？”

　　“这姑娘真的心善呐！”

　　有人忍不住拿出了手机，对着显示屏拍起了视频！

　　而有的记者话筒已经对向了赵雪灵，问道：“赵医生，请问你为什么给那么多人治病都不收钱？”

　　赵雪灵还在迷茫呢，老板说的毒就是这种毒？

　　真心药丸真的是真心要完啊……刘先清这回真的是要完蛋了！

　　虽然就这么放过他心有不甘，但一下子把他打至身败名裂，她也颇觉的有点不忍心，正朦胧着，突然一个话筒戳到了她的嘴边！

　　听着问话，她求救的眼神望向了苏宁！

　　苏宁微笑道：“你就实话实说就好！”

　　赵雪灵支支吾吾道：“也没什么了，就是每天看店挺无聊的，有些医院里的老病人们其实身体也没有多大毛病，可是到医院的话，检查也会浪费不少的钱，我又没有什么事情，所以干脆就给他们治一下喽……让他们到药店花几十块钱随便买点药就吃好了，省得去医院浪费钱，这样也算是帮他们省钱了吧？”

　　其中一个记者问道：“赵医生，你就没有想过收费吗？听说，您的经济似乎不是很宽裕呐……”

　　赵雪灵奇道：“可我又没有卖给他们药，为什么要收钱呢？只是帮帮忙随便把把脉什么的，我没有什么损失，就当做做义工了呗？”

　　在别人看来可笑的无比的话，在赵雪灵的口中说来却是那么的理所当然，这一刻，她那美丽的面容，几乎吸引了所有人的注意力！

　　一时间几个记者都默默无语！

　　这才是真正最可爱的人啊！

　　这一刻……

　　什么狗屁刘院长，什么狗屁讹诈，都被撇到十万八千里去，他们的脑海里只有一句话，那就是明天的头条，终于确定了！

　　标题就叫做妙手仁心普度众生，黑心院长嫉恨讹诈！

　　这一刻，所有的记者们都决定了，一定要用自己最美的辞藻来形容面前这个可爱的小姑娘！她就是这世间仍然残存的美好啊……

　　啪啪啪！！！

　　其中一个记者忍不住鼓起了掌！

　　仿佛多米诺骨牌一样，所有的记者们都跟着鼓起了掌，然后是后面的观众……

　　所有人都不吝啬于把自己的掌声献给面前这个可爱的女孩儿！

　　而在鼓掌赞美赵雪灵的同时，所有人的鄙夷眼光也都毫不犹豫的送给了刘先清！

　　这个卑鄙的家伙，竟然仅仅因为赵医生义诊了几个病人，就对她出手？

　　而且医院治不好的病人，感情如果旁人给治好了就是得罪了医院了？

　　就算最霸道的医院也干不出来这么独断专横的事情吧？

　　当下，记者们一个个上前跟苏宁握手，道歉道：“真是太对不起了苏先生，给你们的店添了麻烦，我们实在是太不好意思了！”

　　“没错没错，我们差点被人给蒙蔽了，竟然险些误会了好人，现在这社会好人已经太少，我们虽然追求大新闻，但也是有着我们自己的底线的！绝对不会伤害那些真正的好人！”

　　“这样吧，我们随便买点东西聊表歉意吧！”

　　最后一个记者的提议，直接得到了所有人的附和！

　　毕竟围了这么多人，恐怕也耽误了对方的生意！自己等人照顾一下……可别小看了记者的工资啊！几百块钱还是不成问题……

　　苏宁笑道：“其实也没什么，毕竟我也指望着你们明天把这件事情发到报纸上网上，还我们一个清白呢！我个人是不排斥雪灵在上班时间给人义诊的，毕竟那是她的自由，但是我也希望你们能够给她一个安稳的环境，今天这样的误会可以发生一次，但如果接二连三的发生，恐怕我们也不能再给人治病了！”

　　“不不不……要买，一定要买！”

　　那个记者客气了几句，跟同行们对了个眼色，几个人抬眼想随便找个便宜的买下来，然后看到那挨个标价一万的价位……

　　顿时都倒抽了口凉气。

　　……

　　……

　　一阵尴尬的死寂之后！

　　其中一个人尴尬道：“那个什么，要不，我们几个人合伙买一个聊表歉意吧？”


第224章 人怎么可以无耻到这种程度

　　最后，七八个记者们，一人对了点钱，从淘宝店里面随便买了个古董离开了！

　　然后那个之前提议说买点东西的家伙，出去之后遭受了所有的同伴们的抨击……你丫的买点东西补偿一下我们也能理解，但也不能看是什么东西啊，得亏了是古董店，万一要是售楼部，你还准备买套房怎么的？吃一堑长一智，以后可不能这么随便乱补偿了！

　　而剩下的那些吃瓜观众们，见没有了热闹，也都心满意足的收起了手里的手机，脸上带着满意的笑容离开了！

　　今天的事情，简直跟电视剧似的，太过瘾了！

　　这回回去，可是能好好的跟邻居街坊们吹嘘几天了！

　　至于那已经瘫软在地上的刘先清，此时此刻，谁还会搭理他？

　　今天这事儿发生之后，只等明天上了报纸和各大网站的头条之后，这个家伙不死也得残废，到时候名声扫地，还有什么值得关注的？

　　孙强左右看看，自己等人阴谋败露了……

　　但好在四十万支票还在自己的手里！

　　多少还是赚了的嘛！

　　当下，也顾不得自己老爹腿都还没有治好呢，急忙把自己那迷迷糊糊的老爹手里的支票拿过来揣进去自己的怀里，然后轮椅也不要了，背着自己的父亲，招呼了一声媳妇儿，赶紧闪人！

　　正被巨大的打击给打的几近崩溃的刘先清顿时清醒过来，看着孙强夫妻俩离开的身影，大叫道：“站住！！！你们这群滚蛋，把我的支票还给我！！！”

　　自己已经注定要身败名裂了！

　　都是这个可恶的孙富贵，竟然把自己给供了出来，不然的话，恐怕自己现在已经拿到了那膏药，已经是即将步上人生巅峰的人了。

　　这个王八蛋，还想拿走我的钱？

　　四十万对自己而言不多，但蚊子再小也是肉，决不能便宜了这可恶的家伙。

　　当下，他冲了过去，拉拉拽拽的要抢孙强口袋里的支票！

　　“给我滚开！！！”

　　孙强顿时大怒，动我的钱，简直比动我老爹还要让人生气！

　　他生的膀大腰圆，对上苏宁可能不太顶事，但对上刘先清这么个西装革履男……

　　一拳狠狠的砸在了他的肚子上！

　　顿时砰的一声，刘先清哇的一声吐出了一大口的酸水，整个人无力的倒在了地上！

　　“哼，自作自受！！！”

　　苏宁鄙夷了一句，从孙强身边擦肩而过，手指头轻轻勾了勾，已经微不可察的从他身边拿到了什么东西，随手塞进了口袋，然后满脸笑容的走向了杨奕！

　　口中笑道：“干得漂亮，小奕！！！”

　　杨奕也微笑着伸出右手！

　　啪的一声！

　　两人的手已经撞在了一起！

　　这就是多年来的默契，苏宁不过一个暗示，杨奕已经知道了他的想法，立即跑到店里面去调取画面……如果换了其他人，恐怕还不知道苏宁到底什么意思呢！

　　这不……

　　赵雪灵就还在满脸迷茫道：“老板，你是什么时候告诉杨奕调画面的？”

　　苏宁和杨奕两人对视一笑！

　　异口同声的默契道：“这是秘密！”

　　两个帅哥在一起异口同声的说话，顿时让赵雪灵迷醉了！

　　啊……画面好美型啊！！！

　　她一时间晕晕乎乎的，感觉鼻子已经有点热了！

　　几个人对话间，完全无视了在地上趴着的刘先清……

　　刘先清顿觉得自己的自尊心受到了伤害，他低垂着的面孔，狰狞扭曲，愤怒不已！

　　愤怒的大声道：“别以为我会善罢甘休的，苏宁，你们竟然敢害我……竟然敢害我身败名裂，你们这些卑鄙的家伙……”

　　“哼，雪灵，看清楚了吗……这就是恶人先告状了！我们可压根就没招惹这家伙，这家伙来害我们，结果被我们给打败了，他倒反而委屈了，好像他害别人是天经地义，别人害他就是罪大恶极天理难容似的！”

　　苏宁惋惜道：“可惜没有人把这句话拍下来，不然混合着明天的新闻放出来，肯定很有意思！可以让大家都看看他的嘴脸……”

　　旁边一直看戏的伊秋秋震惊道：“怎么人竟然可以无耻到这个地步？”

　　杨奕冷笑道：“自然是因为这些人压根就没脸没皮喽！刘院长，不好意思，这里是私人领地，请你离开，如果你还不走的话，我就要报警了！至于狠话什么的，能请你过了明天之后再说吗？前提是，你还有明天！”

　　刘先清大吼道：“你们给我等着！！！”

　　他踉踉跄跄的跑出了苏宁淘宝店！身形当真狼狈不堪！

　　而沿途碰到了医院里还不明真相的医生跟他打招呼，其中有个新来的医生，似乎是想拍马屁，讨好地问道：“你好，刘院长！对了，刚才的医闹您看到了没？我在楼上都看到了呢，想不到竟然会有人到古董店里面来医闹！”

　　“滚！！！”

　　刘先清愤怒的直接把那个医生推翻在地，面部扭曲的丑陋无比，吓的那个医生直接一个哆嗦，而他，已经一口气冲上了六楼，进了自己的办公室！

　　平日里走两步路都气喘的不行，可唯独这回，却胸不闷气不喘……

　　砰地一声紧紧锁死房门！

　　他坐在自己平日里坐着的地方，这里是他的办公室，他还有太多的雄心壮志，还有太多太多的抱负，在这里的楼层虽然并不算太高，但却正好可是俯览整个医院的景致！

　　也正是因为这个原因，他才会选择把这里当做他的办公室！

　　可现在……

　　一切都完了！

　　“一切都完了呜呜呜……”

　　他缩在自己的办公椅里，低声痛哭了起来！

　　那个漂亮的不像男人的男人说的没错，自己恐怕是等不到明天了……

　　而他这边还没有等多久，敲门声响了起来！

　　门外传来了一个陌生男人的声音，“你好，请问刘先清刘院长在这里吗？我是公安局的，有人举报说你恶意敲诈勒索他人，向我们报了警，如果您在的话，请开门好吗？”

　　刘先清猛然一个哆嗦，他早就想到了恐怕早晚会有人找上门来，但没想到人竟然会来的这么快！

　　而这一切，都是那个家伙的错！！！

　　“苏宁！！！你别指望我会放过你！！！”

　　他的脸上露出了阴狠的神情，恶狠狠道：“我就算是死，也不会放过你的！！！”


第225章 你要不要这么热情似火啊

　　而此时，苏宁可不知道公安机关的人已经找了刘先清去喝茶去了！

　　他呵呵笑道：“今天真是太过瘾了……本来经过阿宾事件之后，只不过是以防万一，才会想留在这里而已，想不到竟然真的有人来闹事，而且这回这家伙这么来势汹汹，雪灵，要不是我在，恐怕你自己一个人压根招架不来吧？”

　　赵雪灵情绪略有点低落，失落道：“唉……想不到医院竟然也会变成这么乌烟瘴气的地方，我就不明白了，什么时候明明是救死扶伤的地方，目的却变成了敛财呢？它存在的目的，难道不是为了给人治病吗？爷爷总说医者仁心，如果有朝一日医院都不存在了，那医生才是最需要开心的……可现在看来，现实和爷爷说的，果然不一样！”

　　从小接受的教育被轰然打翻，自己竟然因为义务帮人治病得罪了医院，甚至惹得他们找人来医闹自己，在她以前的思维看来，这简直就是不可思议的事情！

　　伊秋秋冷笑道：“这又有什么打紧了，医院本来就是看钱救人的，之前我们没钱的时候，那些护士和医生可是直接对我不闻不问呢，甚至没赶我们走，我爸爸都感激的不行……可是我们后来有钱了，那些家伙个个跑过来嘘寒问暖，真是太市侩了！”

　　仿佛是想起了过往的心酸日子！

　　她顿时气的直咬牙，咬的咯吱咯吱作响！

　　然后哎呀一声惊叫……却是苏宁直接一指头弹在了她的额头上！

　　苏宁微笑道：“好了，小孩子就不要这么苦大仇深的了！再苦的过去都过去了，你应该往前看才是！对了，我今天刚买了辆新车，秋秋，你很久没有出去玩了吧，要不要跟我们出去兜兜风？我们可是有免费的司机哦……”

　　说着，他看着赵雪灵笑了起来，“雪灵，你的车技可是正需要锻炼的时候，有没有心情一起出去走走？”

　　赵雪灵自然知道苏宁是为了让她摆脱失落的情绪，感激的笑了笑，当即欣然同意，“好啊，你们不嫌弃我开的慢就成！不过我们的车不是奔驰吗？什么时候变成了QQ了？”

　　苏宁顿时莞尔！

　　伊秋秋笑道：“雪灵姐，我才是秋秋！我的名字叫秋秋……”

　　“名字叫秋秋？好古怪的名字，呃……”

　　赵雪灵顿时意识到自己说错话了，干笑道：“不过挺别致的！”

　　“没事，我已经被大家误会习惯了！”

　　伊秋秋甜甜的笑，“其实我挺喜欢别人喊我QQ的！”

　　“嗯，真乖！走，姐姐带你兜风去！”

　　“呃……我能去吗？”

　　苏宁笑道：“放心，我和你姐姐说一声就行！有我在，你还害怕身体会不舒服怎么的？”

　　“嘻嘻，那就好！”

　　当下……

　　苏宁走到了一边，用自己的手机给伊伊打了个电话！

　　……

　　“是吗？嗯……我知道的，你不用特意告诉我，有你在，我当然放心！嗯，好的……我会替你转告我爸妈一声，让他们别太着急的！”

　　伊伊嘴里嗯嗯啊啊的答应着……

　　不一会儿的功夫，她微笑着放下了手里的手机。

　　柳清影此时正在办公桌前给一份文件签名，柔顺的长发散乱的扎在脑后，只有几缕调皮的长发偷偷跑到了额前，脸上带着一副黑框眼睛，配合上那白皙的肌肤和美丽的面容，看起来当真是知性干练无比！

　　看到伊伊放下手机，她问道：“怎么了？谁的电话？”

　　“不是别的什么人……”

　　伊伊犹豫了下，回答道：“是阿宁来着，他说买了新车，这会儿准备提前关店门，正好碰到了秋秋，说要带秋秋出去兜兜风……”

　　“兜风？”

　　柳清影一愣，惊奇道：“他买车了？”

　　“嗯，他说刚买的新车！”

　　“是吗？这家伙混的挺不错的嘛……竟然都有钱买车了！”

　　柳清影手里的笔放了下来，突然从伊伊口中听到了某个人的名字，本来还有些疲惫的精神一下子振奋了起来，笑道：“我记得一辆车都得好几百万呢吧？他竟然这么厉害？”

　　伊伊笑道：“柳总，这您就想多了，您坐的车当然都是好几百万，但我们这种家境一般的人的话，基本上几万块钱就能买一辆了！”

　　柳清影惊道：“这么便宜？！！！”

　　她下意识的把笔顶在了自己光洁的下巴上，低声自语道：“这可真是糟糕了，本来还想着既然送钱他不要的话，就送他一辆车呢，但又考虑到他可能会嫌弃车子的价格太高，原来汽车也有这么便宜的呀……”

　　伊伊顿时失笑，道：“柳总你这是饱汉不知饿汉饥了，事实上，就算是几万块钱的车，可能有些家庭都未必养得起！就好比阿宁，我跟他分手的时候，他口袋里也就只有八九万块钱而已！”

　　“是吗？”

　　柳清影点了点头，问道：“对了，我下次去找苏宁治腿，是什么时候？”

　　伊伊翻了翻自己手里的记录表，说道：“是明天下午！”

　　她迟疑了一下，看了一眼柳清影那正重叠在一起的两条修长黑丝美腿，迟疑了一下，问道：“柳总，您还需要去治病吗？”

　　“当然需要！”

　　柳清影刚刚答完，看到伊伊那疑惑的脸色，顿时俏脸一红……

　　支吾着挪开了视线，说道：“就是……小腿其实还是有些不舒服，可能针灸就不必了，按摩一下就好了吧！”

　　“好吧！”

　　伊伊叹了口气，看着柳清影的眼神带着些许的无奈！

　　该怎么说呢？

　　一个从不轻易动情的人，突然动了情了，就是这么热情的吗？

　　真不知道阿宁到底是怎么招架的住的。

　　说起来，当初那个毫不犹豫把阿宁赶出公司的铁血老总到底跑到哪里去了？真是怎么看都不像现在面前这个一脸羞红的正常白领女人啊！

　　无奈的叹了口气，伊伊说道：“好吧，我今晚联系一下阿宁，跟他确定一下时间！”

　　“不用了……我们明天直接过去吧！”

　　柳清影脸上露出了几分期待，微笑道：“我还没有去他的店里看过呢！”

　　“可是柳总您去……合适吗？”

　　伊伊带点犹豫的问道！

　　“没事……自从我把你离开他到我身边的隐秘跟他说了之后，他对我的态度已经好了许多哦！”

　　柳清影微微笑了笑，说道：“毕竟我当初也算是帮忙了，我和苏宁现在，姑且已经算是朋友了吧？”


第226章 办公室.AVI被看到了？

　　第二天！

　　钱媚媚骑着电瓶车，开心的走在上班的路上！

　　今天她的心情当真极佳……好的恨不得放声歌唱了。

　　她本不是个甘于寂寞的人，要不然也不会经常趁着上班时间去讨好刘先清了，凭借刘先清的照顾，一路从资历极浅的小护士成为了护士长，甚至眼看着很快可能会被调到体检科里……

　　到那个时候，给人接个私活检查身体什么的，来钱可就快了很多了！

　　为了这个目的，她这段时间可真是特别委屈自己，和刘先清现场表演各种办公室.AVI，为了让那个快枪手舒服，她甚至特意去买了日本动作片来研究学习……

　　可以说，如果她上学的时候能拿出这份心思放在学习上，说不定她现在还在清华大学深造呢！

　　不过以前没有好好学习，也没什么好后悔的，因为我可是很快就要得到一个超级来钱的金饭碗了……

　　眼瞅着那个刘先清的话风已经松了！

　　她已经决定，要趁着今天一鼓作气，直接把那个职位给拿下！

　　争取双喜临门！

　　何为双喜？

　　一喜自然是自己得以从钱护士晋升成为钱医生……

　　二喜的话，就大的多了！

　　那个自己的眼中钉肉中刺，害的自己损失了三万块钱的赵雪灵，估计今天就已经要关门大吉了吧？

　　托了自己殷勤伺候的福，钱媚媚得以提前知道刘先清的计划！

　　从她的角度看来，当真是天衣无缝，完美至极的计划！

　　这个赵雪灵本来就是个嘴笨舌拙的女人，再加上一群记者和不明群众在那里捣乱……

　　人证物证俱在，恐怕这个哑巴亏，她是吃也得吃，不吃也得吃！

　　一想起昨天看到的，那个赵雪灵开心的开着奔驰车慢慢倒车的样子，钱媚媚就恨的牙直痒痒，握住电动车的手，指甲也生生被挤弯……

　　她深吸了一口气，没事了！

　　那个讨厌的女人经过这次的打击，肯定是彻底身败名裂，就此堕落凡尘，甚至说不定要落魄到去卖也说不定！

　　而我，今天将迎来事业的第二春！

　　当下……

　　钱媚媚满脸微笑的骑着车子一溜烟跑进了医院！

　　沿途扫了一眼苏宁淘宝店，哼，果然没开门！

　　很好！！！

　　当下停好了车子，往自己的科室走去，一路走来，昂首挺胸！

　　只不过沿途碰到的同事，怎么看自己的眼神都这么奇怪？

　　而且耳边还隐隐约约的听到了她们的议论声……

　　“就是她……看的很清楚，就是她！”

　　“切……真是想不到啊！她竟然……”

　　“人不可貌相啊！看着其实也挺漂亮的一个人，怎么就……”

　　隐隐约约的，听的不是很清楚，但似乎听到了人不可貌相，想不到什么的！

　　钱媚媚突然一愣，脸上露出了惊喜的笑容，难道是刘先清已经背着自己，先给自己安排好了那个工作？

　　所以其他人都很吃惊不显山不露水的自己竟然突然上位？

　　天……这个刘院长，还真的挺会玩浪漫的嘛！

　　就喜欢他这种不声不响提了自己工作的浪漫！

　　钱媚媚脸上的笑容越发的灿烂！努力绷着自己的脸不让其他人看到自己的喜色，心道要冷静，必须要冷静，眼下可是重要的关头，不能让人发现我已经知道了这件事情！

　　而她的心里面，已经在考虑着，今天看来要多卖点力讨好她了！

　　迎着无数医生护士的古怪眼光，钱媚媚一路走进了自己的科室！

　　正在换衣服的时候……

　　旁边一个玩得较好的小姐妹温雁奇怪的看了她一眼，惊奇道：“钱姐，你怎么还来上班？！”

　　这叫什么话？！

　　钱媚媚顿时不高兴了，道：“温雁你这说的是什么话？我怎么就不能来上班了？我这不是还没调动呢吗，当一天兵就要放一天哨，我可是很敬业的！”

　　温雁一怔，问道：“你不知道吗？”

　　“我知道什么？”

　　钱媚媚佯作不知的样子，然后小声问道：“难道是刘院长……他……”

　　他把我给调到体检科去了？

　　钱媚媚惊喜的想，想不到竟然连温雁这种慢吞吞的性子都知道了这件事情，看来估计整个医院都知道了，呀，好讨厌啊，那个可恶的地中海，真的要喜欢他了怎么办？

　　温雁点了点头，说道：“没错啊，刘院长涉嫌敲诈勒索，被公安机关给请去喝茶了，结果还查出来了挪用公款，贪污受贿，假公济私，而且更过分的是，还在他的电脑里面搜出来了好多视频，全是……全是你的裸照还有和那个刘院长一起做爱的小视频……”

　　她脸上露出了几分尴尬的神色！继续说道：“当时据说有好几个医生在那里，都看到了你的视频，然后其中有嘴没把门的，就把这事给说了出来！钱姐，现在整个医院的人都知道你是靠出卖肉体，才当上了咱们科室的护士长！不止是医生，甚至很多患者也都知道了，这件事情的坏影响实在是太大太大，估计医院对你的处置，很快就下来了！”

　　……

　　……

　　钱媚媚顿时僵了！

　　这和自己预想的剧本可不一样啊！

　　她脸色一下子变得煞白，惊道：“怎么可能……刘院长怎么会无缘无故的贪污受贿呢？”

　　温雁想了想，说道：“听说是那个刘院长之前想潜规则赵医生，却被赵医生拒绝了，然后赵医生离开了医院，可他还不罢休，从咱们医院买设备的钱里面挪了四十万，请人去赵医生的店里假医闹……这件事情昨天闹得特别大，现在新闻上都有呢！不信你看……”

　　说着，她拿出了自己的手机！

　　然后点开了新浪微博的头条！

　　一行醒目的大字出现在钱媚媚的眼里。

　　妙手仁心普度众生，黑心院长嫉恨讹诈！！！

　　上面还带着赵雪灵的一张照片，而且看的出来，本来就漂亮清纯的脸蛋，更是被P的跟仙女一样！

　　只见照片里面的赵雪灵，满脸羞涩，阻挡着不让拍她！

　　这般羞涩可人的模样，像极了记忆中的邻家女孩儿。

　　钱媚媚顿时惊呆了，急忙抢过温雁手里的手机，往下翻了下去！

　　大致浏览了一下。

　　然后发现……

　　琳琳朗朗几千字，竟然通篇都是在赞美这个赵雪灵，把她给塑造成了一个近乎完美的菩萨！

　　而刘先清，竟然成了恶意谋害的小丑？

　　钱媚媚大脑猛然一阵眩晕，这事儿……竟然是真的？

　　“当然是真的啦，不止是网上，现在贴吧，报纸，微信，都在报道这个，赵医生已经被评为华夏最美医师啦！”

　　！！！！！！！！！！！！

　　这怎么可能……

　　跟刘院长的剧本不对啊？

　　“刘院长呢？他在哪里？”

　　“他已经被拘留了，目测是要判刑……”

　　钱媚媚顿时如遭晴天霹雳，整个人无力的瘫倒在了地上！

　　温燕的尖叫声顿时响起……

　　“呀……我刚买的手机！！！”


第227章 我的老板不可能这么可爱

　　大清早，古董店将近十点才开门。

　　杨奕坐在老板椅上，手里拿着报纸嘴里啧啧有声！赞叹道：“这些记者们果然是……唉，干文字工作的就是容易被感动啊，雪灵你这开义诊的活动明显是刺激到他们的G点了，这文笔，这是在把你当做观音菩萨降落凡尘了都！来，雪灵，你看看，你已经被塑造成了一个完美无瑕的人了！”

　　“啊啊啊……我不看我不看我不看……”

　　赵雪灵捧着手机陷入了自我厌恶之中！

　　她大叫道：“这群记者真的是念我的好吗？为什么不多写一些因为贪污挪用公款即将被判刑的刘先清啊，偏偏那么大篇幅写我，可恶的混蛋，我是离家出走的哎……除了我爷爷，就没人知道我在S市，可这回……可这回真是，连网站上都刊登了我的名字了，完蛋了，离家出走到这么声势浩大的地步，我爸爸一定很快会来抓我回去的！”

　　杨奕好奇道：“抓你回去干什么？！”

　　“和亲啊！能干什么……”

　　赵雪灵苦着脸说道：“我爷爷年龄也大了，都不怎么管事情的，这医门门主的位置还一直悬而未决，我爸跟我大伯两个人最近正争的火热！可他们两个人是双胞胎，从小到大都是差不多，医术半斤八两，武功半斤八两，甚至连学问和学历这东西都特别接近，根本没办法分出个高低来，斗了好久，结果最后连我爷爷都给斗迷糊了，今儿觉得老大好，明儿觉得老二棒……所以他们就都很心电感应的，想到了找外援喽！可我不愿意联姻，干脆就跟我爸断绝了父女关系，离家出走了！”

　　“是……是吗？”

　　杨奕笑道：“你的命运还真是跟我挺像啊，我也是烦我爸老是逼我相亲，这才不愿意回家的！”

　　赵雪灵闻言，看着杨奕的眼神瞬间已经变成了看向共产阶级战友的眼神，问道：“真的吗？那你怎么解决的？”

　　“他喽！”

　　杨奕笑着拍了拍苏宁的肩膀，说道：“我让他扮演我的男朋友，然后我老爸虽然不是很满意，但果然也不说什么了！”

　　“天呐，你们竟然跟家长坦白你们的恋情了？”

　　赵雪灵双手捂嘴，话题一下子偏转了开来，她惊喜道：“这可真是……太过分了……真的太过分了！”

　　杨奕下意识的感觉赵雪灵的用词似乎不太对，坦白什么的，搞的好像他们两个真的有什么似的……

　　不过去辩这个会不会显得自己太斤斤计较，而且有点贼喊捉贼呢？

　　她当下只能微笑着点头，说道：“没错，所以我爸不同意也得同意了！所以基本上，如果你爸找过来的话，完全可以推这个人形沙包出去，你爸的武功，应该没有阿宁厉害吧？”

　　“当然没有，我爸那就是养生而已，跟那些野蛮的武夫可不一样！”

　　赵雪灵的星星眼顿时看向了苏宁！期待道：“老板爷爷，你答应了我爷爷要好好照顾我的……”

　　“可我只不过是个野蛮的武夫而已。”

　　苏宁鄙夷的看了赵雪灵一眼，这不会说话的丫头，他继续研究自己手里的东西，嘴上不停道：“而且我想问问，你爸会看的懂手机吗？我记得你爷爷那样的，似乎除了医药仪器之外，所谓电器设备，也就只会按按遥控器吧？”

　　“对呀？”

　　赵雪灵惊喜道：“我爸爸到现在还在用着最老款的诺基亚呢！他的手机，基本上也是看不到微博什么的……真是，我太一惊一乍了！”

　　“就是……闪开点，别影响我看东西！”

　　“你看什么东西呢？！”

　　“当然是战利品喽！”

　　赵雪灵惊奇的看着苏宁手中打量的东西，然后一下子愣了，“这……这不是之前那张四十万的支票吗？”

　　“是啊……我也是第一次见到支票，原来支票是长这个样子呀！”

　　苏宁把支票放在手里弹了下，赞叹道：“这一张纸竟然能换四十万，真真是太神奇了！”

　　杨奕惊道：“可我昨天明明看到那个孙强在和刘先清抢这个支票，没看到你出手啊，什么时候……”

　　苏宁微笑道：“要不说我是武林高手呢？他们既然敢冤枉我，我自然不会让他们好，哼，孙富贵想啥都不干白挣四十万？世界上可没这么好的事情，这钱……我就不客气的收下了！”

　　“你还真是……”

　　杨奕摇头叹息，“你竟然把自己的武功用在这种地方……”

　　“不然难道要我一点收获都没有？”

　　苏宁小心的把支票塞进了口袋，“昨天我可是一天损失了二十几万咧，不过好在现在已经补足了！诶嘿嘿，双倍补足……雪灵，奔驰车，放心的开吧！因为真的是送的了！”

　　杨奕摊手，笑道：“看到了吧雪灵，这就是你的老板的真面目，其实他可爱贪小便宜了，只不过属于那种当了婊子还要立牌坊的那种！”

　　赵雪灵低声叹息，“所以我很失落！”

　　说着，两人对视一眼，互相开心的笑了起来！

　　苏宁看着现在越来越默契的两人，忍不住眉头蹙了起来！

　　终于……

　　趁着杨奕去上厕所的空档，苏宁拉住了赵雪灵，低声问道：“雪灵，你是不是喜欢杨奕了？”

　　“为什么这么问？”

　　赵雪灵奇怪的反问了一句，然后顿时反应过来，看着苏宁的眼神露出了恍然大悟的表情，心道难道是老板看我和杨奕太过亲近，所以吃醋了？

　　很有可能哦！

　　嘿嘿，想不到老板竟然这么可爱！

　　当下拍着苏宁的肩膀，笑道：“放心吧，老板，你应该知道的呀，我和杨奕，我们两个根本就没有可能的！我只是把她当成了好姐妹而已！”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“好姐妹？！！！”

　　苏宁一震，惊道：“你知道了？！”

　　赵雪灵笑道：“当然知道了！你们两个表现的那么明显，难道还想我不知道吗？”

　　想不到这个看起来迷糊的小丫头，竟然有这么惊人的洞察力吗？

　　苏宁顿时肃然起敬，问道：“那她知道你知道吗？”

　　“她应该知道吧？”

　　赵雪灵抿着嘴想到杨奕刚才都承认了她和老板跟父母坦白了……

　　顿时觉得，虽然并没有跟自己坦白，但看来，这应该是无声的默契了！

　　“原来是这样……那我就放心了！”

　　苏宁轻轻松了口气，说道：“记着，别跟旁的人说这件事情，她这段时间还没调整过来呢！”

　　“放心吧，我知道的，老板！！！这种事情，本来就不是应该往外说的吧！”

　　赵雪灵拍着苏宁的肩膀，大包大揽的保证道！

　　苏宁满意的点头。

　　两人亲昵的表现，正落入了从厕所里出来的杨奕眼底……

　　她不屑的撇了撇嘴，嘀咕道：“怎么总感觉自己那么多余呢？”


第228章 我们就需要你这样的人才啊

　　四十万支票到账！

　　这钱苏宁可没有跟赵雪灵分！

　　甚至，这丫头还说这钱是刘先清贪污得来的，要让自己还回去呢！

　　真是个天真的小姑娘，就算还回去了，这钱也不过是从一个满肚肥肠的家伙肚子里到另外一个家伙的肚子里而已！倒不如我用来为大唐的事业添砖加瓦……

　　想着，苏宁拨通了罗政的电话！

　　手机里面传来了噪杂的声音！

　　看来罗政似乎在搬东西来着……

　　他大声道：“喂，是苏老板吗？”

　　苏宁笑道：“罗老板，我要的货，麻烦再给我加一倍！”

　　那边顿时滞了，不敢置信道：“一倍？！”

　　“没错！”

　　苏宁看着自己手里的支票，笑道：“现款全结！怎么样？”

　　对面似乎微微犹豫了一下，最后还是咬牙道：“好！我同意了！我这边正在人家工厂里面监管帮忙运货呢……这就给隔壁的厂家打电话，您放心，最迟明天！”

　　“好咧！”

　　苏宁满意的放下了电话！

　　杨奕惊奇道：“你还买白粉了？刚才说的货什么的，真是像极了黑话！”

　　“胡说八道，我也得买的起才行！”

　　苏宁瞪了杨奕一眼，懒懒散散的坐在老板椅上，叹道：“还真是平静无忧的岁月啊！上班时候累成狗，挣的钱全给了老总了，还是自己工作好，还清闲还来钱……”

　　旁边突然一道充满笑意的声音说道：“这么说来，我是不是得把我的资产分你一部分才行啊，毕竟里面有你的血汗嘛！”

　　苏宁抬头，正看到柳清影和伊伊两个人正并肩站在店门口！

　　看到杨奕，伊伊脸上露出了怀念的笑容，打招呼道：“小奕，好久不见了！”

　　“是啊，真的好久不见了！”

　　杨奕同样微笑，这可也算是她的老朋友了！

　　她笑道：“我还以为你跟阿宁分手之后会老死不相往来，咱们三个再也没办法平心静气的在一起了呢，想不到竟然还有重聚的那天……”

　　“是啊！”

　　伊伊看了苏宁一眼，忍不住脸微微一红！

　　笑道：“阿宁，谢谢你昨天带我妹妹去兜风，她还没有出去玩过呢，昨天一定给你添了很多麻烦吧！”

　　苏宁摆手，说道：“没有啦……昨天我们也就是在附近绕了绕而已，想去远的地方来着，结果才刚走出二十公里，天都黑了……没办法，只好回来了！”

　　赵雪灵顿时不满的撇嘴，“我不是车技不过关嘛！”

　　苏宁和杨奕顿时笑成一团！

　　这岂止是车技不过关？简直就是太不过关了……反正昨天苏宁说的最多的一句话就是，我以后下班还是继续坐我的公交车吧，坐你的车，我还不如带套被褥直接睡车里呢！不然恐怕都没有时间睡觉，全浪费在路上了。

　　柳清影笑着走了过来，说道：“真不好意思，你开业也没来，今天你买车，听说朋友间都得发红包……我也没有什么朋友，不知道该怎么算，就随便封了一个，一点小心意！”

　　说着，把手里的红包放到了桌子上！

　　苏宁惊奇的打量柳清影，见她动作自然的站在店里，受伤的小腿挺得笔直，当初坐着的时候还不算太显，现在站起来之后他才发现，这女人的腿几乎占了整个身材的二分之一了都！

　　这会儿笔挺的站着，披散的长发带着淡淡的书卷气，精致的面容漂亮白皙，整个人更是比之前多了几分干练气质。

　　不过苏宁惊奇的，反倒是另外一个地方，震惊道：“你的腿好了？”

　　柳清影笑道：“基本上好的差不多了，就是有些感觉不对劲，要不你等会儿再帮我按摩一下吧，上回感觉挺有效的！”

　　“小事，没问题！”

　　苏宁笑道：“我琢磨着早该好了，到现在要还没感觉，可能就要再重新诊断一下了……”

　　柳清影的笑容顿时变得有点尴尬，急忙笑着转移话题，说道：“对了，红包什么的，我没敢给你包太多，一千块钱……不算寒酸吧？你也该直到，我朋友很少……基本上……”

　　她的眼神带着点小心翼翼！生怕哪里做的不对触怒了苏宁！

　　苏宁笑道：“正好！多了我还不敢收呢！就这就行……说起来你还是唯一一个给我包红包的……像某些人，可是压根就没想过这事儿！”

　　说着，他白了杨奕一眼！

　　杨奕哼着小曲儿装作没听见！

　　伊伊顿时失笑，“你们两个，还是那么爱闹！”

　　苏宁笑道：“总之，今天我发了笔横财，今晚我请客，蓝梦大酒店，咱们几个一起吧！”

　　柳清影微笑道：“怎么我还有份儿？”

　　“主要就是请你！”

　　“那这样的话，会不会太奢侈了……”

　　“你才不用帮这个家伙省钱呢！”

　　杨奕撇嘴道：“这家伙刚刚才收入了四十万的外快，土豪着呢！”

　　苏宁哈哈大笑起来，“没错没错，意外之财，当然，别跟外人说，不然恐怕这钱要强制收回去的……咦？有客人来了？今儿怎么这么热闹？”

　　“是李副院长？”

　　赵雪灵眼睛一亮，笑道：“是王老的朋友，当初可是很照顾我的，要不是他点头，我也进不了市医院！”

　　她飞快的迎了出去，笑道：“李副院长！您不是都退休了吗？今天怎么有空到我这里来了？”

　　走进来的，是一个头发已经花白的老年人，脸上虽然满是皱纹，但精神倒还依然健硕……

　　看得出来，是一个很清朗的老人！

　　他哈哈笑着，看着赵雪灵的眼神满是宠溺！

　　不得不提，赵雪灵真的特别招老爷爷老奶奶们的喜欢……也难怪她只愿意给那些老年人看病了！

　　看着赵雪灵热情的态度，李副院长爽朗的大笑起来，“哈哈哈哈……这不是托了你的福嘛！多亏了小灵儿你的帮忙，我这都退休了，又被重新拉了回来，而且临了临了的，还能把职称再提高一级，灵儿你可真是太厉害了！”

　　赵雪灵扳着手指头算道：“提高一级？李副院长你是副院长，提高一级……”

　　她惊喜道：“难道你当了院长了？！”

　　“那可不！灵儿啊，全托了你的福了！”

　　李副院长，或者该说李院长，他呵呵笑道：“没办法，医院里闹出了这么大的丑闻，急需一个能镇得住的人来留守！我在这医院里干了几十年了，多少还是有点人望的，就先代替着当个院长喽……想不到我李晋临老临老了，还能够尝尝正院长的滋味，小灵儿，都是你的功劳呀！”

　　“哪有……”

　　赵灵儿不好意思道：“我也是被人给陷害了，我们老板迫不得已才反击的嘛！”

　　“是啊……所以我来了之后，第一时间来这里了！”

　　李院长长叹了一口气，说道：“我也没想到医院的新院长刘先清竟然是这么个货色，灵儿你无偿帮人治病，本来是好事儿，结果却……唉……我代替他，代替市医院，跟你道歉了！”

　　说着，他对着赵雪灵深深的鞠了一躬！

　　赵雪灵顿时慌了手脚，惊叫道：“副院长，啊不对，院长，你怎么能这样呢？我以前都是喊你李爷爷的，你给我鞠躬我哪受得起啊！”

　　李院长抬头，老脸上带着狡猾的笑容，“那你这算是原谅我了？！”

　　“我本来也没怪啊！”

　　“那就好！”

　　李院长长长出了口气，说道：“关于这件事情，刘先清目测十年以上的牢狱之刑是免不了了，而钱媚媚因为涉嫌卖淫也会被开除医院！当初得罪你的人，这会儿都不在了，灵儿，我有个不情之请，希望你能够答应！”

　　赵雪灵笑道：“咱们什么关系呀，哪还有什么不情之请，院长您说！我能做到的一定做！”

　　李院长一字一顿道：“我希望你能够回来医院！你的医术我是知道的，留在这里，实在是太屈才了，回来吧，正正经经的当个医生，好好的给人治病……我们医院，就需要你这样的人才啊！”


第229章 你们的生活真的好多姿多彩

　　赵雪灵顿时愣了！

　　她还真没想到，以前那个对她有知遇之恩的，本已经退休的副院长会成为医院的院长，然后还会特地大张旗鼓的来请她回去……

　　一时间，不由的有点陷入了迷茫之中！

　　杨奕轻轻戳了戳苏宁的后背，小声问道：“这老家伙在挖你的墙角，这你都能忍？”

　　“我忍什么？我肯收留雪灵，本来就是因为想找个免费看店的，现在都有了你了……她真要走，我也肯定不会阻拦啊……”

　　苏宁低声说道：“别忘了，这丫头可是对给人治病有魔怔的，用经典的话说，她的医者之血，可是在她的体内流淌的！”

　　“但她要真走了，你就没办法陪你的心上人时时日日在这里守着了……”

　　苏宁顿时惊奇的回头看向杨奕，疑惑道：“谁告诉你我的心上人是雪灵的？”

　　杨奕一震，惊道：“可你不是说你心上人有军方背景什么的，难道不是赵雪灵吗？”

　　“当然不是，切……我还是实话告诉你吧，我爱上了曹雪阳了！”

　　杨奕怔了怔，疑惑道：“哪个曹雪阳？”

　　“你说还有哪个曹雪阳？”

　　杨奕顿时大惊失色，道：“就是那个当初你就暗搓搓喜欢的曹雪阳？甚至为了接近她你还特意玩了一只哈的那个？”

　　苏宁怒道：“少来，你侮辱天策府可以，侮辱曹雪阳就不行……”

　　杨奕顿时肃然起敬，叹道：“阿宁啊阿宁，你可真是越活越回去了，都快奔三的人了，竟然还对三次元的人物感兴趣？真有童真……”

　　她嘴角勾起了一抹开心的笑容！

　　苏宁哼了一声，心道我可没骗你！日后纵然我的秘密在你的面前暴露了，我也可以说当时跟你说过了的，但你不相信，可不能怪我！

　　而此时……

　　赵雪灵求救的眼神已经望向了苏宁，问道：“老板，您看我这……”

　　苏宁不再搭理杨奕，对赵雪灵微笑道：“雪灵，你做自己想做的事情就好，不用太顾忌我的！”

　　背后杨奕冷嘲热讽道：“先说好，别指望我给你看店，我已经答应了我姑姑，过几天就去她那里上班的！”

　　苏宁：“……”

　　“那……”

　　赵雪灵仔细沉思了好一会儿，看了看苏宁，又看了看李院长，最后终于一跺脚，下定了决心，说道：“对不起了院长，我真的不想回去了，回去当医生的话，给人看病还要收费什么的，在这里的话，帮人诊断诊断病情，让他们自己买药去，我单纯的帮助了人，心情会更愉快的！而且这里也少不了看店员，毕竟这里……”

　　她羞怯的笑了笑，说道：“毕竟这里还是有我的股份的嘛！”

　　苏宁顿时轻轻舒了口气！

　　虽然嘴上说听从她的意见，但毕竟大家朝夕相处这么久了，如果她真的离开了的话，纵然距离极近，但恐怕她肯定也不好意思再住在自己的家里了，到时候大家见面的机会，真的就很少了！

　　当然，对赵雪灵来说，想留在这里的原因，更多的却是……

　　“我已经害了老板租了这么个地方开店了，如果现在我甩手走人，岂不是一点担当都没有了！最起码在老板把这个店面搬走之前，我是不会走的！”

　　李院长怔怔的看着赵雪灵，叹了口气，说道：“后生可畏啊！好吧，小灵儿，既然这是你的决定，我自然会尊重的！”

　　说着，他唏嘘了几声，转身看向了苏宁，微笑道：“苏神医！”

　　“过奖了，神医可谈不上！”

　　“谈得上谈得上……那个叫秋秋的小女孩儿，我回来之后可是第一时间帮她检查了一下身体，确实康复的很顺利，跟之前拍的CT基本上都对不上号了！比起小灵儿，你更加的后生可畏啊！只不过……”

　　李院长微微犹豫了下，还是说道：“只不过那个孙富贵，我知道他讹诈了你，但现在他已经很惨了，我希望你能够不计前嫌，帮他治疗一下行吗？”

　　“很惨？什么意思？”

　　“就是之前刘先清挪用公款，用了四十万贿赂了他来找你的麻烦，但之后警察找到他，想要追回这个公款的时候，却发现他竟然把这四十万给弄丢了……现在的话，他必须要卖了自己的房子才能还得起赔偿，不然的话，等待他的，将会是牢狱之灾！”

　　李院长叹道：“我觉得这样的话，也算惩罚了，如果再让他腿脚残疾的话，就为免太过欺人太甚了！”

　　“那四十万是公款吗？”

　　赵雪灵惊奇的看向了苏宁，问道：“老板，既然是公款的话，要不你就把……”

　　“雪灵，太好了，你不用走了！！！”

　　苏宁高兴的欢呼了一声，直接一把把赵雪灵揽进了怀里，狠狠的一抱，顿时挤的赵雪灵呃了一声，下面的话被生生压回了肚子！

　　他对李院长笑道：“李院长多虑了，我就是小小的截断了他的血脉而已，等过段时间，血液流动冲开了拥堵，就没什么问题了！”

　　“哦？原来是这样！我竟然都找不到问题在哪里，而且所有人都知道是你动的手脚，但竟然没有一个人发现你是怎么动的手脚……厉害！厉害啊！！！”

　　李院长长叹了一声，说道：“好吧，既然这样的话，那我就不打扰了，小灵儿，我就在你们楼上的六楼办公，以后闲得无聊的话，可以上去找我聊天的……我随时欢迎……”

　　“嗯，知道了，院长慢走！”

　　赵雪灵看着李院长慢慢的离开了古董店！

　　脸上的笑容渐渐的灿烂了起来，开心道：“真是太好了，如果是李院长的话，医院一定会恢复到之前的样子，不会这么乌烟瘴气的！”

　　苏宁问道：“他是谁？！”

　　柳清影看着李院长的背影，回答道：“他是市医院的前副院长李晋！医术倒没什么太过出众的，但性格极为硬朗，因为不肯攀炎附势，所以一辈子就只干到了市医院的副院长……是很有清名的一个人！想不到都退休了，竟然又回来当了院长了，也算是高升了吧！”

　　她转头看向了苏宁，眼底带着淡淡的惊奇，“看来你们的生活真的是很多姿多彩啊，李院长竟然都亲自登门道歉了！”

　　“这件事情先略过不提……”

　　苏宁脸上露出了危险的笑容，看着赵雪灵，语调温柔道：“小灵儿，你刚才是想当着那个李晋的面说什么来着？”

　　赵灵儿看着苏宁那虽然满脸灿烂微笑，但却极为危险的面容，干笑着后退了两步，说道：“既然是医院的公款的话，还给他们难道不是正确的做法吗？”

　　“那我呢？我刚刚买车又买药，损失了好大一笔钱……”

　　苏宁笑的那叫一个危险，“你这家伙，小车开着，就无视我大出血了是吧？再说了，人家孙富贵会把钱给垫上的，你再把这钱还给医院，医院平白得了四十万，我亏损的二十来万怎么算？”

　　“可你不是买了车……吗……”

　　赵雪灵的声音越来越小，最后只得老老实实道：“哦，我知道了，我不会跟李院长说的，你放心吧！”

　　“这样才对！哼，开罪了我，想什么都不损失就跑？这不可能……卖了房子还款？不错……倒是省的我事后出手对付他了！”

　　赵雪灵不满的嘀咕道：“老板真是太小气了！”

　　“我本来就是个小气的人！”

　　苏宁哈哈大笑道：“好了，别纠结这小钱了……我保证，把这钱上交给国家怎么样？咱们该去吃饭了……去喝酒去，买了车，再加上你有没有走，双喜临门啊！今天不醉不归！！！”


第230章 今晚是4飞的节奏啊

　　喝酒！！！

　　其实是件很考验能力的事情！

　　旁的不说，如果你从没有练过的话，就好比柳清影，她到哪里参加酒会，都是手捧一杯红酒，几个小时的宴会，从头端到尾，杯子里面的酒都不带少一半的！

　　可这回来参加这种小规模的聚餐，不得不提对她这种高高在上的天之娇女来说，真的还是大姑娘上轿头一次……

　　喝酒也不好意思推脱了，碰杯就干！

　　于是，从未曾锻炼过的她，不过两杯白酒下肚，已经晕晕乎乎的，有点不知道东西南北了！

　　没练过的就这样！

　　赵雪灵也是如此！

　　以前是大小姐，没机会喝酒！离家出走后穷的天天吃泡面，没能力喝酒……

　　她的酒量最浅，半杯白酒，整个人已经飘飘欲仙了都！

　　至于杨奕，这属于怎么练也没用了！

　　完全可以称的上是酒精过敏。

　　唯独伊伊好一点，经常在职场上喝酒，酒量倒是锻炼了出来！

　　于是一顿饭吃完……柳清影已经靠在椅子上神志不清，赵雪灵嘿嘿傻笑，嘴里不停嘀咕着李院长回来了，我也是有靠山的人了，至于杨奕，趴在桌子上一副想吐吐不出来的样子，可怜兮兮的！

　　就只有苏宁和伊伊两个人还保持着清醒！

　　或者说，就她还保持着些许的思维！

　　伊伊叹了口气，捂着生疼的脑袋，担忧道：“咱们是不是喝的太多了？”

　　苏宁看着一箱子还剩四瓶的酒，迟疑道：“应该……不算太多吧？咱们两个分了一瓶，她们三个分了一瓶……”

　　“你酒量倒是变得蛮好的嘛！”

　　“还行，等着，我去叫结账！”

　　苏宁看着四个姑娘有三个神志不清，剩下的一个也已经满脸迷茫……

　　还是不放心就这么离开，干脆喊了个服务员，刷卡结账！

　　然后才发现，一顿饭吃了六七千！

　　嘶……

　　我以前大半个月的工资，竟然只够吃一顿饭？

　　这饭菜贵，酒也贵啊！！！

　　老子一件古董竟然只能在这里吃一顿饭？

　　果然餐饮业才是真正最挣钱的呀！

　　不满的抱怨着，苏宁示意服务员帮忙把剩下的四斤五粮液搬上了车，还有没有吃完的饭菜也得打包！

　　没办法，赵雪灵最爱吃好吃的了，而且这破饭店喝不完的酒竟然不给退……

　　殊不知服务员也在心下纳闷，来这里吃饭的，都是非富即贵，喝酒无论喝不喝完，基本上剩下的就算结了账了，也不会带走！毕竟那些高层人士，吃饭就吃的一个面儿……

　　所以剩下的东西，大部分都便宜了他们了。

　　可这家伙不仅把酒给带走了，竟然还把剩下的饭菜也打包带走？

　　这是一点也不打算给她们留啊。

　　可说这个人穷酸吧，那个陪他喝酒的，似乎是柳总吧？

　　柳宗企业的老总，整个S市唯一一栋六十层高楼的拥有者！

　　据说在全国各地都有着分公司，以前都是在全国各地飞的，但最近，她似乎格外的喜欢在S市办公！

　　看着那个一身黑色职业女性装扮的长发美女，醉的人事不省了都，不过到底是大美女，喝醉了的样子也是那么迷人……

　　两条修长的美腿互相堆叠，精致的黑丝不时互相轻轻摩挲着，完美的弧度动人心魄，而她脸上带着醉酒后明显的嫣红，轻声咛喃着……似乎很难受！

　　这美人醉酒的模样，纵然服务员是个女的，看了也颇觉心动不已！

　　这里的服务员基本上还是都认识柳清影的，这可是S市的风云人物啊！

　　而这柳总经常在这里吃饭，但以往人家敬她酒，她都是浅尝即止，礼到了即可，一副云淡风轻的模样！

　　吃完了饭开车回家，估计警察都查不出酒精味来……

　　可这回，面对这个年轻的男人，柳总却是一口一杯，喝的那叫一个豪爽，这家伙面子可当真不小！

　　这个帅气男人一定很有钱！

　　这不，柳总都喝醉了！

　　服务员担忧的看着柳总，心道难道这个男人是要带柳总去开房不成？

　　而且旁边还有好几个漂亮的女孩儿……

　　一二三四……这是要四飞啊有木有！！！

　　好在还有一个伊伊还清醒着，不然恐怕服务员不但不会帮忙搬酒，还会报警也说不定！

　　伊伊担忧道：“这都喝酒了，也没人开车回去……要不，咱们到附近的宾馆住一夜吧？”

　　“没事，我开！！！”

　　苏宁鄙夷的看了赵雪灵一眼，这丫头还没有适应作为一个有车一族的习惯啊！开车不喝酒都不知道……

　　他说道：“咱们今晚回去我家里休息吧！基本上还是睡得下的。”

　　他犹豫了下，把车钥匙交给了伊伊，让她去开门，然后当下直接把伸手，把杨奕扛在了左肩上，然后伸手又是一勾，赵雪灵也紧紧的贴着杨奕，被苏宁给搭在了左肩膀上……

　　然后右手抱着个子最高的柳清影，就这么一个人搭着三个女人……

　　苏宁笑着玩笑道：“今晚，可真是收获颇丰啊！！！”

　　当下，小心的往外面走去！

　　而酒店老板池兴生，自然早就知道柳宗企业的老总来这里吃饭，只不过之前不敢贸然打扰而已，眼见吃结束了，这才急忙一路小跑过来，高声道：“柳总，您吃完了……呃……”

　　他迷茫的眨了眨眼，看着已经喝横了的柳清影，还有他左手臂搭着的两个女孩儿……

　　这是什么情况？柳总不是从来都不喝酒的吗？

　　怎么这回被人架着走了？

　　难道是开房？！！！

　　不得不提，看到醉酒的女人，无论男人还是女人，第一感觉都是出乎意料的一致！

　　他迟疑道：“请问……你是谁呢？”

　　“我是她朋友！这就带她回去休息！！！”

　　苏宁言简意赅道！

　　“这个……”

　　池兴生顿时冷汗都滴下来了，柳总确实是和这个男人一起来吃饭，但谁知道他们两个是什么关系？

　　就这么让他把醉酒的柳总带回去，万一日后柳总发现自己体内少了什么东西，呃……或者说万一她发现自己体内多了些什么东西，到时自己岂不是也逃脱不了干系？

　　但看着这个家伙两只手抱着三个女人还举重若轻的模样……

　　他有点迟疑，力气这么大，感觉自己打不过他怎么办？

　　而且万一他和柳总是那种关系的话……

　　正犹豫着不知道该怎么说话，旁边传来了一道惊喜的声音，“哎，这不是苏先生吗？”

　　凤祥金店的老板刘文元满脸惊喜的走了过来，看到苏宁，似乎很高兴，想跟他握手来着，可看着他身上挂着三个女人的模样……

　　而且其中一个还是柳总！！！

　　果然我所料不差！

　　刘文元哈哈大笑起来，“苏先生是和柳总来喝酒来了？怎么让女孩子喝这么多……不过也就是和苏先生您在一起了，如果是和其他人，我记忆中柳总似乎都是滴酒不沾的！”

　　苏宁笑道：“我也不知道她的酒量竟然会这么差……准备先带她去我家里休息一晚！”

　　“明白！我都明白！！！”

　　刘文元哈哈笑道：“男人嘛……明白的！不过苏先生真是刷新了在我心目中的地位啊！竟然……这么厉害！”

　　他赞叹的看了一眼苏宁身上的三个女孩儿，急忙避开了身子，说道：“哎呀，三个人加起来也怪重的，赶紧走吧……别让柳总在外面漂着了！”

　　“好吧，再见！下次还去光顾你生意哦！”

　　刘文元呵呵笑道：“随时欢迎！！！”

　　池兴生看着苏宁离开的背影，小声道：“老刘，这谁啊？柳总跟他走，安全吗？”

　　刘文元小声道：“老池，别瞎操心，我告诉你，如果今天这个苏先生借着这酒劲把柳总给办了的话，你就等着飞黄腾达吧！”

　　池兴生震惊道：“你是说……”

　　“哎……我可什么都没说！”

　　刘文元呵呵笑着，说道：“老池，今天的帐……”

　　“还什么帐啊，我请！我请！多亏了你告诉我这些，不然我可就犯下了大错了！！”

　　池兴生看着苏宁扛着三个女人，挨个的塞进了车里，旁边还跟了一个……今晚真是4飞的节奏啊。

　　他忍不住赞叹道：“世上，果然还是有神人的啊！！！”


第231章 我的清白被个小受夺走了

　　开车，似乎比想象中更加困难！

　　“起步示意开左灯，离合一档喇叭鸣。

　　慢抬离合稍加油，音变车抖稍停顿。

　　松下手刹关左灯，左脚慢松车前行……”

　　苏宁嘴里小声的念着起步的歌谣，然后第一步就遇到了困难！

　　“哎？我离合哪去了？”

　　他震惊道：“糟糕，我这车坏了，离合没了！”

　　伊伊坐在副驾驶座，回头看了一眼后面三个睡的死沉死沉的女孩儿，这才轻笑道：“可能你的车子是自动档的吧，你试试踩着刹车挂D档，然后松刹车？”

　　“哦？是吗？”

　　苏宁试了一把，然后看着慢慢移动起来的奔驰，惊喜道：“车子走了？竟然走了……”

　　伊伊柔声道：“你不会开的话，就轻轻点一下油门就行，其他的都不用管的！”

　　“好的！！！原来不用换挡的呀，想不到车子这么容易开，看我的！”

　　苏宁满脸惊喜的把控着方向盘，说道：“保证把大家安全送回家！”

　　于是乎……

　　五分钟后！

　　“阿宁，你好像闯了红灯了？”

　　“啊？是吗？”

　　“对，而且这会儿你似乎还在逆向行驶，这很危险，赶紧调回正方向去！”

　　“哦哦哦……”

　　“阿宁你又闯红灯了……”

　　“严重吗？”

　　“应该没事吧，你的车还没上牌照呢！摄像头拍不到……”

　　“那没事就行了！”

　　“伊伊？”

　　“嗯？怎么了？”

　　“既然没有牌照的话，是不是所有的红灯都拍不到我们的车了？”

　　“是啊！”

　　“那这个红灯我就不打算等了，不然的话，听说新手在红绿灯面前很容易熄火的！”

　　“那个，自动挡的车子是不会熄火……算了，你喜欢就好！”

　　“我当然喜欢，我太享受这种随意溜车的感觉了！”

　　虽然只是个新手，但苏宁的速度真的比赵雪灵还要快的多，不过半个小时的时间，车子已经停在了苏宁公寓的楼下！

　　而此时，伊伊也已经酒劲儿发作，整个人都窝在副驾驶座上昏昏欲睡了！

　　看来我现在已经是周围所有认识的人里面，酒量最好的了！

　　苏宁颇为自豪的想道！

　　这回倒是不用那么急切了！

　　苏宁分两趟把四个晕晕乎乎的女人都给扛进了自己的公寓！

　　打量着这四个女孩儿……

　　靠在最左边的职场白领，干练气质十足的柳清影！

　　身材娇小，相貌清秀，却又透着一股温柔气质的伊伊！

　　帅气逼人，充斥着中性美，面容精致的仿佛画像的杨奕。

　　以及那好像邻家少女一般娇憨可爱的赵雪灵……

　　四个形象各异的女人躺在自己的沙发上，乍一看去，还真是一副任由自己予取予求的模样！

　　苏宁有一种错觉，如果他这会儿想大被同眠，玩四飞的话，绝对6的飞起！这些女人没有一个有能力反抗的！

　　真是的，一个个太没有警觉性了！

　　咽了口吐沫，偷偷瞄了眼赵雪灵那身子翻动时露出的雪白纤腰，还有柳清影那修长的美腿，下身窄裙的深处，那黑丝的尽头，似乎隐隐约约能看到一些黑影，也不知道是丝袜还是别的什么……

　　S市的夜还是很凉的，如果就这么躺在沙发上的话，明天指不定就要感冒了！

　　果然还是得进去房间休息才行啊！

　　他叹了口气，低声自语道：“当初孙悟空镇守蟠桃园，定住了七个仙女却跑去摘桃，我当初明明最鄙视这种行为的了，想不到我竟然也会做和他一样的事情！”

　　说着……

　　上前抱起杨奕，先把她抱进了她自己的房间！

　　然后想了想，把伊伊抱进了自己的房间。

　　最后看了一眼还躺在沙发上的赵雪灵和柳清影，皱了皱眉，三间房间啊……偏偏这柳清影是个拉拉，简直把她放进哪个房间都是祸害！

　　虽然也可以让她和伊伊睡在一个房间，但问题是……这样的话苏宁心底会莫名的不爽，只能说男人的劣根性……

　　难道跟我睡？

　　苏宁苦笑，就算是拉拉，毕竟还是男女有别啊！

　　拉拉，真是世界上最神奇的一种生物啊。

　　不过……

　　他突然眼睛一亮，脸上露出了惊喜的笑容！

　　雪灵可是已经知道了真相了的，想必她是不会介意跟杨奕睡一个房间的吧？

　　当下，苏宁动作利索的抱起了赵雪灵，然后送去了杨奕的房间……

　　看着之前给杨奕盖好的被子已经被踢翻，这个睡相差的不像女人的家伙啊。

　　他小心的帮赵雪灵褪去了鞋袜，然后把她和杨奕摆了个并排，正好一个大被子盖全了。

　　倒是正好，可以让柳清影去睡赵雪灵的房间了！

　　回到客厅里，看到只剩下了柳清影一人的沙发，苏宁叹了口气，心想自己竟然还真能和这个当初赶走了自己的女人成为朋友呢！

　　真是连自己都想不到的事情！

　　感叹了下，他把柳清影抱起来，然后才惊奇的发现，这个女人的个子真的蛮高的……恐怕至少也得有个一米七五！

　　难怪她不爱穿特别高的高根鞋了，穿上的话，恐怕连自己这一米八的个子都没她高了！

　　抱着柳清影送去了赵雪灵的房间！

　　苏宁默默的感慨了一番自己的定力果然越来越强了！竟然能够面对四个大美女丝毫没有动什么歪心……

　　当下，他本人靠在客厅里的沙发上，默默的开始修炼起了自己的小无相功！

　　传承自无崖子的小无相功，本身就功力精纯无比，如今经过苏宁这段时间的苦修，隐隐然已经到达了一个瓶颈！

　　苏宁暗自琢磨着，只要自己能够突破这个瓶颈，恐怕就能够达到如同鹰眼客那般的真气离体的地步！

　　到那个时候，恐怕就再没有人能够欺压自己内力浑厚程度不够了！

　　心底默默的想着……

　　苏宁逐渐陷入了物我两忘之境！！！

　　一夜无话！

　　并没有夜袭这等喜闻乐见的事情发生。

　　只是当日头渐渐东升的时候，当光明驱散了天空中阴霾的黑暗，躺在房间里的几个女孩儿，也都渐渐的逐渐有了自己的意识！

　　宁静的房间，迅速被一声震惊的尖叫声破坏！

　　“呀~~！！！！”

　　尖锐呼啸，乍一听让人冷不丁的打了个冷战！

　　昨天喝的比较少的伊伊正在厨房里做饭，听到震惊的尖叫声，顿时吓了一跳……

　　待得听到声音是从杨奕的房间里传来，急忙快步跑了过去！

　　而柳清影略带着些许迷糊的神情，也从赵雪灵的房间里走了出来，捂着脑袋道：“糟糕，昨天喝的太多，竟然断片了！刚刚是……女人的尖叫声？怎么回事？咦？这里是苏宁的家？我昨天留宿在他的家里了？”

　　她茫然的怔了怔，也踉踉跄跄的向着杨奕的房间里面走去！

　　而此时……

　　在杨奕的房间里！

　　“唔……好疼！”

　　杨奕躺在地上，捂着脑袋不住的叫疼。

　　看来是刚刚被人给生生踹了下去！

　　而赵雪灵，此时正一脸欲哭无泪的表情，把被子紧紧卷在自己的身上，恶狠狠的看着杨奕，怒道：“杨奕，到底是怎么回事？我们两个怎么会睡在一张床上？而且还是在你的床上！你是在趁我喝醉趁人之危吗？”

　　“我哪知道怎么回事啊？”

　　杨奕抬头叫道：“我喝醉了，前一刻还在酒店里跟阿宁猜拳来着，再一转眼就到了这里了……不过，应该没什么吧？”

　　她检查了一下自己身上，然后发现。

　　赵雪灵眼泪扑簌扑簌的掉了下来，掀开被子看了看自己身上凌乱的衣服，委屈道：“完蛋了啦，我保存了二十年的清白，就这么被个小受夺走了，呜呜呜……我不要活啦！”

　　杨奕：“……”


第232章 异性恋都该被烧死啊

　　“苏老板，这是你要的货！”

　　一清早就已经出了门了！

　　和罗政约好了见面的地方……

　　是个荒凉的仓库！

　　他歉然地笑道：“没办法，你要的东西实在太多，我在闹市里面虽然有个小仓库，但可装不下这么多药品，您看看，两万盒！！！”

　　说着，打开了仓库的门，做出了请的姿势，请苏宁进去点货。

　　苏宁刚要进去，耳边却突然响起了熟悉的铃声！

　　“虽然我只是一只羊，绿草因为我变得更香……”

　　罗政：“……”

　　苏宁笑道：“不好意思，接个电话！”

　　“啊哈哈……没事没事，苏老板您忙！”

　　苏宁看着上面伊伊的来电，心想难道她们都醒了，担心自己不成？

　　当下走到一边，接通了电话！

　　可这边才刚刚接通，那边赵雪灵愤怒的声音已经直接传了进来，“老板！！！我问你，我为什么会出现在杨奕的房间里面？！”

　　苏宁揉了揉耳朵，脸上露出了无语的神情，心道干嘛这么大声音？

　　而且问这个做什么？

　　他理所当然道：“当然是我把你放进去的！”

　　这么干脆而又理所当然的回答，直接让赵雪灵噎了一下，有点说不出话来了！

　　而那边噪杂的声音密集无比，还夹杂着杨奕委屈的声音，“看，我说吧，我什么都没干！都是那小子干的……”

　　赵雪灵幽幽道：“老板，你干嘛把我弄进他的房间？”

　　“因为房间不够用了呗！”

　　苏宁困惑道：“有什么很奇怪的地方吗？”

　　赵雪灵再度噎了一下，然后咆哮道：“因为所有的问题都很奇怪，我反而说不出来哪里奇怪了啊！！！”

　　苏宁却自以为是的恍然大悟，笑道：“哦，我明白了，你是担心我抱着你的时候占了你的便宜是吧？放心，我以自己的人格担保，绝对没有胡乱碰不该碰的地方……”

　　只是在搬动的过程中，因为某个位置实在太大，所以不小心擦了几下而已！但我真的是无心的……以人格担保！

　　电话那边赵雪灵都快哭了，“我不是说这个……我是说，为什么要让我跟杨奕睡在一起？！”

　　“可你不是已经知道小奕的秘密了吗？那我当然让你和小奕睡了。”

　　苏宁的声音从开了免提的手机里面传了出来！

　　“什么？”

　　杨奕突然一怔，震惊的看着赵雪灵，道：“你已经知道了我的秘密？”

　　“我知道了又怎么了，那跟这件事情有关系吗？就算你是……”

　　“等等！！！”

　　杨奕急忙一把捂住了赵雪灵的嘴，对旁边的伊伊和柳清影笑道：“不好意思，我和她说两句私密话！”

　　说着，不顾赵雪灵的反抗，强行的拉着她往房间里走去！

　　动作之坚决，力气之大，甚至连习过武的赵雪灵一时间都反抗不了，被强拖硬拽着带进了房间，然后直接关上了门！

　　柳清影和伊伊两个人看着这边两个人喜剧一样的表演，脸上都露出了无语的表情！

　　柳清影困惑道：“苏宁这是在强配鸳鸯吗？把喝醉酒的女孩子……真庆幸他没把我放在那个房间里面，看来以后要和他喝酒，还是得注意些，不要喝得太多！”

　　伊伊苦恼道：“阿宁不是这样的人啊，他其实是很知道分寸的，虽然如果没有人管的话，说不定在搬人的过程中揩点油，但他真的不会做什么过分的事情的！不知道为什么这回这么过分……”

　　“你是说……他会趁你喝醉，揩油？”

　　“不是特意的，但假如有机会的话，他也不会跟假道学一样避开的，但也不会主动……反正就是这样！”

　　伊伊无奈的解释！

　　而此时房间里！

　　一阵死寂的沉默后……

　　“呀~~~！！！”

　　震惊的尖啸声，甚至比刚才早晨发现自己跟一个男人睡在一个床上更带上了几分不可思议的震惊感！

　　“糟糕，又有事情了！”

　　伊伊和柳清影两个人急忙冲门想进去，却发现，房门早已经被锁死！

　　杨奕的声音从里面传了出来，高声道：“没事的，我在和雪灵解释之前的事情而已！”

　　两女对视了一眼，都看到了对方眼底的狐疑之色，凑着耳朵听了一阵，似乎里面确实在传来赵雪灵的我不信我不信的声音……

　　应该并未没有发生什么不好的事情！

　　当下，各自回去了沙发上！

　　而伊伊，已经去煮早餐去了！

　　柳清影则脸上带着一阵好奇，趁着只有自己一个人，跑去苏宁的房间里去参观去了！

　　而此时，在杨奕的房间里，杨奕正距离赵雪灵远远的站着，脸上露出了无语的表情！

　　反倒是赵雪灵，呆滞的坐在地上，脸上那生无可恋的神态，简直就像是发现了杨奕其实是个艾滋病患者，而他们两个才刚刚发生过关系一般！

　　她震惊的举着手指向杨奕，“你……你……”

　　杨奕无语道：“我也是怎么也想不到，你竟然会误会我和阿宁是同性恋，你的大脑回路到底是怎么长的？你就看不出来我们是好哥们吗？”

　　“瞎说！！！”

　　赵雪灵带着哭腔道：“你在骗我！你一定在骗我……这么可爱，怎么可能会是女孩子？！”

　　她摇着头哽咽道：“这不可能！这绝对不可能……明明你们两个那么亲密……明明看起来就好像是一对情侣一样……”

　　杨奕无奈道：“那你是希望我在骗你呢，还是没在骗你呢？”

　　“我……”

　　赵雪灵也呆滞了！

　　虽然杨奕已经告诉了她自己的真实身份！

　　没办法，这种情况，真的是不说都不行，但问题是……

　　赵雪灵却是陷入了两难之境了！

　　她绝对不希望杨奕是个女孩儿，但她也无法接受自己和一个男人睡在一张床上。

　　两个非要选一个的话……

　　啊啊啊啊啊！！！

　　简直就是梦想和爱情的抉择一般！

　　“啊……我不听，我不听！！！”

　　赵雪灵捂着脑袋仿佛疯婆子一样的疯狂大叫了起来！

　　杨奕叹道：“反正，记得替我保密！可恶的阿宁，逼得我不得不把这个秘密说出来……她是误会了我们是同性恋了，你怎么解读成她已经知道了我的身份呢？这智商啊……”

　　看着在地上坐着哭泣的赵雪灵……

　　这梦想破碎的感觉啊！

　　我说呢，这个女人怎么突然对我们两个这么毕恭毕敬，感情她是个腐女啊！

　　真是的……女人的脑回路我真的是一辈子都搞不明白！

　　不过……

　　杨奕突然鬼使神差的，想起之前赵雪灵的某句话，她困惑道：“怎么……我和阿宁，我们两个看起来相处的方式，真的很像情侣吗？”

　　赵雪灵捂着耳朵大叫道：“我不听我不听，异性恋什么的都该被烧死啊！！！”

　　杨奕：“……”


第233章 淘宝还真是一点漏洞都不给钻

　　好像，是把我给抛下了？

　　苏宁呆滞的放下了手里面依然还带着些许电波声的手机……突然就没有声音了，而且连手机都顾不上挂，那边到底是有多忙？

　　而且刚才似乎突然变的很吵闹？到底是怎么回事？

　　他有点莫名其妙的挂断了电话！

　　算了，几个女人在一起，吵还不是很正常的事情？

　　自己还是去处理一下自己这边的正事吧！

　　当下，苏宁也不打电话了，直接给伊伊发了个信息，说自己有些正事要去处理，待会儿可能会处在无法接通电话的状态！

　　然后，他就跟着罗政，进去了库房里面！

　　偌大的库房，里面没有任何其他的东西，只是摆满了一个又一个精致的小小长盒！

　　层层叠叠摞的老高，足足两百多百平米的面积，都被堆的满满的……

　　两万盒，说起来轻松，但真摆在面前的时候，看起来可真是壮观的很！

　　罗政微笑道：“两万盒三七止血散，而且那药厂的老板跟我认识，他听说是一个人要这么多东西，说要支持中华武术的传承，还特意在每一盒里面都加大了分量，他托我给您带个话，说以后如果还有这种类似的单子的话，记得还通过我去找他！”

　　“嗯，我会的！”

　　苏宁满意的点了点头！

　　确实，这盒子个头看起来，可比之前在药店里面看到的大多了！

　　而且这么多的数量，足足两万盒，足够十万大军使用的了吧？

　　雪阳看到了之后，一定会非常高兴的！

　　当下他微笑着提了提自己的自己的牛皮包，说道：“那我们就现金交易吧！”

　　罗政也笑了！

　　就算再怎么对面前这个年轻人佩服的五体投地，他终究是个商人，钱对他而言才是最重要的！

　　如果不是这笔生意能给他带来至少两三万块钱的利益，他怎么可能这么热心？

　　当下两人算了帐，两万盒五折算，价值约莫7.5元一盒，两万盒就是十五万！

　　不过罗政又给便宜了些许，去掉了零头，7元一盒，那么两万盒的价格就是十四万！

　　又省了一万块钱！

　　苏宁当下，心底对这个罗政的印象更好了！

　　殊不知罗政对苏宁，这会儿也是感激涕零，是以情愿再减少自己的利润也要便宜这个苏宁，要知道他当初在市医院开这个药店，是生生挤垮了刘先清的亲戚才干下去的……

　　对于这个刘先清，他当真是忌惮的不行，毕竟开药店的，对医院的院长，多少还是需要尊敬几分的，可自己这才刚刚离开了两天，听说刘先清就倒了台了？

　　而且入了狱了？

　　自己最担心的事情没了？

　　这可都是面前这个苏老板的功劳啊！

　　说真的，也就是罗政实在，实在是不便宜点他心里都过意不去！

　　而苏易也不是什么大款，能少一万块钱，自然也是高兴的不行！

　　“那么，苏老弟，这东西，需要我找人帮你搬到你需要的地方吗？”

　　罗政见苏宁站在这一大堆药品的旁边也不说话，似乎是在发愁的样子，还以为他是在愁该如何把这些东西搬走呢，当下贴心地说道：“我可以免费提供几个员工帮忙的！苏老弟你手底下都是美女，不太方便干种种事情吧？”

　　“没事的……”

　　面对罗政的好意，苏宁微笑着拒绝了！

　　“不用，我还是找得到人的，罗老板这段时间为了我的事情忙碌，店里面也堆积了不少的事情吧，你还是处理一下你的事情就行，这仓库我暂时借用一会儿，临走的时候，会帮你锁门的！”

　　“好吧，这样的话，那我就先走了！苏老弟如果有需要的话，记得打我的电话！”

　　罗政及其擅长察言观色，看得出来苏宁是真心的不想他帮忙，当下也不多嘴，直接很放心的把仓库的门大开着，然后上了自己的货车，一路绝尘而去！

　　苏宁满意的点了点头！

　　心道我还用人帮忙搬？

　　当下伸手扶在了这些三七止血散上面……

　　下一刻，他的身影，直接消失在了现世的位面！

　　而与他一同消失的，还有少部分三七止血散！！！

　　再出现，还是在曹雪阳的帐篷前面！

　　不过此时的天策营地，早已经人去楼空，帐篷也都已经被拆走，剩下的，只有曾经有人在此驻扎过的痕迹……

　　不过倒也正好，省的惊世骇俗了！

　　苏宁回头看了一眼自己背后的药品，然后惊奇的发现，自己竟然没有直接把所有的药品都给弄过来，这一趟，也只过来了大概六分之一左右的药物！

　　难道淘宝来回搬运东西的话，也是有上限的吗？

　　仔细打量了一下这堆得方方正正的药品，苏宁隐隐然心有所感，看来自己想要在两个位面搬运东西的话，不是按照重量来判断的，而是按照占地面积来判断……

　　确实，之前搬运米面的时候，因为都是实在的东西，虽然极重，但占地面积却算不了多大，但这回的药品，现代的药品基本上都是一个德行，就那么一点点药粉，光包装能比净重还重……偌大的一个盒子，可能拿出来就一根手指头大小的药膏而已！

　　因此，这回的药品，占的面积当真是极大！

　　看来以后如果有门路的话，从别的位面搬一个坦克来帮助雪阳的盘算是落空了呀！

　　苏宁顿时苦笑！

　　所以说，这淘宝，真的是一点都不给自己空子钻！

　　太可恶了！

　　闷着头足足搬了六七趟，苏宁这才算把所有的三七止血散都给搬到了已经被废弃的营地上！

　　满意的叹了口气，为了这些药物，自己可是真的好几天没有来洛阳了……也不知道雪阳现在怎么样了！

　　看了一眼周围的景致，确实，能够不被之前的狼牙兵们发现踪迹，看来雪阳真的是选了个很隐秘的地方作为根据地！

　　药品放在这里，倒也不怕被什么人给弄走了！

　　想起之前雪阳和自己说过的诸多事情，她应该会把营地挪到虎牢关去吧？

　　毕竟这虎牢关乃是狼牙兵输送粮草的必经之路！

　　如今落到了她的手里，她不可能会放弃的！

　　当下，他辨别了下方向，向着之前自己曾经去过一次的虎牢关赶去！！


第234章 情敌见面，分外眼红

　　虎牢关，其实也就是苏宁之前曾经潜入过一次的狼牙兵营地！！！

　　老马识途，全力赶路之下，不过短短一炷香的功夫，他就已经来到了那个熟悉的地方！

　　只不过之前的狼头大旗，已经被一个大大的血红策字旗所替代！

　　沿途也开始有手持长枪的天策将士巡逻……三步一岗五步一哨！防守森严，没有任何死角……

　　苏宁暗自思衬，如果这个时候让自己潜入这个营地的话，恐怕就不一定能够成功了！

　　不过这回也不必潜入！

　　他就这么光明正大的走了进来！

　　然后，没有走多远，就被拦了下来！

　　不过好在他运气不错，拦住他的那些个将士中，正巧有王大石的存在！

　　王大石对这个苏宁的印象可是极深，这个家伙可是很可能是他的同乡人呢！

　　当下毫不犹豫的出面为他担保……并且言说这是曹将军的旧友……

　　那些天策将士这才将信将疑的放他进去！

　　不过他们明显并没有因为王大石的一言之词而放松警惕，而是其中一个人飞快的跑去禀报曹雪阳了！

　　“天策军果然治军森严，远远胜过狼牙兵啊！”

　　苏宁忍不住感叹！

　　跟着王大石往虎牢关的深处走去！

　　沿途不时碰到熟悉的面孔，似乎是曹雪阳之前那一千多个属下之一，都是曾经见过苏宁的……不过这回，他们对待苏宁的态度倒是好了不少！

　　毕竟吃人嘴短，吃了人家那么好吃的水晶一样的米饭和白花花的大馒头，不念人家的好怎么成？而且现在他们也已经知道了，原来自己等人能够立下大功将这虎牢关打下，似乎全是仰仗这个背负长剑的年轻人和那位方姑娘杀死了巴布尔，这个人情却是不记不行！

　　不过态度会变好最主要的原因还是……

　　果然没有对比就没有伤害啊！

　　那些天策将士心底默默的想到！

　　没走多远……

　　耳边已经听到了一道震惊的呼声！

　　“苏宁？！你怎么会在这里？”

　　熟悉的声音，苏宁回头看去，只见在自己的左侧，一名青衫飘飘的俊逸年轻人正站在一个帐篷边上，脸上满是复杂难掩的神色，震惊的目光望着自己！

　　韩非池？！

　　这家伙还没有回去自己的长安？

　　苏宁也是忍不住一愣，心道这韩非池的脸皮也是够厚的，怎么就能在这里舔着脸待这么久？

　　而周围的天策将士，却一个个脸上都露出了看热闹的表情！

　　这回可真是太阳撞了火星了，这个韩非池明显是喜欢了他们的曹将军，不然何以厚着脸皮待在这里也不离开？

　　而这个苏宁，对这个营地的事情这么上心，说不喜欢曹将军，鬼才信呢？

　　这俩人可是生生的死对头啊！

　　看着两个人互相对视，那古怪的眼神……

　　所有人都心道莫非他们是要现场打起来不成？

　　几个嗜赌的天策将士已经悄悄的立下了盘口，猜测到底是来自长歌门实力超群的韩非池会获胜，还是神秘莫测，甚至连巴布尔都可轻易斩杀的苏宁会胜利！

　　而此时……

　　韩非池脸上露出了复杂的神色，他问道：“苏少侠，你来这里作甚？”

　　苏宁无所谓道：“哦，没什么，找雪阳有些事情！韩少侠，失陪了，我得先去找她了！大石兄，咱们走吧！”

　　“慢着！！！”

　　韩非池说道：“曹将军近日来公务繁忙，几乎连休息的空闲都没有，依我看，苏兄你想找她，恐怕是要白跑一趟了！”

　　可不是白跑一趟么？

　　自己就是这样……

　　韩非池心底当真是懊恼沮丧不已！

　　自己来到这里也有好几天的时间了！

　　但却一直没有得到机会和她说句话，偶尔承蒙招待，基本上也都看得到，她一直在为某些事情而苦恼烦心……和自己说话的时候也都是心不在焉的样子……

　　偏偏自己却没办法帮她些什么，甚至……还起到了拖后腿的作用！

　　想起那天，曹雪阳特地派人邀请自己前去赴宴，说是要迎接李府主从前线派来的杨宁杨教头教头……

　　一顿宾主皆欢的宴席吃完，待得杨宁离去，她还特地留下了自己！

　　自己本来还满怀欣喜的开怀不已，心道莫非是她看到了自己的一腔情义？是以想要借着酒意倾诉衷肠？

　　谁料得……

　　她竟然很委婉的告诉自己，能不能不要再帮她手底下的将士们做些什么，军旅与江湖不同，江湖中人若到了军营中，恐怕能起到的作用是微乎及微，更多的，反而是在拖后腿。

　　她说，她最近事务繁忙，可能没有空暇照顾你……

　　没有空暇照顾你？！

　　我韩非池，何时需要人照顾了？

　　韩非池心底当真是苦涩不已，自己竟然这般的被心上人小看！

　　可之后的时间里，他却是不得不服……

　　杨宁从前线归来，带回了一万五千名将士！

　　数量几乎是长歌门的十倍还多！

　　可这么多的人，曹将军一介女儿之身，竟然将之管理的都是井井有条……没有半点纰漏！

　　要知道师兄杨逸管理偌大长歌门，已经是疲惫不堪了！

　　曹将军！曹姑娘……好一个巾帼英雄！

　　虽然发现自己留在这里确实帮不上忙，但韩非池心底对曹雪阳的执着却更重了！

　　果然，若要娶妻，非得娶这般的巾帼英雄方不辱没了自己！

　　不过……

　　若想得到曹姑娘的放心，这个苏少侠，却是我的生平大敌啊！

　　韩非池看着苏宁的眼底带着淡淡的敌意，说道：“苏少侠，你不在洛阳看着你的土豆，跑来洛阳却又是做什么？这洛阳兵荒马乱，马上怕是便要有一场异常惨烈的大战，你……这个时候过来，岂不是给曹姑娘添乱吗？”

　　苏宁顿时啼笑皆非，心道莫非你是遭受了雪阳的冷遇了？

　　可惜人和人是不能比的呀！雪阳会冷遇你，但却未必会冷遇我！

　　当下微笑道：“无妨，我找雪阳又不是为了儿女情长的私事，我像是这种公私不分，轻重不明的人吗？我才不会抛下长安的一切跑来洛阳久待咧，放心，我找雪阳说过话之后，要不了多久就走了！”

　　说着，他对王大石点头示意，王大石带着他一起往曹雪阳的帐篷走去！

　　韩非池直接挡在了苏宁的面前，脸上带上了几分难看神色，这家伙方才的话，分明实在指桑骂槐，说自己抛下长歌门的一切来儿女情长……

　　他冷冷道：“我方才都说了，曹姑娘此刻应该正在休息，请你不要打扰她！”

　　“打不打扰是我的事情吧？”

　　苏宁斜着眼睛瞥了韩非池一眼，“又干你什么事情了？你没见这些天策将士都不曾阻拦于我，你咸吃萝卜淡操心个什么劲儿？！！”

　　“你！！！”

　　韩非池顿时气的面色铁青！！


第235章 拿什么战胜我，你个废柴

　　就在苏宁和韩非池两人互相对峙的时候……

　　突然，一道浑厚的声音传了过来！

　　“吵什么呢？不知道天策重地，不得大声喧哗吗？”

　　厚重的声音，带着浓浓的威严……声音所到之处，所有的天策将士无不噤若寒蝉，脸上露出了敬畏交加的神情……

　　旁边，一名身着厚重铠甲，手持长枪的中年男子已经大踏步的走了过来。

　　面目威严的扫了周围一眼，喝道：“都聚在这里干什么呢？还不都给我散了？！”

　　“是！！！”

　　诸多将士，包括王大石在内，所有的人都立即大声应是，王大石偷偷给了苏宁一个无奈的眼神，然后转身离去！

　　显然面对这个中年男子，就算是他，也不敢有丝毫忤逆之举！

　　韩非池显然是认的这名男子的，脸上露出了和善的笑容，之前那目中无人的神态也一扫而光，他微笑道：“杨教头，此人名唤苏宁，意图强闯天策营地，在下最是见不得嚣张之人，是以出手将之阻拦了下来，逾越之处，还请教头见谅！”

　　那中年男子却似乎对这韩非池很是看不惯，冷冷道：“你既然知道是逾越，为何还要多管闲事？”

　　韩非池顿时一怔，脸上露出了尴尬与愤怒并存之色……

　　但面对这个手持红色长枪的男子，他竟似忌惮非常，甚至不敢发作。

　　反倒是那名男子，仿佛得势不饶人似的，一双如雄鹰一般的眼眸死死的盯着韩非池，说道：“我记得曹将军应该已经叮嘱过你，莫要再在我天策营地之内胡来了吧？怎么你竟是听不懂她的话吗？韩大侠，你该知道，若非你身为长歌门之人，恐怕早已经被我们驱逐出去了，就算给了长歌门面子把你留下来，这却也不是你对我天策指手画脚的理由！”

　　韩非池何时受过这种窝囊气？几乎是被人指着鼻子骂了，只是面对此人，他却仍不敢发作，反而怒哼一声，不满道：“这么说来，我帮忙还是帮错了？！”

　　“你自然是帮错了！”

　　那男子冷冷说道：“还是那句话，我天策中人，无论何时何地，都容不得他人指手画脚，曹将军身为统领，需要顾全大局，但杨宁不过一介武夫，不需要关注这些条条道道，我只知道，你在我天策营地之内，除了添麻烦，帮不上任何的忙……如今狼牙大军即将到来，你在这里，起不到任何作用！！！”

　　杨宁？！

　　天枪杨宁！！！！

　　苏宁心头一震！

　　他自然是认得这位！

　　这可是天策府第一高手，当年曾经枪挑明教四大法王！武功之高，就算在整个江湖，恐怕都罕逢敌手！

　　要知道，如今的藏剑山庄庄主叶英，当年不过战胜了两位法王，就已经轰动武林！！！

　　莫说曹雪阳了，便是如今的天策府主李承恩，恐怕都远远不是他的对手！

　　也难怪连韩非池这等嚣张之人，在他的面前都不敢有任何嚣张举动了！

　　不过他竟然来了这里？！

　　苏宁心底微感震惊，心道莫非真有大战不成？

　　而此时……

　　韩非池尤还在愤怒不满，他指着苏宁怒喝道：“那他呢？！！他也起不到任何作用吧？！你不愿让我留在这里，那么这苏宁，也不可留在这里吧？”

　　杨宁打量了苏宁一眼，目光锐利无比，让苏宁心头猛然一跳，险些便要控制不住拔出自己的倚天剑防护自卫了！

　　他忍不住心下苦笑，这天枪杨宁的眼神好生骇人，也难怪韩非池面对他的无礼，却不敢有丝毫的不满了！

　　想要对付这家伙，恐怕得韩非池的师父李白来才行了！

　　比起来，诸如鹰眼客等人，恐怕给他提鞋都不配！

　　杨宁问道：“阁下便是斩杀了巴布尔，协助曹将军拿下了虎牢关的苏宁？！”

　　苏宁答道：“正是！”

　　背后，右手却悄悄的握成了拳头！

　　这个家伙真是……给自己的感觉实在是太可怕了！

　　简直就好像是从尸山血海里面爬出来的恶鬼一样！

　　并非他的性格像是恶鬼，而是杀的人数量实在太多，比起来，自己在釜山行里面杀的那点丧尸，简直不够看！

　　这就是剑三武力值最高的级别吗？

　　竟然能够让自己感觉这般的忌惮！

　　那么诸如陆危楼呢？方乾呢？

　　这些人的武功又可怕到了一个怎样的境地？

　　如果这些人有意与自己为难的话，恐怕自己连一点反抗的力量都没有。

　　有没有倚天剑，似乎都起不到多大的作用！

　　看来自己必须要增强自己的实力了！

　　在这万界流浪，如果还保持着这得过且过的心态，真的碰到了真正的高手，恐怕自己迟早会死的不明不白的！

　　他这边心下暗暗警惕，可谁料得这杨宁对他的态度，却与对待韩非池截然不同！

　　只见他本来冰冷的脸上露出了和善的笑容，说道：“听闻你与纯阳紫虚子道长交情莫逆，又曾经协助曹将军打下了这狼牙兵的营地，而且曹将军说你已经答应了她，会找到大量的伤药供我天策将士使用，是也不是？”

　　“正是！伤药已经放在了之前的旧营地上……足够十万大军使用的数量，杨教头尽可以派人去搬回来！”

　　“如此杨宁代我天策十万将士，多谢苏少侠活命之恩了！”

　　杨宁抱拳，说道：“曹将军如今正在休息，但若是知道苏少侠去找她的话，想必她也会很高兴的！请吧，曹将军此时正在最前面的那个最大的帐篷里，我去搬草药，就不与少侠带路了！”

　　说完，他竟然对韩非池看也不看，直接转身离去！

　　完全截然不同的两个态度！

　　那般无视的模样，当真是伤害了大大的伤害了韩非池的自尊心。

　　从小到大，无论到哪里，他韩非池都是天之骄子，受尽人们的拥戴，想不到在这天策大营之内，却受尽了冷遇……

　　可若真是自己一人受到冷遇也就罢了，为什么这天策营地里的将士们，却都对这个苏宁另眼相看？甚至连这个目中无人的天枪杨宁，都对他礼遇有加？

　　这到底是为什么？！！！

　　韩非池牙齿咬的咯吱咯吱作响……只觉得自己的心灵受到了大大的伤害！

　　而此时……

　　苏宁微笑着问道：“韩少侠，如今连天枪杨宁都同意我进去雪阳的帐篷了，想必你也不会阻拦了吧？”

　　韩非池脸上露出了愤怒与屈辱并存的神色！

　　但苏宁却毫不在意，开玩笑……这家伙可是情敌哎？

　　我怎么可能会去同情我的敌人！

　　他呵呵笑着，往那最中间的帐篷里走去……

　　至于这个家伙，则完全被他给无视了。

　　开玩笑，想当我的对手，你韩非池还是差了点儿劲的。就连我最弱项的武功你都未必胜得过我，你到底要拿什么跟我比呢？


第236章 曹将军，挺迟钝的

　　沿途，再没有人敢于阻拦，显然方才苏宁与杨宁对话的景象落入了所有的天策将士的眼里！

　　而能够与杨总教头对话的人，自然也不会是恶人了！

　　至于之前那些已经认识了苏宁的人，他们知道自己等人能够打下这虎牢关，实在是离不开面前这个年轻人的帮助！

　　至于他喜欢曹将军什么的……

　　只能说果然是需要对比的！之前他们都觉得苏宁喜欢曹将军是不可接受的事情，但当完全不知道进退的韩非池出现之后……

　　他们突然觉得，似乎这个苏宁对曹将军的好感，也不是不能接受的嘛。

　　只能说没有对比就没有伤害！

　　整个大营之内，一片和谐！

　　唯独韩非池此时却满脸愤怒，自己来到这个地方好几日的时间，却一直得不到曹雪阳的单独接见，周围的天策将士们都对自己视若无睹，连接受自己的帮助都不愿意……

　　想不到这家伙才刚刚过来，莫说那些普通的士兵，竟然甚至连天枪杨宁都对他另眼相看！

　　就因为他之前送过来一些物资吗？

　　我堂堂长歌门门主的师弟，难道还送不起一些物资吗？

　　你们若早说你们需要物资，我老早就给你们送过来一批了……何至于……

　　至于之前杨宁说的斩杀巴布尔之类的，已经被他选择性的无视了！

　　而苏宁这边，对韩非池自然是毫不在意，他才刚刚走进帐篷，耳边就已经听到了一道惊喜的欢呼声，“苏大哥，你回来啦！！！”

　　苏宁转眼望去，只见方一琳正满脸惊喜的望着自己……

　　而在她的身边，曹雪阳正在行军被上侧卧和衣而眠，脸上带着浓浓的倦色……不过看来确实忙碌的很，甚至连靴子都没有脱掉。

　　铁甲覆身，娇嫩的面容因为连续的熬夜而略微的有些枯黄，但却丝毫不掩盖她本身的国色天香。

　　看的出来，她恐怕已经很久没有好好的休息了！

　　以她的武功，竟然没有发现有人悄悄的进入了帐篷！

　　恐怕也是累坏了吧！

　　苏易急忙伸出手指示意方一琳声音小些……莫要惊扰了曹雪阳的休息！

　　方一琳这才反应过来，急忙噤若寒蝉，捂住了自己的嘴！

　　她小步的走到了苏宁的身边，开心道：“苏大哥，你比我想象中，要来的更快呢！”

　　“事情比我想象中办的更顺利！”

　　苏宁轻声问道：“雪阳……她……这段时间怎么样？”

　　方一琳脸上带着憧憬的表情，“我还是第一次见到有女子竟然能够做到这种程度，现在的虎牢关，已经有了一万多的天策将士，但她一个人，竟然真的管理的井井有条，没有半点错乱……而且这些将士，也都很是佩服崇敬她……我决定了，以后我一定要做一个曹将军这样的女将军！”

　　苏宁闻言，微微叹了口气，说道：“那这样的话，想来她一定是累坏了吧？”

　　“确实……”

　　方一琳突然想起了什么似的，说道：“对了，最近有个叫韩非池的一直在纠缠曹将军，不过曹将军都不怎么搭理他的，对了，我还在曹将军面前，偷偷的说了你的好话哦！”

　　她有点苦恼的挠了挠头，苦恼道：“不过看起来，曹将军似乎没听懂我话里的暗示……她似乎有点……对别人的好感挺迟钝的！”

　　“这样岂不是很好？！”

　　苏宁微笑不语！心道要的就是这效果……她一直看不到我对她的示好和付出，迟钝的跟没脑子的人似的，但我就这么拼命的对她好，如果真的有朝一日她看到了自己对她的付出，发现了自己对她的好感，她一定会感觉到很对不起自己，竟然让喜欢自己的人唱独角戏唱了这么久……

　　到时候，愧疚加上感动，她肯定会一口气喜欢上自己的！

　　到那个时候，双宿双飞，岂在话下？

　　想到得意处，苏宁忍不住得意的笑了起来！

　　笑了一阵，他说道：“好了，这些都不必关注，还是让她好好的休息一阵吧！倒是你，你这段时间，在这里生活的怎么样？”

　　“我？我还好啊……曹将军是很好相处的人！”

　　方一琳轻叹道：“我终于知道了苏大哥你和那个韩大侠，为什么都会喜欢曹将军了，如果我是个男儿的话，肯定也会喜欢上她的！”

　　“那是当然，我喜欢的人，又岂能差了？！”

　　苏宁傲然一笑，心道咱的眼光，自然是最高的！

　　当下，他悉心的问起了方一琳在这洛阳营地里面的生活是否如意……就如他所说，他确实当这个坚强的女孩儿妹妹一样，也正是这样，由不得他不去关心这个女孩儿的生活是否如意！

　　两人足足聊了一个时辰有余……

　　而这一个时辰的时间里，苏宁的目光，倒是有大半的时候，是落在正在休息的曹雪阳的身上的！

　　也只有在这个时候，趁着她休息的时候，苏宁才有机会可以详细的观赏她的面容！

　　忍不住心下惊叹，到底是怎样的天生丽质，才能让她在这样日夜颠倒的军旅生涯中，依然保持自己的美丽呢？

　　并没有肤如凝脂，就算再怎么好的肌肤，在长期的军旅中，也已经略微的有些粗糙了，唯独那一张完美无瑕的俏脸，精致的樱桃小口，很难想象那让万千须眉臣服的厉喝声，竟然是从这样娇小的口中喊出；琼鼻高挺，仿佛坚强的山峰一般！

　　而最让人动心的，却还是那一双挺拔的凤眉，将本来柔婉的面容映衬的多了几分坚强！

　　可以想见，那双凤眉之下，还未睁开的眼眸究竟是何等的动人心魄！

　　就这个一个看起来过分美丽的女子，宛若江南水乡的婉约女孩儿，仿佛刚刚从与心爱的情郎约会归来一般！

　　可谁又知道，她刚刚才安排好了足足一万多名身经百战的将士的作息呢？！

　　她就这么睡着……

　　苏宁就这么看着……

　　目光渐渐的痴了！

　　他突然感觉到一阵的骄傲，好像喜欢上了个这样的女子，是自己生平最值得开心之事！

　　直到帐篷外，再度响起了杨宁的声音，“曹将军，苏少侠送来的伤药已经尽数送到了我天策大营之内……请曹将军验收！！！”

　　曹雪阳这才猛然打了个激灵，直接清醒了过来，嘴里说道：“一琳，我不是说，半个时辰就叫醒我吗？”

　　苏宁微笑道：“是我不让一琳叫醒你的！”

　　“苏兄？你回来了？！”

　　曹雪阳惊喜道：“我还以为你至少也得半月方回呢，这才几日的功夫，想不到你就已经回来了，这么说，伤药……”

　　苏宁微笑道：“幸不辱命！足够十万大军使用的伤药，已经尽数送到！雪阳，我答应你的事情，已经做到了！”


第237章 这已经是性骚扰了吧？

　　“这就是苏兄你给我们送过来的伤药？！”

　　曹雪阳的脸上带着几分困惑之意，或者说，还带着淡淡的睡意……

　　毕竟才刚刚睡了一个时辰，就算身具深厚的内功，连续几天不休息也早已经让她耗尽了自己所有的心力！

　　这不，得知伤药已经送到了，她并没有在帐篷里久留，而是邀请苏宁出来看看伤药……恐怕也是为了溜溜乏吧！

　　然后，看着摞起来足足两个帐篷大小的伤药，她的脸上，露出了几分呆滞的神态！没想到苏宁一个人竟然有着这么大的能量，真的能够送来这么多数量的伤药！

　　震惊的同时，忍不住轻轻的别过脸去，微不可察的伸手捂嘴，打了个小小的哈欠，迷糊的样子带着可爱的娇憨之意……

　　这会儿，曹雪阳的可爱程度，直接成直线上升！

　　这不，苏宁已经看的眼睛都直了！

　　注意到苏宁正在看自己，曹雪阳脸上露出了几分不好意思的神态，清咳了几声，略带着几分恼羞成怒的羞涩，说道：“苏兄，我们还是把正事放在这伤药上，可否？！”

　　“当然没问题！”

　　苏宁急忙转开了视线，看了一眼那些正在扛着大量三七止血散往这边来的将士，慢悠悠的往前走去，手里拿着一盒药，说道：“这东西叫做三七止血散……三七本就是止血良药，如今经过特殊的加工，效果更好！甚至可说当的上奇效！这些伤药的数量总共两万盒，加起来足够前线的将士数月之用，最重要的是，这些都是成药，自己就可上药。我一次性只给你送来了这么多，如果不够用的话，我还可以再给你送来一些……只要你开口，基本可以管够！”

　　“多谢苏兄了！”

　　曹雪阳伸手接过苏宁手里的药，脸上带着几分的困惑，拿着盒子笨拙的左右瞄了瞄，却没有发现从哪里打开……

　　苏宁顿时莞尔……

　　咳嗽了两声，示意曹雪阳看自己这边。

　　然后他从开口直接打开，露出了里面的精致小瓶！

　　曹雪阳顿时惊道：“这……光这个小瓶子，恐怕就价值不菲了吧？这些小盒子，所有的里面都是这样的瓶子吗？”

　　苏宁说道：“不值钱的东西而已，雪阳你太高估这东西的价格了！你想想，足足上万个这样的瓶子，会很值钱吗？”

　　“这个……”

　　曹雪阳脸上露出了不好意思的神态，感激的看着苏宁，轻叹道：“其实苏兄你大可不必这样奢侈，我们天策将士并非那种在意外表之人，你随便找些布袋把这些药装上带来就行了，何必还分开装的这般精致？！”

　　“这个……”

　　苏宁眨了眨眼睛，眼珠子飞速转了一圈，说道：“这个是为了让所有的将士都能够便于携带，到时候受了伤，自己就可以给自己治疗了，岂不是方便省事了很多？”

　　“确实，苏兄你想的真是太周到了！”

　　曹雪阳困惑的又问道：“那为何又在瓶子外面装一个没什么防护作用的盒子？”

　　“这个……”

　　曹雪阳已经笑道：“我明白了，苏兄你一定是为了运送的时候更加安全，防止碰洒掉落是吧？苏兄果然心细如发啊！”

　　苏宁：“……还是你更聪明，这你竟然都能发现，连我自己都没有发现的说……”

　　“苏兄你方才说什么？”

　　“没，没什么……”

　　曹雪阳看着手里的小瓶伤药，脸上露出了凝重之色，“那么现在看来，只看看这伤药是否具有苏兄你说的那般效果了！”

　　当下，她干脆利落的从自己的腰间取出了一把匕首，毫不犹豫的在自己的手指头上一割……

　　这匕首极为锋利，一割之下，雪白的手指顿时鲜血如注。

　　苏宁大惊失色，惊声道：“雪阳你这是在干什么？！”

　　说着，急忙抢过了她受伤的手，看着上面那深可见骨的伤势……脸上露出了担忧之色！

　　当下，毫不犹豫的把她受伤的手指头含进了嘴里……

　　口腔里立即带上了浓浓的血腥味道！

　　血流的好多……这曹雪阳对自己下手也是这么狠！

　　“额……苏兄，我只是想试验一下这伤药的效果而已！”

　　曹雪阳嘴唇动了动，想说自己戎马半生，经历大战无数，受过的大小伤势几乎数都数不过来，这种小伤，值得这么大惊小怪吗？

　　但看着苏宁那满脸急切的样子，而且感受着自己的手指在别人的口腔里，软糯的舌头在上面轻轻舔舐吸吮……带着淡淡的酥麻之感。

　　一时间，莫名的感觉萦绕心间，她下意识的没有把这种话说出口！

　　这个苏兄，还真是有意思呢，之前就曾经因为自己是个女子而执意走在自己的前面，现在又这样的在意自己的伤势，他还真是个特别喜欢怜香惜玉的人啊！

　　很奇怪的……明明之前曹雪阳特别讨厌的就是那些因为自己是女子而有所轻视的男子，但这个苏兄把自己当作柔弱的女子看待，不知道为什么，自己竟然没有什么厌恶的感觉，反而颇为享受……还真是怪奇怪的！

　　她面带笑容的看着苏宁在那里絮絮叨叨的责备着自己，脸上露出了莫名的笑容，只觉得自从养父和自己的镖局一起覆灭之后，自己似乎就再不曾这样体会他人的关心了！

　　这种感觉，意外的挺不错的。

　　而此时，苏宁犹还在絮絮叨叨！

　　“无论怎么样，你也不能这样随意伤害自己的身体吧？”

　　他不满的将她手指上的鲜血都舔舐干净……然后这才把曹雪阳的手指头吐了出来，看着上面那一道没有了殷红的鲜血之后，看起来略带发白的伤口，脸上带上了几分责备之色，语气严厉的训斥道：“连我都知道身体发肤，受之父母，不可损毁，孝之始也！你怎么能这么不爱惜自己的身体呢？”

　　“抱歉，是我疏忽了，下次我一定注意！”

　　曹雪阳好脾气的道歉，感受着指尖被风儿拂过微微的湿意，一想到那是他的唾液……她忍不住有些脸红，下意识的道歉……

　　“下次别这样做了就好！”

　　感受着口腔里的血腥味，苏宁这才反应过来自己干了些什么……舔女孩子的手指，这几乎可算的上是性骚扰了吧？

　　当下老脸一红，好像生怕曹雪阳发现了自己的龌龊想法，急忙转移了话题！

　　说道：“你不是说要实验一番这药的效果嘛？记住，下次想实验的话，随便牵头牛啊羊啊之类的，不就可以了吗？至于这么朝着自己的手指头招呼吗？不过这次的话既然已经受伤了，那就算了吧，来，我给你上药看看效果如何！”

　　曹雪阳什么也没说，乖乖的伸出自己的手，任由苏宁将药粉小心敷在自己的伤口上……

　　然后微微皱眉。

　　随即，脸上露出了震惊的表情！

　　肉眼可见的，本来还在往外渗血的伤口，在药粉撒上去没有多久，竟然就已经止血了……

　　而她常年征战，自然分辨的出来，这才不过一会儿的功夫，身上的创口，竟好似已经经过了一两日的时间静养似的！

　　这药粉效果之好，当真远远超出了曹雪阳的预料之外！！！

　　她顿时大喜，这种效果极佳的药品，便是一瓶都可称宝物，何况这苏兄竟然给自己送来了足足数万瓶，而且说明了没有还可以再弄！

　　有了此物，恐怕前线天策将士的伤亡，至少要减少一半还多！

　　这岂止是恩德？

　　她欣喜之下，直接对着苏宁单膝跪了下来，双手抱拳道：“苏兄，大恩大德，雪阳没齿难忘，来世衔草结环，也定然要报得大恩！”


第238章 把我的告白还给我

　　“哎？你这是干什么呢？咱们之间的关系，还用说这些吗？”

　　苏宁急忙那她扶了起来，同时，忍不住心下腹诽……

　　所以说，最讨厌的就是你们这些古代人了，动不动就扯来世，一个个滑头的跟泥鳅似的，有本事咱别来世了，今生就报答我敢不敢？！

　　不过他也知道曹雪阳这话不过一说，并非是要跟自己推卸责任，当即微笑道：“不是说好了只是一笔交易吗？哪里有什么恩德了？再者说了，其实只要雪阳你的一句话，这些东西我都可以无偿送给你的！”

　　“但无偿得来的东西，我终究受之有愧！”

　　曹雪阳微笑道：“那些珠宝玉器放在我这里也不过是个摆设，日后若送上朝廷，恐怕也是中饱了那些贪官污吏的腰包，若能通过苏兄，用这些珠宝玉器换取些急需之物，倒也没有辜负了它们的价值了！来，苏兄，给你准备的那些珠宝玉器都已经收拾好了，我带你去看看去！”

　　她欣喜之下，也不顾忌什么男女之别了，直接就那么牵着苏宁的手，大踏步的往帐篷里走去！

　　之前两个人边走边聊，其实已经渐渐的远离了人群，而这会儿曹雪阳过于激动之下，强拉着苏宁的手往帐篷的方向走去……正好重新回到了人群之中！

　　这下子，可是真正的所有人都震惊了！

　　那些正在巡逻的，正在训练的，正在喂马的……所有的天策将士们都看的一清二楚。

　　也正是因为看的清楚，他们所有人都变的目瞪口呆，一个个脸上露出了傻瓜似的表情……就这么傻乎乎的看着他们的军队之花，所有天策将士都仰慕敬佩的曹将军，和一个陌生的男人手牵着手，满脸开心的笑容往里面走去，沿途遇到巡逻的士兵，还会微笑打招呼……

　　但哪怕遇到了熟人，她也是一点都不避嫌，甚至连手都不愿意松开。

　　这这这这……

　　曹将军与她那美丽的面容和大方的性格一样在军中无比出名的，大概就是她那迟钝的性格，想当年的无视他人好感，伤害了究竟多少天策好儿郎的心？

　　可这回怎么这么快就被人给拿下了？

　　而其中那些之前就跟随曹雪阳的将士，更是懊恼的直拍大腿。

　　“哎呀，早就说了我们应该跟将军说吃草就能生存的，这回将军吃人嘴软，被那家伙牵手了怎么办？”

　　这话那个天策将士当真说的心虚的很，明眼人都能看出来是他们的曹将军主动去牵人家的手……不过这件事情，基本上被他们选择性无视了。

　　“岂止是吃人嘴软？听说这回这家伙还送来了特别多的伤药，包装的特别精美，估计就是那种药铺卖的最高档的药品，数量特别多，前线的药材多么稀缺你也是知道的，看来这人是对曹将军下了真功夫了！”

　　“要不，咱们去跟曹将军说，就说咱们不需要伤药，呼吸空气就能自愈伤口？”

　　“可恶的家伙……这个苏宁，虽然比那个韩非池好很多，但果然还是不想让他碰咱们的曹将军啊！！！”

　　“曹将军是大家的！”

　　“切，之前你吃人家送来的白米饭的时候，怎么不说这种话？”

　　“好吃嘛，傻瓜才不吃呢！”

　　……

　　所有的将士们对于曹雪阳，基本上都保持着崇敬的心态，本来是很排斥其他人贸然接近他们的女神的，就譬如某韩非池啦，某韩非池啦和某韩非池啦等等……

　　但不得不提，苏宁本身就是帮他们拿下了虎牢关的大恩人！然后又送来了足够他们吃饱的好吃的米饭，之后还不辞辛苦的又去购置了这么多的伤药，真的是对曹将军的事情太上心了，之前多年来那么多追求曹将军的人，但如同这个苏宁这样用心的，似乎还真的是一个也没有……

　　于是乎，就算是这些无比簇拥曹雪阳的人，都有点不好意思阻止苏宁追求曹雪阳了！嘴里说着曹将军吃人嘴软，可事实上，他们才是真正吃人嘴软的那些人！

　　这些将士们议论纷纷，但语气里对苏宁，竟然没有多大的反感了……反而，颇为亲近的样子！

　　不得不提，在这中间，韩非池起到的作用确实功不可没！

　　而这些言论，毫无疑问都落到了那个一袭青衫的年轻男子的耳中！

　　韩非池面色铁青，死死的握着自己的拳头，咬牙低声愤怒道：“我便不信，苏宁，我便不信，我五岁习武，十岁有成，十五岁挑战各派精英，至今从未落败！如今拜师剑仙，得授气、音与剑相合之术！你苏宁算什么东西，也配跟我竞争？！不过用些奇淫巧技哄骗曹姑娘而已，你休想得逞！你休想得逞啊！！！”

　　说到最后，他已经是咬牙切齿。

　　可惜他的这些话，整个天策营地里，又有谁愿意听他的呢？

　　如果李白在这里的话，恐怕之前就会让自己的徒弟立即离开这里，莫要再招这些天策将士们的嫌弃，可惜，洛阳距离长安足足几百里的距离……除了苏宁之外，还有谁能知道两地的信息呢？

　　韩非池自以为痴心跟随便可让对方看到自己的真心，殊不知在人家正忙碌的时候上去，那却只能添堵了！

　　而同时给一万多各人添堵，他这不得不说，也算是个本事了！

　　当然，他的诸多想法，苏宁却是不知晓的！

　　苏宁也没有兴趣……在苏宁眼里看来，这韩非池自幼得到的资源太多，起点太高，导致性格自大狂妄，恐怕是雪阳这种从最低层一点点爬上来的人最不喜欢的种类了，自己也许不是没有情敌，但此人，却绝对算不上自己的情敌！

　　此时的苏宁，却只是震惊的看着面前的这诸多珍奇字画珠宝玉器……脸上露出了惊喜的笑容！

　　“雪阳……这些，都是送给我的？”

　　曹雪阳顿时莞尔……轻笑道：“当然都是送给你的，你不是送给了我那么多的伤药了吗？其实本来我也觉得自己有点为难你了，想不到你竟然真的给我弄来了这些我急需之物，苏兄，可能你觉得这些珍奇的价值远远大于那些伤药，但事实上，在我等军旅之人看来，那些伤药的价值才是最大的！”

　　她认真道：“因为那是一条条鲜活的生命，是我们的同袍！！”

　　“好吧，我明白了！”

　　苏宁认真道：“这些东西的价值太高……雪阳你放心，日后但凡需要什么，尽可跟我说！而且如果有需要我完成的事情的话……”

　　他摸出了自己的手机，手指头在手机背面微微摸索了一阵，已经拿出了一张名片！

　　把名片交给曹雪阳，认真道：“如果我不在的话，你就握着这张卡片心底默念我的名字，我一定会出现在你的身边的！”

　　“默念？”

　　曹雪阳接过了苏宁的名片，困惑道：“默念如何听的到？”

　　苏宁深深的看着曹雪阳，柔声道：“因为在我的心底最深处，会一直关注你的！”

　　说完，他忍不住暗暗为自己叫好，这样既发出了名片，有可能会在日后得到来自雪阳的任务，而且还趁势告白了，真是怪浪漫一把的！

　　而曹雪阳闻言，愣了一愣，随即笑道：“苏兄可真会开玩笑！我自然知道，似你这等忠贞之士，定然会时刻关注着狼牙兵的动向……我若需要苏兄的时候，也就是我天策军需要苏兄的时候，到那个时候，苏兄自然会出现……”

　　苏宁：“……”

　　他迷茫的眨了眨眼睛，心道那我的告白呢？

　　他突然有点想骂娘的冲动……你这也太迟钝了吧？


第239章 你怎么会认为我们感情很好呢？

　　可纵然想骂娘，但看着曹雪阳那满脸善意和笑容的俏脸，他突然有一种有劲没处使的感觉！

　　只能无奈的叹了口气，说道：“既然如此的话，那这些东西，我就不客气的都收下了！”

　　“千万别跟我客气，你跟我客气，我都不好意思接受你这些馈赠了！”

　　曹雪阳绝美的脸上，满是灿烂动人的笑意！

　　“好吧，稍后我就让人来帮我搬一下这些东西！”

　　苏宁想着，现在现世里，自己的房间里那么多人，恐怕不太方便自己来回搬运，还是等等吧……

　　想着，他才记起来，似乎在现世里，自己的家里正热闹的不行呢！

　　真是不明白赵雪灵这丫头究竟在纠结些什么，听声音似乎很炸毛的样子，怎么两个女孩子睡在一起问题很大吗？

　　殊不知，赵雪灵此时所受到的伤害，还真的是远远的超出了苏宁的想象之外！

　　对一个腐女而言，一对完美的CP被拆散，简直是世界上最残忍的事情……以至于她现在都还不知道，她到底该是为了杨奕是个女的而庆幸呢？还是该为了杨奕是个女的而沮丧呢？

　　“好了……雪灵……”

　　现世里，伊伊轻叹了口气，说道：“小奕的性格我是了解的，他不是那种会对喝醉酒的女孩子做什么事情的人，你不用太过在意的，真的！”

　　饭桌上是拉近几个人之间距离的最好地方，经过昨天的一顿饭，她们之间的称呼也亲密了许多！

　　赵雪灵：“……”

　　她心底直想哭，心道我是在为了我的完美CP被拆散而难过啊！

　　杨奕也是愤怒的不行，冷冷道：“等到阿宁回来，我非得好好问问他不可，把我和雪灵放到一张床上，到底几个意思……哼，偷偷摸摸的玩失踪，到底多着急的事情，连打声招呼都不行？”

　　柳清影也有点失落的轻轻抚摸着自己那足以让世界上所有女人都羡慕嫉妒恨的修长黑丝美腿，声音低不可闻的自语道：“我也是，明明昨天我是来按摩腿的呀，他也给忘记了，我还特意穿了巴黎那边空运过来的新款黑丝呢！”

　　伊伊苦笑，“啊哈哈……也许是有什么急事给耽误了吧，之前他有给我发信息，说自己可能会离开一天，尽快回来……”

　　杨奕鄙夷道：“畏罪潜逃了吧？”

　　赵雪灵也鄙夷道：“肯定的了！”

　　伊伊：“……”

　　她忍不住心底暗暗苦笑，却说不出什么解释的语言，没办法，谁让她也是这么认为的呢！可能昨天阿宁真的是喝醉了，然后不小心把雪灵和小奕给放到了一张床上，然后第二天发现了不对，但事情已经发生，他只好畏罪潜逃了！

　　也只能这么解释了！

　　唉……

　　看着杨奕和赵雪灵两个人怒气冲冲的模样，她心下无奈，心道阿宁啊，你回来恐怕有难了！

　　当然，苏宁对自己即将到来的悲惨命运全然不知情！

　　此时的他，已经打算和曹雪阳辞行了！

　　“什么，苏兄你这就急着要走？”

　　曹雪阳惊道：“可是雪阳哪里招待的不够周到？怎么刚来就要走？”

　　苏宁笑道：“没办法，我知道你是个大忙人，我在这里也帮不上什么忙，除了添乱之外，也没什么别的能做的，既然伤药已经送到了，那我也该功成身退了，再留在这里的话，未免会招人嫌弃的吧？”

　　“苏兄说笑了，谁会嫌弃你？你可是对我天策府有大恩大德之人！”

　　“也就是说不否认我会添乱了？”

　　曹雪阳无奈的笑，随即眼睛一亮，笑道：“其实倒也谈不上添乱，确实有件事情，不知道苏兄是否愿意帮忙？”

　　“哦？什么事情，只要我能做到，决不推辞！”

　　曹雪阳笑道：“事实上，这几日里，韩非池韩少侠一直在我这天策营地盘桓，可我实在忙碌的很，没有空闲招待他，着实失了不少的礼数，而如今大战在即，恐怕接下来的时间我更顾不上他了，苏兄你与他同为少侠俊彦，想必一定很有共同语言吧？不若你代替我陪他说说话切磋一下武学？”

　　苏宁的脸上露出了无语之色，指着自己问道：“雪阳，你真心觉得我与他会有共同语言？”

　　曹雪阳惊奇道：“难道没有吗？”

　　苏宁：“……”

　　“抱歉，你的这个忙，我是真心的帮不上忙！”

　　苏宁心道我帮你招待他，到时候打起来了，恐怕反而给你找了更大的麻烦了！

　　无语的摇了摇头，突然一愣，惊奇道：“大战？你这里要有大战了吗？莫非是狼牙兵想要夺回虎牢关？”

　　曹雪阳赞许道：“想不到苏兄对于战场局势变化也颇为了解，竟然能够想到这一点，不错，虎牢关乃是狼牙兵的运输粮草必经之路，恐怕安禄山决不会轻易让我天策将士占据！只不过大军移动缓慢，所以到如今依然未到，但算算时间，恐怕也要不了太久了……”

　　她的声音里带着淡淡的坚决，“总之，决不可让狼牙兵重新得到虎牢关！只要让狼牙兵们饿着肚子打仗，到时候相信我们天策军很快就能够占据上风！所以，虎牢关位置重要，不可丢失！”

　　苏宁问道：“你们就这一万五千名将士？”

　　“虽然数量不多，但天策将士，各个以一挡百，狼牙兵来的再多也不惧他……”

　　漂亮话说完，曹雪阳终于苦笑着说出了实情来，“没办法，天策数量远不能与前线相比，能够抽调一万多人已经是极限了……不过我军留守，多少还是占了不少便宜的，毕竟虎牢关乃是千古雄关，轻易难以攻破，这等天然的天堑，说起来，苏兄，都是你的功劳啊！”

　　苏宁叹息不语！

　　看着曹雪阳那疲惫的俏脸，心道迎接她的，竟然还有一场大战吗？

　　看来……

　　还是得想办法帮帮她呀！

　　他默默叹息了一声！

　　之后，两个人并没有再说关于战场的事情……

　　苏宁跟曹雪阳告别，言说了这些珍贵的玉器等之后有了空闲再来拿取，然后两个人又一起回去了她的帐篷，跟方一琳告别。

　　方一琳不舍的道：“苏大哥，你可一定要来看我啊！”

　　苏宁微笑道：“放心吧，我肯定会再来的！”

　　“那就好！”

　　方一琳满足的笑了起来，微微转头看了一眼曹雪阳，她眼眸一转，低声附耳在苏宁的耳边说道：“还有，我一定会帮你好好的看好曹将军的，决不会给那个韩非池接近曹将军的机会！”

　　苏宁顿时失笑！

　　不过这回，他倒是没有再拒绝，而是笑道：“那就辛苦你啦！”

　　当下转身出了帐篷，由方一琳送着往营地外面走去……而曹雪阳跟着苏易一起散步这么久，也开始处理起了挤压的公务！

　　苏宁和方一琳两人并肩而行！

　　沿途走过，看的出来，方一琳的人缘似乎相当不错，周围很多遇到的将士，都会微笑着跟她打招呼。

　　看到苏宁惊奇的目光，方一琳笑着解释道：“我从小就帮着家里干活，基本上什么都会些，我发现这些将士们似乎对针线活都不怎么精通，所以帮他们缝补破烂的衣服，结果他们都对我很和善了！”

　　“原来是这样！”

　　苏宁说道：“我还担心你会在这里被人欺负呢，大家都对你客气就好！”

　　“苏大哥你想的太多了，我又不是脾气骄横的阔小姐，谁会无缘无故的欺负我呀！”

　　方一琳微笑着说道，可话音方才落下……好像看到了什么，她的脸上，突然露出了惊慌之色……

　　怔怔的望着苏宁的侧面方向，神情复杂无比！！！


第240章 冲突

　　眼见方一琳脸色不对，苏宁脸上露出了关切的神色，问道：“一琳你怎么了？！”

　　“没，没什么……”

　　方一琳脸上有了几分惊慌之态，急忙拉着苏宁想要离开……

　　可苏宁看着她脸上突然出现的古怪神态，下意识的向着她方才看过的地方看去，然后顿时了然！

　　只见在营地外面的不远处，熙熙攘攘的站了足足数百个衣衫褴褛的贫民百姓，这些百姓们依次排成了一条长龙，而在他们的前面，二十余名天策将士正扛着几布袋米面，将袋口撕开，然后按照人头数量，依次给他们分发定额的米面……

　　可在那长龙里面，其中一道身影，苏宁却无比的熟悉！

　　那分明就是方嫂！

　　此时的方嫂，脸上带着灿烂的笑容，嘴里似乎正在对周围的百姓们说着什么，离的太远听不真切，但可以想见，说的定然是一些讨好天策的话……

　　而在她的周围，之前曾经对方一琳谩骂过的，鄙夷过的，那些村民们，一个个都满脸笑容的站在那里，手里拿着布袋，在等着天策兵们给他们发粮食。

　　如今巴布尔已死，洛阳大部分地方都重新归于了天策军的统领之下……

　　他们的生活看来也是好了不少了！甚至还有天策军们给他们发粮食……可惜，他们却压根想不起来，他们能够从那个山坳里走出来，完全是沾了方一琳的光！

　　苏宁冷笑起来！

　　心头的怒火腾的一下子烧了起来，他对方一琳说道：“一琳，你回去吧！”

　　方一琳惊道：“苏大哥，你要干什么？”

　　“自然是干我该干的事情！”

　　苏宁冷笑道：“想不到雪阳这性子，竟然也学会了钻承诺的空子，她答应了我不会将我的粮食交给风雨镇的人，可却用从巴布尔那里得来的粮食来救济难民……真是好聪明啊！”

　　“不是的……苏大哥，你听我说……”

　　“抱歉，听不了了！”

　　苏宁本就是那种他人对我好一分，我还十分，他人对我坏一分，我还百分的性子……

　　如今得见那些白眼狼竟然还有脸满脸笑容的在这里开心的领着方一琳牺牲自己的身子换来的粮食，他心底的怒火顿时熊熊燃烧起来！

　　当下直接将方一琳推开，大踏步的走了过去！

　　正在分发粮食的，正是之前曾经在这里留守的千余名将士中的人，自然是认识苏宁的……

　　见他大踏步的过来，也就没有什么防备的心思！

　　反而是方嫂等人，看到苏宁满脸怒色，却猛然间面色大变，这个人他们自然是有印象的，不就是之前陪着一琳去风雨镇的人吗？

　　他怎么会在这里？

　　方嫂等人都忍不住心下惴惴，下意识的察觉，这人似乎就是冲着自己等人来的！

　　事实上，果然不出他们所料……

　　苏宁大踏步的走了过来，背后倚天剑也不出鞘，直接连鞘握在手中，在空中划过一道青蒙蒙的剑光！

　　那正聚在一起高声笑着天策军好政策的风雨镇中人，顿时只觉得手里一轻，然后都震惊的发现，自己等人手里的布袋，已经直接被从中间斩断两截！

　　方嫂第一个大声惨叫了起来，“啊~~~狼牙兵杀人啦！！！”

　　其他的百姓们不知道发生了什么事情，但听见了惨叫声，所有人顿时都忍不住哄乱了起来……

　　几百个百姓同时混乱，顿时惊起了好大的声势！

　　而那正在分发粮食的天策将士杨朋喝道：“苏少侠，你干什么？！！是要当着我们的面伤害百姓吗？”

　　苏宁冷笑道：“我伤害的可不是百姓，是禽兽！”

　　他说完，冷冷的看着方嫂等人，道：“我们可是又见面了，方嫂，这可是巴布尔死后遗留下来的粮食，你们真的觉得，你们有脸吃这些粮食？”

　　“胡……胡说八道些什么呢！？”

　　方嫂看到苏宁，脸上心虚的神色一闪而过，随即转为袋子被人划破的愤怒，对着杨朋高声喊道：“军爷，您可得给我们做主啊，这个凶恶之徒，他当着你们的面对我们动刀动枪的呀！”

　　杨朋看了苏宁一眼，如果是以前的话，对这种敢于追求他们将军，如今又在他们面前放肆的人，他这会儿早就骂过去了，可自己现在吃着人家送来的水晶米饭和特别白的馒头，听说这回又送过来了足够自己等人使用的伤药……

　　俗话说吃人嘴短……

　　他当下也不好意思吼了，问道：“苏少侠，你这是什么意思？莫非是要阻止我们天策军分发粮食给这些百姓吗？你可知道，这些粮食大部分都要送往前线，可我们人手不够，没办法完全带走，而且从敌军那里抢来粮食后，分发给当地贫苦百姓是我们的惯例……”

　　他还以为苏宁是舍不得这些粮食给这些百姓呢，好声好气的解释的超级清楚！

　　而其他那些百姓们，有了天策士兵给自己撑腰，顿时一个个群情汹涌了起来，纷纷的指着苏宁喝骂……

　　“就是，人家天策将士心怀百姓，分给我们粮食，你是谁啊？凭什么不让给？”

　　“就是，你该不会是狼牙兵派来的奸细吧？”

　　“杀了他，这个家伙就是狼牙兵的奸细……”

　　这最后一句话，却是一个风雨镇的人大声喊的！

　　哪怕苏宁手持兵器，有了天策士兵的撑腰，外加他们人多势众，竟然丝毫也不害怕苏宁，反而一个个喊的震天响！

　　上百人的呼喊，声势浩大，顿时吸引了诸多天策将士的注意！

　　而此时，那方嫂等人，脸上愤怒的神色更重了！

　　自己的袋子被人家的剑给划破了，就算这家伙现在服软，自己等人这回也带不回去粮食了！

　　这个叫苏宁的，太可恶了！

　　而苏宁，面对这么多人的怒火，却只是冷笑道：“其他人要发粮食我自然管不着，但唯独风雨镇的人，我决不容许他们带走哪怕一粒米……不然，我心里这口气，就咽不下去！”

　　这话一出，其他百姓愤怒的喝声顿时小声了下来！

　　原来不是针对自己等人呀！

　　毕竟事不关己，高高挂起这是中华民族的传统美德，自古如是！

　　这时候，眼见苏宁被对方那些百姓谩骂，方一琳终于忍不住了，大踏步的往这边跑了过来，嘴里喊道：“苏大哥，你别为难我娘她们了，你不必如此的……不必的……”

　　喊着，脸上已经忍不住热泪盈眶！

　　“一琳？！”

　　见到自己的女儿，方嫂脸上露出了愤怒的神色，蹬蹬蹬向前了两步，手指头指着方一琳大怒道：“我说呢，一琳，原来是你在背后鼓动，让这个苏宁跟我们为难……想不到你不仅投靠狼牙兵，竟然还跟自己的乡亲们为难……你真的已经没有半点人性了吗？！”

　　方一琳正在飞奔的脚步顿时止住……脸上露出了悲伤的神态！

　　杨朋愣了愣，奇道：“这位大娘，竟然是方姑娘的母亲？！”

　　说话间，态度顿时好了许多！

　　毕竟对于这个方姑娘，这可是曹将军之后第二个女军人了……他们自然稀罕的很！

　　方嫂满脸颓然，长谈道：“唉……家门不幸啊！”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　苏宁怒喝道：“你再敢胡乱说话，以后就永远都不要再想说话了！”

　　说完，他看向了方一琳，“不是说让你回去吗？”

　　这个叫方嫂的家伙说起话来口无遮拦的，如果说漏了方一琳的真实情况，说不定就会受人白眼……她不应该不知道这件事情，这时候站出来，不是给自己找不自在吗？

　　“该闭嘴的是你吧？苏宁，你竟然对乡亲们大喊大叫，未免太丢我江湖中人的脸面了！”

　　这时候，韩非池不知从哪里站了出来，看着苏宁的眼神，带着淡淡的鄙夷！


第241章 这正是刷好感的好机会呀

　　此时的韩非池，心底当真是兴奋莫名……

　　本来不过是看到了苏易和曹雪阳两人手牵着手一起回来的景象，是以心中烦闷难受，所以出来散心而已！

　　想不到才刚刚出来，就看到了这个苏宁竟然在欺压良善百姓？

　　这家伙神经了吗？

　　算了，他神经不打紧，但这可是我在曹姑娘面前表现的大好时机呀！！！

　　而且还可以趁势把这个家伙给打压下去！

　　当下，韩非池直接义不容辞的站了出来，怒喝道：“苏宁，你这家伙未免也太过无耻了，竟然欺压良善百姓……还不赶紧把你的剑收起来？”

　　苏宁冷笑着看了韩非池一眼，说道：“韩少侠，这件事情，你最好不要多管闲事！”

　　“哼，天下事天下人皆可管得，你欺压良善百姓，我如何管不得？”

　　“良善百姓？！！！”

　　苏宁鄙夷的笑了起来，“方嫂，这位少侠说你是良善百姓呢？可如此良善的你，为何要来这里领取一琳牺牲得来的粮食呢？你不是看不起她吗？你的骨气呢？”

　　杨朋不满道：“苏少侠，既然是方姑娘的母亲，你最好还是客气些，你也是知道的，我等今日能够打下这虎牢关，方姑娘功不可没！！！”

　　“我对她可是够客气的了！”

　　苏宁冷冷道：“没有拔剑砍了她，已经是给了一琳面子了！”

　　方嫂脸上露出了尴尬的神色，她看了一眼苏宁手里的神兵，不敢发作，转身看了一眼自己的女儿，脸上怒色越来越重，大声责怪道：“这明明是天策将士将士辛苦打下来的粮食，好啊一琳，我算是看清楚了，你竟然蛊惑这个家伙不让我们风雨镇的百姓领取粮食，一琳你到底安的是什么坏心啊？”

　　“是啊……一琳，好歹我们也养育了你这么大，你怎么能这么阴险，要生生把你的乡亲们都给饿死呢？？”

　　“太阴险了，太可恶了！方一琳，你果然不是个好东西！把你赶出去果然是对的！”

　　“贱货就是贱货，到哪里都不忘搞风搞雨！”

　　来自于风雨镇的百姓，都把方一琳当作了罪魁祸首，纷纷对着她喝骂起来！

　　而且骂的越来越是难听，相信如果不是因为方嫂在这里的话，恐怕骂娘的话也出来了。

　　方一琳脸上露出了盈盈欲泣的神色，哽咽道：“不是的，不是我……我没有的……”

　　只是她的辩解，在她的乡亲们面前，却着实太过软弱无力！

　　“不错！方姑娘，如果这位方大娘真的是你的母亲的话，我猜你一定是被恶人给蒙蔽了视听，你最好还是跟你的母亲道歉，不要用这种暗地里的招数为好！”

　　韩非池听方嫂和所有风雨镇的人都满脸的痛心疾首，自以为了解了事情的真相，脸上露出了了然的神态，对方一琳训斥道！

　　至于他口中的恶人，自然是苏宁无疑了！

　　“什么都不知道的家伙给我闭嘴！！！”

　　苏宁瞪了他一眼，顿时让韩非池大怒，“你竟然敢让我闭嘴？你竟然敢……”

　　“曹将军到！！”

　　他正欲爆发的怒火，让一句高喊给打断了！

　　身着红色盔甲的曹雪阳大踏步的走了过来，围观的将士们顿时自动让开了一条通道让她进来，她边走口中边高喝道：“发生了什么事情，挤了这么多人在这里？都不用巡逻了吗？”

　　所有的天策将士同时行礼！

　　立时大部分士兵都转身散去了！

　　而韩非池，他脸上露出了从容的笑意，当先站出了一步，说道：“曹姑娘，这苏宁在天策大营之内欺压良善百姓，我看不下去，方才出手阻止，如有逾越之处，还请海涵！”

　　说完，脸上露出了得意的神色！心道这回，苏宁啊苏宁，我可是抓到了你的痛脚了！

　　曹雪阳微微点头，看到了方嫂等人，脸上顿时露出了了然之色！

　　当下，歉然的目光看向了苏易！

　　苏易声音里略微低沉，带着浓浓的不满之意，说道：“曹将军，我当初送来军资的时候，应该和你说过，我唯一的条件就是，不许给予风雨镇之人哪怕一点，我不愿意让我辛苦弄来支援大唐将士的物资，最后却进了一群畜生的肚子！我的这份心情，我以为你已经理解了，没想到，你竟然跟我玩文字游戏？拿狼牙兵的物资来支援其他百姓，自然无可厚非，但风雨镇之人，你怎么能让他们进来？！这种小孩子的语言游戏，很有意思吗？！！”

　　“什么？！只是针对风雨镇的人？”

　　“之前不就说了吗？他针对的就是风雨镇！”

　　“为什么呀，风雨镇的人得罪了他吗？”

　　“听他骂风雨镇的百姓是畜生呢！”

　　周围已经领到了粮食的百姓们纷纷围成了一团，纷纷议论了起来！

　　既然确定了事情和自己无关，这些百姓自然是乐得看热闹了！

　　连雪阳都不叫了吗？

　　曹雪阳苦笑着解释道：“苏兄，天策军但凡遇到贫苦的百姓，只要物资允许，都会开放军粮救济他们，这已经是我军的惯例了！”

　　苏易不快道：“我知道我的要求很无理，给你们天策军的名声可能也会蒙上骂名，但你当初既然答应了我，就不该这么出尔反尔！”

　　“可是……”

　　曹雪阳欲言又止！

　　方一琳拉着苏宁的袖子，解释道：“苏大哥，你误会了曹将军了，她并没有违背与你之前的约定，其实是我……”

　　她话还未说完，韩非池已经义愤填膺的站前一步，怒喝道：“好啊苏宁，我真真是看错了你，你竟然还有脸面质问曹姑娘，你这家伙给天策军送来物资，以条件裹挟已经太过无耻，想不到你竟然还这般理所当然？未免太过欺人太甚了吧？”

　　苏宁撇了他一眼，“有本事你也送来一大批物资，然后不用条件裹挟呀？”

　　一句话，顿时让韩非池大怒，喝道：“苏宁，看来你是自持自己是天策的恩人，完全不把所有人都放在眼里了，是吧？莫非你忘记了，不平之事自然有不平之人来管，我要管你，又何须送来物资？今日，我就要让你知道，身为名门正派的弟子，最不可做的，就是欺压百姓！今日，我便要为他们出一出这头！！！”

　　说着，背后的古琴，已经直接在手里捧上了，脸上露出了兴奋的神色！

　　曹雪阳脸上露出了焦急之色，高声喊道：“韩少侠，此事有诸多隐情，你什么都不知道，最好还是不要鲁莽！”

　　“哼哼，什么为百姓出头，恐怕你想教训我很久了吧？”

　　苏宁冷笑起来，“真是虚伪，真不知道李白这么大名气的人，怎么收了你这么个虚伪的徒弟，不像我这么直白，我就是单纯的想要教训你而已！今天，爷爷教你做人！雪阳，你不要出手！！！！！”


第242章 他们两个怎么那么大的仇？

　　“苏宁你放肆！！！”

　　听得苏宁说出李白的名字，韩非池顿时大怒，怒喝道：“擅自辱及家师，你这是在自寻死路啊！今日若不好好教训你，我枉为人徒！！！”

　　“干出来虚伪事了，还不许人说怎么的？你敢拍着胸脯说说你难道不是想在雪阳面前表现你的大义凛然吗？你敢说你真是为了这些百姓才会出头的吗？”

　　苏宁目光里的鄙夷，话语里的蔑视，顿时让韩非池大怒，更多的，却是被触及了痛脚的慌乱！

　　他不敢去看曹雪阳的脸，因为他害怕看到曹雪阳了然和鄙夷的眼神……

　　但教训苏宁的心思却是更重了。

　　当下右手扶琴，左手在琴弦上猛然一拨。

　　刺耳的琴声响彻所有的百姓耳中，那些围观的无辜百姓，顿时都觉得耳膜一阵剧痛，纷纷惨叫了一声，手中的米面也都拿捏不住，掉在了地上！

　　而作为目标的苏宁，更是只觉得一股无形无质的尖锐力量向着自己这边射来！

　　剑气？

　　以古琴弹奏出无形剑气，这可比之前那个和自己交手的长歌门弟子强的多了，看来果然不愧是长歌门李白的弟子！果然是比那些普通的弟子们武功要精深些！

　　当下倚天剑直接出鞘！

　　一剑斩落而下！

　　凛冽的剑风，直接将对方射过来的无形剑气直接斩断！

　　若论锋利，倚天剑还真的从未曾输过！

　　而后剑招不停，青色的古剑接连疾刺，仿佛一把剑同时变作了十余把一般，锋利的剑锋直逼韩非池的神门穴。

　　虽然看起来是让对方被迫放下手中的古琴，但事实上，以倚天剑的锋利来看，被这一剑刺中，韩非池整个右手恐怕都要不了了！

　　“倚天剑啊……”

　　曹雪阳依言住手了，可看到苏宁出手，她脸上却露出了复杂的神色！

　　这熟悉的名字……

　　不知道这把倚天剑，和自家祖上的那把，是否是同一把呢？

　　方一琳担忧道：“曹将军，苏大哥他不会有事吧？”

　　曹雪阳默默的叹息了一声，说道：“放心吧，他们两个动手，似乎是因为私怨，我会从中策应，不会让他们中的任何一人受伤的！只不过……他们两个应该初识，怎么可能会有这么大的过节？”

　　她皱眉，脸上露出了不解的神色！显然不明白到底怎么回事。

　　方一琳：“……”

　　哪怕心中委屈，她仍然忍不住一阵无语，心道这还不是都为了你吗？

　　可惜此时，曹雪阳的目光，已经尽都被两人的战斗给吸引了目光！

　　只见战局中，韩非池以长歌门精妙的轻功躲开了苏宁的神门十三剑，然后反手从古琴之中抽出来一柄寒光凛冽的软剑，向着苏宁刺去！

　　苏宁冷笑一声，倚天剑直接划过，只听得唰的一声，韩非池顿时面色大变，只觉得自己手中猛然一轻，这曾经帮助自己战胜了无数敌人的宝剑，竟然在对方手中神兵面前，连格挡都做不到，直接从中间断作两截！

　　这可是我长歌门数一数二的神兵利器了！

　　韩非池大惊，怒喝道：“仗兵器之利算什么本事？！”

　　“嘿……这话真有意思，有本事你把古琴也给撇下，咱们肉搏呀？”

　　韩非池不再言语！

　　他一身武学，全在琴上，拳脚功夫实在稀松平常的很！

　　当下只得以轻功躲避苏宁的倚天剑，而后手中古琴铮铮之声不绝于耳……

　　而每一道铮铮的琴声，都无比刺耳，让人感觉耳膜仿佛都要爆炸了似的！

　　周围的百姓们哪里承受的住，已经都躺在了地上……

　　曹雪阳脸上露出了怒色，高声道：“韩少侠，你要与苏兄公平切磋我不管，但请你注意，不要伤害到了无辜的百姓！”

　　韩非池：“……”

　　正在铮铮弹奏的琴声顿时一顿，转为婉约！

　　之后的琴声果然不再刺耳，但而每一道琴声，都散出一道剑气，偌大的古琴，在他脚步腾挪起转之间，竟然宛若与他的身体合为了一体似的，丝毫也不嫌累赘！

　　苏宁倚天剑几剑斩落了对方的剑气，脸上露出了惊叹之色，这便是李白独创的气、音与剑相合之术吗？

　　这家伙的内功修为，充其量与自己在伯仲之间，可自己没有办法的真气离体，他竟然如此轻松，甚至较之之前遇到过的那个鹰眼客都没有他来的这么举重若轻！！！

　　这等实力，如果遇到了与他实力相若的，恐怕他真的是占尽了便宜！

　　不过可惜，这回，你遇到了我了！

　　苏宁手持倚天剑，用的是武林中闻所未闻的太极剑，剑势轻柔婉转的同时，却又带着凛冽的杀伤力……

　　韩非池的剑气威力虽然不俗，但却远远不能与苏宁的倚天剑相提并论，两人的战斗，到现在，明眼人都能看出来，韩非池根本威胁不到苏宁，反而苏宁手中的神兵，每一剑刺出，都会让韩非池仓皇躲避，根本没有招架之功！

　　再打下去，恐怕韩非池必败无疑！

　　曹雪阳脸上露出了了悟之色，苏兄的综合实力，本就较之韩非池略胜一筹，如今又加上倚天剑的帮助，韩非池不是对手自然很正常！

　　当即高声喝道：“苏兄，还请手下留情！莫要伤了韩少侠。”

　　……

　　苏兄，还请手下留情……

　　还请手下留情……

　　手下留情……

　　留情……

　　韩非池脸上露出了呆滞的神色。

　　怎么会……这样？

　　我明明是想在曹姑娘面前表现我的能力的，明明是想让她对我另眼相看的，可为什么，我却是要输的那个？

　　甚至，还要曹姑娘出口向他人求情……

　　丢人了！

　　丢了大人了！

　　曹姑娘肯定会看不起我的，她肯定会认为我是个废物的！

　　可恶。

　　我苦练十几年的武艺到底是为了什么？

　　如此一想，胸中怒火顿时熊熊燃烧了起来！

　　当下，看着苏宁的眼神已经满是怒意和杀机！

　　面对苏宁刺向自己的利剑，韩非池突然一反之前的常态，竟然躲也不躲，反而用自己的胸膛直直的迎了上去！

　　而手中古琴，上面的琴弦突然自发根根断裂，每一根散乱的琴弦，都化作一根根锐利的细剑，向着苏宁刺去！

　　他竟然是打着同归于尽的想法！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“苏兄小心！！！”

　　曹雪阳下意识的高声喊道！

　　没想到事情突然急转直下，甚至连她也反应不得！

　　而苏宁瞳孔一缩，却丝毫不慌，体内小无相功真气早已经收发由心，本已全力刺出的一剑，迅速回撤，整个人凭空升高了数尺，躲过了那数根琴弦的攻势……

　　而后，倚天剑一剑落下，直接将对方的古琴一剑斩断两半！

　　而剑风扫过，更是将他箍发的头巾扫断，整个人顿时披头散发起来！

　　“啊啊啊我要跟你同归于尽啊啊！！！”

　　愤声嘶吼着，韩非池披头散发，仿若疯魔，随手把自己断裂的古琴丢到了一边，握拳向着苏宁冲去！

　　苏宁冷哼一声，下意识的举起了自己的倚天剑！

　　他这回可是真的怒了，刚才韩非池突然的举动，吓了他一跳，若他的反应慢上那么一点，恐怕两个人这会儿，已经同归于尽了！

　　多大仇要这样？！

　　罢了，看在谷之岚她们还需要在长歌门的山谷里生活，给李白个面子！

　　心头转念一想，本来提起手中的剑，已经准备要放下了！

　　可惜……他这边还没动，那边已经直接一声厉喝声响起，“休得伤人！！！”

　　一道赤红色的火光，从天而降，直刺苏宁手中的倚天剑！！！


第243章 两败俱伤

　　今天！

　　这些洛阳来天策营地分粮食的百姓们，可当真是饱了眼福了！

　　先是一个手持古琴的年轻人跟一个拿剑的俊逸青年大战！

　　而战斗才刚刚结束，竟然从天落下了一名大汉，手持火红长枪加入了战局！

　　“杨宁？！！！”

　　苏宁眼神一凛，没想到这个家伙竟然会突然出手！

　　当下，倚天剑急忙接连画了几个圈，力道柔和婉转，将对方的雪月枪隔在了圈外……然后脸色一红，只觉得对方的真气仿若大海呼啸，汹涌咆哮，体内的小无相功立时溃败，好在太极剑最擅防守，这才算是挡下了对方随手的一枪！

　　可手上虎口，却也已经是鲜血迸溅！

　　“苏少侠，胜了也就罢了，何必要取人性命？！”

　　杨宁高喝一声，很明显，他之前一直都在观望……

　　而此时，误会苏宁要出手击杀韩非池，再怎么不喜欢这个家伙，他也不能任由长歌门的核心弟子在天策营地之内死去！

　　他其实本来对苏宁印象不差，但奈何看到了苏宁为难一群百姓，更视天策将士的名声如无物，顿时心下不喜至极！

　　若非如此，他纵然出手相助，也不可能会对苏宁下如此重手！

　　不过他却也没有想到，自己六成功力的一枪，竟然被对方生生的格挡了下来！

　　这小子内功算不上太过深厚，但这一手剑术，可当真不俗的很哪！

　　当下，他又是一枪刺出，目标仍然是苏宁的倚天剑，亲眼目睹苏宁压迫百姓，他决意给个教训，竟然是不逼苏宁撒手神兵决不罢休！

　　杨宁最为擅长的便是突刺之道！

　　这一枪刺出，宛若血色的蛟龙出海，声势当真极其浩大……

　　这一次，已经用出了足足八成功力！

　　苏宁顿时冷笑起来，虽然不知道这杨宁到底发什么神经，但他这接连两次针对自己，莫非真当自己是好欺负的不成？

　　心道我便不信你手中的长枪枪柄，能比我的倚天剑更为锋利……

　　当下，高高举起自己的倚天剑，轻柔的绕了一圈，直向着对方的长枪的枪头与枪身连接之处砍去！虽然明知自己功力远不如他，但这种时候，他又岂能服输？

　　曹雪阳大惊，不知道杨宁却又突然发什么神经，此时急忙冲了上来，怒喝道：“杨教头，你这是在干什么？救人便救人，何必非要下此重手？”

　　说着，已经急忙冲出，站在了苏宁的身侧……她并没有带兵器，就算带了也没什么用，毕竟她一身所学，其实也基本上都是杨宁所授，但就算如此，她又岂能让杨宁伤害苏宁？

　　当下伸手，握住了苏宁持剑的右手！

　　鼓起自身全部功力，与苏宁合力，迎着杨宁的雪月枪而去！！！

　　呯~~~！！！

　　哪怕有曹雪阳的倾力相助，苏宁仍然觉得对方的功力当真远远胜过自己，手中的倚天剑果然把握不住，高高的飞起……

　　曹雪阳闷哼一声，脸上露出了几分痛楚之态。

　　而苏宁的右手，本来迸溅的虎口，顿时鲜血更多……

　　倚天剑，还是首次碰到未能斩断之物！

　　而两人联手，竟然仍不是杨宁的对手！不过曹雪阳的功力之深更胜过苏宁，两人合力之下，也是让杨宁面色微微一变……整个人踉踉跄跄的往后倒退了一步！

　　杨宁心下已经忍不住暗暗赞叹，雪阳的功力更深了！此女果然不愧武学奇才……不过比起来，这小子的内功原来这般差劲吗？

　　似乎刚刚还没有这么弱的……

　　他疑惑的看向了苏宁苏，却见苏宁的脸上露出了一丝决绝神色！

　　眼见倚天剑竟然也没能斩断对方长枪，他左手一握，已经有了一枚金叶子在手，下一刻，金光闪过，传承自小李飞刀的暗器，已经笔直的向着杨宁射去。

　　！！！！！！！！！！

　　危险！！！

　　杨宁的浑身上下的汗毛都猛然间竖了起来，好像身处千军万马之中，突然有一个武功极高的杀手在向自己施以暗算似的，这种生死之间的感觉……上次有的时候，似乎还是在大战光明寺的时候！

　　当下急忙想要躲闪，可苏宁之前在与杨宁硬扛的时候，明显是留了手了，积蓄内力留待暗器发射……

　　再加上小李飞刀本就是越级挑战的不二利器！

　　因此，待得杨宁发现不对的时候，用力持枪的右手，已经突然一阵刺痛，一枚金叶子不知何时，已经深深插入了他的手心，雪月枪不自觉的脱手而出……

　　呯呯两声巨响！！！

　　雪月枪和倚天剑，已经各自散落在了两人的身侧，深深的插在地面之上……

　　曹雪阳这才反应过来，天策军总教头杨宁，这个天策府的最强战将，竟然也受伤了！

　　她震惊的看着苏宁，眼中带着浓浓的惊奇，怎么也没有想到，这个在她印象中武功可能还要逊色于自己的苏宁，竟然还藏着这般厉害的杀招！毕竟，作为杨宁有实无名的徒弟，她大概是这世上最了解杨宁武力的人了吧？

　　也正是因为如此，她才知道，苏宁这一招绝招到底有多厉害！

　　而此时披头散发的韩非池，更是惊的嘴巴都合不拢了，杨宁，天策第一高手，武功之高，就算是自己的师父来了，恐怕也不敢言说自己一定能胜他，可这个无敌的杨宁，竟然伤在了苏宁的手底下？

　　难道说刚才这个苏宁，其实一直是在让自己？

　　他的武功，竟然高到了这般地步？！！

　　周围那些围观的天策将士，一个个脸上都露出了呆滞的神色！

　　那可是天策府的总教头啊！

　　就连曹将军，都是跟他学习武功的，他竟然受伤了？！

　　这怎么可能？！！！

　　苏宁左手捧着自己受伤的右手，冷笑道：“杨宁，好霸道的杨宁……庆幸吧，若非看在雪阳的面子上，方才这枚金叶子，就不是刺中你的手，而是直接插在你的脖子上了！”

　　杨宁心知对方所言不虚，但他却丝毫也不服软，同样面色冷冷道：“便是真插在了脖子上，杨宁又有何惧？苏宁，我本对你极为钦佩，可惜你却欺压百姓，目无王法，着实让人失望的很！”

　　“杨教头！！！”

　　曹雪阳大怒，喝道：“你是要违反我天策军规吗？随便对我天策军的客人出手，我天策的颜面，你还要不要了？”

　　杨宁看了她一眼，说道：“曹将军，杨宁不过一介武人，从不愿意受军规束缚，不然也不会只在天策军中做一个小小的教头了……不过，你只不过因为区区一些伤药，便无视了自己以前的行事作风，对这个叫苏宁的服软，杨宁可实在看不过眼了！”

　　曹雪阳顿时怒极反笑，“你以为我是为了那两万盒伤药？！”

　　“难道不是吗？不然你会答应这苏宁过分的要求？！”

　　曹雪阳冷冷道：“我会答应，是因为我赞同……苏兄的做法虽然有失偏颇，但我却极为认同，是以答应，但之后出尔反尔……”

　　她歉然的对着苏宁笑了笑，说道：“抱歉，苏兄，终究是我言而无信，此事，你怪我吧！”

　　“苏大哥，这件事情不怪曹将军的！！！”

　　方一琳这时候终于赶上了说话了，紧紧抓着苏宁的双手，让他别再冲动，她高声道：“苏大哥，别冲动，这件事情跟曹将军无关，是我求曹将军答应，把粮食分给我娘她们的！所以，你千万不要误会曹将军！！”

　　“什么×N？！！！”

　　所有人都再度惊了一惊，显然，他们无论如何都没想到，竟然会出现这样的反转……


第244章 到底谁才是白眼狼？

　　方一琳的话一出口，顿时吸引了所有人的注意力！

　　周围看热闹的百姓们纷纷议论不绝！

　　“这是怎么回事？刚才听那个方嫂说，不是这个方一琳蛊惑不让天策军分发粮食给风雨镇吗？”

　　“对啊，怎么突然变成了天策军不想给，是她让给的了？”

　　“别的不说，可天策确实是给了粮食的……如果不是这个叫苏宁的从中间插一手，恐怕他们已经拿着粮食走人了！”

　　“那这到底为什么啊？这个方一琳应该是风雨镇的恩人呐？为什么他们却那么敌视她？”

　　“谁知道呢？反正这风雨镇的人看着，都挺没良心的，难怪这个叫苏宁的会针对他们了！”

　　……

　　当下，所有的百姓看向她的眼神，已经不再如之前那般蔑视了！

　　而方嫂等人，脸上也露出了复杂的神色……这却是连她们都始料未及之事！原来天策士兵真的不打算给自己等人粮食的，可笑当时那些士兵们到了风雨镇的那个山坳里，自己等人还高兴终于有粮食可以吃了，原来全是沾了方一琳的福！

　　杨宁脸色微微一变，厉声喝问道：“这到底是怎么回事？曹将军，你快快给我详细解说！”

　　曹雪阳无语！

　　方一琳看着苏宁，苦涩道：“我知道苏大哥是不忿我的遭遇，想要为我出气，但毕竟我娘她们是我的亲人，我不可能对她们的生死视若无睹，所以当我看到曹将军准备分发粮食给洛阳的穷苦百姓的时候，就哀求她，求她给风雨镇的人也分一点，不需要太多，一视同仁即可，曹将军心善，不忍拒绝我，这才同意……所以，苏大哥，一切都是我的过错，你千万不要怪曹将军！”

　　苏宁顿时气结，怒道：“她们这么对你，你竟然还念着她们？你知不知道如果当时不是我跟你一起过去的话，恐怕他们已经把你给杀了，到那个时候，他们还会假惺惺的为你流上几滴眼泪，哭诉你的功德……这般虚伪的小人……”

　　他没有再往深了说，毕竟再说的话，恐怕她的经历就得被爆出来了！

　　当下，气的说不出话来！

　　曹雪阳为方一琳解释道：“毕竟是血脉至亲，一琳割舍不下，也是可以接受的！”

　　“抱歉，我从小就是孤儿，不知道什么是血脉至亲，我只知道，他人滴水之恩，我当涌泉相报，他人一分欺辱，我当百分奉还！！！”

　　苏宁确实不知道什么血脉至亲，所以他不理解为什么方一琳遭受了那样的待遇却还会想着她的亲人……

　　他只觉得自己的好心，似乎完全被人无视了！

　　他在帮人出气，可人家却压根不需要，甚至反过来拆自己的台……

　　这还真是……

　　当下顿时气的不行，狠狠瞪了方一琳一眼，随手抽起自己的倚天剑，施展轻功，大步的向着外面奔去！

　　曹雪阳苦笑道：“看来苏兄是生气了……唉……他也太任性了，怎么跟个孩子似的。”

　　当下回头看了一眼手上依然鲜血如注的杨宁，脸上露出了怒色！

　　她和杨宁的关系实在独特……从实际来说，她从加入天策府以来，就一直跟随杨宁习武，该叫他一声师父！

　　但杨宁对权利没有兴趣，是以只是个教头，职位虽然不小，却跟宣威将军没法比……这点来看，他却又是曹雪阳的属下！

　　不过两个人似乎也相当掂的清，该公的时候公，该私的时候私……

　　杨宁看着曹雪阳，困惑道：“这么说来，听你的口气，似乎这件事情个中关系很复杂？”

　　“知道你还鲁莽？！”

　　曹雪阳不满的看着杨宁，“什么都不知道就出来打抱不平……那苏宁于我天策有大恩，你却伤了他，最后还被人家手下留情，杨教头，你这人可是丢的够大的，罚你关禁闭三日！服不服？！！”

　　“遵命！！！”

　　明明年岁远比曹雪阳要长，但杨宁竟然没有丝毫异议，而是坦然受罚……

　　而后，曹雪阳看向了韩非池。

　　韩非池脸上也露出了尴尬的神色……显然，所有的事情都是因他而起，而现在，虽然自己仍然不了解个中关节，但很明显，自己搞错了！

　　真是白白丢了个大人！

　　曹雪阳的声音带上了几分淡淡的疏离，说道：“韩少侠，日后行事，请切不可再如此鲁莽了……还有，近日，我这虎牢关恐有大战，实在是无暇照顾于你，还是请你暂时回返长安吧，谷姐姐那边，烦请多多照顾！”

　　韩非池勉强的站了起来，歉然道：“是在下鲁莽，做了冲动之事，还请见谅！在下这便回去长安……”

　　他苦笑，这回自己可是真的把曹姑娘给得罪死了！

　　苦也！！！

　　当下，回身把自己那已经被斩作两半的古琴小心收起，脸上露出了心疼的神色。

　　但这全是自找的……也没什么好抱怨的！

　　曹雪阳看了一眼周围的百姓，想了想，高声说道：“诸位乡亲，这已经是我天策军所有能够发出来的粮食了，希望诸位回去之后，尽量远离这虎牢关，此处不日将有大战……我等实在是没有闲暇照顾你们了！”

　　说完，双手抱拳，长发冽裂，尽显英姿飒爽的风范！

　　而后，她高声吩咐道：“杨朋，继续分发粮食！至于方嫂她们……”

　　她苦笑了一下，说道：“许杰，你去帮他们找些布袋，好装粮食回去！”

　　“是！！”

　　许杰大声应是，然后转身离去！

　　曹雪阳也转身离开了……

　　方一琳紧跟着曹雪阳的背后，看也不看方嫂……

　　周围的百姓们见没有热闹可以看，当下颇为失落的重新站成了一队，等待分粮食！不过心底，对这所谓的风雨镇，已经有了鄙夷的想法！

　　人家苦苦哀求给你粮食，你却跟白眼狼似的不念人家的好，也太过分了！

　　看着方一琳离去的背影，方嫂脸上露出了复杂的情绪，低声叫道：“一琳……”

　　“大娘，来，我这里有个新的布袋，先给您用吧！”

　　杨朋殷勤的从之前装粮食的布袋里面找出来一个较大的，递给她，赞叹道：“原来方姑娘真是您的女儿？您可真是教女有方啊，我们天策军上下那么多人，就没有不服她的，她帮我们杀死了巴布尔，我们现在占据的这虎牢关，可说完全是她一个人的功劳！而且听说她还拒绝了刚才那位苏少侠要送她去万花谷的提议，而是留在这虎牢关帮我们做后勤的工作，喏，你看，我衣服上这补丁，就是她帮忙缝的……真是心灵手巧的好姑娘呀！”

　　“不错不错，还有我的衣服，好多人的衣服都是她帮忙缝补的……方姑娘为人心地善良，又坚强果敢，虽然不如我们曹将军，但也可算是个不让须眉的巾帼女子呀！”

　　“就是，听说万花谷可是个隐居的好地方，任何战火都烧不到那里去，方姑娘如果去了那里，恐怕日后就衣食无忧了，可她竟然愿意留在这战场上帮忙，跟我们同生共死，大娘，我跟您打听个事，方姑娘还未曾许配人家吧？您看我怎么样？这身强力壮的……”

　　“滚犊子，也不撒泡尿看看自己什么德性……”

　　周围的天策将士们，一个个交口称赞方一琳的好……甚至有的热切的，想要跟方嫂提亲来着……

　　面对周围天策将士们热情的态度，方嫂脸上带着尴尬的表情，不时应一声……她知道，这完全是看她的女儿的面子。

　　回头看向方一琳离去的方向，她的脸上，流露出了复杂的感情！

　　而其他风雨镇的百姓，也都羞愧的低下了头。

　　他们隐隐约约的，感觉自己，似乎做错了什么事情！


第245章 你也太任性了吧，不过我喜欢

　　说幽闭三日，就真的是幽闭三日。

　　面对曹雪阳的惩罚，杨宁没有半点抗拒，直接就去自我禁闭去了！

　　只不过临去之前，他特意去寻曹雪阳，想要询问为何她一定要站在苏宁那边，甚至视天策军的传统如无物。

　　可曹雪阳却只是语焉不详……最后被逼问急了，更是直接以公务繁忙为理由，示意他赶紧去禁闭去。

　　于是杨宁就这么带着一肚子的迷茫，自己寻了一处帐篷，准备直接在里面关闭自己三天！

　　正好受了伤，趁空还可以养养伤。

　　不过这个苏宁送来的止血粉，效果还当真不错。

　　静静的盘坐在帐篷里，看着敷上了药粉之后，手腕上那迅速止血的伤口……

　　杨宁脸上露出了几分了然之态，一边缠绕绷带，一边喃喃道：“想不到这小子竟然能够找来效果这么好的药物，如果他送来的那些药物效果皆是如此的话，这批药物可说价值连城了，那么纵然雪阳为他放下原则，也是值得的呀！”

　　“不是的！！！不是你想的这样的！！！”

　　旁边突然一阵急切的声音说道。

　　杨宁顿时失笑，说道：“小姑娘，你已经躲在我帐篷外有半个时辰了吧？一开始我还以为你是想要伺机报复我呢，之前的事情我跟你道歉。盲目听从了你母亲她们的话，结果可能对你有所误解……”

　　帐篷外，方一琳的身影猛然一阵抖动，声音里带着些急促，说道：“你不止是对我有所误解，你对苏大哥也有很深的误解……你认为苏大哥欺压百姓，所以才会出手想要教训他，是不是？！”

　　“不错！我正是这么想的！”

　　杨宁斩钉截铁道：“杨宁一生，最恨的便是那些鱼肉百姓之人，我本来对这苏宁也极为佩服，可惜，他做事却太不符合我的观念，想要教训他自然也在清理之中，不过想不到这小子内功平平，但手段却当真不少，我教训不成，反倒是被教训了……哈哈……不过这样也好，听曹将军的口气虽然语焉不详，但似乎此事另有隐情，我若真的伤了那个苏宁，恐怕才是真正的铸下大错！”

　　“你当然误解了他！苏大哥根本就不是那种欺压弱小的人！”

　　方一琳呼吸急促地说道：“之前曹将军不愿意告诉你，是为了维护我，苏大哥对我娘他们出手却不说明理由，也是为了我，他们不想我受委屈……可我也决不能让苏大哥蒙受不白之冤，所以，我是特地来跟你解释的！”

　　“哦？你且说来听听。”

　　话音落下！

　　杨宁可以清楚的看到，帐篷外的那道娇小的身影轻轻颤抖不已，显然情绪极其激荡。

　　他柔声道：“小姑娘，你若不愿说，那就不要说了。”

　　“不！我当然要说……”

　　方一琳深吸了口气，说道：“那狼牙军督军巴布尔，你可知道？”

　　“自然知道！我还知道那巴布尔武功相当不弱，但他却是被你所杀，也正是因为这个原因，我天策军全体上下，都欠姑娘一个天大的人情！”

　　“可我本来，其实只是巴布尔的一个小小侍妾……在狼牙兵刚刚打到洛阳的时候，我就主动卖身求荣，以身子侍奉巴布尔，然后装作全心全意的样子，得到他的信任，最后用毒药，毒死了他！”

　　杨宁一怔，脸上露出了钦佩之态，说道：“如此说来，姑娘以身伺狼，倒是值得钦佩！”

　　方一琳继续说道：“可事实上，我本想与那巴布尔同归于尽，所以与他一起服下了毒药，可谁料得苏大哥医术通神，却生生将我拯救了回来，然后将我送回了我的家乡风雨镇，但我的家人，却都已经容不下我，他们骂我卑贱，嫌弃我失了清白，甚至若非苏大哥在场，还要当场打死我……”

　　说到此处，她的声音已经有些哽咽！

　　“原来如此……”

　　杨宁顿时恍然大悟，惊道：“这么说来，那苏宁做这些事情，其实是为了给你出气？！”

　　方一琳哭泣了片刻，整理了一下情绪，声音恢复了正常，说道：“苏大哥此举虽然任性，但他并没有什么坏心，单纯的就是想要为我出气而已……后来我见曹将军分发粮食的时候，果然没有考虑风雨镇，我就求了她，曹将军体谅我，答应我瞒着苏大哥，将粮食发给我娘她们……”

　　“可谁知道，这却被苏宁看了个正着，他立时就发彪了……我本以为我已经够任性妄为的了，想不到这苏宁，竟然比我还要任性……”

　　杨宁长叹道：“我明白为何之前曹将军怎么也不愿详细跟我解释了，看来，我真的是错打了好人，方姑娘放心，他日若再见这苏宁，我必向他道歉。还有，你的事情，我不会向任何人说起的。”

　　“道不道歉还在其次，我只是不想苏大哥为我出气，却反而被他人误会而已。”

　　方一琳说道：“至于我……说不说，都没什么打紧的，反正我已经不在意了……是苏大哥和曹将军他们把我看的太脆弱，我其实根本都不在乎的。”

　　杨宁叹道：“方姑娘巾帼更胜须眉，杨宁佩服！”

　　“我告诉你这些，可不是为了让你佩服的，我只是想告诉你，苏大哥不是你想象的那种人，你们都误会他了。”

　　帐篷外，悉悉嗦嗦的脚步声响起，方一琳已经离开了！

　　杨宁脸上露出了复杂的情绪！

　　“还真是……冤枉了好人了呀！”

　　杨宁苦笑，他扪心自问，如果自己站在苏宁这个位置，恐怕也会作出一样的选择，所以他只是个教头，永远都做不了将军！

　　看来，这苏宁，也不是个做将军的料呀！

　　杨宁喃喃自语，脸上却露出了欣赏的神色！

　　果然，他还是比较喜欢这种率性妄为的人！

　　大帐里，曹雪阳看着急匆匆跑过来的方一琳，问道：“一琳，你去哪了？”

　　方一琳笑了笑，答道：“没什么……刚刚……去缝补衣服去了！”

　　曹雪阳脸上露出了怜惜的神情，说道：“一琳，刚刚你娘来了，说想见你一面……我见你不在，就给回绝了，你若想见她的话……”

　　“我不想见！”

　　方一琳斩钉截铁道：“将军，我现在只愿意守在你的身边，我不会武功，做不来你们这冲锋陷阵的工作，但我愿意守在后方，帮你们做饭洗衣……哪怕是略尽绵薄之力，吃再多苦也心甘情愿。”

　　曹雪阳深深的看了方一琳一眼，轻叹道：“好吧，你什么时候若想见你母亲了，跟我说一声，我会派人送你过去的！”

　　“不用了！！！”

　　方一琳看着曹雪阳的眼神，带着浓浓的憧憬，一字一顿说道：“我想……成为将军这样的人……”

　　我可是答应了苏大哥，要帮他看着你的，怎么可以食言呢？

　　方一琳心底偷偷的想道，苏大哥你尽可放心，曹将军，我一定帮你看的好好的。


第246章 变强的门路

　　殊不知被方一琳暗暗憧憬的苏宁，此时却正狼狈的躺在一处山坳里，脸上露出了苦涩的笑容！

　　还真是……

　　小李飞刀固然威力强大，甚至连天枪杨宁都伤在了自己的手里，但它对于内力的损耗，也是大的惊人！

　　仅仅一击，体内就贼去楼空……能施展轻功离开，已经是强迫自己了，说实话，当时没有直接从空中一头栽下来，他自己都挺惊讶的！

　　刚才自己还说韩非池是为了在曹雪阳的面前表现，结果换了自己，何尝不是如此？

　　那杨宁出手再怎么狠辣，难道还能真要了自己的命去？

　　就是倚天剑被他打脱手又怎么了？不过面子上难看了些……不，甚至都说不上难看，杨宁可是曹雪阳的师父，自己如今的武功恐怕连曹雪阳都比拟不得，何况这杨宁呢？

　　可偏偏，自己就是不愿在她面前丢人，以至于竟然祭出了小李飞刀这等大杀器！

　　不过，恐怕也有这家伙无缘无故出手，而且决不罢休的态度在里面吧？

　　可恶……

　　如果这回不是有雪阳出手相助的话，我恐怕还真未必能伤的到这杨宁！

　　我竟然沾了我喜欢的女人的光！

　　我竟然在依靠她才扛下了杨宁的雪月枪？

　　太弱了！

　　我还是太弱了！

　　如果这杨宁对我有杀心的话，哪怕自己的小李飞刀真的例无虚发，恐怕最幸运也就是一个同归于尽的结局！自己连选择手机回到现世的空闲都没有！

　　看来，真的不能再这么悠闲度日了！

　　苏宁静静的躺在地上，默默的回复自己体内的真气……而心底，也在思考最快的变强途径！

　　必须变强！！！

　　以自己这可以穿梭万界的能力，只要愿意，要什么东西没有？

　　之前自己太过优闲，看来是暴殄天物了！

　　现在，是时候努力提升自己了！

　　自己的弱项是内力！

　　那么就努力提升自己的内力吧！

　　而说起快速提升内功，苏宁第一个念头，可不就是射雕英雄传里面，那条被精心饲养了十年的宝蛇吗？

　　有倚天剑在手，想要杀一条蛇，还不是分分钟的事情？

　　想做就做！

　　苏宁迅速点开了手机，开始搜索射雕位面！

　　片刻之后，愤愤然的狠狠骂了一声国骂，这万恶的淘宝，真的是一点空隙都不给自己钻。

　　他确实搜索到了射雕位面，但手机提示，想要进入订单无关位面，需要额外付出200点位面值！

　　太贵了吧？

　　明明当初我进入倚天位面的时候，进入钢铁侠位面的时候，一毛钱都没有付出的，怎么突然就收费了？

　　苏宁一怔，已经反应了过来……

　　似乎自己进入倚天位面的时候是为了黑玉断续膏，而自己去钢铁侠位面的时候，是为了方舟反映炉。

　　那些，都是自己客户无涯子需要的东西！

　　这么说，如果是无缘无故想要进入无关位面的话，需要付出200点位面值？那么如果可以进入，就是这个位面，一定有能够帮助自己客户的东西！

　　倒也是个不错的查询办法是否有用的方法！

　　苏宁想都不想，就放弃了吃蛇羹的想法！

　　而天龙位面，北冥神功早已经被傻小子给拿走了！

　　那么留给自己的选择，似乎只能在这个位面了！

　　唔……自己面对杨宁等人最大的弱项，自然便是功力，毕竟小无相功的功力虽然生生不息，但跟剑侠情缘这类幻想武侠比起来，却还是有不小的差距的……

　　不能提升量的话，那么自己提升质的话不就成了吗？

　　那么现在在这个位面，在剑侠情缘的位面，有什么出名的功法吗？

　　苏宁第一个想法，就是《空冥诀》了，引起江湖纷争的那半部功法，效果定然不俗的很！

　　可惜这东西早已经散落江湖，想找也无处找起了，而且只有半部，恐怕效果虽然好，却也肯定有着缺陷。

　　似乎最有名的功法，大概就是……

　　苏宁的眼底突然冒出了精光！

　　他突然想起来了一个人！

　　一个绝不逊色天枪杨宁，甚至可能还要更有胜之的人！

　　恶人谷谷主——雪魔王遗风！

　　三魔之一！红尘一脉的传人！

　　而红尘一脉的凝雪功，可是极其出名的！不仅培养出了王遗风，甚至还有那血眼龙王萧沙这等超级大BOSS！

　　之前自己遇到的鹰眼客，不过一个小BOSS，体内功力精纯就已经不下于自己的小无相功了，那么身为剑侠情缘里面武功当的上绝世的王遗风，他的功法，又强到了什么地步？

　　苏宁突然间心潮涌动了起来！

　　鹰眼客那灼热难当的功力，可是让他眼馋了许久了！

　　自己的小无相功虽然生生不息，但太过中正平和，杀伤力却是远远不如了！

　　这样的话……

　　苏宁舔了舔自己的嘴唇，手指头动了动，果然在手机上搜索出了恶人谷王遗风的位置。

　　很好，这回只要10点位面值！

　　要不要过去？

　　如果过去了，正好碰到王遗风在场，恐怕自己逃跑都很困难……

　　但如果小心些，而且手上直接拿着手机的话，逃跑的机率还是很大的！

　　而且自己的手机似乎有个特质，就是如果出现在异位面之人的面前的时候，似乎有一段时间的冷却，可以让人看不到自己！

　　倒是可以冒个险！

　　如此想着，苏宁一咬牙，心道我可再不要体会那种被自己喜欢的女人帮助的无力感了！

　　当下，静静的等待着自己的功力尽数恢复……

　　然后，黑洞直接出现，将苏宁的身影吞没在内！

　　下一刻……

　　空气蓦然间变的干燥血腥，周围已经由洛阳的树木成林，变作了穷山恶水……

　　苏宁的目光里，出现一座又一座相连的荒山……山头干枯，石木光秃……

　　好一处凶恶的地方！

　　恶人谷！！！

　　传说中，江湖上最为凶险的地方！

　　苏宁左右看了一眼，才发现自己竟然出现在了恶人谷的最上方，一处地势险峻的茅屋房顶……而在房顶下方，周围尽都是悬崖峭壁！

　　虽然与游戏中看到的有极大的差别，但苏宁还是一眼就分辨了出来，这里可不就是雪魔王遗风平日里管理恶人谷的地方吗？

　　正想着……

　　悠扬的笛声已经在耳边萦绕响起！

　　苏宁渐渐抬起的身子迅速压低了下去！

　　他的脸上，露出了苦笑的神情！

　　自己可真是选择了个不好的时机啊，想不到王遗风竟然正在这草屋里面吹笛子……

　　心底暗暗读秒的同时！凝神往下面听去，然后发现，下面似乎并不只是一个人！

　　过得片刻！

　　笛声渐渐隐去，耳边响起一道极有磁性的男子声音，显然正是王遗风，他说道：“莫雨，听属下说，你昨日里又擅自出谷去了？！”

　　少谷主莫雨也在？

　　苏宁凝神听去……

　　果然，下面传来了一道桀傲不训的声音，“不错……近日，听闻浩气盟出动袭杀狼牙兵，我担心毛毛的安危，所以去看看！”

　　王遗风的声音里带上了几分笑意，“哦？你可是我恶人谷的少谷主，这样明目张胆的去关心浩气盟的人，真的合适吗？”

　　莫雨嗤之以鼻，“你不是一直希望我将毛毛带来恶人谷吗？”

　　“哈哈哈哈……不错，不错！！！那谢渊视穆玄英如己出，你若能将他带来恶人谷，到那时，谢渊的表情，定然是有趣的很！这种事情，当真是想想都要觉得好玩！不过你可要注意，莫要被那穆玄英拐入了浩气盟了！”

　　“我当然不会！！！”

　　“那就好！！！不过莫雨，你这段时间频繁出谷，我传授你的武功，是否有认真修习？”

　　“那是当然，我日后还要保护毛毛，功力若差了，岂能做到？当年曾经发生过一次的遗憾，我可不要再发生了……”

　　武功，是凝雪功吗？！！！

　　苏宁心头一动！

　　可这时……耳边突然响起了一声厉喝，“什么人？！！！”

　　两道劲风同时向着房顶冲来！

　　苏宁心头一震，被发现了！！！


第247章 为了你，我把阵营都给抛弃了

　　没有任何犹豫，苏宁的手指迅速点在了手机上！

　　他的身影直接从恶人谷消失了！

　　而就在他消失的下一刻，两道身影，一个面容俊秀，脸带桀傲之色，一个年岁稍长，长袖挥洒，潇洒自如……

　　这两人的轻功皆是极高，不过眨眼的功夫，就已经如同鹞子翻身一般，纵身飞上了屋顶。

　　哪怕身处地势险峻的地方也丝毫不惧，只是小心的凝神戒备……

　　然后看着空无一人的屋顶，两人陷入了沉默之中！

　　良久之后，王遗风声音深沉道：“你听到了？”

　　莫雨脸上带着警惕的表情，四处张望，说道：“没有听到，只是看你的神色不对而已，不过此地，似乎根本没有人的踪迹！”

　　只有我一人听到，莫非是错觉不成？

　　王遗风脸上带着警惕的表情，目光在四周搜索，可他身处的位置，乃是恶人谷最为高绝的地方，本就是四面皆是不可立足的悬崖峭壁，根本不容他人逃跑落脚之处，就算是十大恶人中的神偷柳公子，他的轻功，恐怕也不能这般快的避开自己的视线……

　　莫非真的是我听错了？

　　王遗风绝对相信自己的感官，但眼前的事实却告诉自己，周围根本就没有人！

　　“好吧，看来是我疑神疑鬼了……”

　　王遗风纵身下了屋顶，说道：“来吧，我要好好的考校一下你的武功进境，你这段时间着实心野了不少，出去找那穆玄英可以，但若给我丢了人，被谢渊给强行扣了下来，我可不会轻易饶了你。”

　　“我自然不会做这等没脑子的事情。”

　　莫雨颇为不忿的哼了一声，紧跟着也跳了下去！

　　而此时……

　　在洛阳，苏易捂着自己跳的噗通噗通的心脏，只觉得，这偷窥的游戏简直太HIGH太刺激劲爆了，如果一个不慎，面对那传说中的雪魔王遗风，恐怕自己分分钟就要交代了。

　　自己竟然一下子就被王遗风给发现了？

　　没办法，武功的差距实在是太大了！尤其是红尘一脉的武学，本就是更重修习心神，能够让人无时无刻不处在冷静之中……

　　不过也多亏了这次的洪福，倒是让苏宁给发现了。

　　“原来是3分钟！”

　　苏宁心底一直在默默的计算，从自己出现在恶人谷，到王遗风发现自己的踪迹，正好是3分钟！

　　看来淘宝能够给自己提供的保护时间就是3分钟！

　　而一旦超过了这个数值，以王遗风的武功，自己就再难在他的附近隐藏形迹了！

　　“3分钟……还真是一个尴尬的数字啊！”

　　苏宁突然想起来小时候看的某个只能支持三分钟，之后就不行了的超人……

　　不过3分钟的话，似乎也能做很多事情吧？

　　苏宁想着，毫不犹豫的再次点开了手机，然后看着上面传送的冷却时间3分钟……

　　冷却也要3分钟？

　　这么说来……

　　其实还是大有可为呢！

　　苏宁静静的等候着3分钟的冷却时间过去，然后再度点了进去！

　　黑洞出现！

　　他已经再次出现在了恶人谷王遗风的草屋屋顶上！

　　而此时，下面，王遗风的声音清晰的传了出来，“看来你的功力进境倒是当真不慢，你并没有把你的武功给放下……我很满意！”

　　莫雨不满道：“你到底把我想成什么样了？”

　　“只是担心你被那个穆玄英给迷惑了心智而已……”

　　王遗风轻叹道：“毕竟你是我红尘一脉的传人，我已经让我的师父失望……培养出你，姑且也算对的起他当年的期许和盼望了吧！”

　　“我自然会将红尘心法修炼到最高境界的！这点，你大可放心！”

　　“那就好！对了，我交给你的《凝雪功》至高心法，你是否有认真练习？”

　　还真有？！！

　　苏宁心头一动，脸上露出了惊喜的神色！

　　而莫雨已经哼了一声，很是傲娇地说道：“我自然有时时修炼，你在上面都把修炼的诀窍和注释都给标明了，还需要你特意叮嘱吗？”

　　“我也是担心红尘一脉后继无人……”

　　王遗风轻叹道：“毕竟你我都身在恶人谷，性命说不得什么时候就没了，但我红尘一脉的传承终究是要留下的！”

　　“放心……日后我若成为了恶人谷谷主，定然会庇护这谷中的所有人！少担心那些有的没的……”

　　莫雨似乎很是不耐地说道，只是他的声音，也带上了几分柔和之态。

　　原来有秘籍在莫雨的手里！

　　苏宁心头大喜，当下哪怕三分钟还没有到……他已经选择了直接回去了洛阳！

　　之后等候三分钟，再过来……

　　静静的趴在屋顶上面偷听！

　　三分钟即将到了，他又立即回去！

　　因为生怕被王遗风发现，他不敢在屋内逗留许久……

　　不过他的心底，也是在慢慢的盘算，王遗风将红尘一脉的最高心法《凝雪功》抄写成为书，交给了莫雨！

　　这么重要的东西，在恶人谷这等到处都是丧尽天良之人的地方，他肯定不敢放在自己的房间里，也就是说这本书，其实正在莫雨的身上！

　　目标从王遗风变作了莫雨……这下子……

　　似乎也并没有更简单多少！

　　这莫雨虽然武功可能不及王遗风，但体内带有遗传绝世奇毒，又有半部《空冥诀》在身，恐怕也是不好对付啊！

　　这边苏宁正在犹豫……

　　那边，当他再次出现的时候，突然听得，下面的对话声音已经消失了！

　　只剩下了莫雨一个人在屋内轻盈的走动……

　　王遗风不在了？他出去了？

　　这么说来，这会儿只有莫雨一个人在外面？

　　片刻之后，听着里面丝毫声音也没有了……

　　似乎他已经开始修炼了！

　　苏宁的脸上露出了犹豫的神色，莫雨虽然年纪可能比自己还小些，但却也是恶人谷的十大恶人之一，绰号小疯子……可见他若疯起来，恐怕谁都要畏惧三分！

　　别说自己了，就算是曹雪阳来了，恐怕也抵挡不住发起疯来的莫雨！

　　除非……

　　苏宁心头一动，已经有了主意！

　　下一刻，他的身影已经直接消失在了恶人谷的上方！

　　这回消失，可是消失了许久许久的时间……

　　良久之后。

　　苏宁才再度出现在恶人谷的位置！

　　只不过这回，他却不再是一个人了！

　　在他的肩头上，还扛着一个年龄约莫十八九岁的少年……

　　背后扎着长长的马尾，面具俊朗，只是还颇为稚嫩，此时他正被苏宁扛在肩膀上，整个人昏迷不醒……浑然不知道他已经从浩气盟，来到了远在数百里开外的恶人谷！

　　此人来头可是不小！

　　乃是与恶人谷相争了十几年的浩气盟少谷主穆玄英，昵称毛毛。

　　也就是莫雨一直惦记的毛毛！！！

　　虽然是和莫雨从小一起长大的竹马竹马，但很明显，他可没有莫雨的主角命，小时候就是三阳绝脉，无法习武，空冥诀就没有他的份，长大了也没有莫雨这般急切想要变强的心思，修炼的远不及莫雨拼命，武功自然也较之莫雨要逊色了许多！

　　苏宁突然出现在他的房间里，本就震骇的他震惊莫名，而后苏易更是施展出了他前所未见的太极拳……

　　当下三下五除二，毛毛的武功本就逊色于苏宁，如今自然手到擒来！！！

　　苏宁扛着已经陷入了昏迷不醒的毛毛，看着下面的房间，喃喃道：“少谷主啊少谷主，为了《凝雪功》，我可是把我们少盟主都给你偷来了，你可千万要给点面子呀！”

　　说着，默默数了三分钟，眼见手机的冷却已经完成，他突然重重一掌向着下方的茅草屋轰去，口中同时高喊道：“少盟主，属下把毛毛给您擒来啦！！！”


第248章 算计

　　突然听得上方传来异响，正在闭目修炼的莫雨立时惊醒……只觉得头顶一件重物向着自己砸了过来！

　　果然有人！

　　这么看来，刚才师父并没有听错……这人真的是在草屋顶上！

　　莫雨临危不惧，毫不犹豫的举掌上迎，不大的草屋之内，顿时弥漫无比蚀骨的寒气。

　　本就是阴属性的身体，如今又修得至阴功法《凝雪功》，他体内真气之寒，恐怕当今之世，能够坦然承受的不超过十人之数！

　　至少，头顶那人，却是万万承受不起的。

　　可下一刻，他却突然听得了那一声大喊，心头一阵，正自全力以赴，即将脱离掌心的冰冷掌劲，立时被他给拼命收了回来，而后化掌为抚，轻易的揽住了掉落下来的那人的腰身，凝神一看，果然是毛毛！

　　当下迅速把他搂入了自己的怀中……

　　口中一甜，方才强收内劲，已经直接受了不轻的伤势！

　　可谁料得，紧随毛毛之后的，却又有一道凌厉的拳势……

　　苏宁已经直接破屋而入，全力出手，施展出了自己如今威力最强的太极拳！

　　单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搬拦捶……

　　太极拳的招式如行云流水，一招一式悠然自得，却又道法自然，完全看不出逼迫之意！

　　但杀伤力，却是丝毫不弱！

　　而莫雨先是保护毛毛受伤，如今怀里又抱着一个昏迷不醒的人，再加上心底担忧他昏迷不醒到底是因为什么原因，始终无法集中心神！

　　面对这前所未见的招式，莫雨措手不及之下，胸前已经直接被苏宁给接连轰中了两掌……而后掌势更是化作轻柔，在他身上几处要穴接连轻点……

　　不过兔起鹄落的时间！

　　恶人谷武功最高的高手之一莫雨，已经直接被苏宁给制住了体内各大要穴！

　　整个人直接僵在了那里。

　　苏宁这才轻轻的舒了口气，微笑道：“少谷主，在下的这份礼物，你还算喜欢吗？如果喜欢的话，倒是不枉我特地跑了一趟浩气盟，将你朝思暮想的少盟主给带来了！”

　　莫雨脸上露出了森然的杀机，冷冷道：“你把毛毛怎样了？”

　　“少谷主莫要生气，少盟主自然没怎么样，只不过是昏迷了而已……我对少盟主和少谷主的感情是敬佩非常的，不然也不会特意将少盟主带来给你……呐，莫雨，你的毛毛，可是被我给送来了恶人谷了哦！”

　　莫雨静静的立在那里动也不动，只是看着苏宁的眼神，带着逐渐森寒的杀机！

　　“你别这么看着我嘛，我确实的帮了你的大忙了不是吗？毕竟你不是一直想带毛毛来到恶人谷……我可是帮你达成了心中所愿，所以，收取些小小的报酬不过分吧？”

　　苏宁微笑着将手伸向了莫雨的怀里，轻轻摸索了一阵，果然找到了一本书状的物品，往外拉，是一本线装的古书，上面，凝雪功三个字清晰可见！

　　找到了！！！

　　苏宁顿时大喜！

　　急忙就往外掏……不枉自己付出了20点位面值来回跑恶人谷和浩气盟了！

　　可才刚刚伸到一半，手腕一寒，已经直接被人给死死抓住，抬头，正对上了一双冰冷的眼眸，泛着猩红的凶狠之意，仿佛一只绝世凶兽一般……

　　莫雨冷笑道：“原来如此，你竟然是冲着凝雪功来的，知道自己打不过我，竟然想的到从浩气盟掳劫毛毛，倒是打的好算盘！可惜……你难道不知道，我自幼便身中剧毒，体内穴位早就已经移位了吗？”

　　苏易脸色微变，道：“这么说来，少谷主还真是好耐性，不过可惜，难道你没有发现，你怀里的压根不是你朝思暮想的毛毛吗？”

　　“什么？！！！”

　　莫雨急忙低头去看怀里的那人，可那熟悉的面容，分明就是毛毛。

　　这家伙诈我！！！

　　他心知上当，急忙抬头，却发现对方那空出来的一只手，已经蕴含极强的内力，向着自己怀里的毛毛轰去！

　　他要伤害毛毛！

　　莫雨心下顿时大急，刚才亲眼分辨了的，这个人分明就是毛毛……

　　怎么可以让人伤害毛毛！

　　莫雨的脑海，突然浮现当年儿时，自己没能好好保护毛毛，导致他跳下悬崖的画面……

　　难道今日，我也要眼睁睁的看着毛毛受到伤害吗？

　　他之前所谓的穴道移位，自然是在诈骗苏宁，但此时大急之下，体内疯性迅速上涨，瞳孔之内的理智被愤怒和杀意所代替……

　　被封住的穴道，顿时被生生挣开！

　　而后，抬手！

　　正迎上了苏宁的手臂！

　　体内空冥诀内力和凝雪功的内力，迅速合为一体……

　　两只手臂，一只中正浩然，乃是道家的精纯心法！

　　另外一只手，却奇寒刺骨，宛若最为冰冷的阴寒地狱一般！

　　轰的一声巨响，苏宁只觉得对方的掌心之内，一股阴寒莫可抵御的寒冷内劲已经直接将自己的小无相功真气轰散，而后顺着自己的筋脉向着体内侵蚀而去！

　　苏宁哇的一声，吐出了一口鲜血，怒喝道：“莫雨，你没良心，我千辛万苦帮你把毛毛弄来恶人谷，你就是这么对待你的红娘的吗？太过分了……”

　　说着，他踉踉跄跄的后退，拽着到手的《凝雪功》，直接将茅草屋给撞破，跌了出去！

　　而外面，正是深不见底的万丈深渊！

　　苏宁的身影，已经笔直的跌落了下去！

　　莫雨刚想冲上去，可刚刚强行冲破了穴道，体内本就有的伤势也瞬间急剧加重……

　　同样吐出了一口鲜血，担忧的看了一眼毛毛，自己若离开了的话，恐怕让其他人看到浩气盟的少盟主出现在恶人谷之内，他岂非必死无疑？

　　当下，只是冲到了方才那人撞出来的缺口，向下面看去，此时那人影却早已经不见了踪影……是跌下了悬崖所以摔死了吗？

　　摔不摔死又有什么打紧，眼下，还是毛毛要紧！

　　莫雨急忙回来照顾毛毛，愣是半点追击的想法都没有！

　　王遗风的身影迅速出现在了屋外，脸色阴沉无比，道：“怎么回事？！！！”

　　莫雨言简意赅道：“贼人挟持了毛毛，想要威胁抢我的凝雪功，却被我给打落悬崖去了！”

　　“不可能！！！”

　　王遗风断然道：“我们在浩气盟的眼线才刚刚发来信鸽，说浩气盟中人此时都在盟内休息，穆玄英也不例外……他怎么可能出现在……”

　　他怔住了！

　　看着被莫雨小心护在怀里的毛毛，脸上露出了震惊的神色，“这……难道世上，当真有人的轻功比鸽子还快不成？不，不对，纵然能比鸽子还快，他怎么可能连续数日不眠不休的长途奔袭的？”

　　“我怎么知道，反正人已经死了！”

　　“死了？！来人准备如此充足，怎么可能会这么简单就死？”

　　王遗风脸上露出了畅快的笑容，“不过他倒真是做了件好事啊哈哈哈哈，浩气盟的少盟主竟然真的落到了我们恶人谷的手中，这简直……太有趣了！我这便让人把消息传出去，到时候，看那谢渊的脸面往哪里放！”

　　“可我弄丢了《凝雪功》……”

　　“无妨……”

　　王遗风微笑了起来，“能从你手中抢走功法，定然不是个简单的人物，他若真能将《凝雪功》修炼出门道来，我便只当多收了个徒弟就是了！王遗风从来都不是屏蔽自珍之人，反正我已经有三个徒弟了……至于他若不能修炼出门道来，哼……日后自然有机会杀了他！”

　　他脸上，露出了目空一切的笑容！

　　恶人谷的谷主，自然有着他的胸襟气度！！！


第249章 鸟枪换炮，功力大进

　　王遗风猜测的不错！

　　苏宁自然没死！

　　不仅没死，甚至之前跌下悬崖，也是他故意为自己寻找的脱身之策！

　　苏宁猜中了一切，莫雨的反应，《凝雪功》的位置……

　　若说唯一没有猜中的，大概就是没想到莫雨竟然有能力挣脱自己在他身上点中的几大要穴了。

　　也正是因为如此，当黑色的漩涡出现在洛阳的山坳里面时，苏宁出现在洛阳，第一件事情，就是哇的一声，再度吐出来了一口鲜血……

　　莫雨年纪虽轻，但却是自小奇遇不断，武功之高，恐怕足以和杨宁较量。

　　苏宁与他强行对了一掌，凝雪功的真气混合着空冥诀之力，已经直接轰破了他的小无相功防护，进入了苏宁的筋脉之内！

　　这不，才不过眨眼的功夫，苏宁的脸上身上，都已经有一层厚厚的冰霜凝结而成！

　　不过好在，《凝雪功》终究还是到手了！

　　苏宁脸上带着欣喜的笑意，看着手中那精致的古装线装书，深深吸了口气……然后冷不丁的打了个冷战。

　　太冷了！

　　这莫雨年纪虽然不大，但功力之精纯，竟然比起李白这等成名多年的老家伙都丝毫不逊色，真是让人吃不消……

　　他急忙盘膝而坐，努力将体内那股阴寒至极的内力给驱散！

　　可片刻之后，苏易脸上却露出了苦笑！

　　这小子功力竟然比自己精深这么多？

　　或者说，小无相功的内力虽然无比精纯，但数量却远不能比，比起来，就好像百锻的精铁和亚德曼金属的差距似的，自己的功力，根本没办法跟那股真气相抗衡！

　　除非……

　　想要驱除这股寒气，恐怕只有一个办法了！

　　苏宁脸上露出了坚决的神色！

　　他强忍着身体时不时出现的寒意，伸手翻开了凝雪功的书籍！

　　只要自己修炼会了凝雪功，那么这些真气与自己的真气就会变成同质同源，到那时，驱逐这真气自然就会变得极其简单！

　　感谢梅二，自己在继承了他一身医术的同时，也捎带的能够看懂古文了，不然的话，恐怕还真是要抓瞎！

　　当下，苏宁细悉心的开始阅读手中的书籍！

　　而此时，他身上的寒意，已经开始向着四周扩散……周围方圆三米之内，所有的草木尽皆成冰。

　　苏宁的嘴唇也给冻的乌青发紫，但他此时，已经顾不得这些了！

　　他的心神，已经完全沉入了手中的书本之上！

　　这本凝雪功，确实精妙玄奥，在小无相功之上，虽然没有小无相功那生生不息的特质，但却杀伤力更强！

　　而且如王遗风之前所说的那般，这本书是他为了留下传承而写，正因为如此，他没有任何的藏私，每一字每一句，上面都带有他精心写上的注解，倒是省了很多的功夫……

　　不过翻阅一遍，苏宁竟然已经将凝雪功的功法给铭记完全！甚至其中的玄奥之处，纵然也有一知半解，但在注解的解释之下，也能知道该如何做……

　　这可真是……

　　苏宁体内的真气，随着他默默的读诵这凝雪功的功法而自发游走，以和之前截然不同的游走路线，本来中正平和的小无相功真气，逐渐向着阴性转变！

　　身体的严寒已经被忽略，甚至于之前的严寒感觉，随着体内小无相功的真气每运行一个周天，难受的感觉就更缓解一分！

　　并没有变的更暖和，仅仅是因为他此时的身体，随着真气的属性转变，对于寒冷的抗性，也在迅速的增加！

　　渐渐的……

　　盘膝而坐的苏宁缓缓的闭上了眼睛！

　　体内小无相功的真气迅速的游走，逐渐变得阴寒的同时，他的心神，感觉也越发的空明剔透……哪怕闭上眼睛，方圆三丈之内的一切，都尽收入眼底。

　　良久之后……

　　苏宁仿佛开了天眼一般，他清楚的看到了在旁边不远处的草丛里，一只蚱蜢正在来回跳跃，寻找食物！

　　他看到了在自己的背后，一只糜鹿步伐小心的掠过，惊动一地草丛晃荡！

　　他看到了自己，脸上厚厚的严霜正在逐渐的融化，脸上本来痛苦的神色也在迅速缓解……

　　这就是红尘一脉心法的神奇之处吗？

　　简直跟修仙小说里面的神识似的。

　　难怪王遗风总能洞察先机，并且窥探他人心事，从而战而胜之了！

　　苏宁脸上不自觉的露出了惊喜的神色！

　　不过……

　　难道这凝雪功的修炼是这么简单的吗？

　　我才用了多久的时间？

　　感受着体内已经完全转变成为阴性的真气……就好像莫雨的空冥诀与凝雪功同时修炼一般，苏宁也完美的保留了小无相功的特质同时，将自身的真气尽数转化为凝雪功真气！

　　而且还能生生不息的自行运转。

　　简直就好像是在小无相功的基础上，加了凝雪功功法上去一般！

　　两部功法完美的融合！毕竟小无相功本就是可以模仿天下武学，无相，也可说是万相！

　　融合之后，体内真气的杀伤力，何止上升了一个层次？

　　不对！！！

　　我的功力何时变的这么深厚了？

　　苏宁脸上突然露出了震撼的神色，他举起自己的手，看着比起刚才要更为细致白嫩的手心，随着功力逐渐运转，手心一股白色得雾气开始在手心里凝聚……

　　扬手，对着前方数米远的古树轰去！

　　明明距离好几米远，但苏宁清楚的感觉到了自己体内的真气竟然离体而去，笔直的轰在了古树上！

　　足足一人合抱的古树……上面直接多出了一个白霜皑皑的掌印！

　　掌印深陷，甚至将古树透体而过！

　　真气离体，我竟然达到了真气离体的境界？！

　　苏宁脸上露出了惊喜的神色！

　　之前困住自己的桎梏，竟然就这么被打破了？

　　而且……

　　体内真气雄厚了至少一倍的程度！

　　而体内之前莫雨留下的那道杀伤力强大的真气，已经直接不见了踪影！

　　据苏宁猜测，恐怕是因为自己修炼了凝雪功的缘故，这股同质同源的真气，已经被自己的真气给同化了！

　　而自己之所以能够这么快的修炼成功凝雪功，恐怕也是因为有莫雨的这股凝雪功真气在自己体内的缘故吧？

　　反正不管怎么样，现在的我，体内功力已经直接翻了一倍……

　　苏宁忍不住露出了一丝傲然的微笑！杨宁啊杨宁，你若再敢欺我，纵然不用小李飞刀，我如今相信也已经有一战之力了！就算不敌，相信也绝不会再需要依靠曹雪阳来抵挡了！


第250章 再遇旧敌

　　曾经的短板被弥补！

　　又修炼成了传说中红尘一脉的最高心法凝雪功……达到了真气离体的程度！

　　如今的苏宁，当真可说是鸟枪换炮，本来的略微憋闷的心情，也瞬间畅快了起来！

　　当下脸上已经露出了喜悦的笑容！

　　洛阳不必再呆……

　　在手机上选择了长安的坐标！

　　然后，他的身影，直接消失在了洛阳山坳里！

　　虽然泡妞重要，但任务也是很重要的呀……去看看谷之岚去，纵然打下了那个赌约，但如果自己能提前打打感情牌的话，说不定任务还能提前完成呢？

　　毕竟土豆这东西的产量，随着对自己的深入了解，估计她其实已经是相信了的吧？

　　那么这个所谓的赌约，还真的有必要等到瓜熟蒂落的那天吗？

　　想着，在一阵的黑暗之后，苏宁的身影出现在了长安山谷之内！

　　只不过这次过来，却已经跟之前的感觉大不相同了！

　　潺潺的流水，轻拂的柳枝，劳作的百姓，散步的生禽……

　　感觉就好像突然从一个超级近视眼变成了一个视力2.0一般，看什么都没有了之前的那种隔阂感，更加的清晰透彻。

　　苏宁满意的微笑，跟周围的百姓们聊了几句，然后看了看地上土豆的长势，这才往谷之岚的房间里走去！

　　片刻之后……

　　“什么？！”

　　苏宁愣了一愣，惊奇道：“谷姑娘出谷去了？”

　　“不错……老夫虽然执意挽留，但之岚却说她跟这些百姓在一起就是为了照顾这些难民，如今他们已经不需要照顾，那么她自然也需要去找新的难民群了……”

　　李白叹道：“想不到之岚这小姑娘经历坎坷，竟然还能有这么一幅菩萨心肠，老夫当真是不佩服都不行啊！”

　　苏宁无语道：“她怎么能走了呢？！！”

　　难道这赌约，她决定要赖账了？

　　所以不玩了才会跑？

　　李白抚须呵呵笑道：“苏少侠无需担心，有紫虚子道长贴身跟随照顾，谷姑娘安全当无碍！”

　　祁进跟着她呢？

　　苏宁一听，稍稍的放下了心来，谷之岚既然能同意祁进跟随，想来对他的仇恨，应该已经稍淡了那么几分吧？

　　毕竟凡事都是要看态度的，祁进这段时间每天都抛下自己紫虚子的尊严，捋起袖子下地干活，面朝黄土背朝天的，估计这些谷之岚其实都是看在眼中的！

　　而此时，李白突然说道：“对了，苏少侠，这几日，你是否有去过洛阳？”

　　苏宁闻言，答道：“嗯，当然去过！”

　　何止去过？这短短一天的功夫，我已经完成了洛阳到恶人谷，到浩气盟再到长安的成就了！

　　“那不知你是否见过老夫那个徒儿韩非池？”

　　苏宁脸上露出了怪异的神色，“嗯，见过……确实见过！”

　　我才刚刚揍了他一顿的说！

　　李白叹道：“老夫这个徒儿，自小便顺风顺水，从未经历过挫折，如果他有什么地方对苏少侠有所得罪的话，还请苏少侠海涵！”

　　“那是自然！”

　　苏宁随口答应。

　　反正已经得罪狠了……你再怎么说，人家来找我麻烦的时候，我肯定是要狠狠的打脸回去的！

　　当下跟李白随口寒暄了两句，眼见在这里逗留也没什么事情了，干脆直接告辞，然后起身离开！

　　李白默默的叹息了一声，从苏宁的语气里已经得出了结论，恐怕自己的徒弟和这个苏少侠已经交恶，他苦笑……心道徒儿啊，你这回可是找了个了不得的对手！

　　毕竟不过短短数日未见而已，这苏少侠体内功力却是突飞猛进，俨然已经从少年俊彦，往那些成名多年的高手级别跨进了！

　　何以人的进步能这般迅速？！

　　李白苦恼的摇头！

　　而苏宁……

　　他直接迈步离开了这幽静的山谷！

　　既然不知道谷之岚在哪里，那么这长安，自然也没有必要久留。

　　当下，寻了一处无人的地方……淘宝出现的时候有3分钟的保护时间，但离开的时候可是什么都没有，如果被人看到自己突然消失了，万一被当作了妖魔鬼怪看待，那可就不妙的很了！

　　从口袋里面掏出手机，正准备点开现世的连接……

　　苏宁的动作却微微一滞，感觉周围的一切迅速陷入空朦。

　　此时的他，正身处在一处僻静的树林里，正值秋风萧瑟之际，树枝的攒动，寒风的呼啸，所有一切的声音都尽收入耳内！

　　凝雪功果然厉害！

　　竟然让我把方圆数丈之内的一切都给清晰的察觉到了！

　　而且，竟然还能让自己发现……

　　苏宁冷笑起来，高声道：“姬别情，你还想躲到什么时候？！！！”

　　说着，转身，直接一掌向着后方一棵足足两人合抱的古树轰去！

　　很离奇的，明明那棵古树周围并没有人，但苏宁一掌轰到，方圆数米之内顿时寒气四溢，一道闷哼声响起……

　　熟悉的身影，姬别情直接从古树上狼狈的退了出来，他此时身穿一身与古树颜色极为相近的隐身衣，好似变色龙一般藏匿在古树上，而若从肉眼看去，根本看不清楚到底是人是树！

　　隐藏形迹的功夫当真高绝的很！

　　显然，他万万没想到自己的隐藏竟然会被苏宁发现……

　　再想躲闪，已经来之不及，眼见苏宁的真气已经轰到，当下只能鼓起自身全部的功力，单手向着苏宁对去！心下犹还在庆幸……得亏了这小子的内功不高，不然的话，恐怕自己这一次……

　　思绪才刚刚想到这里，手掌仿佛撞到了铁板一样，只觉得对方的功力浩浩荡荡，比之之前与自己交手的时候，强了何止一倍？！

　　而且功力之内，带着一股冻彻人心的寒意……更是让人筋脉胀痛不已！

　　哪怕坚忍如姬别情，也忍不住痛呼一声，仅存的手臂，已经凝结了厚厚一层冰霜！

　　仅仅一掌，这位曾经的凌雪阁第一杀手，竟然已经伤在了苏宁的手下！

　　姬别情此时的心情，当真震惊莫名，明明之前自己还能在功力上碾压对方，想不到不过短短近月的时间而已，对方的功力竟然如此暴增……

　　甚至……

　　哇的一声，吐出来一口鲜血，血迹才刚刚沾染到地面，就已经凝结成了寒冰！

　　这冰气，竟然直接将自己的筋脉尽数冻住……到底是什么武功，竟然有如此可怕的威能？！

　　眼见对方脸上露出了狞笑，一只手掌将自己定住，另外一只手已经摸向了背后的倚天剑！

　　姬别情顿时大急，高声喝道：“住手！是祁进让我来的！谷之岚有危险！！！”


第251章 我已经今非昔比了

　　话音落下！

　　凌厉的剑风，已经直接停在了姬别情的额头上方……距离他的脑袋，仅仅只有两指的距离！

　　这般近的距离，姬别情太清楚了，以对方兵器的锋利，如果自己刚才的语速再慢上哪怕半分，恐怕自己已经直接被从头到脚劈成两半！

　　不过就算没有被碰触到，凌厉的剑风，还是在姬别情的额头上留下了一道浅浅的伤痕，一丝殷红的鲜血缓缓的从他的额头上滴落。

　　苏宁冷冷道：“你什么意思？姬别情，你别以为搬出了祁进，我就会饶你一命，你杀害了那么多无辜的性命，我早已经在他们的坟前发过誓，一定要让你死无葬身之地！”

　　“我自然明白你对我欲杀之而后快！但祁进真的有危险……”

　　姬别情没想到自己过来找帮手，竟然是以这么狼狈的姿态，在对方的剑下，仿佛讨饶一般，他语速飞快地说道：“可是我可以不在乎谷之岚的小命，但却不能不在乎祁进，祁进有危险……他有生命危险，我一个人，又断了手臂，什么也做不了，但你不一样，你有这削铁如泥的神兵，你还有一身武功，我想求你，帮我去救祁进！”

　　苏宁深深的看了姬别情一眼，问道：“你到底什么意思？”

　　“如果你愿意的话，我们边走边说怎么样？”

　　姬别情脸上露出了焦急的表情！

　　而苏宁眉头微皱，体内凝雪功功力翻腾不休，只觉得这姬别情说话时候的心跳，眼神，瞳孔转动的方向，甚至他脚下站立的方位和激动时身体摆动的振幅……

　　所有的一切都尽收入自己的心底。

　　他的心头震惊莫名！

　　难道这就是红尘一脉心法真正的威力？

　　我竟然能够看出来这家伙说的是真话还是假话？

　　天……难道这就是幻想武侠和写实武侠的区别？这么作弊的能力都能有？

　　苏宁心头惊喜莫名，他能够清晰的察觉到，姬别情的激动和焦急，都是真的，他没有骗人……没有人能在说谎的时候，连自己也给骗过。

　　而他只要骗不过自己，就骗不过他！！！

　　苏宁慢慢的收起了自己的倚天剑，说道：“走，我们边走边说！你走在前面。”

　　“好！！！”

　　当下，两个人一起向着远处奔去！

　　而途中，姬别情几次古怪的看向了苏宁，终于忍无可忍，问道：“你叫苏宁是吧，你是怎么突然变的这么强的？明明我们才刚刚分开没有太久吧？”

　　“你叫我来，就是想问我这个？”

　　苏宁撇了他一眼，说道：“就算我答应你帮你救祁进，但别忘记了，我必杀你的！”

　　“我当然明白！不过这时候，我可是盼望你越强越好的，毕竟……我虽然很想杀了你，但我确实也是将进哥儿当作好兄弟来看待的！”

　　姬别情讨了个没趣，却也不失落，继续奔跑了。

　　苏宁也不再言语！

　　两个人全力施展轻功，随着功力精深了许多，苏宁的轻功速度也快了不少，甚至姬别情全力以赴，他也能轻松跟上！

　　虽然也有姬别情身体受伤的缘故在内！

　　但苏宁的进步，却是显而易见的！

　　两人一路奔跑了足足半个时辰有余……

　　姬别情已经开始微微的喘息了，而苏宁，却还是面不改色心不跳，目光看着前方，脸上露出了严肃的表情！

　　而在前方不远处，谷之岚的身影正俏生生的在那里站着，脸上露出了无助的表情！

　　而旁边，十几个狼牙兵正手持利刃将她包围……

　　祁进已经不见了踪影！

　　“这是怎么回事？”

　　姬别情解释道：“进哥儿让我保护这个谷之岚，然后送她到你那里去，但我可没心情保护她，所以就直接去找你了，想要跟你联手拯救进哥儿！”

　　“先把谷姑娘救下来再说吧！”

　　苏宁脸上露出了坚决之色，抽出倚天剑，当先向前冲去！

　　“切，这个疯子！竟然就这么冲上去了。”

　　姬别情恶狠狠的骂了一句，可他却知道，这些狼牙兵们，在这个家伙面前，确实什么都算不上，甚至如果自己愿意，也有至少一百种方法能够解决掉他们！

　　只不过自己不愿意为了这个可恶的女人去做而已！

　　而那边……狼牙兵们看到苏宁冲过来的身影，怒喝道：“什么人？！！”

　　“要你们命的人！”

　　苏宁高呼一声，倚天剑直接划过了一道青蒙蒙的圆月……

　　最前面的一个狼牙兵，直接被一剑从中间斩成两段！

　　鲜血肠子内脏流了一地。

　　而后，剑势不止，迅速向着旁边的狼牙兵砍去！

　　谷之岚惊喜的声音已经响在了耳边，“苏少侠？！！”

　　苏宁高呼道：“等我片刻！”

　　说着，一掌挥出，一股阴冷至寒的真气已经直接将身侧三名狼牙兵给冻成了冰块！眼看着是没有气了！

　　好厉害的凝雪功！当真是比起自己之前的小无相功强了不知凡几！！

　　苏宁开心的哈哈大笑，心底大感畅快，心下恨不得立即找到杨宁，然后和他再大战三百回合，纵然不敌他，也非得让他好好看看，我就算不依靠女人，也足可与你一战！

　　也不枉自己为了得到这内功心法，还受了极重的伤了。

　　当下，倚天剑如砍瓜切菜一般，更带有淡淡的寒气四溢……

　　十几个人，不过短短数息的时间，就已经尽数被斩杀在剑下！而且，还皆是死无全尸。

　　可他这边才刚刚甩落剑上的鲜血，那边谷之岚已经急不可耐的冲了过来，抓住苏宁的臂膀，焦急道：“苏少侠，求求你了，帮我救救进哥吧！”

　　苏宁：“……”

　　他回头看了姬别情一眼，困惑道：“怎么祈道长还真有危险不成？”

　　其实他更想吐槽，你们两个，一个喊进哥，一个喊进哥儿……

　　怎么难道想和祁进交好就必须要喊他哥不成？

　　当然，这种关键的时刻，苏宁是万万不敢如此说的，看着谷之岚急切的模样，他还怕挨打呢。

　　而且旁的不说，祁进可是他的客户！

　　他的安全，苏宁其实也是无比关心的！

　　不过看谷之岚这般关心祁进，苏宁心底顿时大喜，心道你这难道是提前要放下心结的预兆吗？

　　当下微笑道：“谷姑娘，别急，慢慢跟我说，祈道长到底怎么了？！”


第252章 拯救道长祁进

　　谷之岚语速飞快的和苏宁解释了起来！

　　而随着她的解释……

　　苏宁才明白了过来，到底发生了什么事情！

　　原来，其实在苏宁离开那个山谷之后没多久，谷之岚在那里也呆不下去了……她离开万花谷，不是为了享福，而是想要帮助更多的人！

　　虽然山谷里面的人已经不需要自己的帮助了，但此时整个长安，还不知道有多少难民正身处在水深火热之中……

　　谷之岚本就是个闲不住的性子，当下就直接和李白告辞，然后离开了山谷！

　　而祁进自然也是唯她马首是瞻！

　　处于某种心思，谷之岚并没有拒绝祁进的跟随。

　　而是默认了允许他留在身边……

　　不过也正是多亏了祁进留在了她的身边，她才会在现在还有命在。

　　原来她和祁进两人一路结伴来到这里，却正好碰到了一处难民潮，周围有约莫百余个难民，其中甚至还有不少人早已经病入膏肓……

　　谷之岚立时就动了恻隐之心，当下在这里留了下来，在周围采摘草药，研磨成药，为这些已经饥饿了许久的百姓治病，顺带的还将身上的干粮都分给了他们……

　　一整套流程下来，已经是大半天的时间过去，不过这套谷之岚做过了很多次了，祁进也偷窥过许多次了，两人门路都是熟的很，自然没有丝毫手忙脚乱！

　　而把这些难民都给安顿了下来之后，不知怎么的，竟然有狼牙兵得知了万花谷弟子谷之岚在这里的消息了！

　　有几十个狼牙兵一起来到了这里，态度很是礼貌的请谷之岚去给他们的将军大人孟轲罗的夫人治病……

　　言语虽然很是礼貌，但谷之岚自然是宁死也不愿去帮狼牙兵们治病的！

　　可她这边才刚刚断然拒绝，那边百十个狼牙兵们已经一涌而出，直接将谷之岚和祁进都给包围了！

　　一言不合便拔刀相威胁，这却也是狼牙兵的惯用手段了！

　　姬别情苦笑道：“说来也巧，我当时正在附近养伤，狼牙兵们那么大的动静，一下子就惊动了我，我出来看看，却看到进哥儿被人给包围了……可恨我伤势还未曾痊愈，再加上缺少了一只手臂，而那群狼牙兵中还有一个武功极高的人在，我没办法，只能旁观！可谁料得，进哥儿竟然发现了我的踪迹，悄悄的给我打了手势，让我保护这个女人，然后，他竟然主动说要去帮那位夫人治病，结果那个狼牙兵高手竟然相信了！”

　　谷之岚轻轻咬着下唇，说道：“是狼牙军中第一高手孟轲罗！此人武艺之高，远远超出了我的想象之外，进哥虽不惧他，但他带着我这个累赘，实在没有把握平安冲出去，他才决定代替我去给那孟轲罗的夫人看病！！”

　　她担忧道：“可若如此做的话，进哥非得深入狼牙军大营不可，进哥又不懂什么医术，怎么可能治的好病，一旦被那孟轲罗发现进哥是在欺骗他，到时候身处敌军中心，进哥会更危险的！苏少侠，我求求你，你帮我救救进哥吧！”

　　原来是这样……

　　苏宁脸上露出了了然之色！

　　如果是这样的话，确实，不能不管啊！

　　不然的话，深陷在大军之中，莫说祁进，恐怕连祁进的师父吕洞宾，也只能勉强逃跑吧？

　　毕竟军队战阵，正是武林高手的克星！

　　祁进不能死，他决不能死，他可是自己的客户，我还指望着得到你的全部技能呢！

　　“你放心，我自然会帮你救出祁进的！”

　　苏宁脸上露出了严肃的表情，问道：“那么狼牙大营，你们知道是在什么地方吗？”

　　“我知道，我把一切都给侦察清楚了，狼牙大营在距离此处约莫五里的一处营寨里……”

　　姬别情脸上露出了坚决的表情，“我帮你去救进哥儿！”

　　“你？”

　　苏宁冷笑着看了姬别情一眼，鄙夷道：“别忘了我可是要杀你的，而且就凭你现在这五唠七伤的身体，还能干什么？”

　　“不然你一个人又能干什么？”

　　姬别情冷冷道：“虽然进哥儿已经离开了凌雪阁很久了，但我一直当他是兄弟，他如今有危险，我自然会出手相救！”

　　“可惜你也只能做些打杂的工作了！”

　　苏宁看了一眼谷之岚，谷之岚已经焦急道：“我也去，我一定要去，虽然我没有修炼过什么武功，但轻功还是会一点的，只要能救进哥，哪怕帮你们吸引敌人当诱饵也可以的。”

　　“好吧，一起过去！”

　　苏宁叹了口气，突然感觉自己的队友都好坑，一个不会武功，只会轻功的妹子，和一个刚刚被自己打到重伤的杀手……而且还特么是个残废，更坑爹的是这个残废还是被自己整成残废的！

　　虽然之前自己确实是想杀他想的不要不要的，但最起码此时此刻，苏宁确实的后悔了，自己之前下手太重了，杀人不过头点地，把人家胳膊砍断算几个意思呀？

　　不过这会儿后悔也晚了。

　　当下，苏宁带着自己的妇孺队友和伤残队友，一起向着姬别情之前说的狼牙营地奔去！

　　五里的距离，不过一会儿的功夫就已经赶到了！

　　然后……

　　“卧槽……”

　　苏宁忍不住骂出了一声国骂！

　　这特么的是营地吗？这简直就是堡垒……

　　一整排成人大腿粗细的壮木连在一起，构成了一个城墙，而在城墙上，还有手持弯刀的狼牙兵们在上面巡逻，而在里面，三步一岗，五步一哨……

　　巨木建筑起来的箭楼，捆悬在空中的滚木，还有被吊在半空的一具具尸首，看来这些人就是冲击营地而来，结果却直接被乱箭射死了！

　　尸首都被吊在这里，做威慑之用！

　　同样是营地，但巴布尔建在虎牢关之内的营地，简直就松懈的跟公厕一样想上就上了！

　　谷之岚脸上的绝望神色更重了！

　　这样的守备森严，进哥陷落在这里面，怎么可能还有命在？！！！

　　反倒是姬别情，在那吊在城楼上的尸体上扫了几眼，微微的松了口气，说道：“还好，进哥儿的尸体并没有被挂出来，看来他还活着！我们该怎么办？”

　　苏宁瞪了他一眼，心道你这家伙推卸责任推卸的还蛮顺溜的！

　　不过还好，他还真有办法！


第253章 感情我还有被动技能？

　　一个时辰之后。

　　苏宁背后背着药篓，走近了狼牙营地的大门前！

　　距离还有足足数百米之远，巨木垒就的城楼上，已经传来了弓箭被拉满弦的声音，伴随着一声响亮的怪异喝声，“来者何人？！！”

　　苏宁高声回答道：“我是祁进祁道长的朋友，特意来为孟轲罗将军的夫人治病！”

　　说完，他忍不住一愣，惊奇的发现，自己说的，似乎是叽里呱啦的塞外语言？

　　草，我这见人说人话，见鬼说鬼话的技能啊！

　　感情还是个被动技能啊。

　　明明人家都能说汉语的，偏偏我却跟人家说人家的家乡话？

　　这到底是什么鬼？

　　不过阴错阳差的，苏宁的突厥语，似乎是起到了作用！

　　弓弦松懈的声音响了起来，城楼上冒出了一张狼牙军的脸，带着浓浓的惊奇之色，显然没想到竟然会在外面听到熟悉的家乡话，看向苏宁的眼神已经带上了几分热络，“兄弟是突厥人？”

　　苏宁只能干笑着点头，说道：“不错，我是突厥人，多年前来到中原，方才祁进祈道长进去的时候，少拿了几味药材，谷之岚特地请我来给他送药的！”

　　说着，心底暗暗后悔，早知道的话直接打扮成突厥人的模样，说不定就能跟混进洛阳营地那样，混进这长安的营地呢？

　　虽然从这守备森严的模样来看，几乎是不可能的事情！

　　禁闭的城门轰然打开！

　　之前跟苏宁对话那门将大踏步的走了出来，上下打量了一下苏宁，奇怪道：“兄弟相貌可不像我们突厥的……”

　　苏宁随口道：“我母亲是中原人！我外貌像我母亲，但我的父亲却是纯正的突厥人，我自幼是在突厥长大的……后来才来到了中原！”

　　纯正的突厥语，还带着些许的地方口音，还有极为合理的解释，顿时让那个门将的疑心全无！毕竟这种混杂着些家乡语气的口音，不是在那里生活过很多年，想学，你是不可能学会的！

　　当下那门将哈哈笑道：“原来是同乡人，那个叫谷之岚的小妞当真聪明，知道请兄弟你来替她送药，如果是她自己来的话，嘿嘿，保证她就竖着进来，就别想出去了！正好咱们军队里面可是正缺少女人呐……”

　　苏宁嘿嘿干笑！

　　心底却暗暗琢磨自己此举是否太过冒险，将逃生的希望放到姬别情的身上，这真是……如果他真的有什么坏心的话，恐怕谷之岚根本就不是他的对手。

　　到那个时候，恐怕自己和祁进两个人，都会死翘翘了！

　　不过仔细想了想，不得不提，姬别情对祁进，确实是真心诚意，应该不致有差。

　　罢了，既然选择了相信，还是全身心的去相信吧！

　　现在，专心做好自己的事情！

　　说着，苏宁目光望向了走到了自己身边的门将，隐秘的塞了枚金叶子过去，口中笑道：“那门将大哥，能不能带我去见一见祁进祁道长呢？毕竟谷之岚那个女人对我还是有恩的，咱们塞外儿女，自然是要有恩报恩，有怨报怨的！不把这件事情给办妥了，我这心里，总感觉跟欠了什么似的。”

　　“哈哈哈哈，说的太对了……”

　　那门将接过了苏宁手中的金叶子，脸上笑容顿时更加亲热了，笑道：“走，兄弟，我带你去见将军去，那个紫虚子道长祁进，这会儿正在那个地方给将军夫人看病呢。”

　　“辛苦大哥了！”

　　苏宁从善如流，再度塞了一枚金叶子过去，忍不住心底微微得意，果然自己的兵器就是碉堡，不但能伤人，还能拿来贿赂……

　　果然方便的很呀！

　　苏宁跟着那个门将一路走了进去！

　　沿途，他目不转睛，但眼角余光却一直在扫视着周围的设防，然后惊奇的发现，长安的狼牙兵果然比洛阳的要森严上一个等级，这些士兵们，个个严令禁止，神情凛然，俨然精兵强将！

　　看来如果想强冲出来的话，基本上没有可能的！

　　最坏的结果，大概就是我用手机逃跑回去现世，祁进却只能惨死在这里面了！

　　苏宁忍不住心底暗暗懊恼，自己如果能够早点将淘宝系统升级到LV3的时候，哪里还用这么麻烦？直接带着祁进溜到现世了！

　　大不了到时候跟他慢慢解释自己的神奇之处呗……

　　唉……

　　心底默默感叹着，已经跟着这个门将一路走过了戒备森严的几处岗哨，来到了最为精致华丽的一处帐篷里！

　　两人还未说话，里面已经传来了嗡声嗡气的声音，“我不是说了闲人不准打扰吗？”

　　竟然这就发现我们了？这人武功不弱啊……

　　苏宁心底暗自思衬！

　　而此时，那门将高声答道：“禀告将军，是祁道长的朋友，说是为他送他之前忘带的药来的！”

　　！！！！！！！！！！

　　帐篷之内，祁进脸上瞬间冷汗淋漓！

　　为我送药？

　　我根本就不会治病，谁会为我送药？

　　难道是之岚……她也冒险进来了？

　　而那个让祁进忌惮不已的孟轲罗已经哈哈笑道：“我还说呢，紫虚子道长怎么迟迟拿不出来治疗的手段，原来是药忘记带了，真是的，道长竟然还不好意思说，真是太客气了，直接跟我说一声，我派人帮你拿过来不就行了！”

　　祁进只能尴尬的笑！

　　而此时……

　　苏宁的身影迈了进来，目光在周围扫了一眼，对着祁进微微点了点头，然后眼神已经直接聚集到了那个身形粗壮的男子身上！

　　坦胸露乳，一身狼牙军将领标准的打扮，服饰与之前死在方一琳手里的巴布尔差相仿佛……

　　只不过眼底精光四射，俨然一身内功已经修炼到了极高的境界！

　　此人应该就是之前谷之岚所说的狼牙军第一高手孟轲罗了！

　　而在帐篷里，此时也就只有那门将和孟轲罗两人而已！

　　躺在床上的，还有一个昏迷不醒的年轻女子，应该便是孟轲罗的夫人……

　　苏宁对着孟轲罗抱拳行了一礼，然后对祁进笑道：“祁道长，您走的也太着急了，为人治病救死扶伤，怎么能忘记带药呢？”

　　祁进：“……”


第254章 苏大忽悠出山，自然忽悠一片

　　“祁道长，您可真是太粗心了！为人救死扶伤，怎么能忘记了带药呢？”

　　苏宁背后背着一个大药草篓子，笑道：“您瞧，我可是把东西都给您带来了！是谷姑娘托我带来的！”

　　说着，他微微眨了眨眼睛。

　　祁进瞬间明白了苏宁的意思！

　　当下，看向苏宁的眼神已经带上了几分震惊，眼底苦笑，心下暗道你可真不应该来啊……

　　不过脸上却还不露声色，说道：“是吗？那真是谢谢你了！”

　　“不必客气！”

　　苏宁对着祁进笑了笑，说道：“祁道长，您学医是师从谷之岚的，之岚嘱咐我告诉您，将军夫人的病情由来已久，不可让她太过憋闷，应该让空气流通才对，这位将军，能否烦请您将帐篷顶上撤去呢？”

　　孟轲罗奇道：“帐篷顶撤去？”

　　“不错，毕竟夫人的病情太过严重，而你可能有所不知，人在呼吸之时，其实吐出的气体是人体内的废气，实在太过细微，对常人乃是无害，但对夫人这种久病之人的话，却有极强的伤害……”

　　“这样吗？”

　　孟轲罗一听，说到似乎确实很有道理！

　　当下对着那门将挥了挥手。

　　门将立时会意，转身离开了！

　　而后，便有十余个士兵过来，不过片刻的功夫，偌大的帐篷，顶部，已经被直接拆开了，虽然四周仍然维持着遮挡的布，但抬头，却已经能够看到无垠的天空！

　　孟轲罗看向苏宁的目光带着淡淡的审视，问道：“你又是何人？莫非是比紫虚子道长医术更高明的人？”

　　苏宁微笑道：“在下叶开阳，乃是万花谷的大弟子，若论医术，就算这位祁道长的师父谷之岚，也要唤我一声大师兄，医术一道，整个万花谷，我也可列在前三之数！而且说来惭愧，在下也是身具些许突厥血脉的中原人，之前发生的事情我已然尽数知晓，之岚这丫头不明白医道之精髓便在于一视同仁，竟然拘泥于中原和塞外之别，我已经狠狠教训过她了，我担心祁道长不能治愈令夫人，所以特地来相助一臂之力！”

　　短短一行话，完美的解释了自己的身份和来到这里的原因，乍一听上去，还真是完美无缺！

　　哪怕是孟轲罗，也找不到什么破绽，满意的点了点头，笑道：“不错，你的突厥话很正宗，确实是我塞外男儿，哼，这些鱼唇的中原人，很快就要成为我们的子民了，竟然还拘泥于什么中原和塞外的区别，真是太愚蠢了……既然如此的话，就有劳兄弟帮忙治疗了！”

　　“好，我先帮她把把脉！”

　　苏宁往前一步，伸手一勾，所谓行家一出手，便知有没有，苏宁这一摸，动作干净利落，而把脉的手法更是宛若医道高手……

　　孟轲罗满意的点了点头，确实，从这一手就可以看出来，这位身具他突厥血脉的叶开阳大师兄，确实是医术高明，起码比这个祁进强多了！

　　而片刻之后……

　　苏宁松开了手，说道：“将军，令夫人的病，怕是不轻……恐怕要小心诊治，这样吧，我先点一支清神香，为夫人平心静气！”

　　说着，他从自己的药篓里面摸出了三支燃香，小心的插在香炉里，然后点燃……

　　缭绕的香气顿时向着四周萦绕而去！

　　祁进脸上立时露出了了然之色！

　　“好香的味道，这清神香的味道怎么这么刺鼻？”

　　孟轲罗狐疑的看了苏宁一眼，问道：“这真是清神香？”

　　“那是自然！”

　　苏宁微笑道：“香气虽然刺鼻，但却是选用的上好天檀木制成，效果非凡！不信您看，尊夫人的脸色是不是好看了一些？”

　　孟轲罗上前看了一眼，果然，从苏宁点燃了清神香之后，她的脸色立时好了许多！

　　苏宁微笑不语，手中却暗暗将之前把脉的时候悄然刺入的银针收回……

　　然后抬头看天，微笑道：“我们先等等吧！等夫人呼吸够了这些香气之后，再容我为她针灸治伤！”

　　孟轲罗问道：“不用吃药吗？”

　　“不必，须知是药三分毒，不可吃药！”

　　专业术语一句接着一句往外抛……把这个孟轲罗糊弄的果然信服不已。

　　苏宁静静的立着……心底在默默的计算着时间！

　　而此时，在狼牙营地一一处隐秘的地方，姬别情已经悄然潜入了营地之内！

　　虽然戒备森严，但身为凌雪阁的第一杀手，就算受了伤，也不至于做不到潜入这样的小事情！

　　在外面偷偷的看了好一会儿，直到看到苏宁进去了帐篷，他这才悄无生息的离开，摸到了一处无人的帐篷里，用手中的火折子引燃了帐篷！

　　不一会儿，帐篷的火焰已经熊熊的燃烧了起来！

　　虽然是大白天，但浓烈的黑烟，仍然瞬间吸引了无数狼牙士兵的注意力！

　　一时间，整个狼牙营地瞬间吵闹了起来，纷乱的喝声到处都是！

　　“起火啦，快救火啊！”

　　“有贼人潜入营地，抓捕贼人！！！”

　　“戒备！速速戒备！！！”

　　本来安静有序的狼牙士兵们纷纷行动了起来！

　　帐篷里面，孟轲罗听得外面的喧嚣，皱眉，厉声喝道：“发生什么事情了？”

　　苏宁眼底兴奋之色一闪而过，高声喝道：“祁道长，动手！！！”

　　说着，倚天剑直接划过一道青光，向着孟轲罗砍去。

　　！！！！！！！！

　　“叶开阳，你什么意思？！！！”

　　措手不及之下，孟轲罗大惊，却仍然轻易躲开了苏宁的偷袭，但苏宁的举动，却让他瞬间明白了一切，厉声喝道：“火是你让人引燃的？你根本不是来给我夫人看病的！”

　　“哈哈哈哈……本大爷行不更名，坐不改姓，苏宁是也！今日，我便是为了你的性命而来！”

　　苏宁厉声大笑，“孟轲罗，你如今已经中了我的奇毒，必死无疑，还是乖乖束手就擒吧！”

　　“那香有毒？！！”

　　孟轲罗正自震惊，却见祁进已经直接飞身冲了过来，一掌印向了他的心口！

　　孟轲罗怒吼一声，直接迎上了祁进的手掌，两人硬碰硬的对了一掌，祁进和孟轲罗两人同时闷哼了一声，各自狼狈的向着后方退去！

　　孟轲罗忍不住脸色一红，唇角溢出了一丝鲜血。

　　祁进却猛然间面色大变，发现自己的掌心，已经乌黑一片！

　　他的掌有毒？！

　　祁进脸色微变，叫道：“苏少侠，千万小心，这家伙修炼的是毒功。”

　　而后方，苏宁全力的一剑已经紧接而至。

　　青蒙蒙的剑光，散发着刺骨的寒意，瞬间让孟轲罗打了个冷战！

　　只觉得自己体内的真气慵懒无力，竟似真的提不起劲来似的。

　　我真的中毒了？！！！

　　他心底大骇！


第255章 大显神威

　　但他哪怕知道自己可能已经中毒，却仍是临危不惧……

　　自幼修炼毒功，他对于毒素的抗性远远强过了所有人，自然不会太过放在心里。

　　面对苏宁凌厉的倚天剑，他用与他那健硕的身材极为不相符的轻功，动作轻盈的躲开了苏宁的剑招，然后举掌向苏宁攻去！

　　掌心泛黑，显然蕴含了极强的毒性。

　　苏宁如今正是功力大进，自然丝毫不惧，当下同样伸手迎上。

　　旁边祁进高声喝道：“苏少侠，小心，不可与这孟轲罗对掌！！！”

　　可此时，两人的掌力已经直接撞到了一起！

　　果然有毒！！！

　　苏宁冷哼一声，心道难怪祁进这纯阳五子之一的人，竟然也吃不住你一掌！

　　当下，奋起自身全部功力，整个帐篷之内，温度猛然急剧下降……

　　刚刚小有成就的凝雪功顿时大显威风。

　　苏宁的手掌变得晶莹如玉如雪，白的仿佛透明一般。

　　出手这般异象，威力自然极为不凡。

　　孟轲罗只觉得自己的手臂仿佛贴在了一块千年寒冰之上一般，筋脉都好像被冻结了。

　　他愤然暴喝一声，转身，另外一只手臂，已经一掌轰向了苏宁的肋下！

　　而苏宁冷笑一声，倚天剑直接横在了对方手掌必经之处！

　　这力道强绝的一掌，却是无论如何都拍不下去了！

　　遏制了孟轲罗的攻势之后，苏宁反客为主，倚天剑直接把这孟轲罗罩在了里面……

　　太极剑剑势连绵不绝，婉转如意，让孟轲罗逃脱不得。

　　不过眨眼的功夫，两人你来我往的，已经斗了十余个回合！

　　苏宁发现，这家伙的功力并没有比自己更强，约莫不相上下，只不过手掌带毒而已！

　　而如今，两人真正斗起来，似乎是一个不相上下的局面。

　　苏易微微自得，自己的身体早已经百毒不侵，就算他手掌上的毒再怎么厉害，也不可能给自己造成哪怕半点伤害！

　　当下脸上露出了笑容，如果换了之前的自己的话，恐怕是绝对不是这个孟轲罗的对手的，不得不提，凝雪功，确实让自己的实力更上一层楼了！

　　而孟轲罗眼见事不可为，苏宁竟然丝毫不惧怕自己的毒攻，凭借真实实力竟然压不下他……而且而自己体内的内功懒洋洋的仿佛提不起劲似的……

　　心知若非自己自幼修炼毒功，此刻恐怕已经可能完全提不起自身的功力了，当下高声叫道：“有贼人入侵大帐，所有将士，速速来助我一臂之力！”

　　“是将军的声音！”

　　“将军有危险，速速去帮助将军。”

　　“你们抓住这个放火的家伙，我们去援助将军！”

　　狼牙兵们训练有素，一看敌人两面开花，立时分成了两支部队，其中一队约莫百余个人，向着帐篷里面奔来！

　　听得帐篷外那纷杂的脚步声，苏宁心头一震，口中高喊道：“祁道长，快来杀了这个孟轲罗！！！”

　　“好！”

　　纵然中毒，但祁进功力精深，却暂时并未受到太大的影响，他心知此时可不是讲究江湖道义的时候，直接从背后擎出了自己的宝剑，同样向着孟轲罗杀去！

　　而此时，苏宁方才见识到了祁进这紫虚子的本事！

　　与谢云流同为师兄弟，纵然祁进的武功可能不似剑魔谢云流那般霸道凛然，但却也相去不远！

　　苏宁终于见识到了纯阳武学的威能，只见这祁进出手即有剑气，一招一式皆是举重若轻，举手投足间，数个完全看不到行迹的气场已经被他插下，顿时让孟轲罗动作迟缓了好几分！

　　他这一加入战阵，两人联手，孟轲罗顿时难以抵挡，不过片刻的功夫，身上已经接连被祁进给刺出了数道不浅的伤口！

　　而眼见祁进一人便将这孟轲罗强行压制，看着帐篷外迅速蜂拥进来足足数十个狼牙兵，苏宁直接抽身而去，高声叫道：“我去对付这些杂兵，祁道长，孟轲罗交给你了！”

　　说着，倚天剑上青光朦胧，直接唰的一声巨响……

　　整个帐篷，直接被从中间切开。

　　冲在最前面的七八个狼牙兵，已经被从中间生生腰斩……

　　而后面的士兵们，一个个突然耸了耸鼻子，其中一名士兵惊道：“有迷香，所有人摒住呼吸，不可以闻……”

　　“哈哈哈哈……不能闻的还在后面呢！”

　　苏宁手持神兵冲进了这些士兵之中，如砍瓜切菜般，将那十余个狼牙兵们尽数斩杀……

　　看着前方又向着这边冲来的百十个精兵，他脸上露出了几分焦急之态！心道谷之岚你如果再不动手，恐怕我们几个都得交代在这里了！

　　念头刚落，身周蓦然一阵徐徐微风吹来！

　　同样吹来的，还有一阵阵枯黄的浓雾……好似干草被燃烧成灰后释放的烟雾！

　　风儿吹过，这枯黄的浓雾，停留在了这狼牙营地的上空！

　　终于来了！

　　苏宁猛然松了口气！

　　转身看向了那正冲过来的几十个士兵，这些士兵在浓烟刮过来的那一刻，突然个个脸上露出了痛苦之色，好像窒息一般，所有人都倒在了地上，抽搐了一会儿，都动弹不得了！

　　这几十个士兵，竟然就这么直接死了！

　　而那边，祁进已经全面将孟轲罗压制……

　　无形的气场一个接着一个，各种奇妙招数络绎不绝。

　　果然不愧纯阳辈份最高的人！

　　武功确实不俗，将纯阳武学运用的出神入化！

　　孟轲罗压根无法抵挡，被打的是苦不堪言。

　　甚至若非祁进有伤在身，恐怕孟轲罗连他十招都抵挡不住！

　　而浓雾一至，两人之间，祁进还好，只是突然面色微微一变，吐了一口血，他提前猜想到了香有问题，所以并没有呼吸进去多少。

　　而孟轲罗毫不防备，突然闻到了一股焦灼的味道，这味道好像直直的烧进了他心肺中……他面色一阵紫黑之色，呼吸都变得极为困难了。

　　“祁道长，快点，服下解药！”

　　苏宁把怀里早已经备好的解药丢给祁进……

　　祁进毫不犹豫的把解药给吃了下去！

　　然后，脸色这才微微的好看了一些……只是却也没有了战斗的力气。

　　“好了，祁道长，你且休息一阵吧，这个家伙交给我对付了！”

　　苏宁哈哈笑着，向着孟轲罗冲了过去。

　　孟轲罗脸色乌黑，神情痛苦，他愤怒的喝道：“这到底是怎么回事？”

　　苏宁嘿嘿笑着，一剑刺了过去！

　　这回，他可是无力躲闪了……

　　当下只能空手夺白刃，两只手直接将倚天剑夹在了双掌中间！

　　他厉声喝道：“到底怎么回事？我明明早就已经中毒……”

　　“谁说你之前中毒了？！”

　　苏宁冷笑道：“之前那可是正儿八经的清神香，对身体有大好处的，只不过会让人身体酥软舒适而已！”

　　“这么说，刚才那一阵黄雾……”

　　“那也不是毒，那是安眠草，有助于睡眠的，只不过药性太过霸道，所以会强制让人手足无力而已！”

　　苏宁冷笑道：“其实单单安眠草就足够让你们整个营地的人都手足无力，可惜这安眠草对身具内功的武林高手效果却实在不怎么样，倒是正巧，我从谷之岚那里找到了清神香，两种药物混合的话，效果才是真正的绝杀之毒……我告诉你你已经中毒的时候，其实你压根就没有中毒，但你感觉到身体异状，自以为自己中了毒，果然看到这雾气就没有再摈住呼吸，嘿嘿……这回，两种香气混合，你才是真的中了毒了！现在的话，死吧！”

　　倚天剑剑锋一侧，十根粗壮的手指已经直接飞上了天空！

　　孟轲罗的惨叫声，顿时响彻整片营地！！！


第256章 重伤垂死

　　这个卑鄙的家伙！

　　孟轲罗惨叫之余，心底只剩下了这个念头！

　　竟然跟自己玩这种虚则实之，实则虚之的把戏。

　　偏偏自己还上当了，如果不是这个家伙说自己已经中了毒了什么的，看到黄雾的那一刻，肯定第一反应就是直接摒住呼吸！

　　结果自己以为中了毒，下意识的认为这毒素对自己没有太大的伤害，谁料得，竟然是复合之毒！

　　惨叫声戛然而止！

　　硕大的头颅直接高高的飞上了天空！

　　狼牙兵第一高手孟轲罗，已经彻底死在了苏宁的剑下！

　　而此时，在帐篷的另外一处，姬别情喘着粗气，看着后面追赶着自己的狼兵们，一个个都在闻到了那枯黄浓烟的时候尽都倒地不起……一个个手足无力……

　　他脸上露出了愤怒的表情！

　　之前被追赶了那么久，他本就是带伤之躯，早已经几尽油尽灯枯……

　　可恨，如果不是那个臭娘们害怕误伤周边的百姓的话，直接用毒把这些狼牙兵们都给毒死不就完了？

　　竟然只用这种让人手脚无力的药……

　　不过也好，我也能亲手把这些刚才还追赶我的人都给杀死！

　　姬别情脸上露出了残酷的表情，向着这些倒在地上无力呻吟的狼牙兵们走去！

　　手中的匕首，一刀一个，几十个狼牙兵，没一会儿的功夫，已经尽数死绝！

　　他脸上笑容越发狰狞，堂堂凌雪阁第一高手，竟然被一群杂碎追赶……不杀光你们，我怎么对的起我姬别情的名头？！

　　当下往祁进所在的大帐走去！

　　沿途但凡碰到狼牙兵，一个不留，直接杀死！

　　而祁进，以剑拄地，脸上神色微微乌黑，他看着周围倒在地上有气无力的狼牙兵，很有趣的现象，但凡靠近帐篷五丈之内的狼牙兵，都已经直接暴毙，而五丈开外的，却都是倒在地上动弹不得，有气无力……

　　他惊道：“这到底是怎么回事？”

　　“我们总不能冲进来强行救人吧？这里的狼牙兵们没有一万也得有八千，打是肯定打不过的！”

　　苏宁斩杀了孟轲罗，解释道：“好在我在外面找到了安眠草和失心花，这两种植物在一起燃烧释放出来的浓雾，会让人全身麻痹动弹不得，只是却对那些身具内功的人无效，不过这两种植物如果再加上清神香的话，就会成为见血封喉的剧毒！所以我们三个约定了各自的任务，我进来点燃清神香，姬别情那家伙挑选合适的时机，引燃帐篷警示谷姑娘，在上风口点燃这两种植物，把烟气吹到这营地里来……”

　　无奈的摊了摊手，他叹道：“虽然很想直接把这三种植物一起混合直接弄死这群狼牙兵们，但一来你还在营地里，二来附近有不少无辜的百姓，为了防止伤害无辜，所以就只能冒险了！这样的话，就算那些百姓们闻到了安眠草的味道，也只是浑身麻痹一阵罢了！没什么大碍……”

　　“原来是这样。”

　　祁进感激道：“多谢苏少侠救命之恩了……”

　　苏宁刚想回话，却发现他的目光突然一亮，已经看向了自己的背后，果然，谷之岚带着哭腔的声音已经响起，“进哥……”

　　她正满脸泪水的向着祁进的方向奔来！

　　“之岚……”

　　祁进脸上露出了惊喜的神色，刚想说话，身子却猛然晃了一晃，眼神一黑，直接无力的扑倒在了地上。

　　“进哥！！！”

　　谷之岚脸上顿时露出了惊恐的神色！

　　而苏宁也是一怔，惊道：“糟糕，只顾着对付孟轲罗了，忘记了祁进还中着掌毒呢！！！”

　　……

　　两个时辰后。

　　整整两个时辰的时间，苏宁一直在杀！

　　整个狼牙营地近万余个狼牙兵，都陷入了动弹不得的地步！

　　苏宁自然不会放过这么好的机会！

　　当下，他手持倚天剑，在营地里盘桓，但凡见到活人，便直接一剑诛杀！

　　面对这些草菅人命的异族，自然不必讲什么道义仁慈！全杀了才好！

　　而姬别情，似乎是和苏宁抱持同样的想法，手持匕首，也在不停的寻找猎物的踪迹！

　　两个人在狼牙营地里接连碰到了好几次……

　　苏宁还好，倚天剑不沾血迹，身上没什么血气，姬别情此时的身上，当真是仿佛血洗过一般，整个人血气浓重，好像从地狱里爬上来的恶鬼。

　　两个人没有对话。

　　毕竟姬别情，一直都在苏宁的必杀名单里，但这回看他为了祁进奋不顾身，甘冒大险，可见此人虽然冷血无情，但还是有着几分人性的！

　　如果真攀谈出了交情，岂不是麻烦了？

　　当下，两人数度都是擦肩而过！

　　两个时辰之后……

　　确定整个狼牙营地里面已经再没有一个活口。

　　苏宁这才折返，用最快的速度回到了山谷里面！

　　刚刚踏入山谷，迎面正看到了韩非池……

　　这家伙也从洛阳赶了回来，看到苏宁，他震惊道：“你怎么可能这么快就赶回来的？”

　　“抱歉，我可没空搭理你！”

　　苏宁理也不理他，直接向着谷之岚的草屋里面奔去！

　　刚刚走到门前……

　　就听到了屋内传来了一道清脆悦耳的女童声音，说道：“祁道长此番昏迷不醒，恐怕是之前身体便已经受了难以痊愈的暗伤，一直郁结在体内难以根除，如今又同时中了一种奇毒和摧心掌力的掌毒，两种毒素混合掺杂，虽然迅速解开了毒素，但他体内的暗伤却将部分毒素吸进了经络，流经血液……依我看来，祁道长，恐怕是药石无用了！”

　　李白叹道：“是啊，想不到我与祁道长共处良久，却没有发现他体内竟然一直有伤势在身，祁道长忍耐痛苦的能力，当真让人钦佩！”

　　而此时，屋子里面，最痛苦的人，恐怕便要数谷之岚了……

　　她呆呆的看着祁进躺在床上的身影，雪白的长发，沧桑的面容……原来他不仅是老了，还一直承受着那么重的痛苦。

　　可惜自己却什么也不知道，只是苦苦的揪着过去不放……却不知道他一直在痛苦的煎熬着。

　　他为什么不告诉自己，让自己帮他治伤呢？

　　是因为害怕被自己拒绝吗？

　　自己表现的，竟然是那么的憎恨他吗？

　　她哽咽着问道：“进哥，真的没救了吗？”

　　话刚出口，她便忍不住苦涩的笑！

　　她本身便是医者，自然知道自己的进哥到底是什么状态……

　　谁也没有想到，他竟然会之前受了这么重的伤势。

　　这回……自己是真的没有办法了！

　　那清脆的稚嫩童声回答道：“其实，倒也未必没有办法！”


第257章 这就把我给忘了？

　　“什么办法？！！”

　　谷之岚娇躯一震，仿佛抓到了救命稻草似的，求助的目光望向了那个身高不过到自己胸口的女童！

　　虽然是女童，但此人身份却是相当的了不起，她那倒是南疆五毒教教主曲云！

　　亦是自己万花谷谷主的亲妹妹……地位之高，在整个江湖上，也只有廖廖数人可堪比拟而已！

　　而且她虽然身材娇小，但其实真实年龄，纵然比起自己，恐怕也要大上不少吧！

　　因此，谷之岚对与曲云，当真是抱持着十二万分的尊敬！

　　曲云脸上露出了唏嘘的神色，说道：“祁道长虽然药石无用，但我五毒教，却有一神物名为忘忧蛊，可起死回生，非凡间药物所能比拟！只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过……”

　　曲云看了一眼谷之岚，脸上露出了几分怜惜的神色，轻叹道：“这忘忧蛊乃是我五毒教历代前辈教主炼制，本是为了遗忘伤心情事而制，只不过她们却都没有服用的勇气，是以遗留了下来！因为，服用忘忧蛊，虽然有起死回生之奇效，但却也会让人忘却自己最心爱之人……谷姑娘，你真能舍得让祁道长忘记你吗？”

　　谷之岚的脸色猛然一阵煞白！

　　她嘴唇动了动……脸上露出了恐惧的神色！

　　曲云的意思很明显，想要让祁进康复，就必须让他忘记她！

　　如果是之前，她可能会稍稍犹豫之后，就此痛苦的选择让祁进忘记一切，解脱也说不定！

　　但如今祁进为了她这般的付出，甚至她心底都已经在犹豫，是不是要等待那所谓的土豆成熟之后，就此放下过去，看看是否还有转机呢……

　　眼看着转机已经到了，可这时候，却有人告诉她，他必须要忘记她才能活命。

　　谷之岚死死咬着自己的下唇，犹豫好久，终于，眼角蕴含了晶莹的泪光，她痛苦的咬牙道：“纵然如此，晚辈依然恳求教主，赐予晚辈忘忧蛊！”

　　“等等！！！”

　　门外的苏宁再也听不下去，直接推门而入！

　　他脸上露出了不快的神色，说道：“谷姑娘，我不是说了把祁道长带回来之后，等我回来吗？你们这怎么就直接救上了？这就把我给忘了？”

　　“苏少侠回来了。”

　　曲云微笑着对苏宁打招呼。

　　她本是经过此地办事，途经狼牙营地附近，却正好看到他背着祁进，和谷之岚一起出来，谷之岚乃是自己兄长的门人，自然是要照拂一二！

　　当下，她这才露面，让孙飞亮代替苏宁将这祁进背来了山谷！

　　而这苏宁，却言说自己还另有要事，并没有一起回来，而是直接折返了狼牙营地！

　　要做什么，她们自然一清二楚！

　　她微笑道：“你的事情办完了？”

　　苏宁答道：“不错，长安的狼牙营地，已经再没有一个活口了！”

　　这话一出，所有人都忍不住微微色变！

　　那可不是一条两条性命，而是整整近万条……

　　就算是狼牙兵，那也是一条条鲜活的性命，这年轻人好重的杀性！

　　殊不知，苏宁压根就没把这些狼牙兵们当作人来看待的，他直接把那些家伙当成了丧尸来砍了！

　　而苏宁跟曲云寒暄过后，脸上露出了不快的神色，说道：“你们这些人，未免也太过分了吧，伤是人祁进负的，要怎么治，得他说了才算吧？你们是谁呀，病人的家属吗？谷姑娘，你好像还没嫁给祁道长呢吧，这么急不可耐的要替他做主？”

　　谷之岚脸上露出了黯然的神色，辩解道：“我不是……”

　　“好了，伤是我引发的，还是我来解决吧！保证给你们一个完美的答复……”

　　苏宁嘀咕道：“说真的，要不是安眠草的药效时间不长，我才不会这么急切的要去杀人呢，差点耽搁了正事，真让你们把忘忧蛊给他灌下去了，到时候我不白瞎了这么长时间的辛苦了？”

　　他坐到了祁进的身边，说道：“这样吧，还是让祁进先醒过来一会儿，问问他自己的意见吧！”

　　说着，手上凭白多出了几根银针，飞快的插在了祁进的额头上！

　　曲云眼神一亮，赞叹道：“苏少侠竟然还会医术？”

　　谷之岚也愣了愣，这才反应过来，之前的毒药也好，还有他之前要对付某人配的毒药也罢，似乎都是他才知道的知识……难道他真的有办法治疗进哥吗？

　　而苏宁这几针下去，祁进果然微微呻吟了一声，缓缓的睁开了眼睛……

　　他虚弱的看了眼四周，目光最后聚焦在了谷之岚的身上。

　　看到她平安无事，他的脸上露出了满意的神情！

　　欣慰道：“之岚，你没事就好了！”

　　苏宁叹道：“谷姑娘自然是没事，但你可就有事了，抱歉，是我思虑不周，不知道你之前还身负重伤，结果导致你如今毒气攻心，基本上，已经药石无用了！”

　　祁进苦笑道：“生死自有天命，既然上天让我走，那我也无可奈何……”

　　他脸上神情淡然，好像完全不是在说自己的生死，而是在说旁的什么人一般！

　　这般洒脱的态度，却是让周围的曲云和李白等人，脸上都露出了赞许的神色，紫虚子不愧是紫虚子，单单这份心境，便是常人所万万不能及了！

　　苏宁微笑道：“不是哦，事实上，还是有办法的，曲云曲教主手中有一种名为忘忧蛊的东西，能够治疗你的伤势，但如果服用之后，你虽然会痊愈，前尘的诸多情事，你却会全然忘却，她愿意将此灵药相赠，不知你是否愿意服用呢？”

　　祁进瞳孔猛然紧缩成了微小的点！

　　他的目光望向了谷之岚，脸上露出了震惊的神色，震惊道：“世上怎么会有如此奇药？之岚，难道，我会……忘记你吗？”

　　苏宁说道：“没错，所以你现在的选择只有两个了，要么忘记谷姑娘，然后开开心心的活着，要么记着谷姑娘，然后带着对她的记忆就此死去！”

　　谷之岚脸上露出了忧郁的神色！

　　祁进闻言陷入了沉默……

　　良久之后，他深深的看了谷之岚一眼，问道：“之岚，你想我怎样呢？”

　　谷之岚沉默良久……

　　才呐呐道：“我自然是希望你能好好活着的。”

　　“是吗……”

　　祁进苦笑了起来，问道：“哪怕是忘记你吗？”

　　他长叹了一口气，说道：“曲教主，自当年烛龙殿一别，许久不见了。”

　　“是啊，许久不见了！”

　　曲云稚嫩的面容带着成熟的气质，微笑道：“祁道长依然丰神俊朗啊。”

　　“见笑了，我已经老了……可当不得曲教主的美誉！”

　　祁进道：“只是，如今，我却有一件事情想要恳求曲教主。”

　　“你说！”

　　“我想恳求曲教主，千万不要给我服用忘忧蛊。”

　　“进哥？！！”

　　谷之岚顿时失声叫了起来！


第258章 像我这种人难道不应该死的悲壮一点吗？

　　众人中，唯有苏宁还保持着冷静，曲云脸上带着些唏嘘的神色，问道：“不知祁道长为什么这么说呢？”

　　面对众人复杂的视线，祁进苦笑着解释道：“我这一生，坎坷磨难数不胜数，纵然再如何痛苦，终究活的是清清楚楚，我不愿要不完整的人生……如果让我忘记的话，倒不如情愿死了……”

　　他看了谷之岚一眼，道：“最起码，死的也算是明明白白。”

　　显然，所谓的不完整的人生，指的自然就是忘却了谷之岚的人生！

　　谷之岚忍不住盈盈垂泪……

　　哽咽道：“进哥，你又何必？”

　　“这只是我自己的选择而已！”

　　祁进淡淡的微笑，神情里带着看透了生死的淡然！

　　只是，似乎有些疲惫……眼睛渐渐的酸涩了。

　　他最后深深的看了一眼谷之岚，说道：“所以，之岚，你可千万别做什么傻事来强迫我呀……”

　　说着，昏昏沉沉的，头一垂，意识再度陷入了模糊之中！

　　谷之岚见状，哽咽的更大声了。

　　苏宁叹道：“是吗？果然不出我所料，你拒绝了呀……放心，我们都会接受你的选择的！不过这样看来的话，就只能采用我的办法了，只是治愈率可能不像忘忧蛊那么高啊。”

　　……

　　……

　　正在哽咽的谷之岚猛然一顿，看着苏宁惊道：“苏少侠，你是说你还有除了忘忧蛊之外的治愈方法？”

　　“当然有！不然我干嘛冲进来阻止你们做傻事？”

　　苏宁微笑道：“而且若非我之前胡来用安眠草的话，恐怕祁道长的伤势还不会严重到这种程度，既然是我的过错，我自然是要承担起责任的，放心，我自有办法，虽然未必能够百分百的治愈，但机率应该还是蛮高的。”

　　“哦？恕我见识浅薄，不知道这位少侠是打算用什么方法来治疗祁道长呢？”

　　曲云看着苏宁的眼神顿时带上了淡淡的危险……

　　倒并非敌意，而是我这边才刚刚说过药石无用，你就已经急不可耐的出来打我的脸，我倒要看看你有什么好办法的一种同为医者的竞争意识。

　　苏宁微笑道：“祁道长体内的伤势主要还是毒素进入血脉难以根除，其实很简单的，大不了给他换血就是了。唯一需要担心的，就是血液能否兼容的问题。”

　　只是不知道现世的血液跟祁进这异位面之人，能不能兼容呢？

　　如果可以，自然一切顺畅，如果不可以，那恐怕自己这个任务还真就得失败了。

　　“可这样的话，全身的血液都要尽数换掉的吧？”

　　曲云惊道：“他怎么可能活的下来？”

　　苏宁傲然一笑，道：“山人自有妙计！现在就是担心，血液来源的问题！！”

　　“这样的话，要不……用我的血吧！”

　　谷之岚急道：“用我的血来救进哥。”

　　“别急，祁道长的性命暂时还是无恙，咱们不用这么着急，而且……说句实话，也不是谁的血都能用的！”

　　苏宁解释道：“毕竟，血液的兼容性也是个问题，不是所有人都能够与他相容的，而且我打算给祁道长体内大换血，如果是你的话，恐怕能生生把你给抽干……你想想，让祁进知道是你牺牲自己的性命救了他的话，你真的认为他还能好好的活下去吗？到时候救不了祁进的性命，恐怕还生生连累死了你！”

　　“这……”

　　谷之岚顿时语滞，她清楚祁进对她的感情，如果是这样的话，恐怕祁进会立即毫不犹豫的结束自己的生命！

　　“那我呢？我的血怎么样？”

　　突然，门外传来了一道熟悉的声音！

　　“什么人？！！”

　　李白厉声呼道，脸上顿时露出了厉色，山谷之内人来人往，门外有人存在这不稀奇，但竟然插话进入他们的话题，眼下跟此事有关的人都在屋里，外面不可能有人会……

　　难道有其他人潜入了谷内？

　　“是我！”

　　姬别情的身影推门走了进来，面对一屋子的大能，他没有任何的犹豫！带着淡淡的从容气度……

　　苏宁眉头一挑，惊道：“你是怎么跟过来的？”

　　“自然是跟在你的身后……”

　　苏宁嗤之以鼻，“别开玩笑，我很清楚，我的身后根本就没有人跟着……”

　　凝雪功乃是红尘一脉的最高心法，效果出众，如今的苏宁可能功力还未达至最为上乘的地步，但纵然如此，恐怕连杨宁这级别的敌人，也休想瞒过他的耳目！

　　何况这区区姬别情？

　　姬别情傲然一笑，自然带有他一代杀手的风范！自得道：“当然，你如今今非昔比，我若跟在你后面，恐怕立即就会被你发现，但我是凌雪阁第一杀手，对于追踪和暗器机关之术，就连进哥儿的知识都是我教给他的，想要找到你的踪迹，然后悄无声息的通过那些机关进来，你们谁也别想发现！”

　　“那你也该知道，你既然知道了此处所在，我便绝不能容你活着出去！”

　　李白苍老的脸上露出了凛冽的杀气，周围的温度顿时凭空低了几分，他冷声道：“此地乃是诸多百姓隐居之地，这些人大多都手无缚鸡之力，所以此地的隐秘绝对不能暴露！我不允许任何不值得信任的人踏进此处……姬别情？凌雪阁的人，还是恶名昭彰的杀手头子，手上沾染了无数无辜之人的鲜血……像你这种人，自然不值得信任！”

　　“嘿……”

　　姬别情苦笑了起来，“我如今残缺了一只手臂，一身功力已经十去五六，活着已经是生不如死，既然进哥儿需要人的血液来救命的话，就用我的吧，当年我多次承蒙他相救，如今，把这条命还给他，也算是了了这段恩情了。”

　　苏宁怔道：“你确定？！”

　　姬别情看了苏宁一眼，说道：“毕竟就算我今日不死，日后你也绝不会放过我的吧？今日你不杀我，不过是看在进哥儿的面子上而已，莫说如今的我，便是之前在全盛时期，恐怕也已经万万敌不过你了，如果追杀我的人是你的话，嘿……我可是凌雪阁第一杀手，可不想过那种每日里狼狈逃窜奔逃的日子……既然如此的话，索性还不如把我的命交给进哥儿，嘿……活着没办法把他抢回来，干脆死后永远留在他身边，也算全了我的兄弟之义了！”

　　说着，他也忍不住有些唏嘘感叹！

　　祁进和谷之岚两人走到今天这步田地，可说大部分都是他的功劳……本想把祁进带回自己的身边，可谁料得，却害的他痛苦了这么多年。

　　他心底，未尝没有后悔的想法！

　　只不过，对于自己这个兄弟，他恐怕吝啬于道歉吧，所以只能用行动来表示！

　　“好吧……不过还是得先验证一番，看看你们的血液是否能够相融合！”

　　苏宁说道：“我会把你们两个的血液都取一部分，去我那里研究一下……看看能否用你的血液！”

　　姬别情苦笑道：“最好能用，不然的话，恐怕我就要死的委屈的很了！”

　　说着，他的目光在房间里扫视了一眼，似乎这里面的人，除了谷之岚他还能欺负欺负之外，其他的，都是能随便欺负他的人……

　　尤其是那个老头和那个小女孩，简直危险的让他杀手的本能疯狂的叫嚣，赶紧逃跑！绝对不是对手！！！

　　比起被他们杀死，为救兄弟而死，应该会更符合我的身份吧？

　　姬别情苦涩的想道。


第259章 我这么做是不是太过分了？

　　跟茅屋里面的众人告辞！

　　然后拜托曲云帮忙照顾祁进……不要让他出了什么意外。

　　虽然谷之岚也说了自己其实可以照顾的，但苏宁却直接断然拒绝，而是把她拉到了一边，严肃道：“谷姑娘，我也不多说了，换血什么的，把他体内全部的血都给抽出来，用膝盖想都知道有多么危险，但祁进既然宁死不愿忘记你，我们也只能尊重他的决定……用这种危险的方法，你说对吧？”

　　听到苏宁说的严重，谷之岚脸上本来已经止住的眼泪，再度有了汹涌的迹象！

　　看着谷之岚难过的表情，苏宁眼底划过了一道莫名的光芒，他认真道：“如果治疗成功，祁道长自然无恙，但如果失败了，祁道长恐怕再也无药可救，到那时候，甚至忘忧蛊都拯救不了他的性命，所以……你与其忙着照顾他，倒不如好好想想，应该怎么完成他最大的愿望吧。”

　　谷之岚轻轻咬着自己的下唇，问道：“什么……愿望？”

　　苏宁深深的看了一眼她额上的白发，说道：“他不惜去往天山，攀登绝险，九死一生也要为你带来天山雪莲，你应该知道他的意思吧？”

　　说完，苏宁用了三秒钟的时间来反思自己这算不算趁火打劫？

　　这么夸大宣传会不会太无耻了些？

　　然后发现，如果祁进知道了，他恐怕会用尽他此生最后的力气举双手双脚赞成的！

　　更何况夸大宣传什么的，现世的哪个广告不是这么做的，我只是继承了现世的优良传统而已！

　　于是乎，他这话说的就更大义凛然了！

　　他微笑道：“不想让祁进临死前看到你最美丽的时候吗？无论治疗成功与否，当一个男人这样的为你付出，你不想好好的报答下他吗？”

　　“我……”

　　谷之岚的眼睛蓦然亮了起来。

　　如果是平常的话，她可能还要再考虑一下，可现在这个情况，祁进随时可能便要和她生死相隔……

　　不得不提，在这个时候，只要是为了祁进，恐怕叫谷之岚立即跳进火坑，她为了救人，也会毫不犹豫的立即跳进燃烧的最为剧烈的火坑，生怕自己被烧的不够惨烈！

　　“药物你都已经准备好了吧？那就快去吧……”

　　苏宁脸上带着和善的微笑，说道：“毕竟，以后，很可能，祁进会彻底消失在你的生命中！”

　　这就是单纯的恐吓了！

　　但谷之岚还真就吃这一套。

　　“我这就去调配药物……”

　　之前，所有的药物都已经准备好，谷之岚欠缺的，只是一份勇气而已！

　　而如今，勇气已经有了，她自然不会有丝毫的犹豫……

　　当即，迅速的奔向了自己的房间！

　　而这边，苏宁脸上露出了一丝笑容，果然还是得生离死别才行啊。早知道的话，就直接把祁进打个重伤，多省事……结果现在自己还又是送土豆又是送米面的……简直都要赶上社区送温暖了！

　　当然，这话他也只是在心里说说而已！

　　离开山谷，随便寻了一处无人的地方，苏宁的身影已经直接消失在了剑侠位面！

　　再出现，是在现世的仓库里！

　　苏宁看了看自己的手机……

　　现世的话，正好是下午的上班时间。

　　赵雪灵这丫头这会儿肯定已经在古董店了！

　　正好，顺便把仓库的钥匙还了！

　　当下，苏宁出了仓库，随手叫了辆出租车，然后往市医院奔去！

　　一路奔驰。

　　车子驶进了车水马龙的大都市之中！

　　半个小时之后……

　　苏宁看着熟悉的苏宁淘宝店五个大字，叹了口气，说道：“可终于到地方了……”

　　这一趟，可真是冒险啊！

　　险死还生！

　　中途与各种武林高手较量！

　　不过收获也是喜人的！

　　自己的四星保底已经即将达成了，而且最重要的是，功力也大增！

　　这不，连听力都灵敏了许多，周围纷乱嘈杂的声音……

　　甚至还能听到十余米开外的老婆婆与人讨价还价的声音，这与平日里，却又是截然不同的两种感受！

　　甚至连背后司机的吼声也格外的清晰入耳，“喂，我说，你还给不给钱了？！”

　　苏宁急忙回头，对着司机不好意思的笑了笑，说道：“不好意思啊师父，麻烦您等会儿，实在是出来的急没带钱，这是我的店，我这就进去拿钱去。”

　　说着……

　　一溜烟小跑进了店！

　　这万恶的现代社会，没钱寸步难行，武功再高也没办法呀！

　　急匆匆的跑进了店里面……

　　果然，店里依然很顺利的没什么生意，赵雪灵这会儿正坐在柜台边上，对一个中年的男子轻声嘱咐着什么……

　　自从有了之前刘先清事件之后，这丫头给人治病可是越发的不避讳了。

　　不过这回倒是稀奇，竟然是给一个中年男人治病，她不是一向只给那些老年人的吗？

　　而接下来，苏宁看的更惊奇了！

　　只见赵雪灵低声的对着那个中年男人说了些什么，然后从抽屉里面抽出了二十多张毛爷爷，足足两千多块钱，递给了那个中年男人！

　　那中年男人几经推辞，实在是推辞不掉，最后，只能不好意思的收了她的钱，然后满脸感谢的离开了！

　　全程苏宁属于懵逼状态！

　　这是什么情况？

　　雪灵这丫头不仅开义诊，而且还要散财吗？

　　这一散就是两千多块……

　　他困惑地问道：“雪灵，这是怎么回事？！”

　　赵雪灵硬邦邦的回答道：“没什么回事，放心，我花的都是我私人的钱，你可是答应过我的，这个店有我30%的股份，那么我上个月的工资应该是两万多块钱……我算了账，账本在抽屉里，你随时可以查，反正没花你一分钱……”

　　“嘿嘿，我当然相信你啦……对了，给我拿二十块钱，我给外面的司机师父拿去！”

　　“自己拿，我去倒茶！”

　　赵雪灵真的转身去倒茶了！

　　苏宁脸上露出了古怪的神色，问道：“是错觉吗？雪灵，我感觉你对我的态度，有着很大的变化呀……”

　　似乎记得前段时间，这丫头对自己，几乎可说是言听计从，乖巧的不像话了。

　　自己还以为她是觉得不好意思住在自己家里，所以变得听话了呢！

　　怎么这会儿，突然反而比之前的之前更恶劣了呢？

　　苏宁可不记得自己做过什么对不起人家的事情……

　　对了……

　　他摸着头，差点把那个司机给忘记了！

　　赶紧自己去拿钱，特意多拿了二十块钱，让人家等了那么长时间，也怪不好意思的！

　　赶紧送走了司机，苏宁重新站到了赵雪灵的身边，说道：“雪灵，过来，我有正经事情要问你！”

　　赵雪灵看了苏宁一眼，眼底的怒火更重了，气哼哼的过来，直接一屁股坐下，问道：“有话快说，有屁快放！”

　　苏宁：“……”

　　难道我真的招惹你了不成？


第260章 赵雪灵是个关心他人的好孩子

　　难道我真的招惹他了？

　　苏宁小心地问道：“你……今天吃火药了？”

　　赵雪灵顿时一噎，差点背过气去，她怒道：“你竟然真的不知道我为什么生气吗？”

　　“我必须知道你为什么生气吗？”

　　“啊啊啊你这样一脸迷茫不当回事的样子真的显的我像个傻瓜一样！”

　　赵雪灵愤怒道：“我问你，你为什么让我去跟杨奕睡一个房间？”

　　苏宁摊手道：“不然呢？你们四个女孩，你不跟杨奕睡难道跟我睡客厅？或者跟那个柳清影睡一个房间？她可是个啦啦，你也不怕她夜袭你？”

　　“但杨奕的话就……”

　　赵雪灵无语，感觉自己已经和苏宁完全说不好话了……

　　最后，她只能拍着桌子愤怒的大叫道：“所以啊，你把我和杨奕丢到了一张床上，你为什么不告诉我杨奕是个女孩子呀？你知不知道我当时醒过来，突然发现身边有个男人，我到底有多么害怕吗？”

　　“虽然打扮是男人，但又不是真的男人……”

　　苏宁不解道：“而且你不是说你已经知道了我们的秘密了吗？那你既然知道了的话，我又何必再跟你说第二遍呢？”

　　“可我知道的是……”

　　赵雪灵眨巴了下眼睛，心道难道我们两个之前鸡同鸭讲了？而且竟然还讲到了同一个频道上？

　　苏宁这边可没心情说这些废话了，说道：“好了，雪灵，我是真的找你有急事，你不是跟现在的这个院长玩的很好吗？正好去找找他借仪器用一下，帮我测验两个人的血型符不符合。”

　　“不去！我生气了！！”

　　赵雪灵气哼哼的坐在椅子上，别开了头去，心道我心里正难受呢，你竟然连自己错在哪里都不知道，害的我失去了最完美的CP，还害的我虚惊一场，简直罪大恶极……现在却还摆出一副无辜的样子……

　　哼，太可恶了！

　　苏宁却仿佛没听到拒绝的话似的，说道：“我可是有正经事情要做！这是救人的……要输血的知道吗？你去找那个李院长，让他帮忙分析一下两种血的血型，如果符合的话，就再好不过，如果不符合的话，那你就帮忙从血库里面找一种符合这块布的血包，我大量要！放心，按市价的两倍给钱！”

　　……

　　一听是救人的事情，赵雪灵顿时也不别扭了，恨恨的盯了苏宁一眼，无奈的点头同意，可听到最后，苦着脸道：“可医院的血包按规定，不许拿出来用的！”

　　“不许拿出来是因为怕用坏了事，但我会弄坏事吗？我的医术，你们整个医院的人绑起来都比不过我……就说我要用，那个李晋如果真是个负责任的院长的话，肯定会同意的，好了，快去吧！”

　　苏宁直接把赵雪灵推到了大门口！

　　赵雪灵撅着个嘴，嘴里嘀咕着我这是看在救人的份上，别以为我会轻易原谅你什么的……动作却飞快的顺着后门直接跑进了医院，不见了踪影！

　　总体而言，赵雪灵是个关心他人的好孩子，这一点还是无误的。

　　不过杨奕不在这里，莫非是在家里？

　　苏宁左右看了看，没有找到杨奕的踪迹……

　　看着回到了现世之后，手机上显示的几个来自于她的未接来电。

　　苏宁试着给她打了个电话……

　　然后发现她关机了！

　　切……

　　这家伙，难道是报复我之前在异位面的时候不接你电话吗？我是真的有苦衷的……超级有苦衷啊！

　　苏宁干脆也不给她发信息了，等回去了再跟她说话吧，多年的朋友了，突然往她床上扔个美女什么的，应该不算什么事情吧？

　　当下就这么坐在柜台上等着……

　　很快，赵雪灵带着些气喘吁吁的跑了起来。

　　看来，这段时间，她真的是太过疏于锻炼了，身为武林中人，连跑个步都会喘气！

　　她快步的到了苏宁的身边，把手里的两块布条递给了苏宁，说道：“我没有拿血包，这两块布上的血迹基本上都是B型的，所以，如果是要输血的话，他们两个可以直接进行的！”

　　“真的吗？那可真是太好了！！！”

　　苏宁顿时大喜！

　　这下子，祁进基本上就完全有救了！

　　至于姬别情，就如他所说的，自己早已经发誓必要杀他，他这么死掉，对他，对自己，都是很好的事情！

　　毕竟虽然对祁进虽然无比关心，但苏宁可没有忘记，这家伙可是为了分散自己的注意力，轻易的斩杀了百十个无辜的百姓。

　　这就是个冷血的怪物！

　　倒是省的我得罪祁进了！

　　他惊喜道：“那真是太好了，雪灵，你再去帮我去拿两套输血的工具过来，我要去救人！”

　　赵雪灵：“……”

　　……

　　苏宁回以迷茫的眼神。

　　赵雪灵愤怒的咆哮道：“你之前为什么不一次性跟我说完？！！”

　　苏宁顿时反应过来，摸着头不好意思道：“抱歉，你突然跟我说那些乱七八糟的话，弄的我都丢三落四了，抱歉抱歉。”

　　“还怪我了？”

　　赵雪灵狠狠的瞪了苏宁一眼，脸上露出了无语的表情，狠狠道：“我恨没有电梯的六楼！”

　　说着，又奔跑了回去！

　　这回再回来，赵雪灵已经完全香汗淋漓……

　　她愤怒的喘气道：“这回……这回……没有了吧……”

　　“没有了，谢谢，谢谢哈！”

　　苏宁亲昵的摸了摸赵雪灵的头，笑道：“真是太谢谢你了，虽然不知道你为什么生气，但我还是跟你道歉哦……不好意思。”

　　正在喘气的赵雪灵愣了愣，脸上露出了古怪的表情，嘀咕道：“你这家伙，这么轻易的道歉，岂不是反而显的我很小气了嘛……”

　　而苏宁已经直接转过了身子，笑道：“还有，我可能要帮人做一个大换血的手术，耗费的时间比较长吧，今天晚上如果不回来的话，就不用等我了，你们自己吃饭吧！”

　　“放心，我绝对不会做你的饭的！”

　　“好吧……”

　　苏宁好脾气的笑了笑，说道：“对了，还有哦，我不在家的话，千万不要让小奕做饭知道吗？”

　　“为什么……”

　　赵雪灵话还没问出口，苏宁已经直接一骑绝尘而去，迅速不见了踪影！

　　赵雪灵古怪的皱了皱眉头，心道怎么感觉自己这个老板，和平时似乎有些不一样了……

　　但如果说哪里不一样，自己却又说不清楚，只是好像气质更出尘了些。

　　说实话，如果赵雪灵见过剑三位面的王遗风的话，恐怕就会发现，苏宁的所谓出尘，其实和王遗风如今，活脱脱一个模子刻出来的！

　　只能说修炼了凝雪功，整个人都潇洒起来了！


第261章 任务要完成啦啦啦

　　而等到苏宁走到了距离古董店很远的时候，他这才反应过来，哎？似乎刚才雪灵没有告诉我，他为什么要给之前那个人钱呢。

　　难道他是雪灵的债主不成？

　　不过这件事情只是在他的脑海里面转了一圈，就被抛诸于脑后了。

　　毕竟几百块钱说少不少，说多也不多，而且雪灵也是个很知道分寸的好孩子，算起来，还是祁进的病情更重要吧？

　　而且如果顺利的话，说不定今天我的任务就可以完成呢！

　　这可是个大大的喜事。

　　想着，苏宁的脸上带着畅快的笑容，找了一处公厕的单间，没办法，这里大概是人流汹涌的大城市唯一不会突然出现人的地方了……他选择了再度进入剑侠情缘3的位面！

　　出现后。

　　第一时间去到了山谷里面！

　　并没有直接去给祁进治伤，而是先去见了谷之岚。

　　此时的谷之岚，正在她的房间里面，静静的调配几种被搓碎了的药物……顺带的，还在默默的垂泪！

　　看到苏宁过来，她勉强笑了笑，问道：“已经准备好了吗？”

　　苏宁点头，看了一眼谷之岚手里面的逐渐成形的药膏，问道：“这东西大概多久见效？”

　　谷之岚认真道：“我会在进哥醒过来之前，变成他想要看到的样子……”

　　“这么快？”

　　“可我却还是觉的慢……”

　　谷之岚苦笑道：“其实我早就知道你带来的土豆确实是能够生长到你说的那种产量的，也就是说我明明知道这个赌我肯定会输，可我还是死僵持着不愿意服输，我现在好后悔，如果我早点服输的话，说不定进哥就会早点看到我黑发的样子，他也就能早点高兴一点了！”

　　“如果真有这么快的话，那也不算晚！”

　　“也是……那么苏少侠，我和进哥的生死，就都托付在你的手里了！”

　　苏宁严肃道：“我明白！”

　　转身离开！

　　进去了祁进的房间！

　　此时，曲云仍然守在那里……李白则在那里看守着姬别情。

　　苏宁展开了自己带来的输血工具。

　　两套……

　　一套是用来从祁进身上放血的，一套是用来从姬别情身上抽血到祁进身上的。

　　看到这精致的设备，曲云大为顿时惊愕，尤其是那微小的针头，简直比唐门最精致的暗器还要来的精巧，她震惊道：“难怪苏少侠竟然如此有把握，原来是因为有这样的宝物存在，这样一来，却是直接减少了鲜血的流失问题了。”

　　只是姬别情的脸色，却已经不怎么好看了！

　　尤其是当苏宁开始施救的时候。

　　看着那尖锐的针头扎进自己的肌肤，看着血红色的液体缓缓的从自己的体内流出……

　　哪怕拯救祁进的心无比的坚定，但却还是让他忍不住全身微微的颤抖！

　　这是在等死啊。

　　纵然他是早已经将生死置之度外的杀手，却还是难掩心中的恐惧。

　　拯救的过程，比想象中来的更为繁琐！

　　既然确定了两个人的血液是同一型号，那么其他剩余的，也并非什么很高深的技术了，只需要控制鲜血的流出和摄入保持一个大致的平衡，并且时时用银针刺激祁进的心脏就行！

　　这却是一个很消磨时间的工作了！

　　足足六个时辰……

　　苏宁和曲云两人一直在房间里忙碌着！

　　李白中间发现姬别情并没有搞鬼的心思，当下也出去去忙碌自己的事情了！

　　毕竟一整个山谷都需要他主持大局，太多的事情等着他做，可没有太多的空闲留在这个房间里。

　　整整六个时辰！

　　谷之岚一次都没有来看过祁进的情况！

　　可能就像她说过的那样，她是要把最好的自己展现给康复后的祁进看，而倘若治疗失败，那么，她自然会和他一起共赴黄泉，也无需特地过来看了！

　　想起当时她那觉悟的神色，苏宁其实心底还是颇为愧疚的！

　　毕竟自己这可真是占了信息不对等的福了，换血什么的，只要血型不相冲的话，其他，基本上应该都是没有什么大问题的。

　　不过为了自己的任务，也为了让他们两人能够放下心结，这个谎言，我昧着良心也得继续扯下去！

　　随着时间的渐渐流淌，毒血被渐渐的排出。

　　祁进的脸色逐渐从之前的乌青变作了不健康的苍白之色，而失血过多的姬别情，脸色却逐渐的开始从苍白变为乌青……这是失血已经超过了身体所能承受的极限导致！

　　但苏宁并没有停下来！

　　就像他说的那样，姬别情断了一条手臂，赖以为生的武功已经失去了大半，再活下去也是徒劳……索性，倒不如为了自己的兄弟，心甘情愿的去赴死！

　　而这样……祁进体内的毒，也能康复的更快一些！

　　渐渐的……

　　姬别情的呼吸渐渐的微弱了，他静静的躺在祁进的旁边，看着输血管上面自己的鲜血逐渐的流到了自己的好兄弟的体内。

　　他脸上露出了欣慰的笑容，低声问道：“进哥儿……有救了吗？”

　　苏宁认真道：“有救了，多亏了你……”

　　“这回，你可是杀不了我了！”

　　姬别情虚弱的笑了两声，呼吸逐渐的缓慢了下来，直至微不可闻！

　　曲云看着他停止了呼吸的面容，脸上露出了佩服的神色，说道：“想不到传说中的凌雪阁第一杀手，竟然也是个有情有义的好男儿！”

　　“那也得去看对谁了，这家伙事实上心狠着呢！”

　　苏宁叹道：“也只能说可恨之人必有可怜之处了！姬别情一生杀人无数，犯下无数滔天罪恶，但他却始终没办法把祁进重新从纯阳宫里面抢回来，也是够可悲的……好了，我得去跟谷姑娘说一声，祁进基本上已经无恙了！”

　　“倒也并非无恙吧……”

　　曲云叹息道：“一身功力随着血液的流逝，散溢了十之七八，再想修回来，可就难了！”

　　“但这也算不得什么坏事吧？只要谷姑娘肯留在他的身边的话……”

　　苏宁脸上露出了灿烂的笑容，曲云顿时心下恍然，面前的这个年轻人，确实是在真切的为祁进和谷之岚两人考虑。

　　这么看来，这个年轻人虽然手段凶狠了些，但据说他找到了足可让整个大唐都摆脱困苦的产量奇高的土豆，而且如今又为了祁道长和谷姑娘如此煞费苦心，可见确实也是个古道热肠的！

　　殊不知，此时苏宁心底却也在欢呼！

　　任务要完成啦！任务要完成啦！

　　只是不知道到底是四星还是五星，哎呀好期待呀。

　　苏宁带着满怀的欣喜，随手推开了紧闭的房间大门……

　　然后，顿时倒抽了一口凉气！！！


第262章 曹女神真是太不讲究了

　　只见此时的屋外，不知何时已经站立了一位美丽的姑娘……

　　乌发如墨，在背后轻轻的束在一起，素颜如霜，不着粉黛却也尽显柔美风范，绝美的五官搭配在一起，身着墨黑色调的衣衫，配合上那楚楚可怜的气质，当真好一个绝美的柔弱美人……

　　这般倾世的美人儿，若是让那唐明皇看到了，恐怕就没有杨玉环什么事情了！

　　而且纵然是苏宁也不得不承认，这美人面容清美柔弱，当真是可以让世界上任一个绝情的男子动心！甚至连他心目中英姿飒爽的曹雪阳曹姐姐，恐怕也得逊色半筹！

　　没办法，曹姐姐实在是太不讲究了，整日里在军队里奔波，导致皮肤要稍微比面前的姑娘差了点……看来以后，还是得给她弄点护肤品好好保养一下呀。

　　好在苏宁经过了杨奕这家伙非人容貌多年的熏陶，倒是不会犯看呆了这种错误！

　　他不过片刻就已经晃过神来了，看着这位姑娘在门口站着，不敢敲门也不敢随便进来的胆怯模样，忍不住皱眉问道：“谷姑娘？！”

　　可不是吗？

　　面前这位乌发美人，比之之前的谷之岚，当真美了好几个档次，但只看面容的话，可不就是自己曾经见过无数次的谷之岚吗？

　　她竟然真的只用了几个时辰的时间，就将自己的满头皑皑白发变作了乌黑的秀发？

　　苏宁震惊道：“你到底是怎么做到的？”

　　谷之岚不答反问道：“进哥的情况怎么样？”

　　话音落下，还没等苏宁回答，她的双手已经紧张的攥在了一起，银牙暗咬，显然，她并没有她之前说的那么不在意。

　　苏宁微笑道：“幸不辱命，姬别情已经死了！他的话，自然无恙。”

　　谷之岚大喜，惊喜道：“我可以进去看看她吗？”

　　“当然可以！”

　　苏宁让开了门！看着谷之岚脚步凌乱的向着屋子里面奔去……

　　他突然有了一丝恍然！

　　一夜白头的事情并不罕见，但白发转黑，天山雪莲的功效绝对没有可能一夜黑头这么夸张，难道是因为她担心祁进会迅速死去，等不到她药效发挥？所以就好像因为心情过于忧虑而一夜白头那般，头发一夜转黑？

　　似乎也并非没有可能啊，毕竟……是爱的力量嘛。

　　苏宁突然打了个冷战，只觉得自己刚才的想象，如果是个十八岁的少年的话，一定会觉得好感动好感动，可现在自己想来的话，却只觉得……好肉麻呀！

　　简直中二的不像话了。

　　而在原地哆嗦了一阵！

　　苏宁才突然想起来，似乎……

　　如果她的头发真的转黑了的话，那么自己的任务其实已经完成了？

　　苏宁脸上难以抑制的露出了喜色，想起在剑侠位面的诸多辛苦，唔……似乎大部分辛苦都是在为了曹姐姐？

　　感觉真的是有点忽略了自己的任务目标了！

　　好在，一切都还算顺利呀！

　　苏宁满意的走进了屋子里……

　　此时屋内，曲云果然正面带惊奇神色的看着谷之岚，显然，她也没有想到黑发后的谷之岚，竟然能够美到这般令人惊心动魄的地步！

　　甚至连她这已经多年心如死水的人，都忍不住怦然心动。

　　这已经是超越性别的美丽了。

　　而谷之岚，却已经顾不得曲云这个长辈了，她静静的跪在床边，看着躺在床上的祁进那苍白的脸色，开心的笑了起来，只是眼角的泪水却怎么也止不住的流！

　　笑了又哭，哭了又笑。

　　苏宁走到了她的身边，说道：“祁道长的性命已经保住了，不过为他大换血，却也耗费了他太多的元气，此番元气大伤，恐怕日后，他少不得会大病一场，至于一身功力能够恢复多少，只能看他自己的造化和后期受到的照顾了！”

　　“我一定会好好照顾他的！”

　　谷之岚握着祁进的手，好像握着她此生余下的绵长时光那般，坚决道：“我会好好照顾他的，纯阳的风雪太大，他大病初愈，受不得那般凛冽，我会带他回万花谷，一日三餐的好好照顾他的……”

　　她哽咽道：“我已经错过了太多，这回，我不会再纠结于过往了，日后纵然去了九泉之下，我会跟我爹爹他们解释的……我会跟他们解释的！”

　　苏宁脸上忍不住露出了欣慰的神色，“这么说来，你的心结，已经放下了？那个赌约，我算是赢了吧？”

　　“赌约？”

　　谷之岚这才反应过来，也不顾忌有人在这里，她轻轻的把祁进的手贴在自己的脸上，柔声道：“从苏少侠的为人，其实我已经猜到了，恐怕我真的是要输了，之前的我还真是傻，非要傻傻的等到土豆成熟……结果差点害了进哥的性命……我放下了，什么都放下了……哪怕死后坠入无间地狱，我也要和进哥在一起，谁也无法阻止。”

　　“你能这样想，我就放心了！”

　　苏宁无声的笑了起来！

　　保四推五……

　　谷之岚这个副本终于打通了！

　　接下来，就只等祁进苏醒，然后自己跟他确定任务了！

　　纯阳的技能吗？

　　虽然我在游戏里玩的是藏剑，但不得不承认，纯阳的技能确实杀伤力更大一些！

　　估计在得到了凝雪功之后，再得到纯阳的技能。我的实力又能有一个极大的飞跃了！

　　苏宁脸上的笑容才刚刚盛开，那边已经感觉腰上似乎有人在拉着自己的腰带……

　　她低头，正看到曲云正满脸严肃的抬头看着他，娇小的身子却颇具威严，朝着谷之岚的方向昂了昂头，低声道：“我们该出去了，顺带的，把姬别情的尸体也要记得处理一下！”

　　苏宁顿时恍然，回头看了一眼正喜极而泣的谷之岚，很识趣的抱起姬别情的尸体，然后悄悄的跟在曲云身后，走了出去！把空间留给那一对经受了无数折磨和困苦的情侣！

　　走出门外！

　　苏宁正准备离开山谷，把姬别情给好好的埋了的，这家伙虽然伤害了无数的无辜，但毕竟也是为了救祁进而死，如果连坟墓也不给他一个的话，自己都有点看不过眼了！

　　可才刚刚走开两步，背后就响起了一声稚嫩的称呼，“苏少侠？”

　　苏宁回头，看了一眼曲云，问道：“曲教主有事？”

　　曲云踌躇了下，问道：“只是想问问，苏少侠当真是藏剑山庄的人？”

　　苏宁断然否认，“当然不是！我当时说自己是藏剑山庄的弟子，只是和谷姑娘他们开个玩笑，而且也是为了取信于他们而已……可千万别当真呀！不信你可以去藏剑山庄去查，里面根本就没有我的名册！”

　　“哦……原来是这样！”

　　曲云脸上神色莫名的忧郁了下来，轻轻的看了一眼因为之前没办法进去屋子而一直等在外面的体型巨大的孙飞亮……

　　她轻轻叹了口气，脸上神色重新转为了明媚。

　　笑道：“既然不是的话，那自然是最好的！反正，我只需要有阿亮就够了，对吧，阿亮？”

　　体型巨大如巨人一般的孙飞亮低低吼了一声。

　　苏宁微笑道：“我去处理姬别情的尸体了，告辞！”

　　说着，他转身往谷外走去！

　　心底却在暗暗庆幸，心道你以为我不知道你跟藏剑山庄那点子恩怨呐？得亏了我这回的任务是帮祁进和谷之岚，如果是帮你和那个藏剑山庄的二庄主破镜重圆的话，恐怕任务我直接就得放弃了！

　　不过想来我很快就能自称是纯阳弟子了，因为我可是拥有着全部纯阳技能的人呀！

　　苏宁在心底很恬不知耻的给自己更改了门派。


第263章 真的感觉好不甘寂寞啊

　　祁进苏醒的比想象中更快！

　　苏宁这边才刚刚用倚天剑挖了一个大坑，把他给掩埋了进去，墓碑都还没有竖呢！

　　耳边就已经听到了一声极为虚弱的声音。

　　是祁进的声音。

　　“苏少侠，还请让我来吧。”

　　苏宁回头看了一眼，正见到祁进正在谷之岚的搀扶下，虚弱的往这边走来。

　　他微笑道：“你醒的倒是挺快的，怎么不多躺会儿？”

　　祁进苦笑道：“姬大哥为了救我的性命而死，我怎能不来送他最后一程？苏少侠，如果可以的话，我想亲自为他竖碑……”

　　“好吧，你来吧！”

　　苏宁当下让在了一旁！

　　祁进放开了谷之岚的扶持，借过苏宁手中的倚天剑，吃力的举着古剑，将一棵巨大的松树砍断……而后削成了墓碑的模样，然后在上面小心的刻下了姬别情的名字！

　　倚天剑锋利无双，自然省力的很，但纵然如此，祁进还是累的气喘吁吁……毕竟已经元气大伤，连行动都颇为辛苦。

　　眼看着姬别情的墓碑终于有了样子，他这才满意的松了口气，和谷之岚两人一起努力把墓碑插进去。

　　这才把倚天剑交还给了苏宁，道：“多谢苏少侠救命之恩，更谢苏少侠帮我完成了夙愿，让我和之岚可以放下彼此的心结……此等恩德，日后但凡有所需，祁进绝不推辞！”

　　“都说了我只是任务，是你的执念感动了上天而已！”

　　苏宁微笑道：“那么，我的任务，已经完成了，祁道长，你应该认可吧？”

　　祁进愣了一愣，不明白苏宁为何要说的那么生份，但他还是微笑道：“当然认可！”

　　话音落下！

　　得到了宿主的认可，任务立时完成。

　　空间顿时凝固了！

　　飘落空中的枯黄落叶瞬间停顿在了空中！

　　正在吹拂的微风也蓦然停止。

　　而祁进微微张开的口，也停在了那里……

　　耳边，响起了淘宝那熟悉的机械化声音！

　　【来自剑侠情缘三位面的订单，经客户确认，已完成！】

　　【任务评价：五星！目前等级LV2（39/49）！】

　　【任务奖励：获得位面值400点！目前总位面值932.3点！奖励剑侠情缘三纯阳门派全部技能！PS：因客户祁进乃是气纯，不曾修习剑纯技能，故纯阳技能则改为气纯全部技能！技能施展和实际描述可能有出入，请宿主注意！】

　　脑海中猛然一阵朦胧模糊……

　　就好像当初接收梅二的医术那般！

　　祁进所会的所有招式，尽都到了自己的脑海中……

　　苏宁同样动弹不得，只能站在那里静静的接收来自自己任务的馈赠。

　　心底的喜悦，当真是难以言表。

　　四象轮回、两仪化形、生太极、破苍穹……还有那最最重要的震山河！

　　而且果然如淘宝所提示的，技能确实的出现了变化！

　　但如何施展这技能，他却已经尽数了然于心。

　　苏宁趁着脑海里在飞快的烙印这些技能的时候，查看了最重要的几个技能的描述，很好，威力还是相当强大的！

　　无论是可以免伤8秒的震山河，还是可以减缓敌人移动速度的生太极，以及可以将自身功力爆发式增长的紫气东来，还有远程输出的四象轮回和两仪化形……

　　这些技能当真是BUG的很！

　　如果操纵的好的话，说不定真能让自己的实力直接倍增！

　　风重新吹拂起来，周围瑟瑟的落叶也开始继续飘落！

　　祁进此时的话音才终于全部落下，“当然认可！”

　　“那就好！”

　　苏宁脸上露出了灿烂的笑容，玩笑道：“早知道今日，我何必苦哈哈的带着土豆和米面来，自己累的半死，还没起到什么作用……想不到你的一个重伤，却反而顶了事儿了！”

　　谷之岚轻笑道：“苏少侠此言差矣，若非苏少侠与我打的这个赌，恐怕我也没可能这么轻易放下心中纠结，毕竟这个赌约，我相信我肯定是输定了吧？”

　　此时的谷之岚，头发变为黑色后，当真是美轮美奂，轻笑间倾城之貌顾盼生姿……这还真是苏宁遇到的第一个能够与杨奕的容貌相提并论的女子！

　　好美！！！

　　祁进也赞美道：“而且苏少侠你此番也算是做下了大功德了，待得土豆出土之日，恐怕便是苏少侠扬名之时，到那时，苏少侠声望之高，恐怕还要在我师兄之上了！”

　　苏宁呵呵笑道：“你们太抬举我了，李掌门何等样人，岂是我能比拟……哦对了，你们准备什么时候离开这山谷？”

　　谷之岚看了祁进一眼，担忧道：“进哥如今功力全失，若再留在这里的话，兵荒马乱的恐怕会不安全，所以我打算立即就带进哥先回去万花谷静养些时日，最起码，也得体内功力恢复了才能出来……”

　　祁进柔声道：“之岚，只要你能够留在我身边，莫说功力全失，便是残缺了一只手又有什么打紧了……”

　　“别说那种话……”

　　谷之岚看着祁进，认真道：“进哥你放心吧，我一定会帮你恢复你的功力的！”

　　“功力什么的，真的已经无所谓了……之岚！”

　　“进哥……”

　　……

　　“咳咳……既然是这样的话，看你们两个这么要好，我也就放心了，回去万花谷什么的，我就不送你们了。”

　　苏宁表示自己作为单身狗，直接在祁进和谷之岚两人面前受到了一万点伤害！

　　当下急忙告辞道：“眼下你们两个已经和好，土豆什么的也只等待它慢慢的长大，似乎也没有我什么事情了，那我就告辞了！”

　　祁进惊讶道：“苏少侠你这便走？我还没有感谢你呢？”

　　苏宁微笑道：“感谢什么的，我已经收到了！别担心，以后我若有闲暇，会时常去万花谷看望你们的！这山谷，既然你们已经不在的话，那我也没有必要呆了……这就告辞了！”

　　谷之岚奇道：“不去跟李太白前辈告辞了吗？”

　　苏宁皱眉不满道：“我为什么要去跟我的情敌的师父告别？那老家伙，老老实实的留在山谷里面照顾好我的土豆就行了，其他的，什么也别管了！”

　　祁进笑道：“确实，恐怕那土豆成熟之前，李兄是不会轻易离开山谷的了！他对天下苍生确实无比在意，这一点，祁进自愧不如！”

　　而谷之岚已经忍不住轻笑了起来，“看来苏少侠的情路还是颇多波折呢，那就努力吧，可不要让那个韩非池得到了曹将军的芳心了……我更看好你们两个，你们两个站在一起，才像是一对嘛……”

　　“那就承你吉言了！”

　　苏宁微笑，对着两人挥了挥手，提着倚天剑转身直接离开！

　　看着他渐行渐远的背影，谷之岚疑惑道：“进哥，他之前说任务什么的……”

　　“恐怕是他用来搪塞我等的吧……”

　　祁进感叹道：“他定然是知道我们没有办法报答他的帮助，是以才用了个所谓的任务什么的来搪塞我们，想让我们不要那么愧疚，苏少侠，当真古道热肠也！”

　　“我们两个运气真好，能够遇到他，不然的话，恐怕等待我们的，还指不定是什么样的命运呢！”

　　谷之岚轻轻的依偎进了祁进的怀里，脸上露出了幸福的笑容。

　　“是啊！日后这份恩情，自然是要好好报答的！”

　　祁进也忍不住长叹，看着苏宁离去的背影，带着浓浓的感激之情！

　　殊不知，苏宁此时心底也在兴奋的嚎叫，一下子多出了好多技能，卧槽，这回实力再度大进，感觉好不甘寂寞啊，突然好想去找杨宁打架肿么破？！


第264章 你为什么要杀我灭口？

　　“我回来啦！”

　　哪怕明知道家里没有人，赵雪灵还是习惯性的说了一句。

　　只是不知道为什么，她的脸上，似乎带着浓浓的沮丧之感。

　　“你回来啦，饭菜已经快要做好了哦！”

　　杨奕的身影从厨房里露出了头，带着围裙的模样，当真是让哪怕身为女人的赵雪灵也忍不住一阵炫目，而想起来这个家伙的真实性别之后，她顿时好像被泼了一盆冷水一样，更加沮丧了！

　　闷闷的哦了一声，然后呆呆的坐在了饭桌前……

　　看到饭桌上已经摆上了两盘精致的饭菜！

　　一道西红柿炒鸡蛋，鲜红的西红柿和金黄的鸡蛋，颜色完美的搭配在了一起，晶莹鲜嫩，还带着淡淡的油光和香味……

　　而另外一道，是青椒肉丝，青椒被切成了极为均匀的形状，而肉丝，更是精细的仿佛机器产品一样！

　　两样食材完美的搭配在一起，随意放在盘子里，那凌乱的搭配方式，绝对可以让处女座被生生逼死，而对于赵雪灵来说，却好像看到了一个杂乱无序的艺术品！

　　她震惊道：“这……都是你做的？”

　　“当然啦！”

　　杨奕笑着端出来一盘红烧鸡块，卖像也是那么的好看。浓浓的酱汁淋在鸡块上，散发着诱人的香味！

　　她微笑道：“毕竟你知道了我的性别，却没有告诉柳清影和伊伊她们，无论如何我都得承你这个情，我知道你不是爱钱的人，所以就亲手下厨做些好吃的，感谢一下你喽！”

　　“你太客气啦！”

　　赵雪灵本来沮丧的心情稍稍的好了一些，看着桌子上了两副碗筷，问道：“今天就只有我们两个吗？不等老板了？”

　　“不等他了，那家伙最近都不怎么着家，再说了，随便把两个连对方性别都搞不清楚的人随便丢到一张床上，这种不负责任的家伙，等他做什么？”

　　杨奕坐了下来，笑着盛好了米饭，说道：“就只有咱们两个，我就只做了三样菜，如果你喜欢的话呢，明天早上我可以做皮蛋瘦肉粥给你喝……”

　　赵雪灵感激道：“为什么对我这么好？我都有些受之有愧了。”

　　“因为感激你啊！做两次饭而已，而且我也很喜欢做饭的，以前一直都是吃阿宁的，也没怎么做过，手艺都有些生疏了！看来是需要多加练习啊！来，尝尝我的手艺怎么样……”

　　说着，杨奕给赵雪灵夹了一筷子鸡蛋！

　　“嗯，谢谢！”

　　赵雪灵开心道：“这还是我第一次下班回来，就有人做好了饭菜呢，感觉好像回到了家里一样……”

　　她心底升起了一股浓浓的温馨感！

　　看着面前这个美丽的不像话的杨奕，她突然觉得，虽然完美CP被打破了，但多了这么个超级漂亮而且还会做饭的好姐妹，似乎也挺不错的呀……

　　而且，她做的饭菜看起来也是超级好吃的样子，起码，卖相上来说，当真是无可挑剔……剔……剔……

　　！！！！！！！！！！！！

　　……

　　所有的感动随着杨奕给她夹的那筷子鸡蛋被送进嘴里而终结！

　　感动如流水哗啦啦尽数东去，赵雪灵瞬间感觉自己的味蕾似乎遭受到了世间最为可怕的考验，是甜还是咸？好像还带着点酸味，有人炒鸡蛋放醋的吗？而且这味道也太重了吧？感觉好像吃进去了一口盐和糖还有醋加上酱油的混合体一般……

　　整个人浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来！

　　她颤巍巍的伸出手对着杨奕，眼底默默的流出了两行清泪，哽咽道：“杨奕，我又没有出卖你，你干嘛要给我下毒？”

　　这时候，她才终于回想起来，似乎之前老板曾经嘱咐过自己，千万不要吃杨奕做的饭菜，原来竟然是这个原因吗？可恨自己竟然给忘记了！

　　对不起老板爷爷，我忽略了你的忠告了！

　　“怎么不好吃吗？我这回明明是自信之作呢，你看我做的多好看啊！”

　　杨奕迷惑的夹了一筷子青椒肉丝到赵雪灵的碗里，说道：“来，你尝尝我炒的肉丝……鸡蛋可能是因为太久没有做的缘故，可能有些生疏了吧。”

　　赵雪灵脸上露出了欲哭无泪的表情！

　　既然是难吃的饭菜，你就不要做的这么好看啊，这种五星级大饭店厨师作出来的饭菜的卖相到底是怎么回事啊？

　　她突然感觉自己似乎是真的委屈到不行了！

　　可看着杨奕那全然不知晓的迷茫面容，啊……她迷茫的样子真的好可爱，自己是个女人感觉都有点招架不住了。

　　赵雪灵感觉，这个家伙该不会是为了隐瞒自己的性别，所以特地做这些饭菜来杀人灭口的吧？

　　最起码……等自己完蛋的时候，法医是绝对检测不出来自己体内有中毒的迹象的。

　　……

　　当苏宁迈着欣喜的步伐回到家里的时候，已经是深夜时分了！

　　没办法，之前给姬别情挖坟，确实是浪费了不少的时间。

　　打开客厅的大门。

　　整个客厅一片漆黑……仅仅只有杨奕的房间里面还带着些许的微光，这家伙一向是属夜猫子的，不到凌晨两三点绝不睡觉，倒是不用管她。

　　不过赵雪灵也睡了吗？

　　天呐……我刚刚得到了大量实用的规则性技能，这可比那些武功什么的好用多了，我现在可是迫不及待想要找个人实验一番了！

　　雪灵也会武功，实在是最好的实验人选……可惜这丫头竟然已经睡觉了吗？

　　罢了，那还是明天再找她……

　　念头刚落下，苏宁怔了怔，体内凝雪功的真气自发运转，却让他发现，漆黑的客厅里面，竟然躺着个人？

　　而此时，明媚的月光透过层叠的窗帷，照射进来一束柔和的光芒，倒是让苏宁看清楚了。

　　她似乎正在……

　　“雪灵，是你吗？”

　　借着月光，苏宁轻易的避开了茶几和凳子，来到了沙发前面，轻轻的坐了下来，柔声问道：“你干嘛一个人在这客厅里面哭呀？”

　　趴在沙发上的赵雪灵哽咽着抬起头，看着苏宁，本来粉嫩的脸蛋上挂着两条清晰的泪痕，看着当真惹人怜惜的很。

　　她带着哭腔道：“我心里本来就难受，再加上吃了杨奕做的饭菜，拉肚子拉到实在没有了力气，没力气回房间了，就只好在这客厅里面哭了！”

　　苏宁：“……”


第265章 罗笑笑，你给我站住

　　于是乎……

　　在凌晨一点多的时候！

　　整个小区都陷入了宁静的睡眠中，唯独苏宁的客厅里面，客厅里灯光大亮！

　　杨奕脸上带着别扭的神情，坐在沙发的正中间，看着对面两个跟自己同居的室友……

　　其中一个是看起来也就二十来岁的帅气青年！

　　而另外一个，扎着长长的马尾辫，本来可爱的鹅蛋脸上，满是憔悴的神色，而她还时不时的轻轻动动屁股，手老不自觉想往自己的屁股后面摸，似乎很不舒服……但顾忌着那个年轻男人，到底没好意思！

　　杨奕嘀咕道：“这么晚的把我们两个都叫起来，还让不让人好好睡觉了？”

　　“别以为我不知道你这个时间段根本就没有睡觉……”

　　苏宁敲了敲茶几子，脸上带着淡淡的怒气，说道：“说吧，你不是答应过我吗？以后绝对不会再进厨房一步，我这才走多久，就没人管你了是吧？”

　　“我还不是以为我的厨艺已经有进步了……”

　　杨奕反驳道：“而且你不信可以问雪灵，我做的饭菜是不是好看了很多？”

　　赵雪灵：“……”

　　苏宁气的直拍桌子，“所以说，你一味追求饭菜的色，不去管香和味本来就是错的吧？而且你难道没有看到，雪灵拉肚子都拉的站不起来了吗？”

　　赵雪灵：“……”

　　她感觉自己快要哭出来了，拉肚子时间长了，那个学名括约肌的地方会痛本来就是一件非常尴尬的事情，你竟然还拿来当众说？而且难道你不知道你自己是个男人吗？跟我一个女孩子说这种事情，不觉得会非常羞耻吗？

　　她干笑道：“其实我没什么的，真的，什么都没有……而且杨奕她也是为了感激我嘛，我可以理解的！”

　　“可以理解那你一个人偷偷窝在沙发上哭什么？”

　　苏宁狠狠的瞪了杨奕一眼，她还不服气的别开了脸去……

　　身为杨奕的青梅竹马，苏宁自觉非常愧疚地说道：“真是太对不住了，可惜我只对外伤和毒伤很有手段，这种拉肚子疼什么的，我真的是无能为力，抱歉！”

　　“没关系，没关系啦……”

　　赵雪灵心道就是你能治，这种病情，我也是绝对不可能让你给我治的，说出来，也不过是突然招惹尴尬罢了！

　　当下尴尬的笑，急忙转移话题，“其实跟杨奕真的没有多大关系啦，我是本来心情就不太好……跟吃到了可怕的东西没什么关系……吧，应该没关系吧……”

　　“那是因为什么？”

　　“这个……”

　　赵雪灵扁了扁嘴，脸上又露出了委屈的神色。

　　她支支吾吾的，终于从自己的口袋里面拿出了自己的苹果手机，调出了一个网页……然后递给了苏宁！

　　苏宁和杨奕互相对视了一眼，心道难道还真不是她的责任不成？

　　当下两个人坐到了一起，一起看起了那手机上面的连接！

　　上面是一篇文章！

　　标题叫做《罗笑笑，你给我站住》。

　　虽然只廖廖千余字，但看的出来，作者还是颇有才气的，字里行间，蕴满了浓浓的舔犊之情！

　　而这千余字的具体内容，讲述的却并非是什么优美的故事，而是一个父亲面对得了白血病的女儿，那种心底的无能为力和绝望，以及对女儿快些康复的渴望……

　　两人才刚刚看到一半，杨奕就撇了苏宁一眼，“这家伙的文采可是比你好多了！”

　　“啰嗦！”

　　苏宁狠狠的瞪了杨奕一眼，示意她太啰嗦了！

　　他从小就是个孤儿，自己上学多年来的学费都是自己挣的，一直都是依靠给人端盘子洗碗来挣钱……

　　后来，进入柳宗企业实习，然后转正之后，才舒服了不少！

　　而在上大学的期间，因为看到旁边有同学写小说挣钱，在当时特地询问了一番后，他特地破费花光了自己下半年的学费，买了个笔记本，说要破釜沉舟写小说挣钱，不成功便成仁……

　　然后，就真的成仁了！

　　扑的比狗还惨。

　　一分钱没有挣到，还搭进去了无数的时间和心血，更导致没时间打工，下半年的学费也没有了着落……如果不是杨奕当时搭救，恐怕他真的连抢劫的心都有了！

　　现在他那个最心爱的笔记本，大概是那时候唯一的收获了吧？

　　杨奕这话，分明就是在嘲笑自己！

　　但这事关自己一生的污点，自己似乎也没什么可反驳的……

　　苏宁只能当作听不见。

　　闷着头把这网页上面的文章都给看完了，然后奇怪道：“没什么吧？一个父亲因为自己女儿得了绝症，然后在网上呼救，这种事情似乎没什么稀奇的，太多了……前段时间我在网上看到一个众筹，那个人的妈妈得了绝症，我还友情赞助了100块钱呢，多少不是问题，重要的是心意！”

　　杨奕也说道：“不过也有不一样的地方……这个叫罗迩的家伙，文采挺不错的，比阿宁你那个嬉皮笑脸的主角冷无情要好一点！”

　　苏宁眼神里带上了淡淡的杀意，用神色暗示请不要在不知情的女孩面前揭我的老底了！

　　杨奕满足的笑，说道：“好吧，这罗迩确实很有才华，再配合上他的处境，看的我都想捐款了，怎么了？雪灵难道你也捐款了？以你的性子，估计应该捐了不少吧？”

　　赵雪灵闷闷的点了点头。

　　“难道是昨天我在古董店里面碰到的那个人？”

　　苏宁突然想起来自己临时回来验血的时候碰到的事情，问道：“你昨天给了那个人得有一小摞毛爷爷，我还疑惑你是不是在外面欠了人家钱呢，难道他就是罗迩？他是咱们S市本地的？”

　　赵雪灵苦着脸说道：“他是咱们S市本地人，人家女儿现在都在市医院里面住着呢……”

　　“是吗？这样的话我明天也去送点温暖吧！”

　　苏宁想了想，说道：“毕竟我现在手里面多少也有些钱了，奔驰也开上了……”

　　他自得道：“我现在勉强也算是个成功人士了吧？”

　　赵雪灵带着哭腔道：“你算不算成功人士我不知道，反正我知道你绝对没有这个家伙成功！”

　　她也不顾忌阵阵抽痛的后面了，直接从苏宁的手里抢回了手机，然后飞快的点出了另外一个网页，然后递给苏宁……

　　苏宁拿在手里，看着上面的标题，脸上露出了愕然的神色。

　　“什么东西？”

　　杨奕好奇的凑了过来！

　　然后，两人一起愣住了！

　　上面的标题分明是……

　　《罗笑笑事件真相曝光》

　　《罗迩收到网络募捐二百五十万，女儿治病仅仅花费两万》！

　　《罗迩爆出其名下三套房产，本人乃是两家公司的法定代表人》！

　　《罗迩十年前就已经是有车一族》！

　　苏宁：“……”

　　杨奕：“……”

　　这还需要捐助？

　　苏宁突然觉得，自己似乎已经穷的没办法生存了！


第266章 你这就是人傻钱多

　　苏宁和杨奕两人都惊呆了！

　　这还真是……6到飞起啊！

　　这么有钱的家伙如果还需要旁人的资助的话，那除了杨奕可以稍稍沾些她老爸的光，成为贫困阶级之外，包括苏宁和赵雪灵，他们恐怕都只能是妥妥的乞丐级别了！

　　杨奕眨了眨眼睛，说道：“三套房产？按照现在S市的房价，这个叫罗迩的家伙身上固定资产接近千万啊……这么有钱都还需要助？什么时候咱们华夏的经济已经发达到这种程度了吗？”

　　“可我还给他捐了钱了……”

　　赵雪灵再也压抑不住悲伤，好像一个小孩子一样哇的一声哭了出来！

　　苏宁顿时啼笑皆非，心道这事还真是……

　　赵雪灵这丫头一向是个善心的，看到这种事情，尤其是看到了真人躺在病床上，肯定不能忍，绝对是手里有多少钱就洒多少钱。

　　只是谁能想象的到这家伙这么无耻呢？简直就是富翁在向乞丐乞讨了……

　　偏偏乞丐还把这钱给人家了！

　　他叹了口气，伸手摸了摸赵雪灵的头以示安慰，赵雪灵实在是悲伤的很了，顺势就冲进了苏宁的怀里，哇哇大哭起来！

　　杨奕忍不住皱眉，说道：“不就几千块钱吗？花钱就当买个教训了，至于这么哭哭啼啼的吗？你都已经是月薪过万的金领了，没那么大伤害吧？”

　　“可……可……”

　　赵雪灵揉着自己的眼睛，委屈道：“可我这个月分成的五万块钱，我都给他了！我已经身无分文了……我……我只要一想起来之前我为了省钱，天天吃泡面，不停的换廉价的租房……我就觉得，这五万块钱要给我，得够我改善多长时间的生活水平啊呜啊啊啊……”

　　一说，越来越觉得委屈，她哭的更大声了！

　　苏宁惊道：“你都给他了？五万？怎么可能这么多？”

　　赵雪灵哽哽咽咽地说道：“这开店不是也有个把月了嘛，我前两天想着，账也该结一下了，我就把这段时间卖的钱都给捋了下，然后发现我这个月的收入有足足五万块钱呢！可还没来得及高兴，就碰到了这个家伙来找我看病，我本来不想治的，想让他去医院治病，但他说他没钱，他还说女儿得了白血病，他发愁的不行……他给我看了他的帖子，我就破格给他治了，然后我还特地去看了他的女儿，他女儿是真的有病，看着好可怜的，结果我一冲动，就给了他两万块钱！之后断断续续的，他的发烧老是反复，老是来找我，我都没有让他空手过，都是几千几千的给他，等我反应过来的时候，我身上的五万块钱，已经全没了！！！”

　　苏宁顿时无语，叹道：“发烧还能老是反复的？估计是人家看中你人傻钱多，特地来蹭你的了！得亏了你还算冷静，没把我的钱给他！不然的话，损失起码也有……咦？雪灵，我们的店这个月挣了这么多钱的吗？”

　　赵雪灵泪眼盈盈的瞪着苏宁，脸上委屈神色更重了，“老板，你能不能有点责任心？我们光是卖给王老的朋友，那位张老先生的古董都多少钱了？其他的不多不多扣完税，我基本上也是可以分到这么多的吧？呜呜……我怎么那么可怜，找了个老板不负责任，做个好事还能碰上骗子，回家吃饭都遇到食物杀手……”

　　杨奕尴尬的咳嗽了两声，心道你不是说跟我没关系吗？干嘛又扯我？

　　苏宁叹了口气，说道：“好吧……分多少都不重要了，反正你的钱都已经给人家了！笨女人，瓷笨瓷笨的……你怎么就那么容易轻信他人？”

　　“我这还只是小头呢……”

　　赵雪灵辩解道：“他在网上都已经募捐了两百多万了，因为他女儿是真的有病，各种手续，医院开的证明这些东西都有，网友们自然都相信了，都捐钱了！”

　　“这还真是……”

　　杨奕叹道：“也只能花钱买个教训了！雪灵，以后别那么天真，你以前被你的家人保护的太好，不知道人心险恶，但现在既然都出来了，那自然不能跟以前那样相信人性本善了！”

　　“谁说就这么算了的？”

　　苏宁说道：“那家伙来找过你几次了？”

　　“前前后后也有六七次了吧……”

　　赵雪灵委屈道：“我还一直傻乎乎的什么都不知道，每次都给他钱，最后还是我去找李院长聊天的时候，听他说起，说罗笑笑的住院费报销后其实只花了两万块钱不到而已……我这才醒过神来……光我的钱都够他花的了，干嘛还要在网上募捐，肯定是骗子……”

　　苏宁顿时失笑，无语道：“这还真是个赚钱的好方式！小奕，以后咱俩没钱了，其实也可以这么干的……反正咱们的房子就一套，还没这个迩有钱呢！”

　　杨奕毫不犹豫的回以“好啊，你先去把白血病给得上吧！到时候我冒充你老婆，写一篇苏宁你站住，文笔也许赶不上这个罗迩，但也绝对超越你那个屌炸天的冷无情！”

　　苏宁干笑，“呵呵，开个玩笑而已！”

　　他看向了赵雪灵，认真道：“不过倒是正好，我接下来的几天都没有什么事情要做了，陪你在那里守着吧，等那个罗迩再来的话，我帮你把钱要回来……”

　　“啊……还要的回来吗？”

　　“怎么要不回来？这家伙要真困难也就算了，但他比你还有钱呢，还需要你资助？妥妥的，交给我了！”

　　“哈~~~”

　　杨奕打了个懒散的哈欠，说道：“这两天我已经答应了我姑姑在她的公司上班了，这事我就不掺和了，不过晚上我会过去看你的战果的，阿宁，加油，争取让罗迩也站住！”

　　“放心，稳当！想我堂堂武林高手，还折腾不了一个小小的无良富豪吗？”

　　苏宁摩拳擦掌，冷笑道：“别忘了，像我这种人，搁在古代，可都是劫富济贫的主，可不就是罗迩这样的家伙的克星吗？”

　　说着，他微微的叹了口气，“本来还想好好的休息几天呢，结果还真是不得闲啊……倒是正好，小奕，我的驾照，什么时候能下来，我正好可以趁这个时间好好的练练车什么的！”

　　杨奕摆了摆手往自己的房间走去，嘴里说道：“你呀，还是先让雪灵练出来再说吧……得先有一个代步司机才行呀！”

　　赵雪灵闷闷道：“对不起，我会努力的！”

　　苏宁顿时恍然，看来这丫头还没有熟练呢！


第267章 你这么圣母会被人嫌弃的

　　之后！

　　第二天！

　　苏宁早晨起床，吃过早饭后，坐着专属司机赵雪灵开的车，一路去了古董店里面！

　　而他这边前脚才刚刚帮赵雪灵指挥好了倒车的问题，没办法，终于明白昨天杨奕为什么那么说了，这赵雪灵开了这么久的车，车技竟然才只比自己略胜一筹。开的那叫一个小心翼翼，全神贯注。

　　可就算如此，全程喇叭基本上也都没有停过！总是往有人的地方蹭……

　　技术简直差到没朋友！

　　而且停车的时候，因为毕竟是新车，苏宁特别害怕刮蹭，比赵雪灵这个新手司机还要小心翼翼的指挥着，顺带的还做好准备，如果真要有撞车的举动，他一定要第一时间以自己的功力生生顶住这辆汽车……绝不能让自己的爱车有丝毫的损伤！

　　时刻准备着，自然紧张的不行！

　　可也不知道为什么，他这边才刚刚带着满身的汗在古董店里面坐下，那边伊秋秋就跟嗅到了肉味的小狗一样，准时的出现在了店里面！

　　这几天，看来她养的不错，脸色已经比起之前好了不少，看来不仅仅是腿完全复原了，渐冻症的症状也在逐渐康复！

　　肤色远比寻常小姑娘要白的多的皮肤，穿着花格子的连衣裙，再配合上黑色的披肩长发和灵动的眼眸，当真仿佛一个刚刚下凡的小仙女一般！

　　只可惜打招呼的言语却是不太好了！

　　听着可爱的小姑娘娇声喊着“前姐夫好！”

　　苏宁顿时觉得一阵尴尬，只听说过前男友前女友，前姐夫算什么……

　　他好声好气的商量，“秋秋啊，能换个称呼吗？”

　　伊秋秋很好说话，立即改口道：“当然能！姐夫好！”

　　苏宁：“……”

　　他摆了摆手，无奈道：“你还是跟以前一样，喊我大哥哥吧！不然恐怕你姐姐要尴尬了！咱们各论各的，别什么都扯你姐姐了……”

　　“嘻嘻……那我就不客气了，大哥哥！”

　　伊秋秋似乎就是来找苏宁玩的，看到了苏宁，顿时大是满足，在周围的货柜上浏览了片刻之后，又跑到了苏宁的身边蹭存在感了！

　　而当听说了苏宁留在这里的用意之后，顿时更是义愤填膺，不满道：“这个罗迩真是太可恶了，竟然欺骗那些善良的人的钱，我们家当初房子都卖了，我爸爸都没有想过要做这么无耻的事情呢，放心，大哥哥，我绝对支持你！”

　　“嗯，那就谢谢你的支持了！”

　　苏宁装模作样的和伊秋秋互相击了一掌！

　　看着她满脸灿烂的笑容，顿时忍不住心情也愉悦了起来！

　　只能说逆境中开出的花儿，果然更为美丽！看着伊秋秋这个年纪轻轻就曾经瘫痪在床上多年，更经受了诸多磨难的女孩儿依然如此开朗，阳光的好像不曾经受过这个世界的黑暗，苏宁只觉得，好像自己的身心都受到了洗礼一般！

　　没错，连人家秋秋这么可怜的小女孩儿都没有求助，你一个隐形富豪到底凭什么啊？

　　你女儿罗笑笑是人，我们家秋秋就不是人了？

　　尤其说起来，如果当初伊伊有这两百多万的话……额，似乎也是不够，不过恐怕她也不会走到今天这一步吧？

　　虽然两人如今仍然是很好的朋友，但如果说苏宁真的一点也不介意，那也是不可能的！

　　可惜……

　　一直等到晚上七点多，秋秋这个义愤填膺要帮赵雪灵出头的小姑娘早已经打着哈欠回去病房休息了！

　　也正是因为如此，苏宁终于再度见到了那个久负盛名的伊志平，他是来找他久出未归的女儿的，而见到了苏宁这个拯救了他小女儿性命的大恩人，自然也让苏宁顺带的收获了无数感恩之言。

　　不过看的出来，本来还有点小生气的伊志平因为秋秋一直是在和恩人在一起，所以不仅没有生气，反而还颇为欣慰的样子！

　　好呀……女儿知道感恩了！

　　但可惜……

　　等了这么久，罗迩始终没有过来！

　　这让特地赶过来想来看战果的杨奕也是失望的不行，“这家伙神隐了不成？”

　　赵雪灵闷闷道：“他昨天刚来过，恐怕再快也得几天才会再过来吧！”

　　苏宁也叹道：“是啊，是我太急切了，人家总得给雪灵点攒钱的时间啊，割韭菜还知道缓缓呢……何况是收钱！”

　　这话一说，赵雪灵自我感觉被描述成了韭菜，她顿时更沮丧了！

　　苏宁笑着安慰她道：“好了，放心吧雪灵，我不会嘲笑你的，不就几天的时间吗？我陪你在这里等着就是了……这回，不等到他我誓不罢休！”

　　“谢谢老板！”

　　赵雪灵想了想，犹豫道：“不过我今天想了一天了，如果那个罗迩真的已经知错，然后肯答应我把这钱都用到他女儿的身上的话，这钱也就不算浪费了，那我就不要了吧？”

　　……

　　“所以说你真是太圣母了，你这么圣母一定会被读者们鄙视的……算了！你的钱你做主，我当然没权利替你拿主意，先看看这个罗迩的态度怎么样再说吧！”

　　苏宁看着赵雪灵的眼神，已经带着几分无奈！

　　至于杨奕，看着赵雪灵好像在看着一个史前洪荒巨兽一般……世上竟然还真的有这么好的人？

　　这怎么可能？

　　最后，她不得不闷闷的接受，这个叫赵雪灵的女人，不仅胸比她大的多，甚至连良心，也比她要白了太多太多！

　　从这往后的这段时间……

　　苏宁终于老实了下来！

　　每天都老老实实的和赵雪灵一起同上同下……

　　还别说！

　　有他这个车主在，赵雪灵但凡有一点损伤他的爱车奔驰的前兆，苏宁都会立即大吼，几天下来，倒是让她的车技呈直线上升！

　　倒也勉强可算是意外之喜吧！

　　不过可惜，这个罗迩，却好像沉入大海的石头，完全没有了半点声息，好像知道了已经有人在这里守株待兔一样！

　　好在苏宁之前一直奔波，也确实是感觉到疲惫了……

　　每天在古董店里面的老板椅上躺着，感觉真的跟养老似的，当下也没有什么焦急的情绪，自然也就不抱怨些什么了！

　　感觉好像又回到了每天准时上下班的岁月呢！

　　中间，苏宁也不是没有想过要回去剑侠的位面去看一看，但考虑到自己已经得罪了杨宁，如果再这么屁颠屁颠的过去帮忙，岂不是没有一点脾气了？

　　罢了，原来的历史中没有我，安史之乱不是一样被摆平了吗？

　　我又何必咸吃萝卜淡操心呢？

　　还是先处理好罗迩的事情再说吧！

　　如此一想，苏宁立时继续自己安然的混吃等死的安然岁月了！

　　直到……

　　大半个月之后！

　　之前曾经和苏宁有过一面之缘的中年男子，急匆匆的奔了进来，叫道：“赵医生，麻烦您再给我看看，我这身体……哎呀，这两天腿老是疼怎么办？”

　　是罗迩！！！

　　终于来了！

　　苏宁豁然起身！！！


第268章 人怎么可以无耻到这个地步

　　“赵医生，麻烦您帮我看看吧，我这腿啊，真是疼的不行了，上下楼梯给我女儿买饭都特别辛苦……”

　　那罗迩带着满脸和善的笑容走了进来，视旁边正悠闲的抖腿的苏宁，还有旁边正在翻看漫画的伊秋秋如无物，或者他是把这两个人当作了跟他一样来看病的了吧？

　　直接就那么光明正大的走到了赵雪灵的跟前，仿佛理所当然般的，不客气的吩咐道：“赵医生啊，麻烦您快些给我看看吧，跟我说说我都需要买些什么药，我到旁边的药店买完吃了，还得去给笑笑这孩子买她最喜欢喝的娃哈哈营养快线呢！”

　　“额……”

　　赵雪灵顿时瞠目结舌。

　　看着这个罗迩自来熟的样子，苏宁同样忍不住皱眉！

　　这家伙一副很不客气的模样，而且才刚刚进来说了两句话，就把自己女儿给带出来两次了……好像习惯性的把他的女儿当作自己命令他人的工具似的！

　　听着这语气，可不像是什么好人啊！

　　赵雪灵尴尬的笑了笑，指着苏宁说道：“罗先生，这是我的上司，也是这家苏宁淘宝店的老板苏宁！他有事情要找你……”

　　说着，脸色尴尬的不行，这可是要把自己给出去的钱要生生要回来，对于还是爱面子的小女生的她而言，简直是要人命的事情了！

　　甚至如果按照她本人的意愿，可能就此直接吃个哑巴亏，干脆就不要这钱了！

　　好在还有老板在啊！

　　赵雪灵的心里，第一次觉得，身边有个男人，其实还是不错的嘛，最起码在你无助的时候，不至于无人可以依靠！

　　而罗迩听到了赵雪灵的话之后，目光这才看向了苏宁，微微点头示意。

　　苏宁玩笑道：“罗先生可终于看见我这么大一坨人了！”

　　“呵呵，苏先生说笑了，我还以为苏先生也是来看病的呢！”

　　“我可不是来看病的，事实上，我是来看你的！”

　　苏宁目光上下打量了一眼罗迩，平头，约莫四十多岁的年纪，头发带着些花白……在这个年纪，他的白头发确实是多了些！

　　看来，是有烦心的事情导致的！

　　“是这样的，罗先生……”

　　苏宁慢慢地说道：“关于我的店员赵雪灵，这孩子呢，虽然年纪已经不小了，但以前一直都是跟着她的爷爷的，被保护的太好，不知道人心险恶……我上个月刚给她开了五万块钱的工资，今天本来想问问她打算怎么处置这笔钱呢，可她却说都花光了，都给了一个需要这钱的人，也就是你……罗先生，是有这件事情吧？”

　　旁边赵雪灵看向苏宁的眼神顿时满是亮晶晶的感恩眼，心道老板你竟然把我的责任都揽到了你的身上，你对我这么好，我要给你打一辈子工啊！

　　而罗迩脸上已经露出了了然的神色！

　　打量了一眼赵雪灵，确实美丽清纯不做作，和外面那些妖艳贱货不一样……

　　是那种有钱人会喜欢的类型！

　　一个月开五万块钱，铁定是包养这个赵医生的人了！

　　想不到这个赵医生这么有本事，竟然也是被人给包养的！

　　不过……

　　他微笑道：“确实，这钱是给我的，哎呀，赵医生真的是帮了我的大忙，女儿的医药费，都有着落了！赵医生真是好心人啊！”

　　“恐怕好心人不止雪灵一个吧？”

　　苏宁慢悠悠的把自己的华为手机推了过去，说道：“毕竟您可还是有那二百五十万的捐款在那里放着呢！本来呢，五万块钱，是雪灵自己的钱，她怎么处置我都不该过问，而且她把钱交给有需要的人，我也肯定不会多说些什么，咱也是在做好人好事嘛，可问题是……罗编辑，罗总，您坐拥两家公司，三套房产，十年前我还给人端盘子勤工俭学的时候，您就已经开上别克车了，我这个笨蛋属下还在租着廉租房的时候，你已经入则田野别墅，出则豪车跟随……我就想问问您，您真的需要雪灵这个穷丫头的五万块钱吗？二百五十万捐款，您是真的把我们全国的好心人，都当二百五给耍弄了吧？”

　　罗迩脸上的神情顿时尴尬起来！

　　看着苏宁推过来的手机，上面清晰的标题，正是罗迩事件四个大字！

　　他眉头一跳一跳的，尴尬道：“这个……其实是你们误会了，我是真的很需要这些钱的！我女儿的病，其实特别耗费钱，一天就需要一万多……”

　　“我理解……我理解！”

　　苏宁微笑道：“倘若你是为了给自己的女儿治病，真的花费了自己的所有，然后在网上求助，让雪灵给你钱，那我自然也不会多说什么，可我听说你现在两百平米的房子依然住着，据我所知，你三套房子的总面积加起来，已经超过了700平米了吧？S市房价都已经超过两万了，你这三套房子，哪怕你随便卖一套，恐怕都够你女儿治病的了吧？可您这……刚开始治病就募捐……这么一毛不拔，反而来这里骗我这个穷下属的钱，真的好吗？”

　　伊秋秋不满道：“就是，我也在医院住了好久了，我爸爸为了给我治病，我们家房子都卖了，我爸爸现在住在廉租房里面，可就算是这样，他都没有做你这么可恶的事情！”

　　“不是的！不是这样的！”

　　罗迩脸上大汗淋漓，没想到竟然被这些人发现了不对劲！

　　他有心想要逃跑，但看着虽然什么话都不说，却站在自己背后的赵雪灵，心知自己要跑出去，恐怕非得推倒这个挡在自己面前的女孩才行，但听这个苏宁的口气，她给自己的五万块钱，是她的全部家当！

　　面对这样的人，他再怎么厚脸皮，也做不出推倒人家的事情来！

　　当下，只能大声道：“我确实有三套房子，但我身上真的已经没钱了，而且房子也没办法卖呀，我身上是真的没有钱，这网上的，都是道听途说，瞎说的！”

　　“为什么呢？”

　　苏宁笑道：“我可还真没听说过，房子还不能卖的，雪灵跟我说了，不管你有没有钱，只要你能证明你女儿真的缺这五万块钱，这钱，她就不要了，她继续啃她的方便面去！”

　　“因为那房子有一栋是我老婆名下的！我当然没办法卖……”

　　罗迩解释道：“而且另外两套，一套是我留给我儿子的，另外一套，是我和我老婆我们两个留着养老的……这三套都有用，怎么能卖呢？而且去掉这三套房子之外，我身上，真的没什么钱的，我还负担着五千块钱的房贷！额外的，根本就负担不起这昂贵的治疗费了！！！”

　　一瞬间，空气似乎都凝滞了！

　　苏宁：“……”

　　伊秋秋：“……”

　　甚至连赵雪灵，都忍不住瞪大了眼睛，呆滞的看着罗迩，怎么也想不到，他竟然会给出这样的解释！


第269章 我凭自己本事要的钱，为什么要还

　　苏宁呆滞了！

　　一时间，他也不知道该怎么说了！

　　想不到这个家伙，竟然还真给出了解释，而且听他的口气，竟然还是这么的理所当然？

　　这还真是……

　　伊秋秋瞪大了眼睛，不敢置信的看着罗迩，没想到他竟然能够这样的无耻！

　　苏宁无奈的叹了口气，说道：“所以说你老婆的房子不能卖，你儿子的房子不能卖，你自己养老的房子更不能卖，那我就想问问，这么说来，你自己的女儿，就要我们帮你养了？这话你敢当着你女儿的面说吗？说笑笑啊，爸爸有钱，但那钱是爸爸用来养老的，不能给你花了；爸爸也有房子，但那房子是留给你哥哥的，也不能卖了给你治病，所以只能在网上看看有没有好心人了，没有的话，那你就去死吧……你这话说出来，估计那个可怜的孩子会哭死过去的吧？”

　　“我当然不是你说的那个意思……”

　　罗迩辩解道：“但我真的不能卖啊……而且我没有开公司，那都是大家对我的误解，我就是个普通的作家而已，担任一家杂志社的编辑，工资统共只有四千块钱，我老婆还是全职太太……”

　　“咦？这么说，你一家的收入，一个月总共也只有四千而已？没有其他额外的收入了？”

　　罗迩悲愤的点头，“当然，我怎么可能承担的起这么高昂的治疗……”

　　伊秋秋大声道：“你先等等……刚刚你还说你负担着五千块钱的房贷呢吧？你一个月就四千块钱，你老婆还是全职太太，别说你们一家人都得花钱，单单这房贷你就负担不起吧？那一千块钱难道你月月去卖血不成？”

　　苏宁也是鄙夷的看着面前的罗迩，“说谎话自己都没编圆呢，就拿出来糊弄人，我姑且不说你老婆的房子为什么不能卖了给你女儿治病，难道那不是她的女儿？单单我的这个属下你知道吗？她以前就是市医院的医生，现在的院长是她的忘年交，关于罗笑笑的治疗费用，这段时间以来，去掉报销掉的，你也只投入了两万块钱而已，这可都是有迹可查的，难道你想否认吗？我不想问那二百五十万到底你准备怎么花，但雪灵那五万块钱，就冲你这前言不搭后语的解释，你就必须给我还回来！”

　　“不行，我还不了了，那钱，我已经花了！”

　　“少扯淡！你这家伙身上的钱比我们所有人加起来还要多，竟然还厚颜无耻的去募捐，拿自己女儿的命去发财，这么无耻的人我还是第一次见……你简直侮辱了我们作家这个行业！！！”

　　苏宁意正言词的说完，下意识的左右看了看，发现杨奕没在，还好，不然她恐怕又要扯出冷无情的梗了……

　　不就是想给自己的主角起个酷炫的名字吗？结果在笔下写来却跟流氓地痞似的，搞得名字和性格完全不搭调，这又不是自己的错！

　　他迅速抛开自己脑海中的抱怨，目光死死的盯着罗迩，“你这家伙，态度这么恶劣，你该庆幸，你并没有全部扯谎，最起码你女儿的病确实是真的，不然的话，你以为我今天还会这么好声好气的和你说话吗？”

　　“苏先生！我都解释给你听了，你竟然还鸡蛋里面挑骨头，你根本就是来找我茬的吧……不好意思，赵医生，想不到你竟然是这么看重钱的人，都给了人家的钱竟然还要收回来，我真的是看错你了！”

　　被苏宁和伊秋秋两人给说的面红耳赤，罗迩再也不好意思在这里待，哪里还顾的了自己的恩人呢？大踏步的就直接推开了赵雪灵，打算强行离开……

　　而苏宁脚步一动，已经直接挡在了他的面前！

　　“罗迩，你就这么走了吗？那五万块钱呢？”

　　“都说了我已经花了，不论这钱到底是谁的，到了我的手里，我不是偷的不是抢的，我凭自己本事要来的钱，我凭什么还回去？有本事你打我啊……笑笑可是还等着我回去给她买东西呢！”

　　“所以说，你就只会用你女儿来当你的挡箭牌？明明坐拥千万家产，竟然还贪图一个女孩子的五万块钱，你知不知道那是她的全部财产？如果是拿来做好事，她肯定不会有意见，可落到了骗子的手里，你这家伙……真的不会觉得脸红吗？”

　　罗迩大声辩解道：“脸红？我为什么要脸红？她自愿给的，而且我在网上也没有募捐，那是我文章写的好，他们看了满意，所以才给我打赏的……打赏，读书人的事情，能算骗吗？能算偷吗？能算募捐吗？”

　　苏宁怒极反笑，“你这混蛋，果然人至贱则无敌啊！这么不要脸我还真说不过你……不过我就不让了，你能怎么的？”

　　“你不让？那我绕过去……有本事你打我啊，打坏了我，没人照顾我的女儿，到时候恐怕整个网络上都会对你口笔诛伐，到时候，你会身败名裂的！”

　　罗迩气愤的直接再度绕过了苏宁！

　　苏宁也不动弹，脸上却突然露出了一抹阴险的笑意……

　　你这家伙这么欠揍，倒是正好拿你来实验我的技能！

　　趁着罗迩转身想绕过自己的时候，正面正对着自己的一个展览柜，苏宁脚下微跺，嘴唇嚅动道：“生太极！！！”

　　能够清楚的察觉到，体内功力顿时直接去了一成！

　　而后，他敏锐的凝雪功真气，察觉到了以自己为圆心，方圆十米之内，已经多出了一层什么东西！

　　无形无质。

　　但切实的存在着！

　　苏宁自然清楚，是生太极的气场！

　　一分钟！！！

　　虽然是第一次施展，但苏宁就是知道，这个气场，只有一分钟的时间！

　　而十米，几乎将整个大厅都囊括其中！

　　伊秋秋仅仅只是坐着没有动弹，感觉还不太明显，赵雪灵咦了一声，只觉得自己的身体好像突然重了些许，移动都感觉有些吃力了，就好像身上突然多出了几十斤的重物似的！

　　而距离苏宁最近的罗迩，本来迈出的步伐，顿时一滞，重重的向着地面上落去！

　　移动速度陡然间减慢，直接代价就是，本来要在半米外落脚的脚步，却直接落在了原地，但本来前行的力道却已经用出！

　　哎呀一声惊叫……

　　罗迩已经重重的砸在了苏宁店里的展览柜上！

　　顿时一阵哗啦啦的巨响，本来从墙壁上突出来的展览柜已经直接被砸的稀里哗啦，罗迩倒在一堆已经粉碎的古董中间，脸上陷入了呆滞的状态！

　　眼见自己店里的古董被砸坏，赵雪灵忍不住惊叫道：“罗先生，我们老板说话是重了些，但你也不能故意弄坏我们的古董啊！这些东西，一件就要一万块钱呢！！！”

　　罗迩：“……”


第270章 说我阴你？我就不承认怎么的

　　气场还真是好用啊！

　　无形可查，无迹可寻，用来坑人简直是不二之选择！

　　不过初试便小有成效，这纯阳技能的好用程度，苏宁心底也顿觉喜悦，不过他也不展露出来，而是同样假惺惺满脸惋惜地叫道：“哎呀，罗先生，我不过是心直口快说出了实话而已，你至于这么恼羞成怒的砸坏我的古董吗？这些东西可都是很值钱的，你弄坏了，你得陪的！”

　　“我……我……”

　　罗迩目瞪口呆，急忙从已经成为垃圾堆的古董碎片里面爬了出来，惊道：“不对，我不是故意的，不是我把这些古董给弄坏的，明明是……对，你绊倒了我……没错，明明是你绊倒了我，你这人竟然还恶人先告状？！”

　　“我故意绊倒了你？”

　　苏宁顿时无语的摇头笑了起来，“你这家伙还真是够不要脸啊，竟然还这么冤枉我，我离你这么远，就是扳着大叉脚恐怕都碰不到你，你倒是告诉我我要怎么绊倒你呢？我告诉你，我这个房间里面可都是有摄像头的，你不承认没关系，但我会报警……到时候你不必说话，但你所说的每一句话，都将成为呈堂证供！！！”

　　伊秋秋眨巴眨巴眼睛，低声嘀咕道：“唉，看来大哥哥还真是喜欢看香港警匪片啊！”

　　罗迩则大叫道：“我不信！我绝对不信，你报警吧，我可不怕你！”

　　“哦？你真的不怕？”

　　苏宁脸上露出了揶揄的笑容，说道：“秋秋……”

　　“是！！！”

　　伊秋秋可爱的应了一声，好像警察一样敬了个礼，然后拿出了自己那小巧的手机，点击了一下。

　　她那小巧的手机里面，清晰的声音传了出来，“我确实有三套房子，但我身上真的已经没钱了，而且房子也没办法卖！”

　　“为什么？我可还真没听说过，房子还不能卖的，雪灵跟我说了，不管你有没有钱，只要你能证明你女儿真的缺这五万块钱，这钱，她就不要了，继续啃她的方便面去！”

　　“因为那房子有一栋是我老婆名下的！我当然没办法卖……而且另外两套，一套是我留给我儿子的，另外一套，是我和我老婆我们两个留着养老的……”

　　……

　　熟悉的声音。

　　刚才罗迩说过的话，都在手机里面清晰的重复了出来！

　　罗迩震惊的看着苏宁，脸上露出了愤怒的神色，怒道：“你这家伙，竟然敢阴我？”

　　苏宁笑道：“我可没有阴你，就是录着玩玩而已……而且我最近听说，这种偷偷录制的东西，是不带有法律效应的，没办法当作证据在法庭上用了，所以这东西基本上就算是录了，也是没什么大用的。”

　　他说着，看着罗迩突然松了一口气，玩笑道：“听到这话，是不是觉得特别刺激？嘿嘿，还有更刺激的呢。我告诉你哦，虽然这段话是没办法当作证据在法庭上来使用了，但你这段录音如果被我放到了网上的话，你猜猜，如果让那些帮你募捐了二百五十万的善心人发现自己被你当作了二百五糊弄，他们会怎么样？你的这种行为，构不构的上网络诈骗呢？别忘了，你那三栋房子的事情，本来就炒的沸沸扬扬的……你这话，简直就是最直接的证据了！”

　　正轻松下来的罗迩，身体突然又紧绷了！

　　就像他说的那样，确实太刺激了！

　　他看着苏宁，脸上露出了愤怒的神色，但语言却已经不自觉的软化了下来，怒道：“我女儿还在医院里面住着院呢，你竟然这么阴谋暗算我，就算你把我给弄的身败名裂了，你又能得到什么好处？你这家伙，到底安着什么心？”

　　“好了，我知道你有个女儿在医院里面住院了，你没必要特地再三的重复给我听的……从你来到这里，我净听你说你女儿了……你怎么不说说你儿子呀？你不是准备把房子留给儿子呢吗？他应该更招你的疼爱吧？毕竟你都不愿意为你的女儿卖房子……”

　　苏宁掏了掏耳朵，看了罗迩一眼，脸上带着几分鄙夷，说道：“你就庆幸吧，你的女儿现在还离不开你这个父亲的照顾，不然的话，我早就把你给弄到监狱里面了，旁的不说，你看看旁边那个展览柜……”

　　罗迩依言向旁边的展览柜上看去，然后震惊的发现……

　　上面的价格标签，都是一连串的零，起步都是十万起。

　　他顿时一阵头晕目眩！

　　苏宁笑道：“如果你刚刚砸到这个柜子上的话，你猜你要赔我多少？”

　　罗迩回头看向了苏宁，“你果然承认了，刚才就是你绊倒我的，对不对？”

　　“这个嘛……我就是随口说说而已，我怎么可能承认……不信你可以看录像的，你看，摄像头就在那里呢。”

　　苏宁微笑着点头示意，只是脸上的笑容，怎么看怎么讥讽……

　　罗迩顺着苏宁的视线看去，果然看见了好几个摄像头。

　　真不是他推的？

　　看到苏宁神色这么笃定，罗迩心下也忍不住怀疑了。

　　可惜，他却又哪里知道，来自于异位面的生太极，绝对的阴人于无形之中！

　　苏宁好像听到了他的心声一样，玩笑道：“真是可惜，你想碰瓷，却碰到了我这个有监控视频的……嘿嘿，你这回的阴谋可是落空了！”

　　“这怎么可能？怎么可能？”

　　罗迩看着苏宁，大怒道：“我明明感觉有人在推到我了……你这家伙……怎么可能，肯定是你阴我……”

　　“我阴你？好吧，就算真是我干的，我为什么要阴你呢？最开始的原因不就是，你要不来打雪灵的钱的主意，我何至于要阴你？”

　　苏宁冷笑道：“我可不知道到底什么病，需要隔个几天就来看一次，如果不是雪灵每次都给你钱的话，你会来的这么勤吗？图谋害人，结果反而害了自己，你这是活该！来，让我看看，你到底该赔我多少钱吧！”

　　他像样的蹲了下来，数着那些被砸的稀碎的古董，一件一件的数着，口中还微笑道：“当然，你如果不服气的话，可以去找那些鉴定古董的专家，让他们来鉴定一下我这古董店里面的商品，如果是假冒伪劣的话，那么不赔其实也可以的！”

　　说着，他脸上露出了一个阴险的笑容！

　　心道如果你真去找的话，面对这些当做赝品卖的真品，恐怕他们都给不出一个标准的价格……到那时候，我一件十万你都得认着！

　　要不是看在你女儿的份上，这一次，我直接就让你破产！！！


第271章 大萝莉之吻

　　“一件，一万了！两件，两万了！三件，三万了……”

　　苏宁好整以暇的数着，脸上带着轻松的笑容！

　　而罗迩，眉头却是一跳一跳的，看着他在那里摆弄那些被他给撞碎的古董，可恶的家伙，明明就是有人绊倒了我，然后摔碎了这些古董，为什么要我来赔？

　　他心底愤怒的直想仰天长啸，但可恨人家手里面却掌握着自己的录音，如果真的传到网上的话，到时候恐怕自己就有麻烦了！

　　网络诈骗？

　　不知道算不算……

　　但两百多万，这已经是一笔巨款了！

　　自己身败名裂恐怕是肯定的了……

　　到那个时候，走到哪里都要受到千夫所指，自己的一世清名，岂不是真的完蛋了？

　　罗迩咬牙，难道今天自己只能破费了吗？

　　“哎呀……竟然还有一件幸存的？罗先生，您的运气真好，少赔了一万呢！”

　　苏宁好像是调戏一般，脸上带着揶揄的笑容，拍了拍手，说道：“好了，统计完全了，这件展览柜上呢，总共有十三件商品，有十二件已经摔的粉碎，我也不收你展览柜维修的钱了，你就痛快点，直接给我十二万就行了！当然……”

　　他脸上露出了严肃的表情，“如果你敢拿你骗来的那二百多万给我的话，我会毫不犹豫的把这些录音都给放到网上去！我要你的干净的钱……明白吗？”

　　“我……”

　　罗迩狠狠的瞪着苏宁，心道你真的以为你就吃定了我了吗？

　　他仔细的想，然后悲哀的发现，对方似乎真的吃定了自己！

　　只要自己有把柄在他的手里，他就是要一百万自己也没有什么办法。

　　而且看起来这个家伙是亏了，还损失了十好几件古董，但事实上古董的价格，这东西本身就是仁者见仁、智者见智的……他相当于直接一次性卖出去了十好几件古董，肯定是赚大发了！

　　看着苏宁笑的开心的脸，罗迩恨恨的咬牙，“好，你这可恶的混蛋，竟然发一个要给女儿治病的可怜父亲的财，你这可恶的家伙，我给你钱，我会给你钱的……”

　　“哦？看来你还真有钱？”

　　苏宁脸上带上了惊叹的神色，鼓掌道：“这么说来，你在网上募捐，真的就是在彻底的骗钱了，真是奇了怪了，那么声情并茂的文章，我现在就特别困惑，真的是出自你的手笔吗？你这样卑劣的小人，怎么可能写出那么好看的文章？”

　　“少特么的假惺惺的说风凉话，钱我下午就给你拿过来，但我告诉你，我可是个文人，要搞臭你的话……”

　　苏宁直接打断了他的威胁，拍了拍伊秋秋的肩膀，和她露出了一个默契的微笑，说道：“那我们两个就只能一起臭了，不，我觉得如果我把这些东西放出去的话，估摸着大家都会理解我的，毕竟我只是得回我该得到的，哦对了……那五万块钱，是额外算上的，不在这些鼓动里面，你可别忘了……总共加起来是十七万哦！少一分都不行……我猜你一定不缺钱的！”

　　罗迩顿时瞪的眼睛贼大，脸上已经忍不住露出了肉痛的表情！！

　　苏宁微笑道：“你可以选择不给，但经过今天的事情，你也该知道我的手段了吧？我要整治你，真的多的是办法，罗迩，你斗不过我的！”

　　“我会给你的！十七万是吧？我会给你的，我告诉你，今天这事情没完……”

　　罗迩愤怒的吼了一声，大步的向着外面走去！

　　走到一半，似乎是愤怒到想要砸些什么来出气，但看着周围到处都是一万的标签，他只能愤愤然的哼了一声，然后大踏步的离开了古董店！

　　看着他的背影消失！

　　伊秋秋已经高声欢呼了起来，“耶，大哥哥你太厉害了，竟然真的把这个罗迩给整治的服服帖帖的，你到底是怎么办到的？我都没有看到你伸手，那个家伙竟然就那么跌倒了，你到底是怎么办到的啊？”

　　她拉着苏宁的手不停的撒娇，想要知道他之前怎么做的！

　　而赵雪灵脸上却露出了担忧的表情，“我说，老板，咱们是不是做的过分了些，把那五万块钱拿回来不就行了吗？干嘛还要讹诈他十几万呢？他女儿是真的生病了……”

　　“要不是他女儿真的生病了，我会这么容易就跟他善罢甘休？”

　　苏宁叹了口气，无奈道：“对这样的家伙，不给他些教训可以吗？最起码他有一条说的是对的，他的老婆只不过是个全职太太而已，没什么主见，如果真的把这个罗迩给弄到监狱里面的话，到时候，罗笑笑要由谁来照顾呢？你担心的我知道，放心吧，我昨天给柳清影打了电话了，让她帮我调查一下这个家伙，然后发现这家伙的两家公司发展还是不错的，基本上一年都能收入百十万左右，不算大富大贵，但他手里，至少也握着几百万的现金呢！”

　　“是吗？不影响罗笑笑那个小姑娘治病就好了！”

　　赵雪灵放松的轻出了口气，说道：“那这样吧老板，这五万块钱反正我都已经送出去了，等拿回来的时候，你帮我给捐了吧，给那些真正需要的人，我的话，反正在家里有你包吃包住，也没有什么用钱的地方，嘿嘿……反正下个月又有那么多钱了，我都没有想到，你卖古董，生意明明那么冷清，结果竟然那么挣钱！”

　　“这就多了？你知道吗？柳清影曾经跟我说过，她如果想攒钱买一辆最高等级的奔驰跑车的话，那么只需要闭着眼睛数个七八十来秒，然后钱就攒够了！”

　　苏宁叹道：“有钱人的世界，咱们可是不懂的！你放心吧，那钱我会帮你捐出去的，而且那得来的十二万我也会一起捐出去，反正我最近又不缺钱花了，没必要贪图这种人的钱财……”

　　苏宁低头看了一眼正牵着自己手的伊秋秋，笑道：“就捐给那些贫困的渐冻症患者吧！希望每个得了渐冻症的患者，都会变的和秋秋你一样！”

　　“嘻嘻，谢谢大哥哥了！”

　　伊秋秋开心的笑着感谢了一句，想了想，凑了过去，然后在苏宁的脸上轻轻的吻了一记，说道：“这是我替那些跟我得了一样的病的患者们，感谢大哥哥你的！”

　　“乖，真是个好孩子！”

　　苏宁摸了摸伊秋秋的脸，满意的笑了起来！


第272章 万恶的有钱人啊

　　罗迩这家伙还算是干净利落，甚至可以说的上是雷厉风行。

　　既然答应了还钱，当天下午，一大包成摞的人民币就已经被送了过来！

　　“按照你之前讹诈我的十二万，再加上不该给你的五万块钱，总共十七万，一分不少都在这包里面了！”

　　罗迩脸上带着不爽的表情，看着苏宁的眼神带着浓浓的鄙夷，“哼，我这人说到做到，就算是讹诈我也会给钱的，我可不像你这种卑鄙的家伙，竟然讹诈一个女儿得了绝症的可怜父亲，真是恬不知耻。”

　　苏宁一挑眉，脸上露出了无语的神情，叹道：“你还真是……是不是吃错药了呢？到底是谁给你的底气，让你可以这么理直气壮的？难道你都不会有心虚的感觉吗？”

　　罗迩愤愤然道：“不明白你在说些乱七八糟的什么东西，反正你讹诈我的钱我已经给你了，我告诉你，不要再找我的麻烦，我只想好好的照顾我女儿，帮她把她的病治好，其他的，我什么都不想管，我的事情已经很多了，真的没有心力再来应付你们这群吸血鬼！”

　　说完，他大踏步的离开了古董店！

　　苏宁：“……”

　　赵雪灵：“……”

　　伊秋秋：“……”

　　苏宁困惑的歪了外头，是错觉吗？怎么感觉这家伙突然这么义正言辞了？好像自己才是错误的一方？

　　算了，反正他要老老实实的就这么罢休的话，我也没兴趣把这家伙给弄的身败名裂，毕竟文人好名，这家伙姑且也算是我的同行吧？还是留点面子……

　　自认为写过一本四十万字扑街小说，也可是算是作者的某作者苏宁先生，觉得同行之间，还是不要太过逼迫的好！

　　“所以说，你就这么善罢甘休了？”

　　杨奕坐在苏宁的老板椅上，看着桌子上面摆着的一摞钱，脸上露出了无语的神情，感叹道：“我还以为阿宁你会直接打那个家伙一个满脸桃花开呢！这回怎么这么温柔？”

　　苏易叹了口气，摊手道：“不温柔又能有什么办法呢？人家是真的需要照顾自己的女儿，咱们把他弄到监狱里面倒是不算难事，可问题到时候女儿你给他照顾？”

　　“倒也对！”

　　杨奕叹了口气，说道：“这家伙的女儿，可不就是着他的最佳挡箭牌吗？有她在，但凡有点良心的人，都不好意思跟这个家伙太过计较的，看来他也是笃定了这点啊……不过他明明这么有钱了还要去网上坑别人的钱，只能说有钱人的世界啊，咱们可是真的不懂！”

　　苏宁白了她一眼，心道还有钱人的世界咧，这家伙跟你一比，简直穷的跟乞丐似的，旁的不说，单单之前我见到过的你老爸住的那栋别墅，恐怕卖了罗迩那三栋房子的钱加起来，也是买不起的……

　　万恶的有钱人啊（真真是真心话，作者菌今天开车兜风出去玩，然后发现离家不远有个楼市开盘，进去蹭了蹭咖啡，然后绝望的发现我大概需要再努力好几年，才能挣够……额就首付的钱……而且人家都是开着奔驰宝马去的，我的六万丘比特简直是万花丛中一点绿，听我老婆说的，我进去的时候脸都是红的，好羞涩的样子。）

　　“好在钱终于是拿回来了！”

　　苏宁随手摆了摆桌子上那一摞的钱，对伊秋秋说道：“对了秋秋，你手机里面的东西，记得不要给别人听……这个罗迩这么配合，搞的我都不好意思太折腾人家了！”

　　伊秋秋乖巧的点头，“嗯，我明白了！”

　　“还有，也记得千万不要删除，他这么痛快，我怎么总感觉他憋着什么坏水儿呢？读书人要坏起来，那可才是真的坏呢……他之前的行径，不就验证了这一点吗？”

　　伊秋秋点头道：“我明白了，放心吧大哥哥！”

　　“好了，那这样的话，雪灵，这钱你先拿去零花，剩下的，我待会儿就捐给渐冻症患者。”

　　苏宁从自己桌子上面那一堆现金里面拿了一摞，然后递给了赵雪灵，看着想要拒绝的她，说道：“我知道你怎么想的，送出去的钱再要回来你害臊，但手里起码也是得有些零花钱的，旁的不说，光是给车子加油你都没钱，难道你开车还让我给你加油怎么的？”

　　赵雪灵一听在理，当下也就不再坚持，老实的哦了一声，伸手接过了那一万块钱……说道：“那老板，你赶紧把这些钱给捐出去吧……留着总觉得不踏实！”

　　这可都是自己给出去的钱啊，又收回来了，简直是……

　　总体而言，赵雪灵还是比较爱面子的！

　　“好吧，我这就给你办妥！”

　　苏宁对伊秋秋问道：“秋秋，你知道这钱该给谁，才不会发生之前那种钱被那些黑心富商们吞了的事情吗？”

　　“我知道！”

　　伊秋秋笑道：“之前我姐姐得到我现姐夫……额，现姐姐？反正就那个高高瘦瘦，身材很好的漂亮姐姐啦，我姐姐得到她的资助之前，我曾经见到过一个渐冻症协会的负责人许晴许姐姐……她给我资助了好多钱呢，我可以给她打电话，让她给我发卡号，然后哥哥你直接把钱给她打过去就行了！她是绝对信得过的！”

　　她摆弄着自己的手机，笑道：“等等哈，我还保存着她的电话呢！”

　　说着，她拨了个电话出去！

　　小声的说了一会儿，她对苏宁笑道：“太好了，许姐姐正在附近的A市呢，她说距离这里也就一个多小时的车程，很快就可以亲自过来！她说要亲自感谢以下大哥哥你这个好心人！”

　　苏宁：“……”

　　人家要亲自过来？

　　苏宁一愣，脸上露出了呆滞的表情！

　　自己可没有捐多少钱啊，她过来亲自感谢，是想多从自己手里抠点吗？

　　他和赵雪灵对视了一眼，赵雪灵脸上露出了担忧的表情，看来是和苏宁想到一起去了，她建议道：“人家负责人亲自过来感谢，老板，咱们只给人家十六万是不是有点少啊，要不……我这一万块钱也放回去……”

　　“不用！”

　　苏宁咬牙道：“再加一万，十七万也还是少……我可不吃这一套，给多给少是心意，千里送鹅毛，礼轻情意重！如果她敢嫌少，这些钱我一分也不会交给她！”

　　“你们两个在胡乱担忧些什么啊……”

　　伊秋秋笑道：“许姐姐的想法很简单啊，因为你们要给捐钱，她正好在附近，特地过来谢谢你们的，而且据说凡是给我们协会捐钱的人，协会都会给颁发一张荣誉证书。也算是为了感谢你们的付出吧！以前都是邮寄的，但这回，正好顺便送过来了！”

　　“这样啊，那我明白了！”

　　苏宁满意的点了点头，“这才对嘛，所以我才说千里送鹅毛，礼轻情意重！别管捐多少，毕竟，地主家也没有余量嘛！”

　　他看了杨奕一眼，感叹道：“毕竟要养那么多闲人呢！”

　　杨奕轻轻哼了一声，没有搭理苏易！

　　店里面，一片和谐的气氛！

　　苏宁和两大一小三个女孩儿谈笑风生，当真聊的好不愉快！

　　而此时，在苏宁淘宝店的外面不远处……

　　罗迩小心的躲在一处隐蔽的地方，恶狠狠的瞪着苏宁淘宝店，声音里带上了几分狰狞，他自言自语道：“苏宁，你这个混蛋，你害我损失这么大，我绝对不会让你好过的，放心吧，吃了我的，我迟早会让你给吐出来！”


第273章 来吧，为了十二万互相伤害吧

　　与那个所谓的渐冻症协会负责人许晴的会面，出乎意料的顺利！

　　这个名叫许晴这么可爱名字的人，本以为是个可爱的女孩子，可当真的见到了本人的时候才发现，这人竟然是个三十出头，几乎可以当伊秋秋妈妈的中年妇人！

　　不过看的出来，她为人还是相当豪爽的！

　　言谈举止间，对伊秋秋的喜爱是发自内心……经过聊天，才知道原来她的丈夫就是因为渐冻症去世，她家里有不少的钱，最后索性一狠心就办起来了渐冻症患者关爱协会，据说之前的冰桶挑战，也是她想出来的主意……

　　只能说，是很有手腕的一个女人！

　　不过……

　　“唉……这个世界真的变化太快了！”

　　许晴忍不住惋惜的哀叹，从她说话中，苏宁这才知道了她的无奈！

　　原来渐冻症确实曾经在社会上激起了很大的风浪，而且还募捐了数量不菲的巨额财产，但可惜研究出特效药物就已经耗费了大量的资金，再加上现代这个社会实在太过浮夸，人们的关注度来的快去的也快……

　　明明前一天渐冻症还无比的受关注，但第二天，风浪就这么不声不响的过去了！

　　到现在，会给渐冻症协会捐款的人，不是没有，但如苏宁正儿八经一口气十几万的，真的已经是最豪爽的那种了！

　　现在，渐冻症协会真的已经是捉襟见肘了！

　　也正是因为这样，许晴才会特意赶过来感谢苏宁，还亲手写了一张荣誉书送给他！

　　最后，眼看着天色将晚，她这才依依不舍的和苏宁还有赵雪灵接连握手，一脸相见恨晚的表情，依依拜别而去！

　　于是乎……

　　当天一整晚上，苏宁都在捧着一张荣誉证书陷入沉思，十六万，就换来一张奖状……

　　这算不算弥补了自己儿时没有拿过奖状的遗憾了呢？

　　好在钱总算是要回来了，虽然又捐出去了，但这个许晴一看就是个豪爽的人，绝不会干出来那种偷偷挪用公款的事情，苏宁的凝雪功辨别这还是没有问题的！

　　反倒是那个罗迩，离开的时候脸上表情太过怪异，感觉似乎是不打算善罢甘休的样子！

　　哼，兵来将挡，水来土掩……你要真不服气，我也只好把你弄的身败名裂了，反正你这家伙身上有的是钱，也不影响你照顾你的女儿！

　　苏宁随手把荣誉证书丢到了一边，然后径自去睡觉了！

　　第二天！

　　虽然事情已经结束，但淘宝系统迟迟没有订单，苏宁仍然习惯性的坐着在自己的大吼大叫下，已经逐渐熟练的新手司机赵雪灵的车，一路到了苏宁淘宝店！

　　不过该说是出乎意料呢，还是不出意料呢？

　　这边大门才刚刚打开，苏宁屁股都还没有坐下，那边罗迩就迈着悠闲的八字步过来了！

　　还真是……

　　赵雪灵惊道：“罗先生，你还来这里干什么？我可不想再给你看病了！”

　　苏宁同样无语道：“你这家伙难道是真的贼心不死，打算回来找茬不成？罗迩，你还真想身败名裂啊？”

　　罗迩冷笑道：“身败名裂的到底是谁？你看看吧……”

　　说着，他直接狠狠的砸过来一本杂志，而在杂志的首页，标题便是《黑心商家讹诈可怜老父》！

　　苏宁打开内容，果然，翻过了目录之后，第一页就已经急不可耐的写着某黑心老板苏宁，恶意讹诈《罗笑笑，你给我站住》的作者罗迩共计一十七万！

　　然后后面是极为详细的报道，描述了苏宁是如何故意绊倒了罗迩，恶意害他砸翻了对方的展览柜，然后勒令自己强行赔偿，自己处于某种毁坏了他人东西的罪恶感，不得不赔偿了这些钱等等等……

　　全篇声情并茂，感情细腻，所以说苏宁最讨厌的就是文采好的人了！真是骂起人来都不带一个脏字的！

　　偏偏人家还骂的那叫一个痛快！

　　而在文章的最后，还很随意的提及，关于这件事情，其实作者有着完整的录音……虽然不合法，但你们还是可以去某某网址去看看的！

　　看完之后……

　　苏宁顿时笑了！

　　看了罗迩一眼，赞叹道：“这是……以其人之道还治其人之身啊！罗迩，你好聪明！都把我给写到杂志上了，作者是你吧？别隐瞒了，从你的文笔就看出来了……毕竟我也可以算是你的同行嘛！从文风看人这是基本的能力！”

　　罗迩冷笑道：“没错，确实是我写的，就像你说的那样，我是一家杂志社的主编，事实上，那家杂志社我也有股份，这份杂志，应该会在今天下午发行，不过呢，目前都还没有流传出去……如果你不想关于你讹诈我十七万块钱的事情传出去的话，最好把这些钱都老老实实的还给我！”

　　“然后呢？”

　　苏宁失笑道：“要不要顺便还把之前的录音还给你呢？”

　　罗迩一怔，心道这可不是我想看到的反应啊！

　　但此时此刻，自认为占据了绝对上风的他说道：“没错，就是这样，我之所以没有把杂志和录音放出去，就是因为我也不想两败俱伤，到时候对我们大家都没有好处，而且……我还可以宽宏大量，把之前从赵医生手里拿来的七万块钱还还给你！怎么样，这样的话，我们扯平，什么事情都没有了！”

　　“可我已经把这钱都给花光了怎么办呢？”

　　苏宁的眼睛慢慢的眯了起来，“罗迩啊罗迩，你还真是自作聪明，你真的以为你吃定了我？”

　　“看来你不信啊！”

　　罗迩拿出自己的手机，点击播放。

　　下一刻，他来送钱时候的录音已经响起了！

　　苏宁顿时恍然大悟，说道：“我说呢，昨天你干嘛要说那些莫名其妙的话，感情你当时也开了录音了！”

　　“没错！”

　　罗迩脸上带上了几分厉色，说道：“反正那七万块钱我会还给你，你也没有什么损失，我想没有人会为了区区十二万块钱，成为网上臭名昭彰的过街老鼠吧？我们交换对方的录音，这样的话，不是皆大欢喜吗？不想跟我拼个两败俱伤的话，就乖乖的把我的录音还给我。”

　　“抱歉，可我拒绝皆大欢喜！”

　　苏宁看着罗迩的眼神带着淡淡的厉色，“罗迩啊罗迩，本来还想着看在你那个病重女儿的面子上，不跟你太过计较的，想不到你这家伙竟然这么阴险，而且还这么一毛不拔，想跟我玩什么以彼之道还施彼身，简直狂妄……好啊，你大可以把你的杂志给发出去，顺带的还把我的录音也给发到网上去，当然，同样的，我也会把你的录音发到网上……来啊，让我们愉快的互相伤害吧，你猜，大家是信我呢，还是信你？！”

　　罗迩咬牙，“我不信会有人为了十二万块钱身败名裂，尤其是你不缺钱的情况下！”

　　“我也不信，但今天，我信了，因为你就是这样的人！”

　　苏宁冷笑道：“记住吧，千万富翁罗迩，你是因为十二万身败名裂的！”

　　说着，他直接拿出了自己的手机，给伊秋秋拨通了电话，说道：“秋秋，还记得昨天你拍的那张照片吗？把那照片跟罗迩的录音，直接回复到那个怀疑罗迩的网站上！咱们给他们送上决定性的证据！”

　　对面传来伊秋秋困惑的声音，“为什么啊，大哥哥你不是说不能随便给人看吗？”

　　“哼哼，今时不同往日了！”

　　“明白，保证完成任务！”

　　伊秋秋嘿嘿笑道！

　　罗迩：“……”

　　他困惑的看着苏宁，脸上带上了几分不可思议的表情，心道这她妈和剧本不符啊……能开得起古董店，怎么看都不是缺钱的人！

　　我只不过是想要回我在别人手上的把柄而已，多么正常的举动啊，你至于反应这么激烈吗？

　　世界上竟然真存在有人为了十二万而要和敌人同归于尽的有钱人吗？

　　殊不知，苏宁本来就对饶恕罗迩，心底相当不满，如今这家伙不见好就收，他自然直接一棍子彻底打死了事！

　　苏宁，其实也是很小气的。


第274章 这剧本不对啊

　　最后！

　　罗迩不得不悲哀的承认，这世界上真的有人会为了12万人民币和人拼命的……

　　一开始，他还以为这家伙是在故弄玄虚，虚张声势，想要吓唬自己！

　　可谁料得，这家伙二话不说就开始接连打电话，让人往网上爆料放东西了……天可怜见，我只是想要拿回之前我的录音，不想要把柄落在别的人的手里而已，又不是要你的命，你至于这么迫不及待的想要和我互相伤害吗？

　　可恶，那就互相伤害吧！

　　罗迩愤愤然的给自己的属下打电话，“小张是吗？这一期的杂志，给我提前发布……对，提前发给各大报亭，没错，对了，还有我之前给你的录音，记得也给我放到制定的网站上去。”

　　对面传来了应答声，看来确实如同罗迩说的那样，他是有备而来！

　　只不过……

　　苏宁看了罗迩一眼，“罗先生，你真的确定要把这录音放到网上去？”

　　罗迩咬牙道：“没错，我就不信，人家会只相信你！我女儿的病是真实的，他们相信我的几率，绝对比相信你要大的多！”

　　“可事实上，人家恐怕真的只会相信我！”

　　苏宁看着罗迩的视线里带着淡淡的讥讽，道：“你还没有看我的监控吧……来，罗先生，正巧我打算把这东西也给传到网上去，你正好来当我第一个观众！”

　　说着，他坐到了电脑桌前面，开始操作电脑！

　　花了五千大洋购买的联想电脑，质量相当快，哪怕是调出录像，也没有半点延迟……

　　很快，罗迩已经看到了之前发生的事情，从另外一个角度！

　　他清楚的看到，录像上的自己脚步急促的想要绕过一个人，然后才刚刚别过身子，也没有什么人碰自己，就直接扑倒在了展览柜上，直接撞碎了人家的大部分古董！

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“这……这怎么可能？”

　　罗迩目瞪口呆，他震惊道：“你都承认了是你推倒我的了，为什么这画面上什么都没有？我怎么什么都没有看到？不可能……绝对不可能，这视频你一定剪辑过了……”

　　他敢来这里找苏宁麻烦的根本原因就是，他事后仔细的想了半天，清楚的记得自己感觉到了当时确实有什么东西压在了自己的肩膀上，让自己直接摔倒了。

　　这感觉其实是很真实的！

　　所以之前这个苏宁说监控什么的，肯定是在虚张声势，那么只要自己也同样掌握对方的把柄的话，以把柄交换把柄……

　　到那个时候，钱能要回来，自己落到别人手里的把柄也能拿回来！

　　当然，自己是一定会把他的录音留有备份的，以防止他也偷偷的备份。

　　想不到如今看到的监控竟然……

　　这和自己想象中，可是完全不一样啊。

　　这不可能！！！

　　罗迩额头上缓缓的渗出了汗珠！

　　苏宁笑道：“抱歉，剪辑的话，一定会有剪辑痕迹留下来的哦，这上面，半点剪辑痕迹都没有！好了，快让开吧，我还要把这东西也发到网上呢，到时候给那群给你捐钱的二百五们都看看，呵呵，骂他们二百五是不是过分了？但你确实是在把他们当作二百五给耍弄了……”

　　罗迩这回可是震惊了，急忙抓住苏宁的手，急道：“这……苏先生，不对，对不起啊……都是误会，我可没有找你麻烦的意思，你赶紧给你的那个朋友打电话，钱我不要了还不成吗？钱我一分都不要了……求求你，赶紧给她打电话，我的那段录音不能放到网上啊……”

　　他想了想，转头又赶紧去求赵雪灵，“赵医生，你也看到了的，我女儿那么可怜，她还需要父亲来帮她治病啊，我还要好好的照顾我的女儿，求求你了，别让苏先生把这个视频发到网上……”

　　赵雪灵硬邦邦道：“抱歉，这件事情本来就是我搞出来的，如果不是我给了你钱的话，什么事情都不会发生，本来就是我的错，老板肯帮我收尾我已经很高兴了，所以，不好意思，他无论做什么，我都会支持他的！”

　　罗迩脸上顿时冷汗潸潸！

　　如果说之前两个人还能各执一词的话，有了这个视频，绝对是立即减分……人家压根就没推自己，明显像是自己主动弄坏了对方的商品！

　　而且对方完全还可以报警，以这个视频当作证据！

　　到那个时候……自己可就完蛋了！

　　苏宁好整以暇的看着瞬间服软的罗迩，无奈道：“是你先找我麻烦的，现在你还不允许我还击了？罗先生，好人坏人你全干了，钱你也拿了……抹黑我也抹黑了……现在这样，不觉得有点没意思吗？所谓战斗，难道不是有来有往比较好吗？”

　　“抱歉，苏先生，我真的不是那个意思，我不要我的那个钱了，我再额外给你二十万怎么样？只要你先把录音别发……哦哦哦，我先让小张赶紧别发我的那个录音，呵呵，大家都是朋友，没必要弄的两败俱伤嘛！”

　　也不管苏宁怎么回答，罗迩急忙给自己之前的属下打了电话，可对面传来的话，却让他瞬间来了个透心凉，“什么？你已经上传到网上了？还是以我的名义？”

　　苏宁摊手，“抱歉了罗先生，这么看来，我们只能互相伤害了！当然，事实上就算你不发到网上，从你今天来我这里，我也不打算跟你善罢甘休了，我突然之间想明白了，对你这种人渣，绝对不能姑息……就是得狠狠的治你，让你知道你到底错在哪里了！”

　　“我说了不准发啊！！！”

　　看着苏宁准备把这段视频发到之前就已经质疑自己的帖子上，罗迩大急之下，也顾不得别的，脑子一昏，顿时恶从胆边生，大踏步的冲了过来……想要搬起他的电脑砸掉……

　　“离我老板远一点！！！”

　　苏宁还没有动手呢，赵雪灵已经直接冲了上来。

　　动作轻巧的直接抓住了罗迩的胳膊，然后抬脚用力的踩在了他的腿上，手臂一拧，罗迩已经直接在空中翻滚三百六十度，狠狠的甩在了地上！

　　看来摔的确实是挺重的，摔的他直接呃了一声，半天站不起来！

　　苏宁叹了口气，说道：“罗先生，你有空闲来跟我动粗，倒不如看看现在的网上……唔，你似乎又火了！”

　　“什么意思？！！！”

　　罗迩倒在地上，急忙翻开了自己的手机，点开了之前自己压根就不愿意点开的那个页面……

　　然后入目，第一眼就看到了那张拍摄的荣誉证书！

　　上面，清晰的写着苏宁、赵雪灵夫妇于XXXX年XX月XX日为关怀渐冻症患者协会捐款十六万！！！

　　只能说苏宁难道和赵雪灵很有夫妻相吗？为什么所有人都会误会他们两个的关系？

　　这不，许晴也误会了。

　　不过上面的日期……正是昨天！

　　“啊！！！这笔钱你捐了？！！”

　　罗迩两腿一软，顿时瘫痪在了地上，脸上露出了欲哭无泪的表情，“你怎么给捐了？完蛋了……这回全完蛋了啊！！！”

　　对方拿到了自己的钱，压根就没有在手里放，就直接捐款给了慈善协会，而自己却还在这里恶意指责人家讹诈自己的钱？

　　谁讹诈了钱会捐出去的？

　　这个荣誉证书，再加上之前这苏宁放出去的录音……

　　罗迩颤抖着手指点开连接，然后自己那理所当然的声音就这么放了出来！

　　“我虽然有三栋房子，但真的都不能卖啊……”

　　……

　　录音配合视频，再加上那张代表着苏宁夫妇品行高洁的荣誉证书！

　　罗迩脸上露出了绝望的神色。

　　这回……全完了！！！


第275章 难道我们很有夫妻相？

　　第二天！

　　网络上，果然掀起了一场风暴！

　　罗迩……之前就已经传的沸沸扬扬的男主人公，却突然爆出了他其实坐拥两家公司，三套住房……

　　而且其本人还无比的无耻，更贪得无厌的讹诈了人家一个小姑娘的全部身家五万块钱，然后人家讨要，他拒不还账不说，还恶意砸坏了人家的货物……最后人家威胁要报警，他这才不得不违心的赔钱。

　　不过赔钱他也贼心不死！

　　竟然录了一段半半拉拉的录音放到网上，想要让这个善心的小姑娘身败名裂，背负讹诈的名头！

　　可惜他却忽略了这世界上，其实真的是有善心的人的！

　　在他打算以讹诈的罪名让这个女孩儿身败名裂的时候，对方却早已经把钱直接捐了出去。

　　连钱都不在她的手里，要怎么陷害她？

　　这个罗迩发出的录音软件，和那本掺杂了他本人阴谋的杂志……就这么被淹没在了网友们愤怒的声潮里！

　　他们更在意的，是那个女孩儿的老板，或者是丈夫发上来的那段录音！

　　“我有三套房子，但一套是我老婆的不能卖，一套是给我儿子留的不能卖，一套是我自己养老的不能卖……可不是他的女儿咱们帮他养了吗？老子还是第一次听到这么奇葩的理论！”

　　“那个跟罗迩对话的家伙，说我们是二百五，说的太对了，老子连一套房都没有，结果还巴巴的给人家捐钱？人家的财产是我的一百倍都不止啊……”

　　“恶意募捐！这是恶意募捐啊，这个罗迩罪大恶极，难道这不算是违法的吗？”

　　“我以后再也不会相信网上的募捐了，人心隔肚皮，面对面都看不清楚，何况还隔着一个网络……谁知道对面键盘前面的是人是狗？”

　　……

　　一个人的事件！

　　却造成了极其恶劣的影响。

　　无数被当作二百五的网友们，纷纷呼吁要求这个罗迩接受法律的制裁，更多的人则表示，以后再也不会相信网上募捐……

　　而某关怀渐冻症患者协会的负责人许晴更是愤怒的表示，自己之前见过那对不愿意透露姓名的夫妻，他们并不是什么百万富翁，身上的钱也远远不到吃喝不愁的地步……可他们却能毫不犹豫的捐出自己身上近一半的资产来帮助那些需要帮助的人，而另外一些人，明明身家千万，却反而贪图便宜，在网上大肆敛财，给那些善心人造成了极大的伤害。

　　以后，募捐的事业，恐怕会因为这个家伙的存在，而就此生誉大毁，那些真正没钱治病想要在网上得到帮助的人啊，当你们再也募捐不到钱的时候，请记住罗迩这个名字！因为是他，伤害了整个华夏善心人的心，让人不敢再随便给出自己的善心，也是他，害死了你们的亲人！

　　很严重的一席话，却得到了所有人的支持！

　　……

　　当然，此时发生的一切，已经跟古董店里面都无关了！

　　“听说今天中午，罗迩被有关部门给带走了。”

　　赵雪灵把店里每件商品都拿出来小心的擦拭。

　　不时回头偷偷看苏宁一眼……眼神里，带着淡淡的别扭感！

　　她轻声道：“这回，真的是多谢你了！老板……你又帮了我。”

　　苏宁手里捧着本样式极为古朴的书本，正细细的读着，闻言随口说道：“记住教训就行！以后别这么乱发善心了。”

　　“嗯！”

　　赵雪灵轻轻的应了一声，似乎是因为苏宁的态度太过随意，她有点不满的鼓起了嘴，“看什么呢那么专注？我在感谢你，你都不回头看我一眼的吗？”

　　“啊？”

　　苏宁一愣，看着正满脸娇憨气质的赵雪灵，不明白她突然别扭些什么！

　　“我……我就是……就是有点担心，罗迩被抓了，估计两百多万，恐怕还得坐牢，他女儿怎么办？”

　　苏宁微笑道：“放心吧，我们都考虑的问题，司法机关不会不考虑的，再说了，就是因为所有人都这么想，这家伙才会这么嚣张，可事实上，人总得为自己的行为付出代价，他做了，那就交给法律吧！咱们不要管这么多了！”

　　“嗯！不管怎么样，谢谢你又一次帮了我，似乎从我们认识开始，你就不停的在照顾我。”

　　赵雪灵脸上的表情莫名柔和了下来，她看着苏宁桌子上面那本杂志，语调的尾音莫名的，突然上扬了起来，“我们好像……又被误认为是夫妻了呢！”

　　“没事，我都习惯了！”

　　“真是的……我们就那么像是夫妻吗？难道我们之间很有夫妻相？不过身边如果有这么一个男的可以依靠，似乎也不错嘛……”

　　赵雪灵小声的嘀咕了一句，目光牢牢的盯着苏宁，下意识地问道：“老板，你为什么对我那么好呢？”

　　“啊？我对你好了吗？”

　　苏宁迷茫的眨了眨眼，放下了手里的古书，无奈道：“我在读书呢，雪灵你要没有什么事情呢，就把店里收拾以下行不行？”

　　“我已经收拾了三遍了！”

　　赵雪灵磨磨蹭蹭的蹭到了苏宁的身边，突然兴趣盎然起来，“呐呐，老板，你为什么对我这么好呢？每次我有麻烦你都会帮我搞定！说说呗，我突然想听听……”

　　“我答应了你爷爷要照顾你呗！”

　　苏宁重新拿起了书，仔细阅读着，口中继续说道：“毕竟你爷爷还送了我金丝银针，我得承人家的情吧？”

　　赵雪灵睁大了眼睛，问道：“就因为这样吗？没有旁的原因？”

　　“还要别的？那……因为我们是朋友？”

　　“还有吗还有吗？”

　　“好像没了……”

　　赵雪灵顿时沮丧了起来，“老板，你到底看什么呢那么入神，我跟你说话你都这么敷衍……要不让我看看……”

　　“不行！这是武当派的武功绝学！可是要还给人家的，你不是武当派的人，可不能看……”

　　“啊……”

　　赵雪灵的脸一下子垮了下来！

　　而苏宁，则仔细看着这本张三丰留给自己的秘籍！

　　之前自己的武功等级不够，如今随着内力的水涨船高，再看这秘籍，已经能够再看到更深一层次的东西……不再是用小无相功来生吞活咽，而是领悟出真正属于自己的东西！

　　他心底也不自觉的有些思虑，如今自己的武功，再配合上纯阳技能的话，恐怕到哪里都足以自保了！

　　话说要不要现在履行自己的承诺呢？

　　去武当，把这武学交给无为上人？

　　可莫俊哲当初得罪自己那么狠……

　　苏宁陷入了沉思！

　　罢了，还是先努力将自身的功力稳定下来吧，趁着这段时间，好好的修炼一番，准备迎接自己的下一次订单任务吧！

　　之后再考虑别的……

　　而看着陷入沉思状态的苏宁，赵雪灵有点不满的轻轻跺了跺脚，却还是很识趣的没有打扰苏宁。

　　只是看着他的眼神，却已经和之前截然不同，带上了几分依赖。


第276章 您有一张新的订单，请注意查收

　　最后，经过深思熟虑……

　　苏宁还是放弃了现在就去武当山的想法！

　　一来，我是去施恩于人的，你们都欠我的人情，按理来说，本该你们八抬大轿抬我过去，然后千恩万求，我这才不情不愿的把秘籍还给你们的，我何必这么热心巴巴的给你们送过去？你们的那个什么狗屁莫俊哲，当初可还是狠狠的得罪过我呢！

　　虽然张真人对自己，确实好的没话说，他的要求，自己自然应该尽心去做到，不然恐怕也对不起他的授艺之恩，但他也说了，如果武当派当真不堪造就的话，如果那个掌门无为上人当真是个人前和善，背后阴险的小人的话，那么自己可是还要将武当派就此覆灭呢……

　　由此可见，张真人也未必希望自己多么急切的过去！毕竟对于武当这个他一手创立的门派，他肯定也是很有感情的！

　　苏宁个人觉得，恐怕他也是很为难的吧，所以才会和自己说出不要急着过去这种话。

　　最重要的是……

　　自己的订单目测可是还有半个月的时间就要到了！

　　而且这段时间以来，自己到处东奔西跑，忙的几乎脚不沾地，都没有空闲去努力修炼，好好的沉淀一下！

　　接下来在订单到来的这段时间，还是先努力修炼吧……

　　毕竟凝雪功博大精深，神妙玄奥之处，更胜过自己之前的小无相功，不将之彻底的摸透，岂不是辜负了这红尘心法的神妙？

　　想着……

　　自我感觉还是自己的事情比较重要，苏宁很理直气壮的把武当一行给往后推了！

　　于是乎……

　　之后的时间里！

　　苏宁几乎是过起了苦行僧的日子！

　　每日里，除了晚上回去休息之外，其他的时间，都是留在古董店里面，努力的修炼自己的内功，然后熟悉那些刚刚得到的纯阳技能和武当武学。

　　虽然因为地势原因，古董店的二楼略微吵闹，但却绝对没有人的打扰，而那些噪杂声音，竟然更有利于苏宁以凝雪功来凝实心神……

　　这倒可算是意外之喜，反而更方便自己了。

　　于是乎，苏宁每日里修炼内功的同时，耳边还会用心的听着那诸多纷杂的声音，很奇妙的，哪怕只是一句话，甚至楼下随口而出的一个字，他都能够清晰的分辨出来，说这话的人正处于什么心情，说出的这话到底是虚情还是假意。

　　愁苦还是欣喜，虚伪还是真诚……

　　在苏宁的眼睛面前，完全一览无余！

　　这就是凝雪功的神奇吗？

　　难怪在剑侠情缘中得到了凝雪功的王遗风，会因为人性的丑陋而对这个世界感到绝望了！

　　不过，这也是他太玻璃心的缘故吧！

　　苏宁表示，世界的丑恶，我当年见识的多了！

　　这不，医院门口的一对兄弟在聊天，他们都在哀叹着自己手头没钱给自己的老父亲治病，希望自己的兄弟能够多拿些钱出来，但事实上，他们的话里，都带着浓浓的虚伪，苏宁几乎可以肯定，这两兄弟，手里都绝对不缺钱……

　　丑陋的人性！

　　但这又怎么样？

　　我从来都不是在意这些的人啊，他人生死兴亡，与我何干？能帮就帮，但要我割肉饲鹰，我却是绝对做不到的！

　　苏宁脸上挂着淡淡的微笑，下楼。

　　楼下，赵雪灵正陪着一个老年知识分子在看古董，跟他详细的介绍这些古董到底是如何仿制的……

　　没错，就是仿制！这是苏宁的要求，这些东西虽然都是真品，但因为没有经过岁月的洗礼，所以除了做工和质地像是古代的之外，其他的都好像是现代的产品一样！

　　苏宁为了防止那些人回去之后发现不对，认为自己受骗，让赵雪灵务必在他们来看货的第一件事，就是告诉他们，这些东西都是仿冒的……也许可以以假乱真，但假的就是假的！

　　这样的话，如果真喜欢的话，仍然会买，但却可以省了日后很多麻烦。

　　反正我每个月都有至少一万块钱的补贴，车子也有了，房子也有了，没什么压力，这店又是一本万利的买卖……何必自找麻烦？我日后的麻烦，应该都是在异位面才对啊！

　　诸多念头，在脑海中一闪而过！

　　苏宁微笑着走了下去，听着赵雪灵跟这老先生介绍这古董的诸多有点，她看来是作了很多功课，什么窑炼制的什么瓷……在她口中说来，那叫一个头头是道！

　　而听到脚步声……

　　赵雪灵和那个老者同时抬头！

　　然后，两人脸上都露出了一抹异色！

　　苏宁相貌本就可算帅气，一米八的个子，看着极为俊朗阳光……如今不知怎么的，本来阳光帅气的大小伙子，却突然气质迥然一变，整个人散发着一股超脱出尘的味道，尤其是那一双漆黑的眸子，更是晶莹剔透的仿佛黑曜石一般！

　　而瞳孔顾盼之间，更是带着一股直指人心的感觉，好像一眼就看到了你的心底最深处一般！

　　在这样的苏宁面前，赵雪灵感觉自己简直就好像没有穿衣服一样，下意识的脸就红了！

　　而那个老者也是忍不住心下暗暗震惊，他是个大学老师，当年也没少教出出色的学生，可哪怕是他最为优秀的学生，如今那个已经贵为副省长的学生，眼神似乎也无法和这个年轻人相比拟！

　　这年轻人到底是何方神圣？

　　苏宁一愣，这才发现，似乎自己修炼的时候，体内的功力有点充盈了，看来这段时间以来，自己的努力刻苦，基本上还是比较有成效的！

　　而随着苏宁体内功力慢慢的收回，之前那股直指人心的感觉已经直接消失了！

　　他微笑道：“老先生，您慢慢看！不用着急的……买不买另说，喜欢的话，看多久都无所谓。”

　　老者忍不住下意识的点了点头！

　　然后这才震惊的发现自己竟然因为对方的一句话而下意识的附和……简直就好像，他的话让人不自觉的想要去同意一般！

　　这年轻人不一般啊！！！

　　他忍不住心下惊叹！

　　赵雪灵此时，却只是困惑了，怎么刚才难道是错觉吗？老板怎么又变回那个懒懒散散的老板了？刚才的那一下子，让她下意识的想起了当初自己小时候，爷爷还没有老糊涂的时候，那个时候他执掌医门，江湖同道都要给他留三分面子，就算面对武林第一人的无为上人，他也是能够侃侃而谈，丝毫不落下风……

　　刚才的苏宁，就是让她下意识的想到了她那个时候的爷爷！那是站在了某一个领域巅峰的眼神！

　　可惜随着年龄越来越大，爷爷也越来越老糊涂了！

　　赵雪灵惋惜的叹了口气。

　　她偷偷看看了苏宁一眼，想要再看到那种睥睨一切，直接穿透人心的眼神！

　　可惜，这时候，她的那个老板爷爷却直接懒洋洋的锁在了沙发上，玩起了手机？！

　　看来刚才是错觉呢？

　　赵雪灵心底偷偷的想到。

　　而此时，苏宁可不知道在自己唯一的店员心里，已经把自己和她那个糟老头子一样的爷爷相提并论了！

　　他拿出了自己的手机，小心的翻阅了起来！

　　修炼的闲暇会突然下来，自然是因为，自己的手机，终于有订单来了！


第277章 是不是看完速7就速8的节奏？

　　之前在剑侠情缘位面，直接获得了五星的好评！

　　这让苏宁如今距离升级，只差十星了！

　　也就是说，如果顺利的话，可能之后只需要再经历两个位面，自己就能将LV2等级的淘宝升级到LV3的！

　　而LV3的诸多好处和优待，苏宁早就已经通过之前无意间从祁进那里得到的玉佩了解了！

　　绝对好处大大的！

　　但如果不顺利的话，可能三个位面四个位面都完不成任务，旁的不说，如果真的碰到了那种坑爹的订单，想拿五星，简直难到飞起。

　　就好比李寻欢的订单，那坑爹的肺病，哪怕现在让自己来完成，依然顶了天也就是四星好评！

　　毕竟梅二的医术，不是也没能治愈他的肺病吗？

　　所以接下来的订单……

　　至关重要啊！

　　苏宁满怀期待的打开了自己的阿里旺旺！

　　立即叮的一声提醒。

　　熟悉的声音，瞬间吸引了送走那个老者的赵雪灵的注意力。

　　她困惑的看了苏宁一眼，问道：“老板，你在干嘛？”

　　“没干嘛啊，我在聊天。”

　　“用阿里旺旺聊天？你真的不用微信和QQ的吗？”

　　“废话，用QQ跟秋秋撞名了怎么办？”

　　苏宁嘴里随口说着，看着上面那个来回闪烁的名字，脸上露出了错愕的身材，竟然是他？

　　【叮，来自漫威位面的托尼·斯塔克向你提交了一份订单。】

　　托尼·斯塔克？！！！

　　苏宁一愣，然后才猛然间想起来，似乎自己当初在淘宝升级，拥有了派发名片的功能之后，特地赶回去给他送了一张名片！

　　难道他竟然是根据这名片来找到我的生意的吗？

　　这种并非是淘宝接收到信息，而是由自己的名片派发的情况，可还是第一次发生呢！

　　他随手点开了上面的连接！

　　然后，详细的信息就那么出现在了苏宁的眼前。

　　【顾客姓名：托尼·斯塔克】

　　【家庭住址：漫威位面纽约斯塔克大厦】

　　【订单详情：来自老朋友的求助！复仇者联盟因为一系列政治问题导致内部分裂，超级英雄托尼·斯塔克费尽心思也无法补救，美国队长已经一脱过去的伟岸，成为了罪犯一流，并且引诱了更多的超级英雄为他所有，他们要去往一个神秘的地方去做神秘的事情，作为复仇者联盟里面的第二灵魂核心人物，托尼·斯塔克必须要打败美国队长，阻止他继续犯错才行！请帮助托尼·斯塔克打败美国队长，阻止美国队长继续犯错！】

　　【五星好评：帮助托尼·斯塔克成功抓获史蒂夫·罗杰斯、巴基·巴恩斯、克林特·巴顿、旺达·马克西莫夫和斯科特·朗以上五人！成功则获得奖励500点位面值！奖励艾德曼金属武器，可自由指定外形！】

　　【四星好评：帮助托尼·斯塔克成功抓获上述五人中的任意四人，成功则获得奖励400位面值！奖励振金武器！可自由制定形状】

　　【三星好评：帮助托尼·斯塔克成功抓获上述五人中的任意三人，成功则获得奖励300位面值！无额外奖励！】

　　【二星好评：帮助托尼·斯塔克成功抓获上述五人中的任意两人，成功则获得奖励200位面值！无额外奖励！】

　　【任务失败，则扣除200位面值！任务放弃扣除100位面值！以后无法再接受来自漫威位面的订单！】

　　所以说……

　　这是直接大乱战了？

　　苏宁看着上面一大串英文名字陷入了沉思……然后掏出手机查询了半天，才知道，这些人感情就是美国队长、冬兵、鹰眼、绯红女巫和蚁人？

　　切，一叫本来的名字，我还真有点不认识呢！

　　苏宁眨了眨眼睛，这是让自己对付这些超级英雄吗？

　　美国队长沦为罪犯又是什么鬼……记得托尼·斯塔克和美国队长不是好基友吗？

　　又点开手机查了一会儿，苏宁回头看了一眼正在拖地的赵雪灵，想了想，说道：“雪灵，你已经很久没有看电影了吧？”

　　正在拖地的赵雪灵一愣，脸上已经带上了几分惊喜的笑容，“老板，难道你是要带我去看电影吗？”

　　“没错，我记得你最喜欢看电影了，我请你看怎么样？”

　　“好啊好啊，听说最近新出了一部叫《贞子大战伽椰子》的恐怖片，我想看很久了，但一个人一直不敢去，老板你愿意陪我的话……”

　　“不许看！！！”

　　苏宁脸上瞬间露出了严厉的神色，“我不是说了吗？家里，电影院里，一切我能发现的地方都拒绝出现恐怖灵异片……”

　　这臭丫头，你喜欢看恐怖片不打紧，万一给我来个订单让我超度贞子或者伽椰子怎么办？

　　更何况这还是出现了俩？要俩女鬼一起超度吗？

　　我绝对会死的很有节奏的！

　　“哦。”

　　赵雪灵委委屈屈的答应了一声，问道：“那我们看什么啊？”

　　苏宁笑道：“美国队长3！这可是我等了好久的电影了！！”

　　去这个位面之前，果然还是先看一下剧情比较好！毕竟自己最大的优势，不是自己的武力，而是对于剧情的先知先觉啊！

　　“对了，我给小奕打个电话，问问她有没有空。”

　　“她也去吗……也是，人多了热闹嘛！”

　　赵雪灵脸上露出了略带失落的神情，随即转化为可以看电影的兴奋，她看着苏宁开始要给杨奕打电话，开心道：“对了，我上楼去换衣服！”

　　说着，蹬蹬蹬的跑上了楼！

　　而苏宁这边一边找着杨奕的号码，他的脸上，已经不自觉的带上了跃跃欲试的表情！

　　这回的对手，是超级英雄吗？

　　不知道我泱泱华夏武学，与你们这群变异人科学怪人和超级有钱人，究竟谁更厉害呢？

　　姑且还是拭目以待吧！

　　正想着，电话打通了！

　　杨奕的声音从手机对面传了出来，“哦？请我看电影……怎么突然有这个想法了？”

　　她的声音里带着些微的笑意，“难道是你打算要带雪灵去影院看最新出的速7，然后直接带她去速8？”

　　“什么速7速8的，不明白你说什么……我只是打算去看最近新出的美国队长3而已，从你回来S市，我们还一直没有好好的出去玩过的吧？正好趁今天好好的玩一玩……”

　　“好啊，我跟我姑姑说一声，今天提前下班就是了！哎？对了……阿宁，你老实回答我一个问题……”

　　“什么问题，你问。”

　　“你带我们两个一起去看电影……我不得不怀疑一下，之后的节目是不是喝酒？喝完了直接扛着我们两个去酒店？”

　　苏宁眼神变作了死鱼眼，“你心里可不可以阳光一点？”

　　“哈哈哈哈……”

　　杨奕开心的笑了起来，“没事没事，跟你开个玩笑而已！咱们什么关系，真憋的难受了，跟兄弟说一声，让你爽爽不是问题……”

　　苏宁叹道：“你知道我最不喜欢听到这种话的！”

　　“好吧，那我以后不说了……我这就跟我姑姑请假！准时到！等我哦！”

　　说着，手机挂断！

　　杨奕微笑着把手机放下来，脸上露出了欣慰的表情，“这小子，竟然会想起来要请人看电影，难道是突然开窍了不成？”

　　想着，她对身边的人吩咐道：“好了，我突然有事，今晚的所有项目都取消吧！”

　　站在她面前的那名穿着白大褂的中年女人脸上露出了难色，“可是……我们之前费了那么多功夫，才在下水道里面抓到了那只老鼠，如果今晚取消的话……”

　　杨奕微笑着打断了她，说道：“我说取消！你听不到吗？没听到我朋友要请我去看电影吗？其他事情都可以放一放的……”

　　那中年女人叹了口气，说道：“是！明白了。”

　　“正好，你今天趁空，赶紧去给我把驾照给落实下来，我都在朋友面前夸下了海口了，你却迟迟办不到，太让我失望了！”

　　“是！”


第278章 复仇者联盟之二三事

　　电影时间很长。

　　足足两个多小时……

　　苏宁看的是聚精会神，全神贯注。

　　不仅仅是因为这部电影的剧情，跟他之后的任务有关，自己即将进入这个位面和这些能力各异的超级英雄打交道，更因为这部电影确实……还挺好看的。

　　当然，仅仅是对他和赵雪灵而言如此。

　　毕竟赵雪灵这丫头不挑电影……在大荧屏上放的，她都能看的津津有味，当然，她更喜欢恐怖电影。

　　至于杨奕……

　　从电影开场半个小时，她就已经靠在苏宁的肩膀睡着了。

　　绝美的容颜，海棠春睡般，轻靠在一个男人的肩膀，偏偏那个男人的身边，还陪着一个可爱如邻家小妹一样的马尾女孩儿，而且长的也是那么漂亮。

　　看场电影还来秀妹子，简直丧心病狂没人性啊。

　　也真是亏待了苏宁的神经不小，不然的话，恐怕电影院的那些男人的怨念，能直接让他尴尬的电影也别看了，情愿直接去异位面抓瞎也不愿意在这里承受这些男人的嫉妒之心。

　　看完电影……已经是晚上九点多了。

　　众人散场之后，赵雪灵满足的叹了口气，开心道：“真是看的太过瘾了，这电影挺好看的，就是剧情我看不大懂……好像有很多前传是吧？”

　　杨奕慵懒的伸了个懒腰，窈窕的身姿在电影院灯光的照耀下，宛若一张优美的弓弦，吸引了无数人的注意力，她叹道：“所以说，我特地抛下繁重的工作来陪你，结果就是看这个东西？这种怪胎打怪胎的电影有什么好看的？穷人靠变异，富人靠科技……没有一个是自己修炼得来的，简直就是不劳而获的最佳说明。比起这些家伙，我还是更加的崇尚咱们中华武术，最起码脚踏实地，一步一个坑啊。不过倒是要多谢你了，我这段时间一直失眠，今天来看电影倒是睡的挺舒服的……谢啦。接下来是什么活动？”

　　她给苏宁使了个眼色，问道：“莫非是……速8的干活？”

　　赵雪灵迷茫道：“什么速8？”

　　苏宁白了她一眼，对赵雪灵回答道：“没什么……这家伙发神经呢！都现在了还能有什么活动？九点多了，好女孩不能太晚回家，你们该回去睡觉了。”

　　杨奕顿时咂舌，“不是吧？身边带着两个美少女，你竟然真的是为了看电影来的？你也太那个了吧……”

　　“是你的思想太过龌龊了吧？走，回去休息吧……”

　　苏宁直接拒绝了杨奕要不要再喝一杯的建议。

　　随便在外面吃了顿晚饭，然后就强制性的和她们两个回家了……

　　现在的话，电影看完了，也就是说，来自托尼·斯塔克的订单，是让自己加入钢铁侠阵营，然后全灭美国队长阵营吗？

　　苏宁忍不住失笑，这种刚刚看完电影就进入位面的感觉，真的还蛮古怪的。

　　有种不真实的感觉。

　　静静的坐在自己的房间里面，凭借自己如今日渐灵敏的听觉，听着赵雪灵房间里面传来小声的惊叫声，似乎这个时候她还在偷偷的窝在自己的房间里面用手机看电影？

　　而且似乎看的真的是前传？

　　丫头啊，前传什么的，至少几十部电影，这回可是有你好补的了。

　　反正只要不看恐怖片，其他的随你了。

　　至于杨奕，似乎刚刚换过衣服，准备睡觉了……看来确实如她所说，这场电影治好了她的失眠。

　　暂时应该是不会有人来找自己了，那么，剧情已经了解了，我也该去执行我的任务了。

　　苏宁点开了自己的手机，选择了接受订单。

　　点击链接，下一刻……他的身影已经直接被凭空出现的黑洞给吞噬了。

　　一阵天昏地暗后。

　　苏宁已经直接出现在一个极富科技色彩的办公室里面。

　　而此时，托尼·斯塔克才刚刚关闭一个神奇的悬浮窗，他目瞪口呆的看着突然出现的苏宁……

　　第一反应却是急忙伸手摸向了自己的眼镜，说道：“给我关闭这个房间里面所有的监控设施，用之前录制的画面蒙骗一下他们！！！”

　　“YES！！！”

　　机械化的声音响起。

　　托尼这才轻轻的松了口气，咂舌道：“虽然早就已经有了心理准备了，但看着你就这么突然出现在我面前，还真的是怪不可思议的。这里可是军队基地，而且防备森严，就算是我，恐怕都很难突进来。”

　　“但如果是传送的话自然就没问题了。”

　　苏宁用熟练的英语笑道：“怎么？吓到了？”

　　他着看了这个曾经帮助自己完成了任务订单，姑且也可以算做自己老朋友的托尼·斯塔克，微笑道：“老朋友，好久不见了。”

　　“是好久不见了老伙计，这几年，中间我有过几次拿着你的名片呼唤你，不过可惜都得不到什么回应……”

　　托尼脸上露出了那种仿佛吃了大便一样的表情，“这张卡片竟然会在我的心底里提示我说宿主正忙，占线中……搞的跟打电话似的，而且还是那种老式电话，好在现在终于打通了，苏，我的朋友，我需要你的帮助。”

　　“嗯嗯嗯，有需要的话尽管提，你帮了我的大忙，我不会对你的事情坐视不理的。”

　　“好吧，我跟你详细解释一下……”

　　托尼开始跟苏宁大倒苦水，看的出来，他苦恼了很久了，而且又没有旁的什么人可以倾诉，这回见到了苏宁，这个不属于这个位面，和这个世界没有任何利害关系的，和自己也有着极为良好往来的人，这简直是最好的倾诉对象！

　　苏宁也不打断他，只是静静的听着……

　　心底在暗暗的把他说的话跟之前自己看的电影剧情努力重合，良久之后，才说道：“也就是说，那个巴基才刚刚逃走，而且罗杰斯和那个谁来着，背后有翅膀的鸟人叫啥名字？”

　　“山姆·威尔逊！”

　　托尼奇怪道：“你不是说你对我们的这个世界了如指掌吗？怎么连他的名字你都不知道？”

　　苏宁无奈道：“别以为我无所不能啊，你要说猎鹰我就知道了，但山姆·威尔逊什么的，托尼啊，你要知道，世界是很残酷的，我只是对你们这些主要人物有很详尽的了解而已，但猎鹰……虽然这么说很不客气，但他不过是个小角色，你会关注一部电影里面的路人甲吗？”

　　托尼点头，“倒也对！”

　　苏宁微笑不语。

　　心下却已经恍然，看来自己是来到了刚刚进行了一场大战之后的时间段！

　　冬兵刚刚逃脱！

　　罗杰斯和那个猎鹰也不见了踪迹！

　　“所以呢，你找我来是为了……”

　　“我只是心里有不祥的预感而已，我感觉罗杰斯消失不是什么好事情，虽然说找你的话实在是有些作弊了，但毕竟事关我们复仇者联盟的未来，我还是想咨询一下你的意见……”

　　苏宁问道：“所以说，你想跟我询问未来的事情？”

　　托尼点头，坐到了苏宁的对面，说道：“不错，我需要你的帮助，复仇者联盟是我爸爸的心血，我不想它就这么荒废掉。”

　　“但事实上……”

　　苏宁认真道：“因为你是我的朋友，如今又成为了我的客户，我自然会站在你这一边……”

　　托尼惊道：“等等！我……我这就成了客户了？我都还没有什么感觉，怎么就客户了，客户需要付出什么吗？”

　　“什么都不需要，只要你能联系上我，自然有别的什么人来给我奖励。”

　　苏宁看着托尼，说道：“钢铁侠，接下来，恐怕要不了多久，就会有一场大战发生，你和美国队长的战斗……这就是即将要发生的事情！”

　　托尼整个人顿时向后倒去，脸上露出了颓废的表情，叹道：“果然如此，我就知道会是这样……”

　　“哦？你以为只是这样？”

　　苏宁脸上露出了讥讽的表情。


第279章 跟先知聊天就是爽，剧透一样

　　托尼愣了愣，看着突然冷笑起来的苏宁，脸上露出了困惑的神色，问道：“苏，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思……还是那句话，我无意质疑你和罗杰斯两个人谁对谁错，但因为你是我的朋友，又是我的客户，而罗杰斯跟我非亲非故又素未谋面，所以你们之间的战斗，无论对错，我肯定是站在你这边的……”

　　“再等等……”

　　托尼又打断了苏宁的话，惊奇道：“你的意思竟然是，我其实是错的？”

　　“这个……我可没有这么说，只能说你们两人无所谓对错，立场不同而已。”

　　苏宁无奈道：“还有，托尼，你还让不让我好好说话了？我怎么感觉自从你跟那个小辣椒分手之后，越来越碎嘴了？”

　　“好，你说，你说。”

　　托尼做了个把嘴拉住拉链的动作，表示自己不会再多嘴了。

　　苏宁认真说道：“其实，你们也好，罗杰斯也好，你们都陷入了一场阴谋里面，巴基算是比较无辜的一个，额……相对无辜，他大概只能算是真正凶手的工具吧。”

　　“阴谋？！”

　　托尼一愣，他本以为苏宁会说你们两个谁对谁错，然后长篇大论，甚至他还做好了和苏辩论的准备，没想到结果竟然会蹦出阴谋这个词。

　　苏宁说道：“不错，杀死瓦坎达的国王就是他策划的，他做了这件事情之后，直接把凶手的身份嫁祸给巴基，以此来逼迫他的好基友罗杰斯不得不去拯救他……而猎鹰作为罗杰斯的忠心小弟，自然也会直接跟随，你跟巴基没有任何关系，没有理由偏袒着他，跟罗杰斯自然也就有了分歧了，他也就以此达到分裂你们复仇者联盟的目的。”

　　托尼怒道：“什么？竟然有人在背后搞鬼？到底是谁干的？！”

　　苏宁皱着眉头想了一会儿，说道：“那个叫……唔，布鲁萨尔的心理医生，你们有没有请他进来给巴基做心理评估？”

　　“布鲁萨尔？”

　　“真正的布鲁萨尔已经死了，他的名字叫做泽莫，是索科维亚特种部队的人。”

　　“索科维亚？”

　　托尼顿时怔了，这个地方，他太熟悉了，这可是当初曾经被他当作战场的地方。

　　他脸上露出了复杂的神色，问道：“难道……”

　　“没错，泽莫的妻儿和父亲都死在了你们的误伤之下，他决心报复，所以从九头蛇部队里面找到了巴基的信息，因为巴基曾经被人催眠，只要掌握了那些关键的语言，就完全可以成为他的主人！所以……本来老实巴交的巴基，不过因为他的一个命令，就会突然狂性大发逃出去！虽然就他本人来说，他可能并没有想过要逃跑，但这个锅，他肯定是背定了。”

　　苏宁好笑的看着托尼额头上的淤青，叹道：“看来你是被他给揍了，本身没有什么战斗力，出去还不穿着盔甲，你这不是自己找的吗？”

　　“快别说这个了，想不到竟然是这样的原因，我说这里守备这么森严，怎么那个医生就莫名其妙的不见了，感情一切都是他搞的鬼。可惜……”

　　托尼长长的叹了口气，脸上露出了无奈的表情。

　　如果是其他人这样暗算他们的话，他铁定大钢铁脚丫子就踩上去了，但这个泽莫的家人竟然是死在了索科维亚……严格说起来，他的家人，还算是自己等人杀死的呢！

　　他要找复仇者联盟报仇，这理由光明正大的连他自己都找不出反驳的借口。

　　良久之后，他只能满脸苦笑的自嘲感叹道：“这还真是……和什么都知道的人聊天就是好啊，不过几句话的功夫，整件事情的前因后果我都已经知道的一清二楚，恐怕现在连正和巴基在一起的罗杰斯，都没有我知道的真相多吧？这么说来，他维护巴基，其实是维护对了？我才是做错的那个？”

　　“这个嘛……说真的，其实他才是真正不地道的那个……”

　　苏宁想了想，还是决定实话实说，毕竟自己的客户是托尼而不是罗杰斯，而在电影里面的战斗，托尼之所以会败给罗杰斯，毫无疑问是他太过在意与罗杰斯之间的友情，以至于一直手下留情而已！

　　想着，他说道：“事实上，罗杰斯隐瞒了你一件很重要的事情，这件重要的事情，严格说起来，他才是真正做错了的那个！”

　　“什么意思？”

　　“1991年12月16日。你还记得这一天吗？”

　　托尼叹道：“我怎么可能会忘记这一天？就是在这一天，我失去了我的父母……”

　　“没错，他们因为身上有着九头蛇觊觎的东西，所以被九头蛇派来的特工给杀害了！而那个九头蛇的特工，其实和你的父母也认识，甚至可以说彼此都是老朋友，只不过他被九头蛇给洗脑了，以至于不记得这件事情而已。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　托尼的脸色瞬间变的极为难看，他震惊的看了苏宁一眼，慢慢道：“是巴基杀了我的爸爸妈妈？”

　　苏宁点了点头。

　　他顿时吸了口气，良久沉默之后，问道：“罗杰斯也知道这件事情？”

　　苏宁再度点了点头。

　　托尼愤怒的狠狠一拳砸在了桌子上，愤怒道：“亏我还一直为他考虑，为我们这个联盟考虑，想不到他竟然隐瞒我这么重要的事情！”

　　“事实上，这也是那个泽莫的计划！”

　　苏宁说道：“之前做的一切，都只是表面上的铺垫而已！他也知道这件事情，而且他手中还掌握着极为重要的证据，如果不出意外的话，恐怕他会用别的理由，引诱你和罗杰斯还有巴基到西伯利亚的一处九头蛇的秘密基地，然后把这真相放给你们看，他想做的，是从内部彻底瓦解复仇者联盟，以此来达到为自己家人报仇的目的！而只要你和罗杰斯你们这两个灵魂人物发生了矛盾，那么复仇者联盟自然也就不攻自破了！”

　　托尼脸色阴沉地说道：“这么说，他们都会去往西伯利亚？”

　　“不错！他们都被那个泽莫给蒙蔽了，事实上，他们还以为在西伯利亚有五个跟巴基一样，甚至更强的冬日战士，所以应该会请很多的帮手吧……老实说，你们的人手不怎么够。”

　　“那这样的话……”

　　人手不够？

　　托尼看了苏宁一眼，面前这个几年未见的朋友，此时与那时候没有任何的变化，而且他似乎还有一手很厉害的金叶子？

　　他认真道：“既然这样的话，那么苏，我希望你能帮我！”

　　“当然，我肯定是站在你这一边的，我会帮你把他们全部的人都给抓住的。”

　　“不……”

　　托尼脸上露出了仇恨之意，“我想让你帮我，找出巴基，然后让我杀掉他！！！”

　　苏宁愣了一愣，说道：“没问题！只要你肯听我的建议，我保证你能得偿所愿！”


第280章 所以说土豪什么的，最讨厌了

　　虽然是防守极为机密的军事基地，但苏宁从里面出来的时候，却意外的轻松……

　　有托尼那个所谓的名为星期五的智能机器人帮助，他完全视整个基地里面所有的监视器如无物，而避开里面的人，对如今的他而言，当真是简单到不行。

　　于是乎……

　　在短短十分钟后，苏宁已经出现在了托尼的红色跑车面前。

　　开门，上车。

　　早已经坐在司机座位上面等候的托尼立即启动了跑车，在一阵剧烈的轰鸣中，他朝着自己的家里跑去。

　　苏宁坐在价格在千万以上的豪华跑车里面，左右打量着比起自己的小奔高了不知道多少的内饰，口中无所谓地说道：“我以为你会惊讶我竟然用了这么短的时间就从一个防守严密的基地里面不惊动任何一个人就跑出来的。”

　　托尼把着方向盘，脸色一阵铁青，说道：“如果是以前我会的，但现在，不好意思，苏，我真的没有那个心情跟你开玩笑了，我现在只想找出来那个巴基·巴恩斯，把他给大卸八块，然后我会打断罗杰斯的四肢，把他给拖回来，让他知道欺骗我的下场。”

　　“你的口气活像是个怨妇……”

　　苏宁说道：“可事实上，这场战斗，虽然你们双方都找齐了你们能找的最强战力，但你还是输了。”

　　虽然输的原因，可能仅仅只是因为这是在美国队长的位面里面，不然以他钢铁侠的配置，怎么可能会输给美国队长？

　　简直扯淡的不行。

　　“所以我需要你的先知先觉的帮助！我们怎么做？”

　　托尼·斯塔克对苏宁的话没有任何的怀疑，而是很谦逊的提问。

　　“先去找那个旺达……”

　　苏宁坐在后排座上，看着外面快速掠过的建筑和高楼，脸上露出了略微吃惊的表情。

　　这里的科技，似乎比自己所在的那个华夏，要高了不少啊，只能说不愧是幻想的位面吗？很多在现世都还只是黑科技的成就，却已经在这里投入了使用！

　　先去找旺达，苏宁自然是有着自己的打算的。

　　他的任务，是抓住美国队长那一侧的五个人！

　　毫无疑问，无论是面对冬兵还是面对美国队长，还有那个什么猎鹰，他真的是丝毫都不怵，甚至可以说其实还颇为期待跟他们的较量，这些人号称将人体潜能开发到极限，不知道和自己的内功心法比起来，到底孰优孰劣？

　　蚁人逃跑的话非常简单，但只要自己不给他逃跑的机会的话，应该不是问题的吧？

　　不过唯独旺达，大概是苏宁唯一没有把握面对的人了。

　　虽然并不认为自己的小李飞刀杀不了那个女孩儿，但如果可以的话，他还是想要活捉……

　　“左右不过是个小女孩儿而已，只要没有人在背后攒动，她自己，是没有勇气从那个囚困她的地方逃出来的。”

　　“你说什么？”

　　正在开车的托尼脸上露出了困惑的表情。

　　“没什么……”

　　苏宁笑道：“美国队长打算去阻止泽莫去得到那五个冬日战士的效忠，所以他一定会聚集自己所能聚集的一切有生力量，绯红女巫虽然年轻，但实力却是最强大的，她肯定是必不可少的，而且鹰眼跟绯红女巫曾经有过交集，两人交情不错，他一定会让鹰眼去找绯红女巫的。”

　　“这个混蛋，竟然去干扰已经退休的克林特，还打旺达的主意……她还只是个孩子……”

　　托尼脸上露出了愤怒的神色，狠狠的砸了一把方向盘。

　　然后目光怪异的看了苏宁一眼，问道：“还有，苏，你能直接称呼他们的名字吗？称呼外号的话，我真的很别扭的。”

　　“抱歉，称呼名字的话我就很别扭的，你要知道，对于我们华夏人来说，名字最长顶了天也就是四个字，你们动辄五个字起步，真的很难记忆的。而且我有个不情之请……”

　　“什么不情之请？”

　　“这个鹰眼，让我来对付吧。”

　　苏宁微笑道：“你们的私交不错吧？或者说，你们复仇者联盟，其实每个人的感情都相当不错，所以为了你的个人感官，还有为了我的任务……请让我来吧。”

　　“你一直说任务任务，到底什么任务？”

　　托尼皱着眉头问道：“我可不记得我有想过什么任务让你帮我。”

　　“我的任务就是帮你抓住包括美国队长在内的所有人……”

　　苏宁的眼神带着淡淡的冷漠，“当然，是死活不论的。”

　　“好……我答应你。但唯独冬兵，我要亲手杀了他！！！”

　　“我明白。”

　　苏宁没有过多的纠结这个问题。

　　其实把真相告诉托尼，也算是苏宁的一时兴起吧，虽然凭借苏宁的能力和先知先觉的优势，如果他想要隐瞒的话，恐怕真的能把这件事情隐瞒到天荒地老，但何必呢？毕竟自己是站在托尼一方，和那个什么伟岸的美国队长素未谋面，我凭什么要帮你？

　　而作为自己的朋友，托尼·斯塔克毫无疑问有着知道真相的权利。

　　如此一想……

　　苏宁顿时觉得，果然还是要激发出托尼的最强战力才行。

　　毕竟托尼除了是个超级大富翁之外，还是钢铁侠呢！

　　只不过，他的这份感慨，在片刻之后，就已经直接调了个个……

　　感情托尼除了是钢铁侠之外，还是个超级大富翁啊！

　　看着面前这方圆不见尽头的大庄园，前面遥遥的，看到的是一栋十几层的高楼大厦，大厦的外面，是个大型的游泳池。

　　翠绿的草坪铺到视线所能到达的极处。

　　从这个草坪可以看出来，这个庄园的面积，恐怕至少也得十几英里的面积。

　　苏宁不敢置信道：“这里……就囚禁着绯红女巫一个人？”

　　“还有幻视陪着她呢，另外，你说的囚禁，我可不认同，我这应该说是保护。”

　　“跪求把我也给保护了吧。”

　　苏宁不满道：“你这个超级大土豪，你知道吗？在我的世界里，我住的一百四十平米的大房子，就已经是所有人羡慕嫉妒恨的居住条件了，可在这里，我的家恐怕还没有你的卫生间大。”

　　“这个可就不对了，一百四十平米的话，比我的卫生间还是大一点的，不过我这里有十二个卫生间……好了苏，不要计较这种小问题了，如果你打算在这里住下的话，送你一套比这个更大的也没有问题。”

　　托尼·斯塔克说道：“我还是先去把周围的监视器都给打开吧，如果克林特真的会来的话，虽然这些东西拦不住他，但最起码，还是可以让我们知道他大致的行踪。”

　　“嗯，不能让他见到旺达，旺达的能力很诡异，用你这种依据科学来战斗的人来说，就是她的能力很不科学，完全不遵循物理定律，幸亏只是个小女孩儿，所以，只要别让鹰眼窜动她的话，她一个人，是没有勇气离开这里，面对整个社会的谴责的。”

　　苏宁微笑道：“恐怕今晚或者明天，克林特就会来了！鹰眼是吗？他应该是所有的超级英雄中最弱的一个了吧？正巧可以拿他来练练手，看看我的实力在这里到底算是怎样的境界……”

　　托尼提醒道：“别小看他的箭术，能够凭借自己的箭术和我们这群科学怪胎成为队友，他还是有着独到之处的。”

　　“哦？你以为我需要在意这个吗？”

　　苏宁的手心里出现了一枚金叶子，柔软的叶子在指缝间快速的移动……

　　他微笑着看向了托尼。

　　托尼果然住口不言了。

　　也对，这小子的飞镖也是威力相当强劲呢。


第281章 别小看我中华武学啊

　　当天晚上。

　　月朗星稀，整个大厦却仍然是灯火通明，无数探照灯把方圆二十英里的庄园照的如同白昼一般！

　　电网被拉了起来，虽然没有活人，但周围无数的机器人在天空和地面上巡逻……电子热量感应让哪怕一只老鼠都钻不进来。

　　反正按照苏宁的话来说，我一个月的工资，还不够你这一晚上的电费损耗的，果然土豪什么的，最讨厌了。

　　可就算是这样的防守森严，在整点十二点的时候，还是有一道人影悄无声息的潜入了这个庄园之内。

　　他的身上应该是佩戴了什么防侦察的东西，这些机器人根本没办法发现他的踪迹，而那无数照到人就会自动发出警报的探照灯，却被他脚步轻盈的尽数躲开……

　　这人的速度很快，动作敏捷，二十英里防守森严的庄园，他只用了一个小时不到的时间，就已经潜入了进来，而且没有惊动任何警报设施……

　　只是看起来，他也是着实累着了。

　　在终于靠近了自己的目的地之后，他似乎再也没办法一鼓作气了。

　　手里拿着自己惯用的弓箭，擦了擦脸上的汗水，鹰眼可不是美国队长那种被开发了体内所有潜能的体能达人，一口气跑了这么远，就算是他，也已经忍不住喘起了粗气，毕竟躲避那些探照灯，其实还是很耗费心力的。

　　静静的靠在大门上，他忍不住愤愤然地骂道：“可恶的托尼，你是钱多的没地方用了吗？竟然用这种天罗地网来对付一个小女孩儿……简直罪该万死啊！”

　　“关于这个问题，我其实跟你持同样的意见。”

　　旁边，一道带着笑意的声音说道。

　　“谁！！！”

　　鹰眼脸上露出了震惊的神色，明明是确定了身边没有其他人了，自己才会安心在这里躲着休息的，可怎么会有人竟然能够瞒过自己的耳目……要知道，作为一个弓箭手，自己的耳目之灵敏，简直可以说是整个复仇者联盟之罪。

　　当下，他本能的一个灵敏前翻滚，手中的弓弦已经搭上了一支散发着金属色泽的箭。

　　也就是因为这里是托尼·斯塔克的家……额……之一！

　　在这里的，恐怕是他的朋友，不然的话，他这一箭，已经直接射出去了。

　　“谁？当然是等你的人了……我早知道美国队长会派你来这里找绯红女巫，拜托，我们正常人的战斗，就不要把幻视和绯红女巫这样的变态级人物牵扯进来了吧？”

　　“哦？你又是谁？”

　　鹰眼脸上露出了古怪的神色，“看你的肤色……华夏人？”

　　“宾果，答对了，不过没奖励给你就是了！”

　　苏宁提着自己的倚天剑走了出来。

　　鹰眼愣了愣，看着苏宁手里古意盎然的倚天剑，惊奇道：“古董剑？这可真是稀奇……”

　　“你不也一样用着弓箭？除了用料比我先进些之外，这种兵器也是古董。”

　　“说的也是！看来我们两个很搭呢……你是来阻止我的？托尼呢？”

　　“我让他回去了，反正对付你的话，我一个人足够……何必破坏了你们之间的感情？”

　　苏宁随手把倚天剑耍了个花儿，微笑着说道。

　　“嘿……好自信的小子……”

　　鹰眼再叹了一声，脸上不动声色，但眼睛却已经直接把苏宁给仔细打量了一遍，手脚纤细，完全没有爆发力可言，而且手指头完全没有任何老茧，看来虽然手里拿着剑，但虎口也是一点老茧也没有……完全看不出来有半点战斗力的样子。

　　托尼就这么放心让这个小子阻止自己？

　　“小子，你叫什么名字？”

　　“名字？”

　　苏宁一愣，心头微动，笑道：“我叫苏宁，不过就好像你叫克林特，却也有个绰号叫鹰眼一样，你可以叫我先知。”

　　“先知？”

　　鹰眼笑了起来，“小子，我不知道你到底哪里来的底气，提着一把玩具剑就来阻止我，但我告诉你，我可是有着正经事的，没空搭理你……托尼既然知道我要来的话，那么，恐怕我得速战速决了，不然的话，他穿上盔甲，我还真奈何不了他。所以，你先好好的躺一会儿吧……”

　　鹰眼瞄准苏宁的金属箭对准了他的腿。

　　弓弦一松。

　　乌光闪过。

　　然后直接被青光从中间一分为二！

　　苏宁手中持着出鞘的倚天剑，脸上带着灿烂的笑容，“可惜了，鹰眼先生，就如同我预知了你会来到这里一样，我同样预知了，你会被我制服，成为我的俘虏！”

　　鹰眼：“……”

　　他惊呆了。

　　这小子竟然直接用剑把自己的箭给切开了？

　　他的眼力竟然这么好……而且他看起来，完全不像是锻炼过的人物，怎么可能做得到这种事情？

　　“你到底是什么鬼东西？竟然能够做到这种事情？”

　　“嘿，可别小看我中华武学的博大精深啊！”

　　苏宁轻喝一声，握着倚天剑向着鹰眼冲去！

　　而眼见这家伙这般诡异，鹰眼也不敢直接莽撞的上前对敌，急忙飞速后退……

　　刚准备搭弓射箭，可苏宁脚步不过轻轻在地面上一跺，轻喝道：“生太极！！！”

　　鹰眼的动作顿时猛然一滞，好像身上突然压上了重物一般，脚步一个踉跄，险些跌倒……

　　不过他反应的速度极快，眨眼的功夫就已经重新稳定了自己的脚步，可此时抬头望去，一道青光已经向着自己劈来。

　　这小子动作好快，明明刚刚距离我还有十几米呢！

　　鹰眼急忙举起自己的弓去抵挡……

　　呯的一声巨响，明明是那么瘦弱的人，甚至连肌肉都没有半点，但力量大的却超乎了自己的意料之外。

　　鹰眼闷哼一声，已经直接单膝跪在了地上。

　　他咬牙……

　　却只觉得上面传来的力道越来越大，让自己完全没有挣脱的能力，而那被自己握着的弓体，也突然感觉越来越凉。

　　是错觉吗？

　　不对，不是错觉，是真的，鹰眼眼睁睁的看着自己的手臂上逐渐结出了阵阵的寒冰！

　　真的有一股看不见的寒意在冰冻着自己的手臂……而且自己的手臂酸麻胀痛，如果不是当特工的时候受过特训的话，恐怕这会儿已经连弓都拿不起来了吧？

　　“这是……切……又是个棘手的家伙！所以说我最讨厌你们这种看起来不合常理的家伙了，完全不给我们正常人活路！”

　　鹰眼愤愤然的发着牢骚，手在弓体上的某个地方一按，上面立即弹出了一道细长的短刃，向着苏宁飞去！

　　“你才是让我真正吃惊了！”

　　苏宁动作轻盈的一个后空翻躲开了短刃的刺射……

　　打量着自己手中亮如秋水的倚天剑，震惊道：“你手里面的那破弓箭竟然可以挡住我的倚天剑？”

　　“倚天剑？怎么，你的剑很锋利吗？”

　　鹰眼打了个寒颤，看着自己手臂上凝结出了淡淡的雪花……

　　他震惊道：“竟然能制造寒冷，莫非你跟旺达一样是变种人？”

　　“不，只是单纯的中华武学而已！内功什么的，你应该听过吧……”

　　苏宁缓缓的举起了自己的倚天剑，“作为一个弓箭手，手臂被冻伤，你的动作一定变的很迟钝，现在，你还不打算乖乖束手就擒吗？”

　　“抱歉，我可不会打算束手就擒！不过这竟然就是那种花哨一般的中华武术？莫非你这才是真正的……还真是神秘的国度啊！”

　　鹰眼缓缓的举起了自己的弓箭，搭上了金属箭，“但抱歉，你有中国功夫，我也有西方科技……别怪我欺负你了！”


第282章 华夏神功VS西方科技

　　欺负？

　　好过分的词。

　　苏宁脸上露出了古怪的笑容，刚才交手那一下，他已经察觉到了，这个家伙的体能虽然厉害，但却远远达不到能够威胁自己的程度，毕竟就算你训练到超越奥运冠军又能怎么样？难道还能跟我华夏神功比拟么？

　　论身手你不是我的对手，你又没有如绯红女巫等那些稀奇古怪的能力，想要威胁我，真的挺难的。

　　说欺负，未免太嚣张了吧？

　　而就在苏宁和鹰眼对决的时候，远处一个极为隐秘的监视器，已经把画面都传输到了一个很大的客厅里。

　　客厅虽然大，但冷冷清清的，只有一个鼻青脸肿的男人在里面坐着，看着面前的悬浮窗里面发生的两人的战斗。

　　片刻之后，他张口问道：“星期五，检测到了吗？”

　　耳边一道机械的声音说道：“是的，先生，已经检测到了……刚刚在克林特先生后退的那一瞬间，苏先生展开了一道气场，上面依附有某种神奇的能量，影响了克林特先生的动作。”

　　“是吗？这个苏啊，还真是越来越神奇了，克林特也算是身经百战的特工了，面对他竟然束手束脚。”

　　托尼脸上露出了震惊的神色，更多的，却是欣喜，毕竟按照苏说的话，恐怕罗杰斯的帮手还不少，自己想要杀掉冬兵，必须要有实力高强的人帮忙才行。

　　而苏宁，毫无疑问是最为信的过的。

　　“对了，能不能检测出这股能量的性质？”

　　“抱歉，先生，不能……这并非我们所知晓的世界上任何一种能量，没有对比，也无法调查。”

　　“好吧，那算了。”

　　“先生，需要将苏先生和布鲁斯·班纳和雷神一起列入不安定因素吗？”

　　托尼沉吟了一会儿，说道：“不用，他是绝对值得信任的。”

　　“是。”

　　托尼脸上露出了沉吟的神色，认真道：“那就让我好好看看，这个神秘的苏，到底还有什么能力没有展露出来吧，敢说要抓住罗杰斯，没点本事可不行啊。”

　　说着，他喃喃重复了一遍先知这个称号，心道这个外号用在他的身上，可当真是恰如其分，再合适不过了。

　　而此时……

　　战场上。

　　苏宁看着鹰眼手中的弓箭箭头发出一闪一闪的蓝光，看来这并非只是一支箭矢那么简单。

　　他右手已经微微握紧了手中的倚天剑，左手直接从袖口中滑落一枚金叶子，面对这种并非他们本身的实力，而是高科技的东西，果然还是小心为好！

　　“抱歉，之后我会把你送去医院的，但现在的话，我可是答应了队长，要把旺达带回去的。”

　　鹰眼直接松开了自己的弓弦。

　　散发着嘀嘀声响的箭头向着苏宁的方向射去……

　　而箭矢才刚刚离开弓弦，已经直接分解开来，化作了六把细小的钢箭，向着苏宁刺去！

　　动作仍然丝毫不减，速度快的如迅雷驰电。

　　分裂？就这么简单吗？

　　苏宁脚在地面上用力一跺，整个人直接腾空而起，脚尖在六把钢箭中的一把上面轻踩，整个人已经无比迅捷的飞向了鹰眼。

　　擒贼先擒王！！！

　　他剑尖笔直的刺向了鹰眼。

　　可倚天剑还没有来得及递出，背后，已经好几道锐利的劲风袭来。

　　苏宁瞳孔一紧，身形猛然侧翻，这些钢箭已经以差之毫厘的距离从他的肋下和手臂边缘擦了过去……

　　他冷哼一声，倚天剑紧随其后，其中一把钢箭已经被磕飞了出去。

　　可另外五道钢箭却直接掉转了方向，继续向着他射了过来，而那被磕飞出去的钢箭，在空中盘旋了一圈，也直接重新瞄准了苏宁，飞了过来！

　　自动追踪？这么高端……

　　苏宁接连躲闪了几次，却都始终无法摆脱这些可以自动追踪的钢箭。

　　他心知看来躲避无用，当下倚天剑在身前挥舞成了一个圈，呯呯呯的声音不绝于耳，这六把钢箭再度被磕飞。

　　可惜倚天剑的锋利，面对这些超先进的科技产物，却完全没有任何作用，这些东西似乎像是牛皮膏药一样，被劈飞也不过换了个方向继续追击，任凭倚天剑再怎么劈砍，却也是没有任何的作用。

　　而此时，鹰眼却也已经眼花缭乱了。

　　他看着自己射出的箭把那个神秘的先知直接给困了进去，但这个家伙手里面那把看着很有收藏价值的剑却只是在身前来回挥舞，就直接把这六把钢箭都完全拒之于门外，看起来，简直就好像他在操纵着这六把钢箭跳着一个优美的舞蹈一般。

　　这家伙的动作竟然这么密不透风，而且快的惊人……真打起来的话，恐怕我还讨不了好呢！

　　不过，好在有这东西！

　　他忍不住松了口气，微笑道：“小子，你就和着六个小玩具玩吧，我先进去找旺达了。”

　　说着，就想越过苏宁直接进去……

　　而房间里，托尼直接狠狠的骂了一句娘，这可是他研究出来的东西啊，克林特这混蛋竟然用来对付我的朋友？

　　这东西是根据人的红外线来移动的，再加上独特的瞄准系统，一旦瞄准，在不射中目标的话是绝对不会停下来……

　　而且苏的剑似乎也砍不断这东西，切，看样子还是得我出手了。

　　托尼站了起来。

　　“给我站住！！！”

　　苏宁倚天剑毫不停留，脸上露出了不耐烦的神情，这东西还真是烦人的很，灵敏的好像一个个小生命一般，如电视剧里面想到的那种疾跑然后突然拐弯的方法，对这些小东西完全没有任何作用……

　　看来只能……正好，也实验一下我的技能，方便日后的战斗中，不至于对技能不了解！

　　“镇山河！！！”

　　随着一声厉喝……

　　在苏宁的脚下，他清楚的感觉到一个方圆三尺的气场直接形成。

　　与之前的生太极完全不一样，这一回的气场，让自己感觉，好像瞬间置身于虚空之内，虽然明明鹰眼距离自己并不远，而那六把钢箭更是以极快的速度向着自己飞来……

　　房间里，托尼耳边突然响起了智能机器人的提醒，“先生，苏先生脚下，直接产生了另外一种无法辨别能量的气场，与之前完全不一样。”

　　托尼一愣，看向了监视器，只见在监视器里面，苏宁突然一改常态，站在那里动也不动，六把钢箭向着他飞去，然后刺入了那个诡异的气场之内……

　　然后，这东西射到了苏宁的身上。

　　可是，没有鲜血，没有受伤，甚至连衣服都没有破，这些钢箭就这么无比诡异的，直接掉落在了地面上。

　　托尼惊呆了。

　　这玩意儿可是他用来安装在反雷神装甲上面的东西……专门用来对付那种飞天遁地跑的速度快的不得了的人的，里面的能量充盈的可以绕地球一圈，可这才飞了多久，竟然就这么直接无力的坠到了地上。

　　跟能量耗尽了一模一样。

　　“这到底是怎么回事？”

　　同样有这震惊的，还有鹰眼，他呆呆的看着直接被强制落到地面上的钢箭，脸上露出了迷茫的神情，嘀咕道：“所以说，我最讨厌的就是你们这种稀奇古怪的家伙了，一点都不给我们正常人活路走！”

　　话音落下！

　　苏宁已经冲到了近前，微笑道：“我可是跟你一样的正常人，不过对你而言，可能我确实是特殊了点。”

　　“草！！！”

　　鹰眼只来得及来一句骂，想要抵挡，但手臂之前已经被冻伤，这时候想要抬起格外的勉强，动作稍一缓慢下来，就已经直接被苏宁一个剑托砸中了后脑勺……

　　他直接两眼一黑，噗通一声倒在了地上。

　　苏宁脸上露出了微笑，“好了，一星好评到手！！！”


第283章 这是正常人的战斗，变态请一边去

　　这边苏宁才刚刚干挺了鹰眼……

　　那边，红色的钢铁人已经直接从空中飞了过来，凭借着脚下的火箭推进器停在半空中，看着站着的苏宁还有已经躺在地上昏迷不醒的鹰眼，他头罩掀开，露出了里面震惊的面孔。

　　托尼惊讶道：“克林特可是个身经百战的超级特工，手段多的简直繁杂，精通各种暗杀和入侵，你竟然这么轻松的就打倒了他？”

　　“不然呢？”

　　苏宁随手把自己的倚天剑收回了鞘中，口中笑道：“毕竟他的相性跟我实在是太不相符了，跟我打架，对他而言，实在是太过吃亏，而且别忘记了，他再怎么精通直接入侵和暗杀，和我终究是正面对决，而这样对我而言，是最占便宜的。”

　　“厉害！！！”

　　托尼脸上露出了佩服的神色，叹道：“本来从监视器里面看到你被那些小东西给控制住，我还想着要不要来帮你呢，可现在看来，还真是不用了……是我担心的有些多余了。”

　　苏宁微笑不语。

　　心底却在回想之前跟鹰眼的实战，施展镇山河时候的景象和感触。

　　确实……

　　系统提示说剑网三的技能在自己施展会有些微的不一样，现在看来，效果确实如此，不过却可说是良性的转变，三尺的效果仍然是三尺，八秒仍然是八秒，冷却时间却直接增长到了二十四个小时，这一点算是不好，但这个气场却似乎可以随着自己移动……

　　他清楚的感觉到，当时自己冲上前去打昏鹰眼的时候，其实那个镇山河的气场仍然是存在的，一直跟在自己的脚下。

　　这倒是省了让我当固定靶子了。

　　苏宁心底暗暗了然……

　　看来我以后，也是八秒真男人了。

　　八秒之内，就算是绿巨人来了，恐怕也休想打破自己的防御……

　　“对了苏，这个克林特，我们要怎么处置？”

　　托尼看着昏倒在地面的克林特，脸上露出了关切的眼神，毕竟这也曾经是他最好的战友，虽然如今站在了美国队长的那边，但这并不意味着他们成为了敌人。

　　“还是先关起来吧。”

　　苏宁叹道：“别让他有机会插手后面的事情就可以了……他不是已经退休了吗？那就让他继续退休下去吧，每天打打高尔夫球不是挺好的？你这里应该有私牢吧？”

　　“关押旺达的那种大房间，算是私牢吗？当然，我可以保证，就算是那种房间，他也走不出房间半步……”

　　苏宁吐槽道：“你这牢房的待遇还真好，搞的我都想去住一下了！对了，那个绯红女巫，我想去见见她可以吗？”

　　“为什么？”

　　“只是想看看，她会不会老老实实的在这里待着而已！”

　　“走吧，正好介绍幻视给你认识，你该知道幻视吧，他其实就是……”

　　“贾维斯。你的前人工智能……”

　　“呵呵，和先知说话真的是太方便了。”

　　托尼身上的盔甲突然咔哧咔哧几声脆响，已经直接飞离了他的身体，向着远处飞去。

　　他落下了地面，慵懒的伸了个拦腰，脸上露出了疲惫的表情，叹息道：“所以还是特别羡慕你们这些体能达人，一夜不睡一点事情都没有，不像我……最近都已经开始腰酸背疼了。”

　　嘴里抱怨着，他带着苏宁，向着关押旺达的地方走去。

　　电梯一层一层的向上，很难想象，这种在现世，至少能住几百户家庭的大厦，竟然只用来给一个人住……

　　苏宁心底暗暗感叹果然有钱真好……

　　走了足足十几分钟，两个人这才来到了一个合金大门前。

　　苏宁震惊道：“你竟然用合金大门来锁一个小姑娘……”

　　“但事实上，这个小姑娘比这个合金大门还要来的结实。”

　　托尼随口吐槽着，伸手轻轻敲了敲房门，问道：“旺达，你在吗？”

　　“在的，先生。”

　　一道低沉的男声响起。

　　大门推开，露出了一个通身赤红，脸色也是红如火焰的光头男人……

　　额头上，一颗宝石在灿灿生辉。

　　看到苏宁，他一愣，惊奇道：“苏先生？”

　　“好久不见了，贾维斯，或者说，我该叫你做幻视了。”

　　苏宁微笑着说道。

　　“请进吧，苏先生。”

　　幻视微笑着打开了房门。

　　苏宁走了进去，里面，是个面积至少两百平米的偌大客厅，而正对着大门，是一个开放式的厨房，一个模样颇为漂亮的美国小姑娘正在里面精心的准备着食物……

　　长发披散，面色姣好，完全没有白种人毛孔粗大的缺点，反而相当俏丽可爱。

　　看来她就是绯红女巫了，一个年龄不大，实力却超强的女孩儿。

　　也是万磁王的女儿。却拥有着比她的父亲更强大的潜力……

　　只是现在，她明显还是一个没有成熟的小女孩儿，看到苏宁和托尼一起进来，她脸上露出了茫然无措的表情，看着苏宁问道：“斯塔克先生，这位是……”

　　“他是我的朋友，先知苏宁，是华夏人。”

　　托尼简洁的介绍道。

　　“先知？”

　　苏宁微笑道：“嗯，不错，我知道未来发生的事情，所以姑且可以称作是先知吧。”

　　“真的吗？原来斯塔克先生你认识这么厉害的朋友……”

　　旺达竟然真的丝毫怀疑都没有，就选择了相信托尼的话，或者说，托尼在这一点上，并没有什么理由来欺骗她。

　　苏宁也并没有说自己的来意到底是什么，旺达也没有问，或者说她还以为托尼带苏宁过来，仅仅只是介绍他们两个认识一下呢……

　　当下，她主动邀请苏宁和托尼共进晚餐。

　　两人欣然同意。

　　四个人，或者说一个正常的地球人，一个变种人，一个机器人和一个异世界人，聚在一起和谐的吃了一顿晚餐，中间言笑晏晏，气氛和谐。

　　吃完饭后，苏宁跟旺达告别，然后和托尼一起离开。

　　幻视出来送他们。

　　托尼脸上露出了不解的表情，问道：“苏，你真就是来看看旺达的？”

　　“不然你以为呢？”

　　苏宁说道：“还好，我现在基本上已经确认，绯红女巫现在只不过是个小女孩儿而已，只要没有人鼓动，她是不会主动做什么的……现在的她，还很缺乏独自做决定的勇气！”

　　“你就这么小心她？”

　　“不然你以为呢？”

　　苏宁看了不以为然的托尼一眼，说道：“你知道她是谁吗？”

　　幻视主动接腔，问道：“她是谁？难道有什么与众不同的身份吗？”

　　“她是变种人两大领袖之一的万磁王的女儿！而且这个女孩儿的体内，蕴含着超越她父亲的力量。她的混沌魔法如果进化到极致，甚至可以改变现实，到那个时候，恐怕连你们中最强大的绿巨人，都可以在她一句话之下，变成一个普通人。”

　　苏宁认真道：“当然，现在的她还远远达不到那样的境界，也许她现在的力量和我所知道的也有细微的差别，但就算这样，她也是所有人中最不安定的因素。”

　　幻视脸上露出了不认同的神色，说道：“苏先生，您的话，请恕我无法苟同，旺达不过是个很普通的女孩儿而已，并非你说的什么不安定的因素。”

　　“前提是你们要保护好她。尤其是你，幻视，记住，别让任何人接近这里，别让任何人带走她……”

　　苏宁认真道：“所以，这场战斗，无论是你幻视，还是她旺达，最好都不要加入……一边削一个，这样也算公平了！”

　　想着，他嗯嗯的点头，没错，这是正常人的战斗，你们两个非正常人请躲去一边谈情说爱去吧，就不要来刷新我们正常人的世界观了。

　　托尼叹道：“没错，幻视，你就别出手了，安心守着旺达吧。”

　　“是的，先生。”


第284章 这个锅我可不背

　　第二个任务，本该是咱最强大敌人的旺达·马克西莫夫，就这么轻而易举的被搞定了……

　　我这样姑且也算是抓住了她吧？毕竟本该在今天逃走的她，却直接被我给强行羁押了下来。

　　反正不管你算不算，我是算了。

　　不过这样干的话，似乎也招惹了很多的不满……

　　最起码，那个被囚禁起来的鹰眼，脸上的表情可就是不客气的很了。

　　“托尼·斯塔克，你可真是厉害啊，竟然不声不响的不知道从哪里找来了这么一个诡异的家伙，看来你是真的打算跟队长他们动粗了，你知不知道，队长他们有很重要的事情要去做啊，你为什么就不能好好的跟队长坐在一起聊一聊呢？明明你比我更强大，肯定可以做的比我更好，也能给队长更多的帮助……”

　　“帮助什么呢？”

　　面对愤怒的鹰眼，托尼的表情却要冷静的多，他平静道：“你所谓的帮助，是指去西伯利亚，然后帮他干掉那五个冬日战士吗？”

　　鹰眼顿时一愣，困惑道：“你竟然知道？”

　　“我当然知道，恐怕你会特地从退休的地方跑出来，就是因为罗杰斯跟你说了这样的话了，对吧？”

　　“当然，毕竟五个冬日战士，破坏力实在是太大了，无论到了哪里，都会造成极大的破坏，这种事情，不管当然不行。”

　　鹰眼脸上带着严肃的表情，说道：“托尼，既然你已经知道了这件事情，那你就不应该再和对方执着于之前闹的那些矛盾了吧？现在我们应该把眼光放到该做的事情上……”

　　“可事实上，你们都被骗了，包括罗杰斯在内。”

　　托尼冷冷道：“你们不该相信冬兵的话，就像我之前不应该相信罗杰斯一样……”

　　鹰眼顿时愣了，困惑道：“托尼你这话是什么意思？什么被骗了？难道没有五个冬兵战士？”

　　一直站在旁边的苏宁插嘴说道：“五个冬日战士当然是有的，事实上他们也确实被冰封在西伯利亚，但掌握了他们命运的那个人，却压根就不想把他们放出来，他想做的，其实只是把你们都给引诱到西伯利亚去而已。”

　　“什么意思？掌握了他们命运的那个人？你是说那个医生？他干了什么了吗？喂，说话别说半截行不行？托尼，你给我解释清楚啊。”

　　鹰眼愤怒道：“你知道我很不擅长猜谜的。”

　　“抱歉，我没空跟你详细解释了……我还要去找罗杰斯算账……还有，杀了巴基·巴恩斯。”

　　托尼眼底露出了深深的憎恨之意，声音里，也带上了之前没有过的冷冽杀机。

　　鹰眼惊呆了，大声道：“托尼，你是不是被骗了？队长又没有做错什么，你们两个没必要因为信念不同而互相战斗吧？你该不会是受人蒙蔽了？难道是这个先知？喂，小子，是不是你蛊惑了托尼？”

　　“蛊惑他的人可不是我，这个锅我可不背……”

　　苏宁叹道：“你就老老实实的在这里呆着吧……毕竟接下来的战斗，你已经插不上手了。”

　　说着，他对托尼说道：“我们也该走了吧？据我所知，美国队长想要通过一个机场去往西伯利亚，但具体哪个机场我就不知道了。”

　　“知道这些就够了，我们走吧。”

　　“你不用请什么帮手吗？”

　　托尼正往外走的脚步顿时停了下来，困惑着看着苏宁，说道：“不是有你了吗？还要什么帮手？”

　　苏宁：“……”

　　这么说，因为有了我的存在，所以托尼在被勒令三十六个小时找到美国队长后，他第一想法不是找那个小蜘蛛来帮忙，而是想到了自己吗？

　　这还真是……

　　苏宁真不知道该为自己被重视是高兴还是该不高兴。

　　只是……

　　可怜的小蜘蛛啊，不好意思，就这么把你的出场机会给剥夺了。

　　苏宁和托尼·斯塔克两人并肩往外面走去，背后，是逐渐落下的合金栅栏，以及鹰眼愤怒的声音，“托尼，你回来，你回来把话给我解释清楚，给我说清楚啊。”

　　可惜，逐渐落下的栅栏，却让他压根没办法冲出去追赶外面渐行渐远的两个人，没办法，作为一个普通人，在失去了自己的装备之后，根本没有能力从樊笼里面逃脱出来。

　　而正走在一起的苏宁和托尼两人，对话还在继续。

　　“已经找到了他们的踪迹了吧？”

　　“当然，只要他们还在这个城市里，就逃不脱星期五的追捕，更别说就在不久之前，我才收到了消息，美国队长的盾牌和猎鹰的装备都已经被人给盗走了……”

　　托尼冷笑道：“那么现在的话，就只差过去了，我给娜塔莎和詹姆斯打电话，我们一起过去……”

　　“嗯，不过小心娜塔莎，这个女人现在还在犹豫，说不定什么时候就会反水。”

　　托尼正在移动的脚步一顿，震惊道：“你应该早点告诉我的。”

　　“早点告诉你又能怎么样？你跟美国队长又不是什么生死仇敌，娜塔莎就算真的反水了也只是立场不同而已，你得承认，美国队长的人缘，确实要比一个花花公子要好很多。”

　　托尼无语。

　　这话说的好有道理，让托尼·斯塔克完全无言以对。

　　最后，只能愤愤然道：“可我有你的帮助，你应该能帮我抓住他们的吧？”

　　“当然。”

　　苏宁微笑，心道我这么熟知剧情，如果还抓不住这些人的话，那我真的可以找块豆腐撞死了……除了蚁人需要额外注意意外，其他的，似乎都是我可以直接与之交手的人物。

　　想着……

　　他紧跟着托尼的脚步，坐上了那辆红色的跑车。

　　跑车启动，速度瞬间飙上了百迈，向着美国队长他们的方向奔去。

　　只不过这次，托尼的目的，却不再是为了阻止罗杰斯了，也不是为了复仇者联盟，而是为了杀死冬兵。

　　毕竟知道了一切的真相之后，此时此刻，他的心，已经被仇恨给完全占据，什么复仇者联盟的团结，都已经被尽数抛到了脑海之外……

　　……

　　“谢谢你了……”

　　“不客气。”

　　莎朗·卡特脸上带着微笑，从车子的后背箱里面拿出了美国队长的盾牌和猎鹰的飞行器……

　　偷出来这些东西，她自然会受到严重的惩罚，但没办法，光明伟岸的美国队长，严格说起来，他的魅力，确实在托尼·斯塔克之上。

　　就是这是她没过门的姑父，她也忍不住要动心……因此，面对罗杰斯突然的亲热，她没有丝毫的拒绝，反而主动的迎合了上去。

　　而在罗杰斯和莎拥吻的时候。

　　破旧的老爷车里面，巴基和猎鹰两人脸上都露出了佩服的表情，这可是泡完了姑姑泡侄女啊，这家伙真的是太厉害了……

　　这一点，恐怕连托尼·斯塔克也要逊色一筹。

　　毕竟虽然罗杰斯泡妞的数量远远不能跟托尼比，但他的质量，却真是高的出奇。

　　起码属性托尼是比不了的。


第285章 拉开序幕的大战

　　“哇哇哇……好养眼啊……”

　　老爷车旁边，一辆大型客车里面，一个神情猥琐的男人正满脸兴奋的笑容，看着美国队长和美丽性感的女特工在一起拥吻……

　　他脸上的神情兴奋的，好像跟那个美丽的女特工拥吻的其实是自己一样。

　　“还真是……挺好看的，是吧？”

　　旁边突然一道陌生的声音说道。

　　“不错，当然，太好看了，嘿，你看，他摸她屁股了，想不到堂堂美国队长，竟然也是个泡妞的高手……额……”

　　猥琐的话还没有说完，那人的神情突然一顿，脸上下意识的露出了古怪的表情，下一刻，好像突然被火烧到了屁股一样，他突然爬起来，飞快的拉开车门跳了出来……

　　而在他跳出来的下一刻，他之前藏身的那辆汽车，已经直接被一颗导弹击中，轰然爆炸，飞溅无数火焰和汽油燃烧的焦味！

　　頓時一阵火星四濺……

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　之前温馨和谐的气氛一扫而光，巴基和猎鹰两个人脸色瞬间凝重了起来，急忙从老爷车里面下来……

　　而美国队长罗杰斯下意识的把莎朗给护在了后面。

　　抬头。

　　看到了正飞在那轰然爆炸的汽车残骸上空的钢铁侠。

　　“托尼……”

　　罗杰斯脸上露出了凝重的表情，虽然知道他一定能够找到自己等人，但没想到他竟然找到的这么快。

　　而在钢铁侠背后，与钢铁侠盔甲同一条流水线上出来的战争机器也飞了出来。

　　与此同时，一道矫健的身影飞快的从拐角的地方窜了出来，动作快的像是一道黑色的闪电……来人是个浑身都被包裹在黑色紧身衣之下的人，全身上下都是黑色，完全看不清楚面容，看体形，应该是个男人。

　　黑豹，瓦坎达如今的国王，振金金属的持有者。

　　如果我只能拿到四星好评的话，得到的就是振金，传说中地球上最坚硬的金属，而且可以吸收能量……

　　那件盔甲别说自己的倚天剑了，恐怕就是换了激光剑来，也割不破振金的防护。

　　这时，另外一个体形优美的短发女人也从角落里冲了出来，应该就是传说中和每个超级英雄都有染的黑寡妇。

　　“来的好快！！！”

　　猎鹰脸上露出了震惊的神色，“这么看来，难道克林特失败了？他告密了？”

　　“他不会告密的，恐怕是托尼用别的办法找到了我们的踪迹了。”

　　罗杰斯小心的把莎朗护在背后，担忧道：“只是这样的话，莎朗你……恐怕就不会是受罚这么简单了。”

　　莎朗笑道：“没关系，大不了跟你们一起逃跑呗。反正你会保护我的，对吧。”

　　“当然。”

　　罗杰斯肯定地答道。

　　他看向了天空的托尼·斯塔克，叹道：“托尼，想不到你竟然来的这么快，但事实上，我们都被骗了……”

　　“那个医生有问题是吗？”

　　托尼直接接过了罗杰斯的话。

　　罗杰斯一愣，震惊道：“你已经知道了？”

　　“我当然知道了……我已经知道在西伯利亚有着五个冬日战士，我知道你们是要去阻止他们落入那个泽莫的手里，我更知道在1991年12月16日，我的父母，在一条小路上，是被那个巴基·巴恩斯给杀了，也就是你最好的朋友冬兵。”

　　罗杰斯震惊道：“你都知道了？”

　　在旁边的娜塔莎也是一愣，显然没想到还有这样的内情。

　　托尼·斯塔克深深的看着罗杰斯，说道：“我当然都知道了，那个叫泽莫的家伙想要分裂我们复仇者联盟，他想要我们自相残杀，现在的话，要不要让他如愿，就由你来决定吧，罗杰斯，是让我杀了巴基，还是你选择加入罪犯的阵营，成为复仇者联盟的敌人。”

　　“你……”

　　罗杰斯脸上露出了困惑的表情，问道：“你怎么知道这么多？泽莫？是那个医生的本名吗？你怎么知道西伯利亚有五个冬日战士？是不是克林特告诉你的？”

　　“我知道的比你想象中更多，所以……你想要隐瞒我的计划落空了。”

　　托尼落在了地面上，跨擦跨擦的脚步声中，他走了过去，目光死死的盯着巴基，说道：“现在，罗杰斯，别阻止我为我爸爸妈妈报仇！”

　　“他是无辜的！”

　　罗杰斯挡住了托尼，辩解道：“托尼，你别太冲动，巴基当时只是被洗脑了而已，他什么都不知道。”

　　“他杀了我爸爸妈妈……”

　　托尼愤怒的看着罗杰斯，好像突然疲惫了似的，叹道：“他果然没有说错，你真的是站在了巴基那边，你一定会说他是你的朋友……可你好像忘记了，我也曾经是你的朋友，可惜……从你背叛我的那一刻，就不再是了！！！”

　　他突然抬手。

　　一枚导弹已经直接冒着青烟，向着罗杰斯射了过去！

　　罗杰斯急忙伸手拿过了盾牌，轰的一声……

　　亚德曼金属和振金混合做成的盾牌，轻松挡住了导弹的爆炸。

　　而浓烟四四射中……

　　罗杰斯不过后退了几步，竟然完全凭借自己肉体的力量，生生挡住了炸弹的冲击波。

　　他大声道：“你说的他是谁？是谁在挑拨离间？他肯定是在骗你的……”

　　“是一个叫先知的……”

　　娜塔莎张口，看似闲聊，实际上，却是在帮罗杰斯解答困惑，她说道：“托尼不知道从哪里认识一个叫先知的人，据说可以预知未来，他告诉了我们泽莫的存在，那个先知还说，那个泽莫的目的从来都不是那五个冬日战士，他是想把你们都给引过去，然后放出托尼的父母被杀的真相，好逼迫你们在九头蛇的基地里自相残杀……反正他是这么说的，我没见过那个先知，所以不知道到底是真是假。”

　　“自然是真的，我本来就很相信他，而之后发生的一切事情，都在向着他和我说的走向发展……就比如，你站在了巴基那边一样。”

　　托尼脸上重新罩上了钢铁护罩，说道：“史蒂夫·罗杰斯，立即跟我回去，然后让我把巴基·巴恩斯杀掉……”

　　“他也杀害了我的父亲，我才是要亲手杀死他的人！”

　　黑豹一直没有说话，这时候，他上前一步，手上直接多出了几根尖锐的利爪，说道：“他是我的。”

　　“那就看谁手快了。”

　　托尼大声道：“罗杰斯，我放弃用语言说服你，今天我一定要杀了巴恩斯，挡我者死！！！”

　　抬起双手，砰砰砰的巨响声中，六枚微型导弹带着灼热的火尾，向着巴基的方向射去。

　　“快走，我们在飞机上汇合！！！”

　　罗杰斯大喝一声，直接用力丢出了自己的盾牌，正撞上了那些导弹，其中三枚导弹已经直接被拦截了下来！

　　轰隆隆的爆炸声中，沙石四溅，钢筋飞射，此时众人正在一个桥梁的下面，这三枚导弹爆炸的威力，坚硬的桥梁也在一阵剧烈的异响中，轰然倒塌！

　　眼见天桥倒塌，冬兵和猎鹰毫不犹豫的转身就跑，猎鹰转眼间飞上了天空，而蚁人则迅速缩小成了蚂蚁大小……跑不见了踪影。

　　而挡住三枚导弹之后，罗杰斯接住自行飞回来的盾牌，用力高高跳起……直接一把抓住了正往冬兵飞去的钢铁侠的金属脚，大吼着用力一拉，把他狠狠的从空中拽了下来，生生砸到了自己的老爷车上。

　　老爷车顿时凹陷了下去！

　　而此时，又是三声剧烈的爆炸……

　　之前剩下的三枚导弹也直接爆炸开来，鹰眼还好，冬兵已经直接被炸弹的余波给轰飞了出去！

　　“动手！！！”

　　托尼大吼一声，重重的钢拳已经直接砸向了罗杰斯！！！

　　大战，至此，终于彻底拉开了序幕！


第286章 漫威世界好东西可是很多的

　　“这还真是……激烈啊。”

　　看着美国队长用一个盾牌就和钢铁侠打的难分难解……不得不提，比起美国队长，鹰眼的格斗能力确实差的不是一个档次。

　　毕竟徒手干盔甲什么的，鹰眼还是达不到这个境界的。

　　而那边，娜塔莎已经和莎朗斗到了一起，莎朗虽然是个特工，也专门学习过格斗技巧，但跟身为超级特工的娜塔莎仍然是没办法相比，不过三拳两脚，就已经被她给压制的苦不堪言。

　　甚至完全看不出来手下留情的意思。

　　不过如今托尼被罗杰斯拖住，黑豹一心只想报父仇，当下不管不顾的大踏步向着冬兵追去。

　　他的动作很快，丝毫不比经过无数药物和化学物品强化身体的冬兵来的慢，甚至行动间更为敏捷，不过眨眼的功夫，就已经追了上去……

　　“嘿嘿嘿，给我站住！！！”

　　天空中两道小巧的导弹带着重重的火尾向着黑豹射去。

　　黑豹连回头看也不看，只是不管不问。

　　轰轰两声爆炸……

　　火花四溅，沙石飞溅，平整的地面都被砸的一塌糊涂，但他身上，却一点伤都没有受。

　　倒是让旁边旁观的苏宁眼睛一下子直了。

　　只能说，穿上振金，真的是刀枪不入，水火不侵了。

　　他的眼睛里带上了一丝热切，这么看起来，说不定比起亚德曼金属的锋利，振金的功能更加的齐全呢……

　　苏宁看着黑豹毫不停顿的无视了猎鹰射过来的导弹，然后动作敏捷的躲开了猎鹰的冲撞。

　　绰号猎豹，动作好像也真的跟一只丛林中的猎食之王一样，敏捷、矫健，是当之无愧的丛林之王。

　　猎鹰想要纠缠他，却根本没办法完全滞留住他的脚步，远程攻击，所有的攻击都会被他无视，而近战的话，面对那敏捷的足可和美国队长相提并论的身手，他完全没有把握能够阻挡他……也只能放出一道道烟雾弹，争取阻拦他的视线。

　　这一招倒是当真有效了，黑豹的动作再敏捷，却到底没有豹子的嗅觉，一旦冬兵脱离了自己的实现，他真的完全没有办法掌握他的行踪！

　　“国王陛下，我来帮你！”

　　战争机器脚下冒着浓浓的火光，在喷射器的帮助下向着猎鹰飞去，比起猎鹰的仅仅只有一对翅膀的装备，全副武装的战争机器毫无疑问杀伤力更强，无数子弹导弹对着猎鹰倾泻而下……

　　本来正在天上随意向黑豹宣泄火力的猎鹰立即被逼的只能狼狈逃窜。

　　黑豹也不多话，越过了浓密的烟雾，继续向着冬兵的方向奔去。

　　可还没有跑两步……

　　突然身上一痒，时速至少一百脉的步伐直接一个打跌，噗通一下子摔倒在了地上！

　　他左右惊疑不定的望了望，大叫道：“是谁？！！”

　　没有人回答，但腿上又是一痒，已经被人给狠狠的踢了一脚。

　　振金衣服吸收了所有的伤害，但却完全没有看到敌人在哪里……

　　不……不对！！！

　　黑豹的眼睛已经看到了一个小黑点以完全不符合他体形的行动速度，向着自己的身上跑来。

　　是敌人的微操机械吗？

　　黑豹伸手，一把握住了那个黑点，刚想用力把他碾碎，可下一刻，手腕却不由自主的被动张了开来，一道人影直接出现在他的身边，一脚踢在了他的下巴上……

　　虽然不痛不痒，但巨大的冲力还是让他一瞬间倒地。

　　可下一刻，那道人影再度消失不见，或者说，重新变作了黑点。

　　“什么鬼东西？”

　　黑豹终于吃惊的大叫了起来。

　　他还是第一次遇到蚁人这种棘手的对手。

　　如果换了托尼或者其他擅长使用机械科技的人在这里，恐怕面对蚁人，也不至于这么束手束脚，但偏偏黑豹是个纯粹的体力达人，如此一来，面对可以自由变大缩小身躯的蚁人，就当真是束手束脚的很了。

　　看着黑豹在那里接连几拳都没有伤到蚁人，而蚁人似乎也没有办法伤害到穿着振金金属的黑豹，两个人一时间僵持在了那里。

　　很好……

　　这么看来，蚁人如今在和黑豹纠缠，美国队长在跟钢铁侠相爱相杀，那么第三星的评价，就落在这巴基·巴恩斯的身上了，正好省的托尼仇恨熏心，一不小心杀了他，害的自己的任务少了一星。

　　想着，苏宁施展轻功，向着机场的方向飞去。

　　巴基如今已经跑的不见了踪影，但他要去哪里，难道还能瞒的过先知先觉的自己吗？

　　一道轻飘飘的人影，宛若在空中飘荡，速度却快的诡异绝伦，不过在那些借力点上轻轻一踩，就能够飞出去好远……

　　如果让托尼看到，肯定会大大惊叹这已经完全违背了科学理论了，要知道就算罗杰斯这样体能开发到极限的人，也不过是凭借自己强大的体能一跳几十米远而已，但像一个风筝一样摆脱了重力的舒服，向前飘远……

　　偏偏又不像幻视那样是非人类，这可真的就邪门的很了。

　　果然……

　　快要跑到停放飞机的仓库里的冬兵，看着一道轻盈的身影脱离了重力一样，轻飘飘的落在了自己的面前。

　　是个黑头发，黄皮肤的人，华夏人吗？

　　他脸上同样也露出了震惊之态，惊道：“你是谁？也是钢铁侠的人？”

　　苏宁微笑道：“你可以称呼我做先知。”

　　“先知？！”

　　巴基一怔，说道：“就是你知道了那个医生的身份和目的，还知道之前我曾经做过的事情。”

　　“没错，理论上，我知道一切在这个世界里曾经发生过的事情，当然，是围绕在你们身边的，所以……你不用这么急的，因为泽莫的目的是吸引你和美国队长，还有钢铁侠你们三个人去到西伯利亚，他不过是个死了全家的心如死灰的人罢了，没有兴趣控制那五个冬日战士的。”

　　巴基摇头道：“我可不能因为你一句话就停下我的脚步。”

　　“可惜，我来了，你不停也得停了。”

　　苏宁举起了自己手中的倚天剑，微笑道：“听说你拥有跟美国队长不相上下的实力，很好，就先拿你来练练手，看看把人体开发到极限的话，会达到什么样的程度。”

　　“少给我狂妄了，不过是个普通人而已，竟然还敢自称什么先知，你又都知道些什么！”

　　巴基大吼一声，举起自己的钢铁左臂，上面的片状金属甲层层收缩，力道都被聚集到了拳头上，钢铁手臂握成拳，大声的向着苏宁砸去。


第287章 苏宁VS冬兵

　　如果真是先知，你无所不知的话，为什么之前没有在我杀害了我最好朋友的时候来阻止我？

　　如果真是先知，在我受苦接受那些改造和磨难的时候，那生不如死的日子里，你明明知道，为什么不来拯救我？

　　明明知道面前的这个人根本没有什么过错，但当苏宁自称先知的时候，巴基心底弥漫的，就是这样愤怒的情绪……

　　很没有来由，甚至没有理由。

　　先知。

　　这个名号……简直是个笑话。

　　被莫名触动了心头怒火，巴基脸上的表情迅速变的狰狞，手臂上片状金属甲层层收缩，蓄满了他所有的力量，重重的一拳砸向了苏宁。

　　苏宁可不知道巴基此时的心理活动，看着向他冲过来的冬兵，他眼底露出了浓浓的战意，刚刚得到了纯阳的全部技能，他自然渴望着一个好对手来让自己好好的熟悉这些技能，而面前的这个冬兵……

　　“听说你的实力跟美国队长不相上下？嘿……倒是正好先拿你来练练手。”

　　苏宁有心试探巴基的力道到底多么强大，当下面对对方含怒的一击，也不拔剑，而是直接伸出了自己的右掌，直直的迎上了他那只钢铁手臂。

　　两方刚一接触，苏宁面色便已经微变，只觉得对方手臂传来的力量竟然如同泰山压顶一般，这冬兵虽然并没有如同他那般修炼过内功劲力，但通过无数药物和改造将自身潜能开发到了极致之后，竟然好像一个将外功修炼到了最巅峰的外功高手一般……

　　一拳砸来，甚至连苏宁，都抵挡不得，所幸苏宁如今凭借小无相功的特效，已经将太极拳和太乙绵掌这等至柔的掌法拳法修炼到了近乎化境的地步。

　　本来想要试探对方力道的手掌，其内蕴含的劲力猛然一变，冬兵只觉得刚才还和自己硬拼的手臂。瞬间变的毫无力道可言，就好像一拳砸在了一团棉花上一样……虽然把对方给砸退了，但却半点力量都没有作用到对方的身上。

　　作为九头蛇的最强特工之一，巴基执行过无数危险的任务，甚至也面对过无数的强敌，可如同这样明明一掌拍过来却丝毫没有力量可言的，却还是生平第一次见到。

　　他忍不住惊咦了一声，看着对方在自己一拳的力量下倒飞而去，这种景象他并非少见，甚至能够挡住他钢铁手臂力量的人才是真正的少见，可他的倒飞，却并非踉踉跄跄，而是轻飘飘好像风筝一样，脚步在空中虚划了几下，就已经站定了。

　　“好厉害。”

　　苏宁脸上同样露出了惊奇的神色，看着自己掌心的红印，虽然及时施展太极拳，却仍然还是没能彻底化开对方的力道……

　　只能说人体的潜能真的是强大到无可比拟的地步，如果全部开发的话，甚至连传说中的内功都可以抗衡。

　　本来还以为面对这传说中的冬兵，战斗会是一边倒的局面呢，可现在看来……

　　“恐怕会是一场很激烈的战斗，真有意思。”

　　苏宁举起了自己的倚天剑，缓缓的把它抽出了鞘，剑身清冽如水，冷冽如冰……

　　剑刃微微一侧，青色的剑光直接反射在冬兵的眼里，让他眼睛猛然一阵模糊。

　　而此时苏宁已经动了，青色的剑光，直接逼向了冬兵……

　　倚天剑的动作快如流星，迅若游龙，直接当头向着冬兵砍去。

　　动作快的让冬兵完全反应不过来，而待得眼睛适应了那一阵的青光，锋利的剑身已经直直的向着自己的头顶而来，眼看要把自己给直接一剑两断。

　　能够用剑这种兵器的，肯定沉浸了很多自己的功夫，这家伙决不好对付，恐怕是个劲敌。

　　冬兵脑子反应的很快，直接本能般的举起了自己的手臂，想要硬格挡对方的剑，然后趁势抓住他的兵器，好辖制住他的武器……

　　可下一刻。

　　他脸色突然大变，对方的剑速度仍然快的让自己反应不过来，但自己的动作，却陡然间慢了几分，好像身上直接被压下了几百斤的重物一般，哪怕手臂举起，恐怕也是来不及格挡对方的武器。

　　控制重力！！！

　　他是变种人？！！！

　　和之前的鹰眼一样，冬兵心头瞬间闪过了一个念头，面对朝着自己头顶而来的宝剑，他凭借自己强大的求生本能，生生改变了自己的移动轨迹，双脚在地面上用力的蹬出了一个大坑，整个人直接向着侧方向飞了出去……

　　全力的一蹬，力量何其之大，一下子侧飞出去了十几米远，重压的感觉这才消退。

　　这家伙的诡异能力作用范围只有十米左右？

　　冬兵心头闪过了这个念头。

　　可此时，这个诡异的对手，却并没有趁着自己狼狈追击，而是直接将他手中那青光凛冽的剑并在了自己的胸前。

　　微微的停顿之后，直接朝着自己胸前一指。

　　明明距离十几米……

　　但冬兵却感觉好像有什么东西正向着自己轰来，这种感觉，是隐形的导弹吗？

　　金属手臂急忙挡在了身前。

　　砰的一声，金属手臂之上直接凝结了一层厚厚的冰霜。

　　还真有……

　　冬兵的脸色更加难看了。

　　不能再这么被动的打下去了，不然的话，我会连怎么死的都不知道。

　　凭借自己多年的战斗经验，冬兵瞬间明白过来，面对这个诡异到从来未曾见过的对手，恐怕主动出击才是自己唯一的胜算，当下一咬牙，大吼着向前冲去……

　　而才刚往前冲了几步，那种重压的感觉又回来了。

　　果然，只要靠近他十米之内，就会被强行减弱速度，是重力吗？还是旁的什么……

　　不管了。

　　金属手臂上的片状金属层层缩进，一股白色的烟雾从缝隙里冒出，冬兵已经直接爆发了自己最强的力量，哪怕动作被削弱了几分，但仍是比起正常人要快的多的多。

　　重重的一拳砸向了苏宁。

　　刚刚一招四象轮回击退了冬兵的苏宁立时举起了自己的倚天剑格挡……

　　铛！！！！

　　一声巨响，苏宁已经直接再度轻飘飘的向着后面飘飞而去。

　　可恶……这种感觉又来了。

　　冬兵只觉得自己满身的力道，却好像完全砸在了空气上，轻飘飘的完全不受力。

　　而距离一远，那家伙一个潇洒的转身，凌空一剑向着自己劈了过来。

　　有危险！

　　冬兵举起自己的金属手臂格挡……

　　这回的力量比起上次更大。

　　不过好在还吃的消……

　　只是手臂上的冰霜却越发的浓重了。

　　冬兵活动了一下自己的手臂，然后震惊的发现，自己的钢铁手臂，移动间，似乎感觉有点晦涩了。

　　好在是金属的，并没有什么太大的影响。

　　幸亏是金属手臂，不然的话，恐怕自己的行动都要大受影响……

　　冬兵的心一下子沉了下去，这个对手……不好对付啊。


第288章 我绝对能缠到你怀疑人生

　　在机场上……

　　距离飞机近在咫尺的地方。

　　激烈的战斗仍在继续。

　　苏宁和冬兵，两人近距离你来我往，金属手臂力大无穷，倚天剑锋利无匹……倒也算的上是棋逢对手将遇良材！

　　冬兵的强大之处，并不在于他那强大到超越人体极限的力量，还有他的格斗技巧，其中同时兼有着巴西柔术，格斗、擒拿、西洋拳击等各国格斗技巧的精华。

　　这是由九头蛇专门为冬兵通过电脑量身定做，从而创造出来的格斗技巧，可说完美的将他的金属手臂的威力全部都发挥了出来。

　　严格说起来，冬兵并非那种只有力量的蛮子。他的技巧，也足以让任何擅长格斗技的人五体投地……

　　苏宁如今，也终于体会到了他的厉害！

　　能够在漫威这变态满地走的世界里拥有自己的一席之地，能够和美国队长这种血清怪物打个不相上下，只能说，冬兵的实力真的相当不俗。

　　哪怕是速度被减低了不少，动作也相对迟缓，但面对苏宁的倚天剑，他只凭借自己的机械臂，竟然完全将他的剑术都给格挡了下来。

　　甚至苏宁的凝雪功虽然带有足可将任何人的血脉冻僵的能力，但面对冬兵的金属手臂，却着实是发挥不出半点威力。

　　而诸如四象轮回和两仪化形这等纯阳门派的技能，更是完全发挥不了它们本来无形无际的优点，金属手臂好像是带有自我意识一样，让冬兵完全凭借本能就能格挡下来苏宁的攻击。

　　只能说就好像面对鹰眼有天大的克制一样，这冬兵，对苏宁，其实也可以说是相当克制……毕竟倚天剑砍不破金属手臂的防御，而凝雪功，也无法通过对方的金属手臂冰冻他的血脉。

　　足足打了好几分钟，苏宁竟然一点便宜都没有占到，甚至直到自己的生太极气场消失之后，都还没能获得优胜。

　　厉害！

　　相当厉害啊！

　　苏宁脸上露出了凝重的表情，冬兵尚且如此厉害，身为主角的美国队长肯定比他更难对付吧？

　　想着，他心底也不自觉的升起了一抹危机感，这么多难缠的对手，看来这个任务，也并非自己想象中那么简单啊。

　　不行，不能再在这里拖了……这个冬兵无论是落到托尼的手里，还是黑豹的手里，面对这两个已经被仇恨占据了头脑的人，恐怕他都不会有好下场。

　　而自己的任务，可是要捉拿，真的生死不论吗？

　　不知道……

　　但苏宁还是执着的认为，应该是活捉。

　　或者说，虽然他为了激发托尼的战斗力，提前告知了他事情的真相，但其实他自己也认为，冬兵这个人实在太无辜，他可以死，但却实在不应该死在如今托尼的手上……

　　我要活捉你！！！

　　一定要活捉你！

　　苏宁眼神一凛，决定不再拖延，眼底露出了坚决之色，心下暗道，果然还是不兵行险招是不行了。

　　当下高呼一声，倚天剑猛然青光大作，接连刺出了十好几剑，一剑连着一剑，速度快的足可让人完全眼花缭乱。

　　神门十三剑本就是动作快捷的减法，而在苏宁的手中，更是快的如同流星闪电，甚至连冬兵这超越人体极限的视力，都几乎看到了残影……

　　他脸上露出了震惊的神色，这个家伙明明看起来细皮嫩肉的没什么战斗力，但动作竟然比自己还快，如果不是自己的金属手臂带有电子监控，可以自行行动格挡对方的攻击，恐怕还真就被对方给伤到了。

　　根本看不清楚对方的剑实体在哪里，索性把控制权直接交给自己的金属手臂，仰仗自己的独特天赋，冬兵硬生生把这些剑影都给格挡了下来。

　　一时间，铛铛铛铛的密集金属交错声不绝于耳。

　　就是现在！！！

　　苏宁再度汇聚体内十二成功力，重重一剑斩向了对方的金属手臂！

　　如果说之前，都是想着如何避开对方的金属手臂直接伤害到他本人的话，那么现在，他的目标，就直接只是对方的金属手臂了。

　　冬兵本能般的举起了自己的金属手臂。

　　呯！！！

　　一声比之方才要响亮清脆的碰撞声。

　　哪怕是冬兵，也忍不住金属手臂猛然一顿，而苏宁这边，倚天剑更是直接被震的脱手而出……或者说，他是故意脱手而出。

　　两人战斗了这么久，苏宁基本上也大致摸清楚了冬兵的战斗方式。

　　那么……

　　就近战吧。

　　苏宁整个人直接蹂身而上，伸手已经勾住了冬兵的金属手臂，而后，动作从之间的快捷绝伦，突然风格一变，变的柔弱无骨……

　　顺势而上。

　　太乙绵掌接连使出，如行云流水一般，不过廖廖几招，就已经直接锁上了冬兵的金属手臂，而后体内凝雪真气喷勃而出。

　　冬兵脸上露出了惊惧之态，感觉自己的金属手臂上好像突然缠绕上了一层看不到的束缚似的，完全不像之前那么行动自如了。

　　大喝道：“给我让开啊。”

　　奋力鼓起一拳，金属手臂向着苏宁砸去。

　　而苏宁，丝毫不退，身形反进，一招揽雀尾，已经将金属手臂的拳力卸到了一边……而后连消带打，更是轻松的消弭了他接连几次全力以赴的反击！

　　只能说，苏宁如今的眼光，与冬兵战斗这么久，基本上也摸清楚了他的战斗方式，只要想办法辖制住他的金属手臂，那么他一身战斗力，恐怕也就去了大半了。

　　而还有比太极拳更缠人的招式吗？

　　绝对缠到你怀疑人生啊！

　　苏宁舍弃了倚天剑，以太极拳和绵掌接二连三的化解了冬兵的攻击，而后终于找到了空隙。

　　一把抓在了他的另外一只手臂上。

　　冬兵面色顿时大变，只感觉身体突然无比寒冷，好像赤身裸体的置身于无比严寒的冬天一样……

　　而苏宁真气顺过对方的金属手臂，凝雪真气不要钱似的往冬兵的体内输送。

　　冬兵动作立时迟缓了下来，本来正在与太极拳劲苦苦纠缠的金属手臂，动作也逐渐的僵硬。

　　失去了主人的控制，金属手臂也难以发挥出它的力量。

　　两人的动作同时停了下来。

　　苏宁深吸了一口气，战斗了这么久，终于也控制不住有了疲惫的感觉……

　　而战果却也相当的喜人。

　　冬兵缓缓的倒了下去，咚的一声，已经直接狠狠的摔在了地上，好像一个冰块一样，脸上，身上，都已经糊上了一层厚厚的冰霜。

　　冬兵到底不是浑身上下都是金属构成，凝雪真气，已经将他的身体直接生生冻住。

　　苏宁稍稍回复了下体内的真气，这才到另外一边，把刚才掉落在地上，直接插入地面只剩剑柄的倚天剑拔了出来，脸上露出了满意的笑容，说道：“三星好评，这回可是到手了。”

　　冬兵窸窸窣窣的颤抖，冷的几乎无法自持，他颤抖着乌青的嘴唇，哆哆嗦嗦地问道：“你……是要……杀我吗？”

　　苏宁微笑，出乎冬兵意料之外的，回答道：“当然不是。”

　　说着，扛起了冬兵的身体，向着他本来的目的地，那架飞机上奔去。


第289章 所以说主角模板什么的最讨厌了

　　三星好评到手。

　　苏宁这边才刚刚把被冻僵的冬兵扛到了远处飞机上面的一个角落里，他自恃凝雪真气威力强大，一旦冻僵他的身体，这冬兵自己又不会内劲功法，只能凭借自己的体质硬抗……恐怕没有四五个小时，是不可能自由行动了。

　　而等他能够自由行动的时候，恐怕自己早就已经完成任务，然后直接离开这里了。

　　这回的任务可不像上回在剑侠情缘三位面那么拖沓了……不过能够在那里碰到一个动心的女子，就算是拖沓，也是认了。

　　而且想不到这凝雪功的威力如此不俗，如果还是之前那微薄的功力的话，恐怕自己还真未必能够生擒这冬兵呢。

　　那么接下来，是去对付蚁人呢？还是美国队长？

　　反正无论怎么样，既然是五星的好评，那么肯定比四星要好一些……如果可以，果然还是要那个亚德曼金属比较好一些。

　　苏宁想了想，果然还是先去对付蚁人，旁的不说，美国队长作为主角，依他的性格，恐怕是绝不会抛弃冬兵独自离去的，而那个蚁人可就不好说了……

　　而那家伙如果变成蚂蚁然后逃跑，谁能找到他的踪迹？

　　当下正要回去……可这边还没来得及迈步，那边，一道黑色的身影如狂豹奔袭，速度快的甚至带出了道道残影……

　　是黑豹？

　　他已经摆脱了蚁人？

　　那蚁人去哪里去了？

　　而那黑豹冲到了近前，戴着面罩的脸左右张望了一下，看到只有苏宁一个人静静的站在这里，他问道：“巴基·巴恩斯在哪里？”

　　“逃了，去了西伯利亚。”

　　苏宁心知如果冬兵落到他的手里，恐怕根本活不到三分钟，自然不会告诉他真相。

　　他反问道：“那个纠缠你的蚁人呢？”

　　“那个鬼东西是蚁人？难怪能变那么小。”

　　黑豹语气里带上了几分恼怒，愤怒道：“那家伙太诡异古怪，我把他给抛下了。”

　　听着黑豹恼怒的语气，苏宁隐约明白了他的意思，想要对付蚁人，恐怕必须要有类似于科技一类的瞄准器或者机械才行，如果单凭肉眼凡胎，想要踩死一只蚂蚁容易，但想要踩死一只力量强大的蚂蚁，那就困难的很了。

　　毫无疑问，黑豹有振金衣服护身，恐怕哪怕是面对冬兵和美国队长这样的对手都不一定会输，但偏偏面对蚁人，虽然不可能受伤，但却也没办法伤害到他，这场架打的当真是憋屈的很。

　　所以他只能一猛劲的狂奔，蚁人的能力虽然诡异，但体能不过是个普通人，哪能跑的过速度轻松过百迈的黑豹？

　　这就被轻松的撇下了……

　　可惜黑豹纵然撇下了蚁人，声音里却仍然露出了愤怒的语气，他怒道：“你竟然让那冬兵跑了？”

　　“不然呢？”

　　苏宁看了他一眼，说道：“那家伙的金属手臂太难对付了，就好像你面对蚁人，不也一样只能狼狈逃窜？”

　　“哈哈，说的太对了，我才是最厉害的那个呀。”

　　突然，耳边一道声音响起。

　　苏宁和黑豹两人顿时震惊的对视了一眼，苏宁已经只感觉耳边一道劲风袭来……显然，蚁人也知道黑豹身上的防护服自己根本打不破，这对苏宁攻过来了。

　　苏宁只感觉在自己身边不过半米的距离，突然一道人影直接出现，重重的一脚向着自己踹了过来。

　　危险！！！

　　他急忙闪身躲避，身子凭空掉了个个头，闪过了这突然出现的一脚，心头忍不住暗暗叹息，这家伙果然诡异的很，可恶，如果之前来的时候，跟托尼要一两件能够自动追踪的武器，绝对能打的这蚁人不要不要的……

　　不过就算现在的话。

　　苏宁持剑向蚁人刺去……可倚天剑才刚刚递出，蚁人已经再度不见了踪迹。

　　又变小了。

　　这真是……

　　感觉如果你跟钢铁侠单挑的话，会被他全身的高科技产品给打哭出来的。

　　可惜面对我这样的人……

　　却还真是无往而不利。

　　苏宁这回真的是苦笑了，然后，再度一个闪身，又躲开了蚁人突然变大的一次袭击，而后并未曾出剑，而是直接伸手牢牢的擒拿住了他的手腕，可还未来得及用力，手心里一空……他已经再度消失不见。

　　没过多久，那边黑豹也同时遭受了攻击，但他已经学精明了，只是控制住自己的双腿不要倒地，任凭蚁人打在自己身上，完全不痛不痒。

　　就这样，他们两个人，一个是打不着，一个是打不动……

　　而蚁人在他们周围藏着，累的吭哧吭哧，却也不是没有效果，最起码，他们两个人，竟然都被他一个人羁留在了这附近。

　　完全没办法离开，没办法，实在是太被动了。

　　而此时……

　　远处，遥遥的，另外一道人影大踏步的从刚才黑豹的方向跑了过来，速度比起刚才的黑豹，竟然也是丝毫不慢。

　　冲到近前，可不就是之前看过一眼的美国队长吗？

　　熟悉的装束，只是此时的模样，可要比刚才看到的要凄惨的多……

　　身上倒是看不出来，但脸上鼻青脸肿，眼角高高的肿起，左眼肿的几乎完全看不到东西。

　　看来，托尼这回是真的没有手下留情。

　　不过他竟然还能摆脱托尼这全力以赴的钢铁侠？

　　美国队长没有这么厉害吧？

　　苏宁一震，心下忍不住暗暗惊奇，钢铁侠这会儿在哪里？难道主角模板真的这么厉害？

　　而跑到这里，看到苏宁和黑豹两个人，他略一愣神，已经反应了过来，大声道：“托尼暂时动不了了，我们去西伯利亚汇合。”

　　苏宁和黑豹两人对视了一眼，异口同声道：“我去阻拦美国队长，你对付蚁人……”

　　两人同时说完，看着对方古怪的神态，显然，他们都是情愿面对美国队长这格斗达人，也不想跟蚁人这可以自由变大变小的诡异家伙交手。

　　而为了防止这家伙出来捣乱，留下一个人牵制蚁人，才是最正确的做法。

　　听到罗杰斯的声呼唤，不知道躲在哪里的蚁人大声道：“你先去吧队长，没有人帮你在这里拦着这两个人是不行的，等之后过来救我就行了。”

　　“好的，多谢了！”

　　罗杰斯没有丝毫犹豫，刚要往飞机上跑，脸上却露出了古怪的神色，拿起自己的手表看了看，看着面前的飞机，他没有上去，反而转身去了另外一架飞机。

　　那是苏宁之前用来藏冬兵的飞机。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　卧槽。

　　难道他在冬兵身上放有监视器吗？

　　这托尼到底是搞什么鬼？也太不靠谱了吧？我明明都已经把冬兵给抓住了，难道你还要让罗杰斯把他给救走吗？

　　苏宁不再犹豫，而是大声道：“黑豹，你去对付美国队长，这蚁人交给我。”

　　“早就该这样了。”

　　“你们两个谁也别想过去！”

　　身边响起蚁人的声音……

　　同时出现的，还有那突然变大的身体，以及出现的攻击。

　　而黑豹却跟之前一样，对蚁人不管不顾，径自向着美国队长冲去。

　　“我都说了你们两个谁也别想去。”

　　蚁人大喊道，想要去踢黑豹的下路……

　　耳边，却突然听到了苏宁的声音。

　　“化三清！！！”

　　话音才刚刚落下，蚁人感觉自己好像突然陷入了什么无形的束缚当中。

　　【化三清：产生一个6尺的气场，范围内队友使用招式的内力消耗降低20%，敌方使用招式的内力消耗提高20%，持续18秒。】

　　而在苏宁的技能变异之下，却变成了……

　　产生一个方圆十米的气场，可以渐低自己内力消耗的20%！而与此同时，大大的增强了对方的内力损耗，如果没有内力，那就是体力……

　　同时响在耳边的，是苏宁自信的声音，“你哪里也别想去。”


第290章 我不是输给了你，我是输给了岁月

　　太极剑圆转如意，若用来防守，堪称是世上最厉害的剑法。

　　而若是用来禁锢人的话，威力同样不俗。

　　苏宁找不到蚁人的踪迹，但没有黑豹在旁边碍事的话，他也不需要找到蚁人的踪迹，只要确认他在自己的身边，那么……

　　大可如同锻炼身体一般，肆意舞剑就是了。

　　于是，圆转如意的太极剑，在漫威的世界里，初初展露了头脚。

　　只见一道又一道随意的圆圈被青光闪烁的倚天剑划下，别看倚天剑砍不破鹰眼的弓，也砍不破冬兵的金属手臂，但它的锋利，却也是不可小视的，也就是在这个变态满地走的世界里吃不开而已……

　　但就算这样，蚁人的战斗服，却是绝对也抵挡不住倚天剑锋利的一割。

　　也正是因为这样……

　　蚁人突感感觉……

　　对方明明找不到自己的踪迹，但他舞剑的时候，却似乎每一次都在向着自己进攻，或者说，但凡在他身周一米之内的所有存在，都会被攻击到……

　　这家伙不过手里拿着一把古董剑而已，竟然跟同时拿着好多剑一起挥舞一样，让人完全没有躲闪的余地。

　　这到底是什么古怪的诡异招数？

　　好在自己体型较小……

　　蚁人来回在道道青光之中游走，想要突破这青光的束缚，可惜他每次移动，都会遭受到锋利青光的迎头痛击，每一次，都不得不狼狈的退回来，也就是身体小，不然的话恐怕就算换了动作敏捷的黑豹在这里，恐怕也躲不开这倚天剑的锋芒。

　　而暗暗心焦间，他却没有发现，自己的体力，竟然在快速的流失。

　　不过短短两三分钟的时间，蚁人的呼吸已经逐渐的粗重了起来。

　　“呼……怎么……怎么回事？怎么感觉格外的累？”

　　不停的在四周来回蹦窜，躲避倚天剑的同时，蚁人头盔下面的脸上露出了惊慌的神态，这么快就累了，难道我真的已经老了？

　　我已经不行了吗？

　　还是说，昨天晚上太纵欲过度了？

　　可怜的蚁人本来就不过是比正常人稍强些的体质，高剧烈的举动，加上化三清的消耗，只能说，接近苏宁太近，是他犯的最大的错误。

　　于是乎，在苏宁不惜耗费自身五成功力捷联布下了五个化三清的气场后……

　　看着地面上躺着的那个小蚂蚁大小的东西，苏宁一边稍微平复了下自己损耗过巨的真气，一边把那个小东西用两根手指捻了起来，微笑道：“你是自己直接变大呢？还是我直接把你给碾死？”

　　“别……别，兄弟别动手，我这就变大。”

　　呼的一下，苏宁的手猛然一涨，一个如同一摊烂泥一样的男人已经直接倒在了地上。

　　苦笑着看着苏宁，他牢骚道：“抱歉，我可不是输给了你，我是输给了岁月，唉……岁月不饶人啊，我的体力也不行了。”

　　苏宁失笑，说道：“反正不管怎么样，你已经输了。”

　　说着，直接强行摘掉了他的头盔，放在自己的手心里，一阵刺骨的寒意冒出，上面已经直接凝结了无数的冰霜。

　　“如果不想被冻死的话，你大可以重新把这个头盔戴上。”

　　随手把已经被彻底冰冻的头盔丢到了地上，苏宁伸手，在蚁人的身上接连点了几下……

　　蚁人顿时惊叫起来，“喔喔喔喔……我的身体，怎么没知觉了？小子，你做了什么？你对我的身体做了什么？我下面没感觉了……”

　　“别闹！”

　　苏宁没好气道：“你的身体血液已经被我截断，放心吧，很快就会康复的，现在的话，老老实实的躺在这里……”

　　后面的话，蚁人没有听清，甚至连说出口的苏宁自己都没有听到。

　　因为一阵巨大的轰鸣已经掩盖住了飞机场上的一切。

　　苏宁愣住了，他抬头看着那已经飞起来的飞机。

　　黑豹不是去阻止美国队长了吗？怎么飞机还是起飞了？

　　苏宁急忙转身向着托尼的方向冲去，这个关键时刻不靠谱的托尼，我这边没出纰漏，你怎么还出纰漏了？拿出你跟绿巨人掰腕子的本事啊。

　　全力施展轻功，速度之快，甚至比美国队长和黑豹还要快的多……

　　但追不上飞机！

　　罗杰斯和冬兵两个人一起坐着飞机飞了……

　　他们肯定是去了西伯利亚。

　　必须去追……

　　不追的话，恐怕自己的任务好评，最高也只能三星了。

　　三星的话，无论振金也好，亚德曼金属也好，就都没了。

　　看到了刚才黑豹无论是面对导弹也好，子弹也好，身体的攻击也罢，都直接视若无睹的模样，苏宁对振金和亚德曼金属这两种神奇的金属，早已经起了觊觎之心……

　　他，势在必得！！！

　　想着，苏宁大踏步的向着托尼刚才和美国队长战斗的方向冲去。

　　不过短短几分钟的时间里……

　　看着那躺在地面上，穿着钢铁盔甲动弹不得的托尼·斯塔克，苏宁大声道：“美国队长带着冬兵逃了，黑豹没能阻止他们。托尼，你快起来……我们需要飞机追过去……”

　　“他的电源被切断了。”

　　在不远处，一个俯身在地上的女人重重的喘息着，可不就是娜塔莎吗？

　　她轻声道：“我身上装备着可以切断任何机械电源的器械，刚才突然出手，把托尼盔甲的电给停了……他现在甚至连把自己的脸露出来都做不到，先知是吧，听你的口气，队长他们是已经去了西伯利亚了？”

　　“当然。”

　　苏宁看了娜塔莎一眼，伸手拍了拍托尼的金属罩子，叹道：“所以说，托尼你真的日后恐怕会死在女人的手里，我都告诉你了娜塔莎会反水，你竟然还被她给暗算了……”

　　“抱歉，她装的太像了。”

　　托尼的声音从盔甲里面传了出来，因为隔着一层挡板，声音略带着瓮声瓮气，听着憨乎乎的。

　　他愧疚道：“我不该不相信你的话的，主要她打那个罗杰斯的队友莎朗·卡特打的实在是太逼真，太狠了，我差点真的以为她是我这边的。”

　　“唉……连美女和美女之间是天敌你都不知道，可见你泡女人，恐怕都是仰仗你的金钱了……”

　　苏宁叹息无语，急道：“那你赶紧想办法从盔甲里脱出来，给我找一架飞机，哪怕你不能战斗，我一个人，未必不能把他们两个给抓回来……”

　　而且还有黑豹在，虽然不知道他到底怎么样了，但性命还是可以保证无忧的。

　　罗杰斯和冬兵，两个人我最起码也得抓住一个！

　　三星好评，高不成低不就的，简直比任务失败还让人闹心。

　　“你竟然真的知道未来发生的事情？你就那么确定我会反水？”

　　因为罗杰斯已经成功逃脱，娜塔莎的声音里带着几分轻松，感叹道：“那你还真是厉害，之前一直听托尼说他认识一个什么都知道的人物，但从来没有见过，今天终于见识到了，那么你现在还可以预言一下，到底你们还能不能抓住队长他们呢？”

　　“不需要预言……他们一定能抓住！”

　　同样瓮声瓮气的声音，战争机器已经从空中飞了下来，说道：“托尼，你的电源被切断了？”

　　“没错……”

　　托尼懊恼的声音从机器里面响起。

　　“那就用我的电源吧，反正现在这个时候，你比我更需要这东西。”

　　“所以我一直在等你！老友……”

　　托尼的声音里面带着感激，“反正那个家伙是跑不掉的……毕竟，我们可是有先知在。”

　　“这个……”

　　苏宁苦笑，“别那么大自信，咱们还是赶紧去西伯利亚吧。我需要一架飞机。”


第291章 一群坑爹的猪队友

　　娜塔莎满脸苦涩的笑容，看着苏宁坐在钢铁侠的身上，然后一路飞向了天空，自己不惜背叛托尼，结果还是没能阻止他们吗？

　　而才刚刚来到半空没有多久……

　　一架无人驾驶的喷气式飞机已经飞了过来。

　　飞机都不用人驾驶，你到底是要把现世的科技给撇下多远才甘心啊！

　　苏宁感叹着……

　　从托尼的身上下来，然后进去了飞机。

　　而托尼在进入飞机之后，第一时间卸下了自己的盔甲，然后坐到了主驾驶座上……开始操作飞机往西伯利亚的方向飞去。

　　手上拼命的用力，口中也不停的大声道：“快点，快点，快点啊！！！”

　　推进器直接被推到了最前面……

　　喷气式飞机直接以极快的速度飞向了西伯利亚。

　　苏宁盘膝坐下，缓缓平复了一下体内消耗甚巨的真气。

　　抬头，看到了托尼那满脸凝重的眼神，脸上突然露出了古怪的神色，问道：“托尼，你真的是特别想报仇啊。”

　　“当然，他杀了我爸爸妈妈。”

　　托尼头也不回地说道。

　　“可你有没有想到，他其实是被控制的呢？他什么都不知道……甚至……其实他和你爸爸，也是很好的朋友。”

　　托尼正在不停的看着显示屏的头直接扭了回来，脸上带上了几分不满，“苏……你不是跟娜塔莎一样，也要反水吧？哼，黑寡妇什么的，今天我终于算是见识到了。”

　　“没有了，我怎么可能会反水，毕竟那罗杰斯长什么样子我都不知道……”

　　苏宁微笑道：“我自然是要站在你这边的，但问题是，我想跟你好好聊聊，你有没有觉得，你其实是被仇恨冲昏了头脑呢？”

　　“你什么意思？”

　　“没什么……关于你的未来，我不想说太多，就像你之前说过的那样，未知的未来才更有趣，但我想告诉你，如果你真的在这种状态下杀了冬兵的话，你肯定会后悔一辈子的，这些话，跟我的任务完全没有任何的关系，当你是朋友才跟你说的。”

　　“你……什么意思？”

　　苏宁叹了口气，说道：“所以你如果真的要杀冬兵的话，我不会阻拦，但最好，你还是认真的想一想，他真的该死吗？你要杀他，真的仅仅只是因为复仇吗？还是说，因为他是破坏了复仇者联盟的凶手呢？而复仇者联盟，却是你爸爸留给你的遗产……”

　　托尼愤怒的大叫道：“是遗产重要还是我爸的命重要？！！！”

　　“是冬兵杀了你老爸还是九头蛇杀了你老爸？”

　　“你……”

　　苏宁呵呵笑了起来，“好了，你也别恼羞成怒，我就是随口一说，如果戳到了你的痛楚的话，那我跟你道歉，反正就算你不杀冬兵，我也会抓他的，他可是我的任务目标。”

　　托尼顿时无语。

　　面对苏宁这云淡风轻的态度，他真的不知道该说些什么了，如果生气的话，岂不是真的像他说的那样，自己是恼羞成怒了？

　　这怎么可能？

　　托尼装死继续专心驾驶自己的飞机了，只是脸上的表情，却不再如同之前那样满脸寒冰，而是带上了几分思考沉吟之色，看来，他确实的有在专心思考苏宁之前说的问题，以及自己想要报仇的事情。

　　苏宁微微笑了笑，闭上了自己的双眼，开始专心恢复自己耗损的真气了，之前面对蚁人的时候，一口气布下了五个气场，耗损了所有真气的一半，这时候，可还没有完全恢复呢。

　　这飞机的速度这么快，到西伯利亚恐怕也用不了太多的时间，留给自己的时间也不多了。

　　只是不知道黑豹那个家伙到底怎么回事，明明在电影里那么厉害，还穿着振金的衣服，按理来说，无论是面对美国队长还是冬兵，应该都不会输才对，怎么就没能阻止那家伙呢？

　　一群猪队友！

　　苏宁心底对他们狠狠的鄙视了一番。

　　而此时。

　　西伯利亚，无尽的风雪肆虐，常年积寒之下，地面也都是由厚厚的冰层组成……

　　罗杰斯小心的搀扶着冬兵，下了飞机。

　　而在他们的身后，黑豹正被放倒在地上，用一根细长的钢索牢牢的捆住。

　　苏宁还是太过低估了冬兵，或者说，他太过低估了冬兵的那只金属手臂，那只手臂，哪怕身体被冻僵，它仍然是可以行动的，之前，也正是有美国队长拦着黑豹，冬兵操纵着他的金属手臂把飞机给开了起来……

　　而后，也正是借助这支金属手臂的力量，罗杰斯和冬兵两人联手，努力把黑豹给强行按住捆了起来，毕竟黑豹动作敏捷，但论力气，真的无论美国队长还是冬兵都可以碾压他，而在飞机上……有躲闪的地方吗？

　　于是乎，在天时地利人和都不在的情况下，黑豹直接被干净利落的制服了。

　　而罗杰斯，凭借飞行的这段时间，努力帮冬兵活动身体，这才算是让他能够勉强行动。

　　“没问题吧？巴基，你的身体还是很冷，到这冰天雪地的地方真的可以吗？”

　　罗杰斯关切的看着哪怕在飞机上，眉头上仍然凝结了一层寒霜的巴基，说道：“那个泽莫不过是个特种兵而已，我一个人就能对付他了。”

　　“如果那五个冬日战士被释放了呢？”

　　巴基苦笑道：“你一个人是应付不来的。”

　　他回头看了一眼被捆在飞机上的黑豹，挣脱了罗杰斯的搀扶，然后慢慢的走了过去。

　　黑豹此时的头罩已经被摘掉，脸上带着仇恨的表情看着冬兵，冷冷道：“你最好趁我挣脱这钢索之前杀了我，不然的话，我一定会杀了你。”

　　“你爸爸不是我杀的。”

　　冬兵嘴唇乌青，身体颤抖，显然来到了西伯利亚这无比严寒的地方，对他本来就冰冷的身体更是雪上加霜。

　　他哆嗦了一阵，说道：“钢铁侠的爸爸确实是我杀的，是我做的我承认，但不是我做的，我也没必要担着，两个人要找我报仇，我不可能认下来一个否认另外一个的，所以，你大可相信我，你爸爸真的不是我杀的。而且现在，在前面的那个基地里，九头蛇培养了五个实力比我更强大的超级战士，这五个人正在沉睡当中，但只要他们被唤醒，就会落到一个很危险的人手里，那个人可能就是杀死了你父亲的人……我们要去阻止他，但我们的力量太过稀薄了，无论是为了这个世界还是为了你父亲，我希望你能帮我们一把。”

　　说着，他金属手臂直接用力，把捆绑住黑豹的绳索给扯断了。

　　就这么被突然释放，黑豹也是忍不住一愣，脸上露出了困惑的神色，说道：“你不怕我杀了你？”

　　“如果你真的认定我是杀害你父亲的凶手的话，那么，我答应你，等这件事情结束，我不跑，我们两个可以在这里直接一决生死。”

　　黑豹脸上露出了迟疑的神色，他看向了罗杰斯。

　　罗杰斯点头道：“国王陛下，您可能不知道，那个医生掌握了一种催眠的口令，只要拥有这个口令，这五个超级战士会对他言听计从，如果不能阻止他唤醒他们的话，那么对这个世界，无疑是个灾难。”

　　“好，我相信美国队长的名誉，我可以暂时帮你们！”

　　黑豹从旁边捡过了自己的头罩，重新罩到了自己的头上，说道：“但是如果钢铁侠追了过来，就像他说的那样，是你杀死了他的父亲，他要找你报仇天经地义，我不会帮你对付他的。”

　　“当然！”

　　冬兵脸上猛然松了口气。

　　他也是没有办法，现在的他，身体里面冷的好像内脏被人刚刚取出来放在冰箱里冻上一夜，然后再塞回去一样……恐怕根本发挥不出什么战力，罗杰斯一个人，太势单力薄了。

　　有黑豹帮助，毫无疑问，成功的希望大大的增强。


第292章 你以为你是大超还是绿胖？

　　当苏宁和托尼·斯塔克两人来到了西伯利亚的时候……

　　看到的，是一架早已经落满了积雪的飞机，以及前方一处极其森严的基地。

　　“他们三个来了已经有一会儿了。”

　　仔细打量了一眼飞机上面的落雪程度，苏宁说道。

　　“我们赶紧追上去吧……”

　　托尼脸上表情重新变作了冷冽，头罩罩在了自己的头上，不再露出半点皮肤，他冷冷道：“早知道他们会来这里的话，我就应该在这里守株待兔才对……不过好在现在也不迟，我们追上去吧。”

　　苏宁没有说话，心底却对他的话嗤之以鼻，守株待兔？说的轻巧，一场战斗就想把他们所有人都给生擒？你以为你是大超还是绿胖？

　　恐怕连传说中的雷神都没有这样的能耐吧？

　　还是各个击破比较好。

　　托尼重新套上了钢铁盔甲，与苏宁两人一起结伴向着那处基地走去。

　　钢铁侠有钢铁护身，并不如何寒冷，但苏宁身上仅仅只套着一件薄薄的衬衫，竟然一点也不颤抖，好像寒冷对他绝缘似的。

　　但现在的托尼，已经被仇恨蒙蔽了头脑，自然关注不到这点。

　　两个人顺利的侵入到了这基地里面。

　　基地似乎已经荒废了很久，很多本该有的机关陷阱，以及那些监视的摄像头，似乎都已经损坏了很久……整个基地都散发着一股颓废的味道。

　　但从周围那生锈的钢铁墙壁上，可以看到已经完全漆黑的血迹和抓痕，有的抓痕上面还残留有已经完全干枯的指甲，可以想见，在这里到底发生过多么丧心病狂的事情。

　　两人一路畅行无阻的走了进去。

　　没有任何的人烟……就像外表看上去的那样，这个基地真的已经荒废了很久了。

　　直到托尼强行突破了一面看起来已经无比古老的房门，里面是五个偌大的营养仓，在里面，正静静的沉睡着五个人……

　　有男有女，年龄都在三四十上下，从他们鼓起的肌肉来看，这些人的身体蕴含着极为强大的力量。

　　可此时此刻，他们每个人的脑袋上，都有着一个鲜艳的枪孔，好像盛开的鲜艳花朵，这些人，已经永远的陷入了沉睡。

　　偌大的实验室里，除了这五个头部中枪，都已经彻底死亡的冬日战士之外，还有三个活人存在。

　　当苏宁和托尼一起走进来的时候，看到的，正是正是黑豹和冬兵，以及美国队长他们三个人站在一起的景象。

　　出乎苏宁和托尼的意料之外，这三个人竟然并没有战斗。

　　托尼的脸色顿时变了，他震惊道：“国王陛下，那可是你的杀父仇人，你怎么能跟他平安无事的站在一起？你是投入了他们的阵营了吗？”

　　黑豹没有说话，那已经摘下来的头盔，脸上露出了同情的面孔，他没有说话，而是默默的让开了位置。

　　冬兵脸上带着苦涩的笑容，而罗杰斯，则神情无奈……似乎托尼的到来，让他多么的为难一般。

　　托尼下意识的察觉到了什么。

　　他顺着黑豹让开的路径走了过去……

　　对面是一个显示器，样式很古老，甚至还可以看到上面生锈的迹象，看的出来，这个显示器并不是从外面带进来的，而是就地取材找到的东西。

　　而在里面，画面已经是不知道第几次循环了。

　　托尼清楚的看到，那条熟悉的路径。

　　一辆熟悉的轿车，那是自己经常在里面玩耍，和家人一起开着出去旅游的车子。

　　但此时……

　　车子里面，却发生了让人目呲欲裂的画面。

　　熟悉的面孔和身影。

　　自己的父亲和母亲，被那个有着金属手臂的男人杀死。

　　“抱歉。”

　　黑豹主动的说了一声，虽然事情跟他无关，但良好的教养，仍然让他本能的道歉了。

　　而罗杰斯，他并没有过多的关注托尼，虽然他才是此时事件的主人公，但他的眼神，却都落在了站在托尼身边的，苏宁的身上。

　　他说对了。

　　他什么都说对了。

　　原来这里真的有着巴基杀死了托尼父母的视频，原来那个泽莫的目标从一开始就不是那五个冬日战士，他想要的，真的只是让复仇者联盟彻底崩溃瓦解。

　　原来世上，真的有先知。

　　“嘿嘿嘿嘿……人终于来齐了。”

　　突然，一道带着畅快意味的声音响起，之前被托尼轰开的房门，直接轰然紧闭了起来！

　　另外一个熟悉的面孔，医生，或者说泽莫，他的面孔出现在了房门外面的玻璃上……

　　可此时此刻，却没有任何人有震惊的表情。

　　该知道的，其实他们都已经知道了，如今看到，不过是验证了某个家伙之前的话，到底是多么的真实而已。

　　黑豹、冬兵、美国队长，所有人都看向了苏宁。

　　而苏宁则摊了摊手，叹道：“我之前就已经说过了的，是你们几个不信我，现在的话，总该相信了吧。”

　　没有人说话，气氛一时间陷入了诡异的状态。

　　泽莫并没有察觉到那诡异的气氛，他左右打量了几眼，脸上露出了畅快的神情，笑道：“虽然多了几个观众，但我想要邀请来到这里的人基本上也都邀请到了，托尼·斯塔克先生，我费尽了千辛万苦才帮你找到的东西，你还满意吗？九头蛇的人真的都是特别的死忠的，想要撬开他们的嘴，那可不容易……好在我有的是时间可以慢慢的学习，现在，我终于学会了。那么，对我的礼物，你们还满意吗？”

　　黑豹看了泽莫一眼，问道：“你到底想干什么？”

　　“我想干的其实很简单……”

　　泽莫说道：“一个帝国，如果被人从外部攻倒，那么它还有重建的希望，但如果一个强大的帝国从内部瓦解，那么，它将彻底完蛋。我想要的，就是复仇者联盟彻底瓦解……这也是为了替死在索科维亚的我的妻儿和父亲报仇！”

　　他看了一眼黑豹，脸上终于露出了愧疚的神色，叹道：“当然，对于在报仇的过程中做的那些不人道的事情，陛下，你父亲的事情，我很抱歉，他看起来像是个好人，我为了报仇，真的是不择手段了，虽然到现在我依然不曾后悔，但我真的很抱歉。”

　　“这话，你该在法庭上说！！！”

　　黑豹身形矫健的冲了出去。

　　手上露出了五个尖锐的指甲……

　　唰的一声，整个房门已经直接被生生撕出了五个狰狞的缺口。

　　而此时，泽莫已经微笑道：“我知道我很对不起你，但我的任务已经完成了，我也该去见我的父亲和妻子了，对你父亲的罪过，我愿意用一死来恕罪。抱歉……”

　　说着，他从自己的口袋里面掏出了枪，对准了自己的脑袋。

　　“给我住手啊！！！”

　　黑豹大叫着，双手同时出现锋利的指甲，唰唰几声，房门已经直接告破……

　　他身形矫健的冲出，一脚踢在了泽莫的手上，手枪应声而飞。

　　泽莫则已经被黑豹给狠狠的压制住了。

　　而苏宁此时，终于张口说道：“所以说，泽莫这是个阳谋，他明明白白的把一切都告诉你们，但你们却还是不得不坠入他的毂中，这很高明，因为他已经把你们所有人的性格都已经钻研透了……一个把一生都用在复仇上的人，当然是可怕的。托尼，你打算怎么做呢？”

　　托尼反问道：“无论我怎么做你都支持我？”

　　“当然！”

　　反正无论你怎么做，这两个人是一定要捉拿归案的，到时候自己的任务就完成了……

　　虽然这么说很冷酷，但我一直都是站在钢铁侠这边的，怜悯与否，不是自己说了算的，而是钢铁侠说了算的。


第293章 绝望的罗杰斯

　　注意到托尼那越发显的炙热愤怒的目光，罗杰斯忍不住上前了一步，大声叫道：“托尼，你不要上了那个泽莫的当，他都说了，他的目的就是为了分裂我们，如果你生气的话，就正中了他的下怀了。”

　　“复仇者联盟已经分裂了。”

　　托尼声音里带着重重的怒意，说道：“他确实对我们包含着恶意，但他从头到尾都没有撒谎，他说的一切都是真的，他是我的敌人，却一点都没有骗我，没有欺骗，哪里来的上当？一切都是我自己的选择，反倒是你，罗杰斯，你也曾经是我的朋友，但你却欺骗我，仅仅是因为，那个巴基是你的朋友吗？不是只有你才有朋友……苏……”

　　苏宁一怔，说道：“嗯？”

　　“麻烦你帮我拦住罗杰斯，我和巴基之间的恩怨，我要和他单独解决！”

　　美国队长面色瞬间大变，转头看向了脸色仍然非常苍白的巴基……现在的他，可是已经毫无战斗力了。

　　正想上前护住巴基，苏宁却直接前走了几步，上前挡住了他的去路。

　　苏宁此时脸上的神色也复杂之极，托尼刚才那句不是只有你才有朋友，然后他喊了自己，自己的凝雪功最擅长查探他人心意……他听的出来，他确实是真心诚意的。

　　可见他定然是真心把自己当作了朋友的，可自己这边，对他是当作朋友吗？

　　也许是的，但更多的，其实是利用吧？

　　真是的，你这么一说，我自己都感觉自己卑鄙了怎么破？

　　无奈的叹了口气，苏宁说道：“罗杰斯先生，你也听到了，就像你要保护你的朋友那样，我也必须帮助我的朋友……所以，干脆让他们两个人单独解决吧。”

　　罗杰斯大声道：“巴基是无辜的。”

　　“托尼的父母更无辜……托尼最无辜，他白白被他的朋友蒙骗，我觉得比起父母之仇，恐怕这件事情恐怕更让他生气。”

　　苏宁缓缓抽出了自己的倚天剑，说道：“抱歉，我不能让你过去！”

　　说着，他砖头对托尼说道：“放心吧，你尽可以安心的和冬兵进行你的了结，我保证美国队长绝对干扰不了你！”

　　托尼微笑道：“谢谢！”

　　然后……

　　罗杰斯眼睁睁的看着托尼罩上了自己的面罩，四肢的推进器同时爆发，竟然真的对自己看也不看，直接向着自己的朋友冲了过去……

　　速度快到了极点，显然已经用了自己所能用的能源的全部！

　　重重的挥拳！

　　钢铁的拳头威力极强。

　　而冬兵，却只能勉强狼狈的躲开。

　　之前苏宁给他造成的伤害，还没有完全痊愈，身体僵硬的仿佛尸体，面对全身机械的钢铁侠，他真的难以支撑……如果不是有金属手臂在，恐怕他片刻也支撑不住。

　　而之后，钢铁侠不过射出了几枚导弹，在轰隆隆的一阵天摇地动的爆炸声中，无数破碎的石块从房顶上掉落而下，而冬兵，已经只能狼狈的逃窜了。

　　“巴基！！！”

　　罗杰斯大叫一声，手中盾牌用力向着苏宁砸了过去，“先知，你给我让开！！！”

　　苏宁倚天剑剑势瞬间变作婉转绵延，接连划了好几个圈，本来力道无穷的盾牌，冲势顿时延缓了下来……

　　在罗杰斯那微微色变的脸色中，苏宁左手探出，想要抓住他的盾牌！

　　可手才刚刚伸出，还没有碰触到盾牌的边缘，那边盾牌突然迅速的向回倒飞了回去……

　　苏宁这一抓顿时抓了个空！

　　而美国队长已经抓住了无功而返的盾牌，脚步飞快的冲了过来，高高跃起，盾牌大力的向着苏宁砸了过去！

　　他脸色越发的焦急，大吼道：“给我让开啊！！！”

　　眼见对方焦急之下，丝毫没有手下留情的打算，苏宁脸色平淡，却将倚天剑随手丢到了一边……美国队长的盾牌是用亚德曼金属和振金金属合铸而成，堪称是漫威世界最强大的武器。

　　倚天剑未必挡的住它。

　　但我还有一双肉掌，未必不能挡住你！

　　苏宁摆出了太极拳的姿势……

　　面对急速冲来的罗杰斯，他不疾不徐，双掌合分阴阳，不去碰触他手中的盾牌，反而直取中路，单掌攻向了罗杰斯的胸膛。

　　果然，面对苏宁这颇具章法的攻击，罗杰斯从来没有应对过这样的对手，登时手忙脚乱。

　　哪怕他格斗技巧惊人，但面对苏宁，盾牌却全无用武之地……

　　根本碰触不到他，而拳脚攻击，总会被对方歪歪的带到一边去，完全是有力无处使……

　　这样的对手，还真是……罗杰斯脸上露出了焦急的神色，他真的是情愿跟绿巨人战斗，也不想碰到苏宁这样的对手。

　　被苏宁牢牢的缠住手脚，罗杰斯的目光透过苏宁，看向了那边。

　　果然，冬兵已经完全没有了抵挡之力……已经被钢铁侠狠狠的压在了身下。

　　托尼恶狠狠道：“就是你，杀了我爸爸……”

　　说着，裹着金属手套的拳头狠狠的砸在了冬兵的脸上，顿时打的冬兵一阵头晕目眩，唇角已经溢出了鲜血。

　　“就是你，杀了我妈妈！”

　　托尼愤怒的大叫，重重一拳又砸在了冬兵的脸上。

　　冬兵金属手臂被托尼的另外一只手臂牢牢把持着……另外一只手如何能够跟托尼的钢铁之躯抗衡？

　　托尼愤怒的叫着，不停的一拳接着一拳打向了冬兵，不一会儿的功夫，冬兵整个脸都已经被打的高高肿胀了起来，完全看不出来之前的模样。

　　“巴基！！！”

　　罗杰斯大急，眼看着冬兵就要被托尼活活打死，他再也顾不得苏宁，持着盾牌的右手突然背向了后面，抡足了一个大圆，然后狠狠的向着托尼的胸前的能源砸去！

　　亚德曼金属和振金合铸的盾牌，以肉眼不可及的速度飞了过去，美国队长经过超级士兵的血清作用，体能早已经达到了人类的极限，蓄足了力道的抛掷，威力岂是泛泛？

　　好机会！！！

　　苏宁眼睛一亮，看着罗杰斯空门大开……

　　他毫不迟疑，太乙绵掌毫不留手，直接贴上了罗杰斯的胸口。

　　罗杰斯面色猛然一阵青白，内脏好像猛然收缩在了一起，然后被冰冻在了西伯利亚的露天一般……

　　忍不住哇的一口吐出了鲜血，而鲜血才刚刚落地，已经发出一阵咯吱咯吱的声音，结成了红色的冰花，好像一块不规则的水晶一般！

　　而一招重创的罗杰斯之后，苏宁头也不回……

　　袖中直接飞出了一道金光！

　　比罗杰斯全力以赴的力量更快！

　　后发先至！

　　金光直接射在了盾牌上……

　　呯的一声轻响。

　　盾牌在距离钢铁侠的胸口能源距离还有半米的时候，直接被这金光给撞歪了去……斜斜的嵌进了不远处的钢铁墙壁上！

　　而那一道金光，也直接从中间断作了两半！

　　却是一片柔软的金叶子……

　　罗杰斯的眼神顿时呆滞了。

　　他呆呆的看着自己全力以赴的力量被一枚金叶子给破坏了……

　　顾不得苏宁冲了上来，伸手在他身上接连点了几处要穴。

　　罗杰斯顿时动弹不得！！！

　　“谢谢你……苏……”

　　刚才罗杰斯的动作实在是太快，盾牌来的太急，托尼完全没有反应过来……

　　或者说，对苏宁的相信，让他真的没有再去考虑来自罗杰斯方向的攻击，而他的相信，毫无疑问，是对的！

　　看也不看被制住的罗杰斯，托尼只是一拳接着一拳打向了冬兵……

　　最后，似乎是嫌弃钢铁手套不够尽兴，他直接摘了自己的手套，然后用肉拳狠狠的打着冬兵……

　　一拳接着一拳！

　　好像永不疲倦一样！！！


第294章 这回的奖励好期待

　　寂静的房间里。

　　从刚才罗杰斯被苏宁制住之后，就再没有别的声音，仅仅只有呯呯呯的声音不停的响起……

　　罗杰斯浑身上下酸麻冷痛，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着托尼在那里疯狂的暴揍自己的好友，他不忍的合上了眼睛。

　　旁边，已经制服泽莫的黑豹不忍的撇开了头去，但就像他说的那样，对于他们之间的私人恩怨，他是完全不准备插手的。

　　而苏易，微微松了口气，脸上露出了疲惫的神色，小李飞刀虽然威力绝伦，但对于内力的消耗也是惊人的很，如果不是当时罗杰斯为了拯救冬兵而完全的空门大开的话，恐怕自己之后就直接丧失了战斗能力。

　　好在他对冬兵还是很看重的，也正是因为这样……才会如今受制于我。

　　苏宁尤还不放心，又接连在美国队长的身上大穴接连点了几下，确定只要他还是人类，就无法再脱出自己的控制后，这才微微的放下了心来。

　　当下，转头看向了冬兵和托尼那边。

　　此时，托尼尤还在疯狂的暴揍冬兵，只是没有了钢铁手套之后，此时的他攻击力弱的跟普通人几乎没什么两样，打起来看着声势惊人，但其实杀伤力却很弱了。

　　但就算这样，冬兵的意识仍然很快的模糊了。

　　托尼呼哧呼哧的喘着粗气，一拳接着一拳，动作幅度越来越慢……终于，无力的趴在了冬兵身上，重重的喘着气……却再也没有力气打他。

　　而此时……

　　冬兵已经是神智模糊，双眼朦胧了。

　　“托尼……”

　　罗杰斯脸上带着哀求的眼神，他什么都没有说，但意思却已经无比的明显。

　　“好了，什么也别说了……美国队长你还不明白吗？”

　　苏宁忍不住出口说道：“托尼如果真的要杀冬兵的话，他直接一炮就干死他了，何必在这里累的要死要活……他什么意思，你真的不知道？”

　　罗杰斯脸上露出了狂喜的神色，问道：“你说的是真的？托尼……你愿意放过巴基？”

　　托尼累的大汗淋漓，他直起身子，看着罗杰斯，说道：“他说的没错，巴基当时是被洗脑的状态，杀死我爸爸，这并不是他想要做的，他只是一把武器，没有自我意识的武器，真正的凶手是九头蛇……但他终究是杀了我爸爸妈妈，我不会杀他的，但也别想我轻易放过他。”

　　说着，又愤愤然的狠狠一拳砸在了冬兵的脸上。

　　然后，冬兵无意识的呻吟了一声，托尼却忍不住低低的痛叫了一声，刚才接连不断的殴打，他的手上早已经鲜血淋漓。

　　这回打下去，更痛的，反而是他。

　　有气无力的抬起身子，托尼重重的喘着粗气，走到了倒在地上的罗杰斯身边，说道：“罗杰斯队长，我答应了会在三十六个小时之后把你捉拿回去，我从来都是说到做到的人，现在，你已经落到了我的手里，你必须跟我回去，接受处罚！！！”

　　已经被黑豹扭倒在地上的泽莫愤怒的大喊道：“不对！！！你为什么不杀了巴基？托尼·斯塔克，你为什么不杀了巴基·巴恩斯？！他杀了你的父母，你为什么不杀了他？”

　　托尼回头看了一眼狼狈的泽莫，问道：“你也杀了你旁边的那个人的父亲，他为什么不杀了你？为什么呢，国王陛下？”

　　“因为他需要接受的是法律的制裁！我才不要被仇恨所淹没……”

　　黑豹冷冷道：“他需要接受的，是来自于我们整个瓦坎达人民的愤怒，而不是我一个私人的怒火，我是瓦坎达的国王，我需要对我的子民们负责。”

　　“那么，我也需要对复仇者联盟负责。”

　　托尼喘了口气，看向了苏宁，问道：“你早就知道我会不杀冬兵？”

　　“不，我不知道。”

　　苏宁的心情莫名的愉悦了起来，说道：“因为我知道的，是没有我的未来，如今有了我的加入，蝴蝶效应你应该了解吧，就比如南美洲的……”

　　“你不用特意解释的，我有好几个博士学位，时空理论多少也是了解一些的，最起码，知道的肯定比你这三流大学毕业的人强……”

　　托尼勉强笑了笑，说道：“不是的话就太好了，如果我经过长时间的思考和纠结，无比勉强做的决定，结果却是早已经注定的，那我的人生，未免太可悲了，不过看来，以后你这先知的名头，恐怕也要名不副实了。”

　　“那并不重要，重要的是，恭喜你，终于成功捉拿到了美国队长。”

　　再加上之前已经被战争机器控制住的蚁人，还有之前已经捉拿成功的鹰眼，加上旺达，基本上所有人都已经被自己控制住了。

　　苏宁感觉了一下自己已经微微颤抖的小腿，刚才几场连番大战，他也着实是累的慌了……

　　那么现在，应该是不用战斗了吧？

　　他看向了倒在地上虚弱的喘气的冬兵，问道：“那么，托尼，冬兵你打算怎么处理？”

　　“我懒的管他……”

　　托尼声音里带着重重的怨言，看着罗杰斯说道：“他毕竟是亲手杀死我父亲的人，我做不到对他施以援手。”

　　“那就让我带走他吧。”

　　黑豹说道：“这件事情，他完全是无辜的，我不应该再对他太过苛责，而且之前我几次针对他，也是需要道歉的，现在他的脑子里面被人放了东西，如果不管的话，恐怕会很容易被人利用，还是我把他带回瓦坎达，看能不能帮他把脑子里面的东西取出来。”

　　“多谢你了，国王陛下。”

　　罗杰斯嘴唇哆嗦着，凝雪真气的威力，纵然是他也承受不住，歪着头看向了托尼，“托尼，我可以跟你回去，但至少，让我看着巴基安全，可以吗……”

　　托尼犹豫了片刻，说道：“你还有七个小时的时间。七个小时之后，你必须跟我回去纽约。”

　　“没问题，只要我确认巴基的身体没有问题，我可以跟你回去。”

　　罗杰斯叹道：“但就算我回去了，恐怕也不会如你所愿去签名同意那样的协议的。”

　　“那是你的事情，与我无关。”

　　托尼看向了苏宁，脸色稍微和缓了些，说道：“多谢你了，苏，你帮了我的大忙。”

　　“没什么，毕竟也是为了我的任务嘛。”

　　苏宁脸上难掩喜色，毕竟这个任务的奖励不低，而且自己不过两天的时间，竟然就已经把它给完成了。

　　这简直是……

　　别的不说，单单这好几百的位面值，这可就够让人高兴的了。

　　不过，还是等罗杰斯跟他回去了，自己这边再交任务吧。

　　毕竟送佛送到西嘛。

　　只是奖励的话……

　　苏宁已经忍不住期待了。


第295章 人的原则就像处女那个啥，就第一次值钱而已

　　很离奇的……

　　有了苏宁这么个搞风搞雨的主，结果最后发生的事情，却还是向着剧情本来的方向而去。

　　只是细微处，还是有了区别的。

　　最起码，这回，恐怕猎鹰他们，是别指望有人来救他们了，只能无奈的沦为阶下之囚。

　　当然，此时罗杰斯也顾不得他们了，他的眼里心里，已经完全被巴基给占据了存在。

　　“你决定了吗？”

　　罗杰斯脸上带着关切的眼神，对巴基问道。

　　巴基微笑着扶了扶罗杰斯的肩膀，说道：“九头蛇的家伙在我的脑子里面放了东西，我不知道我能不能控制住它，在找到把它取出来的办法之前，我最好还是不要再随便胡乱行动比较好。”

　　黑豹此时已经褪去了自己身上的战衣，穿着一身西装，从一个战士转为国家的决策者，还真有几分国王的神采，他认真道：“你大可以放心，有我在，有我瓦坎达的子民在，谁也别想伤害他。”

　　“多谢了，国王陛下。”

　　罗杰斯脸上露出了感激的笑容。

　　而巴基深深的看了托尼一眼，说道：“抱歉，钢铁侠，杀害了你的父母……”

　　托尼冷冷的哼了一声，“你不需要跟我道歉，因为我永远不会原谅你，只不过我的良心，让我做不到迁怒于人而已。”

　　不得不提，在刚刚得知这个消息的时候，他心底唯一的念头就是杀了巴基为父母报仇，但经过两天的沉思，还有那苏宁的点醒，他认真的思考了巴基的立场……

　　恐怕在那种情况下，换了任何人，都会做一样的事情吧？

　　面对九头蛇这样的庞然大物，他一个人，根本没有办法抗衡的。

　　但是……父母的仇，我会算在九头蛇的身上的。

　　托尼·斯塔克脸上，露出了坚决的神色。

　　“我明白……但我对你的感激，你永远也不可能知道你对我手下留情，这有多么重要……”

　　亲手杀死了自己的朋友，如今却得到了来自于朋友后人的饶恕，这岂非也代表着自己得到了朋友的饶恕？

　　巴基的心情，当真无法用语言来形容。

　　所有人都亲眼看着巴基静静的躺进了冷冻仓内，被注射了沉眠的药物，然后，冰冷的寒气将他完全冰冻……

　　巴基·巴恩斯，就此暂时的在世界上永远消失。

　　托尼和罗杰斯等人和黑豹告别，然后坐上了飞机，飞回了去往纽约的途中……

　　其实苏宁中间也有认真考虑过，就这么让巴基被冰冻真的好吗？

　　这样的话，恐怕自己的任务也会少了一个人吧……五星好评直接变成了四星好评。

　　但不得不提，巴基并非恶人，而他落到了军方的手里，可以想见绝对不会有好下场，他的身上到处都是九头蛇的科技成果，恐怕会被生生肢解也说不定……

　　一边是一条人命。

　　一边是一星的好评。

　　苏宁并没有太过犹豫，就直接选择了任由巴基被冰冻……

　　如今，在得到了穿越诸天万界的能力之后，这世界上能够束缚自己的东西，已经越来越少，这才几个月的时间，现在自己已经从一个普通人，进化成为了能够和美国队长这种超级英雄大战三百回合的强人，那么时间更长之后呢？

　　淘宝的等级更高之后呢？

　　自己的未来，已经没有了所谓的极限，相信最后绝对可以到达现在的自己所不敢想象的境界。

　　也正是因为这样，自己才更应该把握自己心中的底线，决不能越轨……要知道原则这东西，就好像是少女的那层膜，也就是第一次值钱而已，一旦破了，日后恐怕会接二连三的破的。

　　无论如何，不能成为那种视人命如草芥的人啊！

　　一星的好评而已，大不了日后，我从别的地方捞回来，又不会费多大的功夫，再者说了，振金和亚德曼金属，两者的差距，事实上是很小的吧？

　　基本上也就一百和九十九的区别而已！

　　就使用的话，说不定振金用起来更加的方便呢。

　　而且，比起那个，咱还有更可以补偿自己的好东西……

　　不过现在的话，任务，果然已经可以提交了吧？

　　想着，苏宁对托尼提出了自己的要求。

　　托尼脸上露出了古怪的神态，问道：“多谢你了，苏，你帮我抓住了罗杰斯他们……额……是这样说吗？苏？事实上，你说我给你了任务什么的，我根本没有什么质感，要不，如果你有什么需要我帮忙的事情的话，请别客气，跟我说吧。”

　　“当然……”

　　苏宁微笑着，话音才刚刚出口两个字，时间立时古怪的停顿了下来。

　　正在天空中飞翔的飞机，悠闲飘荡的白云，甚至本来正刮的凛冽的狂风，都在一瞬间停顿了下来。

　　耳边响起了淘宝系统的提示。

　　【来自漫威位面的订单经客户确认，已完成。】

　　【任务评价：四星。目前等级LV2（43/49）。】

　　【任务奖励：获得400点位面值，目前总位面值1311点。获得振金，可制定形状，请宿主制定形状。】

　　果然是四星好评，只是不知道这失败的任务到底是来自于旺达呢，还是来自于冬兵？

　　似乎都有可能……

　　旺达并没有被自己“亲手”抓获，而冬兵虽然被自己亲手抓了，但后来却被美国队长给救走了。

　　苏宁个人觉得，恐怕还是冬兵的原因吧。

　　毕竟本该逃脱的旺达，此时已经被羁留在了托尼的家里。

　　好在振金也很不错，比起亚德曼金属也丝毫不逊色太多，要知道黑豹那一身刀枪不入的衣服，早已经让苏宁眼馋的不行了。

　　想着，苏宁刚想说话，然后才意识到自己似乎说不出来话，当下以心念说道：“服装样式，带有弹性，紧身，类似于黑豹！”

　　刀枪不入的效果，比起进攻，果然还是更需要注重防护吧。

　　美国队长手里有一个用来进攻的盾牌，也没见厉害到哪里去，但黑豹有防护全身的防护服，却可以无视一切攻击！

　　孰优孰劣，一目了然。

　　而随着苏宁的念头落下，他清楚的看到，在自己的面前，凭空多出来了一件衣服……

　　上衣、下装，头套，还有手套。

　　跟黑豹的全身装备一样，他的这套衣服，全身上下也可以完美的保护住。

　　而这些衣服上面，布满了细致的纹路，每一条纹路的距离都刚刚好恰到好处，整整齐齐的模样，足可让任何强迫症患者露出舒心的笑容。

　　宛若层层精钢尼龙织就的薄衣，但看起来却更为轻便。

　　苏宁在脑海里幻想着衣服的形状，果然这漂浮在空中的衣服也跟着微微细调。

　　想着，黑豹的那纹路就相当不错，索性跟他一样吧。

　　念头刚刚落下，衣服直接定型，然后不见了踪迹。

　　而苏宁的身上，突然感觉似乎多了一层极为轻薄的紧身衣衫，贴身穿着，好像穿着一层纱……

　　但苏宁知道，自己此时此刻，已经完全刀枪不入。

　　口袋里面多出了一团柔软的东西，应该是手套和头套了吧？

　　还真是贴心，要是自己头上突然多出来了一个头套，恐怕托尼会吓死的吧？

　　那么现在的话，我已经可以无视任何攻击，包括导弹和刀剑了吗？

　　甚至，包括自己的倚天剑，恐怕都砍不破这振金衣服的防御。

　　这才是真正的好宝贝啊，比起来，坚硬无比的亚德曼金属恐怕就做不成这种样式吧？

　　果然，在这个位面，四星好评，确实真的比五星好啊。

　　苏宁脸上露出了喜悦的笑容……

　　而且更重要的是……

　　看着重新行动起来的托尼，苏宁微笑道：“对了托尼，有件事情我想征求你的帮忙，可以不？”


第296章 钢铁侠进化——钢铁武侠

　　苏宁的加入，似乎并没有对剧情产生什么过大的影响。

　　巴基仍然是被冰封在了瓦坎达……

　　但如果说有什么不一样的话，那么大概就是托尼意外的放下了对巴基的执念……

　　倒也不稀奇，这件事情，严格算起来，巴基本身大概勉强是无辜的。在剧情里面，托尼之所以会表现的那么激进，恐怕完全是因为突然得到了这个极其重要的消息，以至于一时之间无法接受吧。

　　如今有了苏宁提前告知他一切，虽然托尼一直口口声声的说要杀了巴基为爸爸妈妈报仇，但他却也有确实的认真思考这其中发生的事情，但能够如同黑豹一般放下怨恨，说真的，这确实让苏宁极其的吃惊。

　　而托尼成功的带回了美国队长，却是真正的让那些政府中人大吃一惊。

　　显然，谁都没有想到，他竟然真的真的能够在时限之内把罗杰斯给带回来，尤其是在罗杰斯带着复仇者联盟大半的人背叛的时候。

　　毫无疑问，因为这件事情，托尼·斯塔克在美国政府里面的威望，顿时大大的上升了一个层次。

　　当然，托尼是完全不在意这个的，当找了自己的几个熟人，确认了美国队长这次只是会受到一些处分，并不会有生命危险的时候，他也就对这件事情不再多问，而是直接带着苏宁，来到了他的那栋标志性建筑，斯塔克大厦上面。

　　“这里面真的有东西？”

　　他手里捧着苏宁的倚天剑，脸上露出了惊奇的神色，一边用自己的星期五扫描着，一边感叹道：“这把剑似乎有些年头了，在那个时代，能够锻造出这么锋利的武器已经很了不起，竟然还能在里面放东西？”

　　“可别小看里面的东西。”

　　苏宁微笑道：“这里面放着的是我华夏流传了不知道多少年的武学秘籍，可以让普通人也拥有超越极限的力量，事实上上次我过来的时候，不过是跟你一样的普通人而已，你知道为什么我现在能够打败美国队长吗？就是仰仗了这些武功秘籍……”

　　托尼的呼吸一下子急促了起来，“你……你什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　苏宁笑道：“如果你真的能够把这里面的东西具体内容给扫描出来，然后跟我保证决不会传给除你之外的第二个人的话，那么我不介意把这好东西跟你分享，到时候，相信你钢铁侠就算没有盔甲，也绝对可以跟美国队长这样的对手较量。”

　　“我这就把里面的东西给扫描出来！！！”

　　托尼本来无所谓的表情瞬间变的激动了起来，大声道：“给我三个小时，三个小时之内，我把里面的东西给你完美的还原出来，星期五，快来辅助我！”

　　“是的，先生。”

　　他拿着倚天剑快步的冲到了自己的实验室里，开始认真的研究了起来，由不得他不激动，作为一个普通人，混迹在到处都是变态的复仇者联盟里面，别的人都是任何时候都可以接受战斗，唯独他，却是没有盔甲就什么都做不了，如今听说有可能得到跟美国队长一样的实力……

　　有苏宁这个已经成功的人给自己当例子，他自然不会再有怀疑。

　　而苏宁好笑的看着托尼激动且急切的去研究倚天剑，忍不住满足的叹息了一声，坐下来，随手从旁边取了一瓶酒，如果说上次来的时候，还略带着几分拘谨的话，那么现在，他已经可以很自如的打开这几十万美元一瓶的美酒，然后畅快的饮用了。

　　只能说，随着实力的进步，苏宁的心态也在逐渐的上升，最起码，面对托尼这类站在社会最顶端的人，他也不会说有什么局促的想法。

　　而愿意与他分享《九阴真经》，其实也不过是苏宁的一个突发奇想的念头而已，托尼视自己为友，那么帮自己的朋友一把又有什么问题了？

　　一个精通中华武术的钢铁侠，岂不是也很有趣？

　　更何况帮了他，我也能够得到这里面的武功呢，也可以算是两赢的局面了吧？

　　经过这次的战斗，苏宁已经发现在弥补了自己内功的短板之后，另外一个不是很明显的短板，那就是杀伤力不足，武当派的武学虽然厉害，但大都是张三丰老年所创，杀性都已经很弱，尤其是太极拳，更是中正平和的一塌糊涂……

　　以前的话，还有倚天剑的锋利可以弥补自己的短板，但当倚天剑的锋利没有作用的时候，这短板就直接暴露了出来。

　　而想要弥补这一点，毫无疑问，曾经被评价为有伤天和的《九阴真经》，自然是最合适的选择！

　　内功已经跟不上自己的脚步，但诸如九阴神爪、乱披风剑法等武学，还有那可以痊愈伤势的《易经锻骨篇》，都对现在的自己有很大的帮助。

　　慢慢的品着酒，脸上带着轻松的笑容，苏宁满意的自言自语道：“恐怕黄蓉再怎么聪明，也想不到这世界上竟然有那么高明的科技，完全可以透过剑体，直接看到里面的东西吧。”

　　静静的等候。

　　托尼·斯塔克果然没有让苏宁失望，说了三个小时……

　　但事实上不过才一个小时多点的时间，他已经一只手拿着倚天剑，另外一只手拿着一张纸走了出来，纸张飘飘荡荡的，可以看到上面印满了密密麻麻的小字。

　　是华夏的古文。

　　“里面竟然真的藏有纸？”

　　托尼脸上难掩震惊的神色，说道：“这可真是了不得的工艺，竟然能够把纸放到这里面去……铸造这把剑的人，可真是心灵手巧。”

　　“成功了吗？”

　　苏宁直接一跃而起，迫不及待的从托尼手里面接过了那张纸，仔细的阅读了起来。

　　果然，开头那标志性的天之道、损有余而补不足的话语，还有后面详尽的武功……

　　诸如九阴神爪、大伏魔拳法、摧心掌、移魂大法等。

　　托尼在旁边说道：“你的剑不过是材料特殊了些，但事实上并没有什么太了不起的，所以很容易就扫描清楚了里面的东西，我都给复印到了这张纸上……那么，苏，你答应我的事情……”

　　“我当然不会食言的……”

　　苏宁仔细阅读了一下移魂大法的其中纲要，然后欣喜的发现，上面描述的，竟然和红尘心法的凝雪功有异曲同工之妙。

　　或者说，凝雪功那凝练精神的功法，对移魂大法，竟然似乎有着极强的增幅作用！

　　这么说来，我又会多很多强力的技能喽？

　　苏宁脸上露出了喜悦的神色，他看了托尼一眼，果然漫威位面的科技就是高明啊，竟然真的没有损伤自己的倚天剑……

　　“放心吧，托尼，好东西朋友共分享，这东西，我会慢慢的教给你的。”

　　如果我把《九阴真经》教给托尼的话，身为一个超级有钱人，托尼会有数不尽的天材地宝能够服用……

　　恐怕他的进步会很快吧。

　　想着漫威位面里面的钢铁侠和敌人大战，当敌人费尽了千辛万苦，好不容易拆开了他的盔甲的时候，从里面跳出来一个人摆出了经典的武侠姿势，然后一个九阴神爪挠了过去……

　　三下五除二把敌人给打的不要不要的……

　　这画面简直醉人。

　　苏宁恶劣的笑了起来，反正他是看闲事不嫌事大，托尼再强，也影响不了他，倒不如说，反而对他还有挺大的好处。

　　旁的不说……

　　我传授了你武功绝学，那么日后如果有什么需要帮助的事情，你好意思不帮我吗？

　　想起自己的淘宝升级之后，似乎是可以把异位面的人带到其他位面的……

　　苏宁笑的越发怪异了，而那古怪的笑容，让托尼忍不住打了个冷战，下意识的觉得，自己是不是被算计了呢？


第297章 你就不害怕不孕吗？

　　任务完成之后。

　　苏宁又在漫威的位面拖了一天，把九阴真经的诸多精要之处都给托尼讲解了一遍……

　　他如今的武功已经可算是相当不弱，之前还曾经跟随张三丰这位一代宗师系统的学习过一段时间，可说打下了极为扎实的基础，对道家的武学，了解的已经可说是十分透彻。

　　再加上修炼的又是等级比九阴真经更高的凝雪功，就好比让一个高中生回去重新解读初中的知识，哪怕改版了不再是他以前学习的那些知识，但不过浏览一下，其中精要之处也就知道的差不多了。

　　面对托尼，苏宁没有任何的藏私，把自己领悟的那些东西都详细的跟他讲述了一遍……

　　作为不会武功的外国人，听不懂没有关系，反正还有人工智能星期五可以复读循环，托尼表示自己的智商有180，学会这些相信问题不大。

　　确定了托尼把所有能记的都给记下了之后，苏宁这才告别了他，并且郑重警告他不要太过急于求进，然后这才选择了回到现世。

　　看着突然消失的苏宁的身影，托尼惊道：“竟然真的直接消失了？”

　　虽然知道苏恐怕不是自己这个世界的人，但真的看着他直接离开这个世界，这种完全不科学的事情，还真的是让他这种以科学起家的人怪惊悚一把的。

　　不过现在的话，更重要的，还是要努力提升自己，争取早日能够达到拳打冬兵，脚踢美国队长的境界！

　　托尼看着苏给自己留下的额……是叫武功秘籍是吧，看来，要努力钻研一把中国古文学了。

　　想着，他说道：“星期五，帮我把这个世界上的，所有跟华夏有关的古代道家文献都给我下载下来，我要彻夜观看，以后睡觉的时候，不要再放催眠曲了，放道德经，知道了吗？”

　　“是的，先生。”

　　托尼脸上露出了精光，“感觉好像又回到了当年苦苦钻研科技的时候了，这种感觉，真的好怀念啊。”

　　星期五：“……”

　　……

　　而此时，苏宁已经直接通过了时空隧道，直接回到了现世。

　　再出现，仍然是自己之前离开的地方，自己的房间。

　　不过此时，之前紧闭的房门已经大开……

　　而房门上的锁，已经直接被人给恶意破坏掉了。

　　苏宁用膝盖想都知道到底发生了什么事情，恐怕是因为自己长时间没有出来，杨奕叫自己的门，结果发现没人听，就强行踹开了自己的房门……

　　然后才发现，自己竟然又再度神隐了。

　　也是没有预料到啊，本来只不过是打算先去侦察一下情况，中途如果有空闲再回来的。可谁料得这次的任务节奏竟然这么快，直接上手就是一顿打，而后继续打，打完这个打那个，打完那个后面还有等着打的，等全部打完了，两三天的时间也过去了……

　　换算到现世的话，正好是一天两夜的时间。

　　现在的时间正好是白天，想来她们也是等的慌了吧？

　　怪不得会踹门……

　　苏宁心底暗暗想着，看来还是要提前跟他们打一针预防针，让她们知道，我离开可能会是常有的事情，但不用担心，我很快就会回来的，但之后如果不见了我的话，千万不要这么随意的踹门，不然的话，我是会生气的。

　　必须要严肃的跟她们说这件事情，毕竟自己以后的秘密会越来越多，虽然并非不能告诉任何人的，但能不说果然还是不说比较好吧……

　　那么接下来是要严肃，严厉，让她们知道随便踹坏我的房门，我其实是很生气的。

　　正在心里慢慢的组织着措辞，才刚刚走出房门，迎面看到了杨奕和赵雪灵两人一起回来的身影。

　　苏宁严肃的咳嗽了两声，严厉道：“你们回来了，我刚刚发现我的房门的锁坏掉了，是谁干的，主动站出来，不然的话我挨个的打屁股额……”

　　说到一半的话顿时戛然而止，他眨了眨眼睛，看着站在杨奕背后的那个熟悉的男人。

　　很熟悉的男人，当初他可是还狠狠的揍过自己的说，当然，其中也有自己嘴欠的功劳。

　　杨天杰。

　　是个很能干的富一代，苏宁之前回来的时候，曾经趁闲暇调查过他的背景，很不简单的男人，据说在整个H市，都很有能量。

　　无论是黑道还是白道，都要给他几分面子。在政界和军界也都有着不浅的背景……可说是个真正成功的商业人士。

　　而更重要的，是他的另外一层身份——杨奕的父亲。

　　亲生的。

　　苏宁脸上本来严肃的表情顿时一变，露出了灿烂的笑容，“呀，是杨叔叔啊，您怎么过来了？”

　　“没什么事情，就是随便过来看看……”

　　杨天杰的脸上本来和缓的表情，在看到苏宁也在这里的一瞬间，转化为不快。

　　他对杨奕问道：“这小子怎么也在这里？”

　　杨奕无所谓地答道：“这里本来就是他的房子，他不在这里，难道要别的男人在这里吗？”

　　说着，随脚踢掉了自己的鞋子，就那么光着脚走进了房间。

　　听到杨奕的话，样天杰脸上不快的表情又变作了尴尬，干笑道：“我这还不是关心你嘛。”

　　“我这些年没有你的关心，不一样活的好好的？”

　　面对杨天杰的示好，杨奕却相当不领情，硬邦邦的回应道：“再说了，我小时候你都没有关心过我，那么我找什么样的男朋友，你又有什么资格来管我？我就喜欢苏宁，你能奈我何？”

　　苏宁一愣，脸上露出了困惑的表情，心道这是怎么回事来着？

　　正迷茫间，看到杨奕从杨天杰看不到的角度，偷偷给自己使了个眼色。

　　意思很明显……

　　我老爸来查岗，帮我应付过去。

　　苏宁顿时恍然，殷切地笑道：“杨叔叔您坐，我给您倒茶。”

　　“嗯。”

　　杨天杰应了一声。

　　这时候，一直在旁边看戏的赵雪灵跟着苏宁的脚步进去了厨房，小声问道：“他是……”

　　苏宁低声答道：“小奕她爸。”

　　赵雪灵顿时哦了一声，跟苏宁低声解释道：“我们才刚刚从门外回来，听到这个叔叔说自己忘记带身份证了，想在杨奕这里应付几天，然后杨奕就把他给带回来了。”

　　没有身份证？

　　苏宁顿时嗤之以鼻，这个杨天杰……真是撒谎都找不好理由。

　　到了他这种级别的身份，也许还无法和柳清影这种全球性的CEO相提并论，但也已经达到了想要见柳清影不需要预约的程度，就算是在这S市，恐怕也多的是数不尽的人想要请他吃饭洗澡，别说找间5星级的宾馆了，恐怕他只要在大街上放言说我想找个漂亮的妹子，当天晚上，就会有一个含羞带怯的妹子出现在他的房间里面了。

　　说什么身份证丢失，无非就是想借着这个由头，来看看自己女儿生活的情况的。

　　难怪小奕会让我帮忙应付了，是害怕会被他强行带走吗？

　　而此时，也许是看到苏宁进厨房了，门外响起杨天杰的声音，虽然刻意压低了，但却瞒不过苏宁和赵雪灵的耳目，他叹道：“若若啊，爸爸并没有阻拦你找男朋友的意思，你喜欢谁，爸爸都没有意见，但你也要理解我啊，作为一个父亲，看到了害自己女儿打胎那么多次的凶手，爸爸怎么能不生气嘛，他就不害怕把你搞的不孕吗？”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　赵雪灵脸色一怔，忍不住低低的尖叫了一声，手控制不住抖了抖，那正在倒茶的动作一顿，滚烫的热水已经直接浇到了苏宁的手上。


第298章 老娘今天跟他拼了

　　赵雪灵突然失态般的把开水倒了下来，直接浇到了苏宁裸露在外面的手臂上……

　　“你干什么？”

　　苏宁低声的叫了一声，却并非是因为疼痛。

　　事实上，那滚烫的热水直接浇到了他手上的那一瞬间，滚烫的热意已经直接消失，赵雪灵只觉得周围的空气猛然一寒，那热水已经直接变成了冰块，被苏宁给直接握在了手里。

　　他低声道：“雪灵你干什么？得亏了是我，如果是小奕在这里的话，你不得把她给烫着了？”

　　“我……我……”

　　赵雪灵满脸的呆滞，震惊的看着苏宁，眼睛眨了几下，似乎对于他的手段相当震惊，但憋了好久之后，终于憋出来一句让苏宁哭笑不得的话来，“老板，流产对女性的伤害是很大的，而且如果流产好几次的话，很容易导致不孕不育，这是基本常识……”

　　苏宁无奈道：“那就是拿来应付小奕她老爸的借口，你也真当真啊……真是，蠢笨蠢笨的。”

　　他在赵雪灵的脑袋上狠狠的戳了一记，然后小心的把茶给倒好。

　　端着已经倒好的茶走了出去，微笑道：“杨叔叔，请喝茶。”

　　“嗯，多谢了。”

　　杨天杰接过了茶，对苏宁看也不看。

　　杨奕抬头看了苏宁一眼，说道：“对了阿宁，我爸没带身份证，可这会儿他在S市还有生意要忙，暂时回不去，这两天的话，就让他住在咱们这里吧。”

　　苏宁已经提前听赵雪灵漏过底，自然没有什么吃惊的神色，笑道：“好啊，杨叔叔别客气，我跟小奕……咳咳。我跟若若是多年的朋友了，您就安心的在这里住下吧。”

　　“也真是打扰你们了……”

　　杨天杰叹了口气，脸上露出了唏嘘的神色，“其实我们两个，之前也是见过的，当年小奕还活着的时候，你跟小奕你们两个打架，你一路追到我们家里来，那时候我还曾经住过S市的……唉，算了，过去的事情不提它了，若若既然选择了你，我也只好尊重她的决定，我只希望你能好好的对待若若，不要再老是欺负她了，最起码……”

　　他脸上露出了几分怨气，怒道：“必要的安全措施还是要注意的吧？你知不知道如果不是看在若若的面子上，还有你是小奕的朋友，我真的会打死你的？”

　　正躲在厨房偷听的赵雪灵登时眼睛瞪的囫囵大，雪白的俏脸上，肉眼可见的，迅速的通红了起来……安全措施什么的……对她而言实在是太过重口了。

　　杨奕也是目瞪口呆，忍不住一阵脸红，大声道：“爸，你都在胡说八道些什么呢？”

　　杨天杰苦恼道：“我也知道这话我一个大男人来说实在是不方便，你就算是我的女儿，毕竟也是个大姑娘了，但谁让你妈妈走的早呢？我不照顾你谁照顾你？说真的，要是这小子稍微注意一点的话，你会流产那么多次吗？”

　　“那个……叔叔你真的误会了。”

　　苏宁也哭笑不得，怎么突然感觉，这个杨叔叔的思维好跳脱啊，自己都有点跟不上他的脚步了，他解释道：“事实上，我们两个根本就……”

　　“好吧，爸你放心吧，我们两个以后会注意的。”

　　杨奕急忙扯过苏宁的衣袖，说道：“这两天的话，你就安心的在这里住下，小奕的房间待会儿收拾出来，到时候给你住吧。”

　　苏宁微笑道：“嗯，没错，我睡沙发。”

　　“你瞎说什么呢？”

　　杨奕把自己的头依偎到了苏宁的肩头，柔声道：“就算长辈在这里，你也不用这么避嫌吧？晚上睡我的房间就行了。”

　　苏宁：“……”

　　这温柔的声音从你的嘴里说出来，感觉真的好违和啊。

　　但杨奕背对着杨天杰的脸上杀机盎然，颇有你敢让我露馅我就剁你包饺子的决绝！他也只能呆呆的哦了一声，不敢忤逆这会儿气场异常强大的杨奕。

　　赵雪灵脸上再度露出了古怪的表情……

　　这是在伪装吗？

　　可为什么杨奕搭在苏宁肩膀上的头，神情是那么自然，好像真的是情侣一样。

　　她心底莫名的感觉一阵酸楚，以前他们三个人一起住在这里，大家都是说说笑笑的，好像一家人一样，但现在苏宁和杨奕两个人坐在他们的长辈面前，三个人其乐融融。

　　她觉得，好像自己被排挤出了这个大家庭一样……

　　不过赵雪灵是个好孩子，把心底酸楚的念头给排出去，当下殷勤的赶紧出去给送上水果。

　　她也很喜欢杨奕这么个性格略带粗豪的好姐妹，生怕杨天杰会带她回去，自然是要照顾的到位了才行。

　　当晚……

　　苏宁在S市最好的酒店请杨天杰吃了一顿。

　　看的出来，对于杨奕给自己好脸色这件事情，杨天杰心底还是很欣慰的，拉着苏宁，叙叙叨叨的，不停的说着过往的心酸往事，而有故事自然也要有酒，两个人足足喝了四斤多……

　　苏宁倒还好，体内真气运转一圈，基本上什么事情都没有了，反倒是杨天杰，几乎醉的不省人事，最后说话都叽里呱啦的听不清楚到底说了些什么。

　　最后，还是苏宁扛他回去。

　　把他往自己房间里的床上一放，杨奕看了眼已经醉的不省人事的杨天杰，问道：“就让他睡你的房间里吧……”

　　苏宁叹道：“不然呢？人家执意要装作没有身份证的样子，总不能赶他出去吧？”

　　“不，我是说……”

　　杨奕迟疑了一下，道：“要不，你睡我的房间里，我还是睡沙发吧。”

　　“怎么，你爸在这里，你不好意思跟我睡一张床？你不是说，他是管不了你的吗？”

　　苏宁在杨奕那惊咤的目光中，轻轻伸手把她揽进怀里，然后心里忍不住打了个突突，心道以前怎么没有感受到她的肩膀这么削瘦的，这么窄的肩膀，怎么可能是个男人？

　　他语调温柔地说道：“只要我们晚上别搞事情不就行了？其他的，没必要忌讳他吧……”

　　嗯？

　　杨奕古怪的看了苏宁一眼，对他这古怪的反应很是费解，然后看到了苏宁背对着杨天杰的脸，口中无声说道：装睡……

　　她顿时恍然。

　　这个卑鄙的老爸，竟然还装睡，你到底是想要查探些什么？

　　知道苏宁这时候正在演戏，她脸上也露出了笑容，反手揽住了苏宁的脖颈，两只手都挂在他的脖子上，妩媚道：“讨厌，我还不是怕晚上把持不住嘛……好吧，那就睡一个房间好了。”

　　“嗯……这才对嘛。毕竟你爸可不是在这里休息一天，而是休息好几天呢……”

　　苏宁和杨奕就保持着这样相拥的姿势，慢慢的蹭出了房间……

　　赵雪灵正在冰箱里面整理没吃完带回来的饭菜，看到苏宁和杨奕两个人抱的跟个连体娃娃似的，震惊道：“这又是什么古怪了？你们两个这是……”

　　杨奕直接比了个嘘的姿势，然后指了指苏宁的房间。

　　赵雪灵顿时明白过来，想了想，大声说道：“那我就先睡觉了，你们两个，晚上……唔，记得千万不要动静太大声哦。”

　　说完，已经是满脸通红，但她自觉自己给了个好助攻，对着苏宁和杨奕比了个大拇指，然后蹑手蹑脚的回去了自己的房间。

　　留下了苏宁和杨奕两个人。

　　苏宁问道：“真的要进你的房间睡？”

　　杨奕咬牙，恼羞成怒中，难掩脸上那一抹羞涩的绯红，她恶狠狠道：“进，老娘今天跟他拼了……他不就是想确认我跟你的关系嘛，我就让他看个清楚明白！”


第299章 我可不想表演AVI给别人看

　　就在苏宁和杨奕两个人离开不久之后……

　　正躺在床上昏昏沉沉的杨天杰突然睁开了眼睛，虽然仍然是满脸的酒意，但却完全没有之前的迷糊，开玩笑，能成为商界的精英人士，又岂是区区两三瓶酒能够灌倒的？

　　来到这里的目的很明显，就是想看看自己的女儿生活的到底怎么样……

　　这么多年来，杨天杰醉心于商场的生意，以此来麻痹自己失去儿子和妻子的痛苦，但多年之后，再度看到自己唯一的亲人，那个曾经可怜兮兮的小女孩儿已经出落的落落大方，但对待自己的态度却无比的冷漠之后，他这才猛然意识到，自己似乎并没有纸醉金迷的权利。

　　自己并不是一个人，还是有一个人需要自己去照顾的。

　　虽然这些年来的冷落，让她已经开始排斥自己的照顾，但杨天杰从来都不是一个在意他人对自己态度的人，我亏欠你，所以想照顾你，这与你无关。

　　你是我的女儿，无论你再怎么生气，也无法擦去我们之间的关系。

　　“那么现在该看看，这家伙到底是个怎样的人了。”

　　杨天杰直接从房间里一跃而起，多年来一直在健身房里面锻炼身体，身体还是相当矫健的……

　　他开始在苏宁的房间里面偷偷的翻箱倒柜起来。

　　不一会儿的功夫，看着从柜子里面翻出来的那十个安全套，杨天杰陷入了沉思。

　　已经开了包装了，但十个避孕套一个也不少……这怎么可能？

　　只有一个解释……

　　那就是他虽然买了避孕套，但却压根就没有用，这个可恶的混蛋，肯定和自己一样，是那种不喜欢戴套的人。

　　他果然一点都不注意安全措施，肯定和那些混蛋们一样，说什么我就看看我不碰，我就外面蹭蹭我不进去，我就进去我不动……我就动动我不射……

　　到最后，直接该做的全给做了。

　　可怜自己的女儿却承受了最可怕的后果。

　　唉……年轻人不知道天高地厚，现在玩的疯，等以后结婚了，有你们痛苦的时候。

　　哎？他们现在在干什么？

　　杨天杰念头一动……

　　悄悄的蹑手蹑脚的往对面杨奕的房间里面走去。

　　杨奕的房间里面。

　　苏宁和杨奕两个人正肩并肩的坐在床边。

　　脸上都带着略带尴尬的神情……

　　很古怪，明明之前还能把杨奕当作兄弟来看待，甚至睡在一张床上都没有什么大问题，但随着相处的时间越发的长，感觉也越发的怪异，好像自己，开始逐渐的把杨奕当作一个女人来看待了。

　　只能说，一旦知道了这家伙的性别之后，杨奕，或者说杨若，真的是美的太过惊心动魄，以至于她的魅力如润雨细无声，慢慢的沁入你的心扉……将你的诸多观念改变。

　　闻着身边那近在咫尺的馨香，苏宁不停的默念我是有曹姐姐的人了，我是有曹姐姐的人了，我是有曹姐姐的人了……

　　然后感觉自己的自制力更加衰弱了，娘的，曹姐姐可还不是我的人呢！

　　“你在念叨些什么呢？”

　　突然，杨奕皱眉问道。

　　“啊……没什么……”

　　“哦……”

　　杨奕咳嗽了一声，似乎想要装作之前跟兄弟那样的相处模式，但刚刚转头，却又似乎没有成功……她别开了脸去，转移话题问道：“对了，你是怎么知道我爸爸他是装醉的？”

　　“这个啊……很简单啊。”

　　苏宁心中暗道我如今的凝雪功，甚至连他人说的是真是假都可以分辨清楚，更别说一个人的呼吸是否正常了，那略带急促的呼吸，就跟现在的小奕一样，怎么可能会是醉酒后正在睡觉该有的样子？

　　不过小奕似乎也在紧张啊。

　　是因为她的爸爸在隔壁吗？

　　苏宁粗略解释道：“你也知道我会武功的，他的呼吸不正常，装睡什么的，我自然一听就知道了……”

　　“原来是这样。”

　　“嗯，就比如现在，我也能听到他的动静……嗯？他起来了，似乎在我的房间里面翻东西，是想要找什么吗？”

　　“起来了？”

　　杨奕脸一横，说道：“阿宁，这回委屈你一把了，我可不想再跟之前那样去相亲了，那样太讨厌，要不……咱们就装作已经谈了很久的恋爱的模样给他看？”

　　苏宁直接飞快的摇头，拒绝道：“不行不行，我可不喜欢表演AVI给别的什么人看……”

　　如果是妹子的话倒也无妨，但是一个男人的话，哪怕是好基友的父亲，也不能容忍啊。

　　“你瞎想什么呢？”

　　杨奕轻嗔道：“要不，你去打水给我洗洗脚吧，然后就睡觉……当然，只是睡觉。”

　　苏宁嫌弃道：“洗脚？开玩笑，我连我爸妈都没有给洗过……”

　　“好啦，等我老爸走之后，我再反过来给你洗行不行？还有，别以为我不知道你是孤儿，你根本就没有父母……快去给我打水。”

　　说着，苏宁直接被强行推出了房间。

　　而他这边才刚刚出房门，那边已经看到了自己的房门微微的晃动了一下，看来，他刚刚是想出来，结果我提前了一步，把他给堵了回去。

　　切，你动作不能快一点吗？快一点的话我就不用干这事了……

　　苏宁闷着头去了卫生间，打了一盆热水。

　　说的也对，如果想让杨天杰看到自己和杨奕之间的亲密的话，总不能真的啪啪啪吧？

　　这么看来，洗脚其实还是比较正确的选择了。

　　如果不是非常亲密的情人或者夫妻的话，恐怕是不会给对方洗脚的吧？

　　不得不提，杨奕的脑筋转的确实比自己快很多。

　　不过给人洗脚……

　　感觉还是好恶心。

　　苏宁满脸嫌弃的端着水回来，然后故意的把房门给留了个缝，说道：“来吧，少奶奶，脱鞋吧。”

　　“还是你给我脱嘛。”

　　杨奕的声音里带上了几分撒娇意味，看来，她也发现了，门口有人在偷窥……

　　苏宁没有回头，但他体内的真气让他可以清楚的察觉到，门口已经悄悄的蹲了一个人了。

　　“好吧……真拿你没有办法，老是这么爱撒娇可不行啊。”

　　苏宁叹了口气，无奈的蹲了下来，随手把杨奕脚上的拖鞋给拿掉……然后，看到了她那穿着白色篮球袜的小脚。

　　他愣了。

　　好小的脚，大概只有三十五码左右吧。

　　而且这家伙的品味还是很幼稚的嘛，竟然还穿史努比的袜子……

　　苏宁突然惊奇的发现了一件事情。

　　本以为帮人洗脚会很恶心，要知道当初上学的时候，在寝室里面，对面的人脚一伸到自己头边上，自己就会烦的不行。

　　但很离奇的，当杨奕那双被套在袜子里面的精致小脚被握在手里的时候，苏宁竟然没有什么恶心的感觉，反而意外的……

　　有一种想要伸手细细把玩的冲动。


第300章 我真的不是足控

　　“你到底在干嘛呢？”

　　见苏宁只是手里捧着自己的小脚在那里发呆……似乎陷入了什么回忆中一样，杨奕意外的，竟然忍不住羞涩起来。

　　不得不提，女孩子的脚本身就是隐私的部位，如果放到古代的话，简直是比女子的私处和胸部更隐私，甚至连自己的丈夫一辈子都看不到。

　　虽然现代基本上已经不在意这些东西了，但少女的脚，作为敏感的地方，基本上还是没有什么改变的。

　　杨奕本以为自家兄弟，被摸摸脚其实没有什么大不了的，但当自己的脚真的被握在了他手里的时候，她还是动作猛然一震，脸上本能的已经红了。

　　当下脚面难以控制的一弓，感觉被摸到的地方一阵酥软，好像有无数只蚂蚁从那被碰触的地方钻进来了一样。

　　得亏了是坐在床上，不然的话，恐怕已经直接站不住跌倒在地了。

　　心里下意识的有些后悔不该让他碰自己的脚，但眼角余光看到门口那半开的门缝，很明显，自己的老爸仍然在那里偷窥着……

　　这个该死的老家伙，就那么喜欢看自己女儿的隐私吗？

　　那我就让你看个够。

　　杨奕嗔道：“干嘛呢，看不够了怎么得？还不赶紧帮我把袜子脱了……”

　　“哦。”

　　苏宁答了一声，只不过这回的声音可不似之前那般不情愿了，反而带着微不可察的期待之感。

　　这到底是怎么回事？

　　怎么感觉她的脚那么漂亮？感觉好想握在手里好好的把玩揉捏啊……

　　我难道其实是个隐藏的足控吗？

　　苏宁一边不停的在心里默默的惊叹，一边缓缓的把杨奕脚上的史努比短袜给脱了下来……

　　露出来的，是比白色的袜子更细致洁白的肌肤。

　　很难想象一个人的脚竟然会美到这种地步……

　　五根晶莹的脚趾绻缩在一起，脚背弯成了一个惊人的弧度，并没有想象中的酸臭什么的，反而有种淡淡的茉莉花香，而其恰到好处的大小，给人的感觉是小巧、可爱，晶莹细嫩……

　　那一抹洁白的细腻，让苏宁的呼吸猛然间急促了起来。

　　感觉这样的脚，给洗脚可不仅不是折磨，反而是享受啊，简直洗一辈子都不够啊。

　　苏宁下意识的把这只脚握在手心里，感受着那淡淡的温热，手指忍不住在上面微微的摩挲了起来。

　　柔嫩的感觉当真是怎么把玩也是不够……苏宁忍不住用上了几分力气，让自己的手指接触能够更加的全面。

　　苏宁这边逐渐的失控，杨奕的呼吸也逐渐的粗重了起来。

　　那粗糙的指纹摩擦过自己细腻的脚面脚背，甚至有像那晶莹玉嫩的小腿发展的迹象。

　　苏宁的动作，让杨奕下意识的一颤，有心想要逃离，但想到在外面正在偷窥的父亲……

　　当下强忍着心底的羞耻和从脚上传来的那一波一波的感觉，嗔道：“都这么长时间了还没有玩够吗？以前又不是没有用这东西帮你那个过……这么一副没见过世面的样子，我身上哪里你没有看到过？你这可恶的家伙，难道非要等水凉了才给我洗吗？”

　　！！！！！！！！！！！

　　“哦哦哦……抱歉。”

　　苏宁这才反应过来自己失态，急忙忙不迭的道歉，然后快速的把她另外一只袜子也给脱掉，两只脚同时按进了刚刚接好的水里。

　　“啊~~~！”

　　杨奕顿时低低的痛叫了起来，本来白皙的脚，瞬间变的通红……

　　她脸上露出了痛苦之色，本来旖旎的气氛顿时一扫而空，怒道：“苏宁，你这混蛋，是想给我的脚消毒然后真的啃了怎么的？用这么烫的水……你以为我是铁人吗？”

　　如果是以前，恐怕苏宁哪怕犯了错也决不会认错，而是死不悔改的和杨奕死蹩了，可这时候，看到那本来晶莹细嫩仿佛白玉一般的玉足，上面已经沾上了一层触目惊心的红色……

　　他心底下意识的升起了心痛的神色，急忙道：“不好意思，很疼吗？小奕，你别怕，我帮你敷一下。”

　　说着，手心里已经冒出了淡淡的寒气，将杨奕整个被烫的通红的脚给包裹在了其中。

　　“啊~~~”

　　又是一声低低的轻叫，只不过这回却是舒服的难以压制了。

　　舒爽的感觉同时出现在自己那本来就敏感的脚上，自然让人难以抑制。

　　而声音才刚刚出口，杨奕便察觉到自己的声音实在太娇媚动人，简直就好像是自己正在被……

　　可恶，如果不是老娘的老爸在外面偷窥的话，就冲你刚刚烫我的脚这罪过，我决不会轻饶了你。

　　杨奕心底也升起了一抹哭笑不得的意味，当着自己老爹的面和自己的兄弟亲热……还被搞的发出了声音，也真是够丢人的了。

　　但怎么说呢？

　　看着那个平日里对自己从不服软的阿宁蹲在自己的身边，捧着自己的脚小心的按摩揉捏，感觉还是意外的……真的好像是丈夫在给妻子按摩……

　　如果可以的话……看来以后要经常撺掇着阿宁给自己洗脚了，反正看他的眼神，他似乎也挺享受的。

　　伸出珠圆玉润的脚趾头，轻轻点了点苏宁的胸口，说道：“喂，还没有洗好吗？我们也该休息了吧？”

　　休息？

　　苏宁这才反应过来自己似乎有点太失态了……

　　天呐，我从来都没有发现过，我竟然是个隐藏的足控？简直太崩溃，太可怕了。

　　可看着那么可爱的小脚，真的是玩一年都不带够的……

　　恋恋不舍的把杨奕的两只小脚都给擦干净，然后狠狠的最后摸了两把，这才说道：“好了，天太晚了，我们早点休息吧。”

　　“嗯……早点休息吧。”

　　杨奕一个翻身然后进了被窝，好像一只蚕踊子一样拱啊拱的，半天后，从被窝里面露出了头，说道：“喂，阿宁，还不赶紧上来。”

　　“我先把洗脚水给倒了。”

　　“明天再倒吧……睡觉，你知道的，没有你的怀抱我都睡不安稳的。”

　　苏宁翻了个白眼，心道就算知道你是对你的老爸在演戏，但这种话，说起来也太矫情了吧？

　　当下直接掀开被窝也钻了进去……

　　没有那双白的晃眼的玉足在眼前来回浮现，他似乎也没有了之前的古怪和痴迷。

　　不过通过这次的事情，倒是让他刷新了某件事情，原来人的脚，并不都是恶心……而给人洗脚，也并没有想象中那么肮脏嘛。

　　最起码，我刚帮人洗了脚，但不洗手都没感觉会有什么问题。

　　微微摩挲了一下手上的触感，苏宁说道：“好了，我们早点睡吧，明天还要早起呢。”

　　“嗯，早点睡了。”

　　杨奕拱啊拱的，拱到了苏宁的胸前，声音在被窝里面，带着淡淡的憋闷感，低低地说道：“谢啦阿宁，如果这回你帮我把我老爸给糊弄过去了，我一辈子感谢你，老张烧烤摊的烧烤，你随便点，羊腰子牛鞭什么的，放心点放心吃，吃了憋的受不了哥们帮你解决，嘿嘿，哥们可以用脚帮你……原来你还是个隐藏的足控，今天才刚知道哎……真有意思。”

　　“睡觉！！！”

　　苏宁的声音带上了几分狼狈和恼羞成怒，虽然知道自己的反应过激，恐怕瞒不过杨奕，但被她这样说破，感觉还是尴尬的不行。

　　当下手伸到了被窝外面，用力一压，被子里面杨奕顿时额了一声……发出了闷闷的叫声。

　　苏宁闭上了眼睛，别管困不困，反正是不再说话了。

　　杨奕似乎反而不想睡，接连问了几句话，都没有得到回应，她也只得不满的嘟囔了两句，也沉沉的睡去了。

　　而看到了他们两个人都睡了，杨天杰也终于摈着呼吸，慢慢的小心退了出去。


第301章 你竟然把洗面奶弄我女儿脸上？

　　第二天。

　　杨奕习惯性的睡着自己的懒觉，苏宁也久违的睡到了早上九点多，没办法，在漫威位面里面，进行了好几场高消耗的战斗，每个对手都是实力足可和自己较量匹敌的超级英雄，这么多场战斗，几乎都没能得到空闲休息……

　　回到了现世，自然是要尽情好好的休养生息一番。

　　而当他慵懒的伸着懒腰走出房门的时候，忍不住一愣，看到了正等在门外的杨天杰，脸上还带着满脸敌意，看来已经等了自己很久了。

　　苏宁刚想说话，已经直接被满脸敌意的杨天杰给拉到了一边去……太过直接突然的动作，让苏宁好险没有还手把杨天杰给丢出去。

　　“喂，小子……我有话要跟你说。”

　　把苏宁给狠狠的顶在了墙上，杨天杰厉声喝问道：“你必须给我老老实实的回答。”

　　“额……叔叔，有什么话咱们但说无妨，但能不能不要这么激动……”

　　苏宁苦笑道：“你也知道我是练过武的，你这样顶着我，我很容易本能反应把你丢出去的。”

　　“少给我废话，你告诉我这是什么东西？”

　　杨天杰从口袋里面掏出来一个东西，四四方方的一个小袋，上面还有一个很明显的圆圈形状……

　　看来他还是找到了好东西的。

　　苏宁看了一眼，尴尬道：“叔叔，这当然是避孕套了，我又不是十岁的小孩子，怎么可能会不认识这个东西，不对，现在的社会这么开放，恐怕十岁的小孩子都已经认识这东西了吧？”

　　“这是我从你的房间里面找出来的避孕套，为什么明明拆了包装了，却还是十个？”

　　杨天杰声音里带着浓浓的愤怒，说道：“都拆了包装了还一个都没少，你是不是从来都没有和若若用过这个东西？”

　　“这个……”

　　我还真没和小奕用过这东西的说。

　　或者说，我现在已经没有可以用这东西的对象了，伊伊？我们现在到底算是什么关系？之前那次，难道是正儿八经的分手炮？还是别的什么……

　　曹雪阳的话，天呐，我真是做梦都想跟她用这东西，可我们现在还只是朋友关系而已，恐怕连亲密都算不上。

　　这么看来，这十个避孕套，恐怕想要用到它们的话，还需要等候不短的一段时间呢。

　　苏宁突然很有种委屈的感觉，这本书都写了这么多字了，竟然才刚刚啪了一个之前就已经发生过关系的人……

　　隔壁的苏易大开水晶宫，各种妹子络绎不绝的往自己的后宫里面塞，各种姐姐妹妹姨娘女儿什么的属性都快搜集齐活了，不明白为什么到了我这里，作者就这么纯洁了呢？

　　“果然是这样，我没有猜错……”

　　杨天杰的声音更加的愤怒了，“你这家伙，肯定都是射在里面的对吧？完全都不考虑什么安全期什么危险期的，任凭我可怜的女儿一次又一次的接受你的脏东西，为你受孕，然后去流产……等到你准备结婚的时候，她都已经没办法生产了，你到时候直接把她一脚踹开，跟新的目标去逍遥去浪了，完全不管我们家若若的死活……我说的没错吧？你这个可恶的人渣……”

　　……

　　“叔叔，你的思维发散未免也太广了吧？”

　　苏宁无奈的解释道：“我什么时候说过我是射在里面的？好了，我实话跟您说吧，其实我从来都没有……”

　　“不是里面？！！”

　　杨天杰震惊道：“难道你都是射在脸上……啊……可恶的混蛋，我女儿的脸长的那么可爱，你心里一定会有龌龊的想法，你一定会说这些都是可以滋润肌肤的洗面奶，对皮肤有滋养的作用，所以都抹在她脸上了，对不对？！你这个可恶的混蛋，竟然这样践踏我的女儿……”

　　“我……”

　　苏宁完全目瞪口呆，感觉自己似乎已经和这个突然觉醒了女儿控的笨蛋爸爸没话说了。

　　“你~们~两~个，在门口吵什么呢？声音那么响，还让不让人好好睡了？”

　　杨奕伸着懒腰满脸迷糊的走了出来，不满的瞪着杨天杰，不满道：“难道你不知道我爱睡懒觉的吗？这么故意的吵醒我？讨论什么呢那么带劲？”

　　苏宁说道：“我们在讨论洗面奶的事情……”

　　杨天杰急忙拉住了苏宁，打断了他的话，笑道：“哎呀，若若，不小心吵到你了，我跟阿宁我们两个刚刚在聊天啊，突然发现我们之间其实还是很有共同语言的。”

　　……

　　“你……跟他……有共同语言？”

　　杨奕看着苏宁，满脸的嫌弃。

　　“这个……差不多吧……”

　　苏宁无奈道：“起码作为男人的品味，我跟叔叔确实都是差不多的，嗯嗯，叔叔虽然年龄很大了，但对于我们年轻人之间的花样，还是了解的很透彻的嘛。”

　　杨天杰：“……”

　　杨奕皱眉，费解道：“不明白你们什么意思，算了，吃饭，然后去上班，中午心情不好，不回来了。”

　　苏宁也笑道：“是啊，我也得走了，今天还有事呢……”

　　杨天杰说道：“我也要去跑我的生意了，这段时间正打算把生意做到S市这边来，还需要好好的拜会一下这里的低头蛇，跟他们处好关系……”

　　苏宁想了想，建议道：“这样的话，那叔叔要不你去见见那个柳清影，柳宗企业的，她应该能帮你不少忙吧？我跟她还是很熟的，勉强能算是朋友吧。”

　　“是吗？好吧，到时候我会提你的名字的……”

　　杨天杰心底顿时忍不住对苏宁高看了一眼，心道竟然连柳宗企业的柳总都认识，这小子看来也不是我想象中那么简单的嘛。

　　赵雪灵已经直接一早就去了古董店里了……

　　三个人聚在一起随便吃了点她留下来的饭菜，然后就各自分道扬镳了。

　　杨奕据说又是去了她姑姑的公司上班，而杨天杰则联系了自己的专车司机，坐着一辆劳斯莱斯直接去了S市商业界的几个龙头的所在地，这都是提前预约好了时间的。

　　贸然的进入一个陌生的城市，想要分吃其中本来就不多的蛋糕，自然会惹来很多的敌视和暗算，杨天杰这是去展示自己的实力，以及表示自己并没有战斗的打算……

　　至于为什么会突然想要来S市发展，只能说，在放下了儿子的事情之后，他正在逐渐的向一个没有原则的女儿控发展，不就是区区S市吗？你不愿意回来，那我就过去陪你……

　　只能说觉醒了女儿控之魂的人，决心真的是无法抑制。

　　反正我这几天是难混喽……

　　苏宁感慨着，坐着公交车一路来到了古董店。

　　赵雪灵正在那里打扫卫生，注意到苏宁进来，笑问道：“老板你来啦，昨天睡的怎么样？”

　　“还好吧……”

　　提起睡，苏宁忍不住下意识的打了个哈欠。

　　其实说真的，不怎么好……

　　杨奕那家伙的睡姿太差，缠的自己夜里醒了几回，而且她对自己似乎真的完全不设防似的，尤其是想起她总爱挂在嘴边的那句自家兄弟，爽爽没什么……

　　得亏了凝雪功有凝神之功效，不然的话，恐怕自己真的就忍不住半夜化身午夜狼人了。

　　毕竟如果以这种方式和自己最好的基友发生了关系的话，感觉对她未免太不尊重……虽然很难受，但还是得忍耐忍耐再忍耐啊。

　　想着，苏宁顿时心底暗暗佩服自己的毅力，竟然真的没有把一个缠着自己睡觉的漂亮女人给干掉。


第302章 我要用爱情来战胜欲望

　　看到苏宁一脸心有戚戚然的模样，赵雪灵嘀咕道：“这样啊，原来没有休息好，是因为跟一个女孩子睡在一个房间的缘故吗？”

　　想了想，她建议道：“那要不，老板今晚你到我的房间睡？”

　　“到你的房间睡？什么意思？”

　　苏宁抬头，惊奇的看了她一眼。

　　赵雪灵急忙摆手道：“当然，老板你可千万别误会，让你睡了我就不睡了，我会去杨奕的房间睡的，比较之下，我们都是女孩子，应该没什么的吧？”

　　“这个……”

　　苏宁仔细打量了一眼赵雪灵，目光中带着浓浓的诧异，让她猛然一阵手足无措，她下意识的摸了摸自己身上上下，问道：“怎么了老板，我有什么不一样的地方吗？”

　　“没有什么不一样的地方，我就是纳闷而已，这么好的主意，你是怎么想出来的？”

　　苏宁惊奇道：“你真的是我那个笨笨的老是被人骗的蠢萌员工赵雪灵吗？”

　　赵雪灵立即知道苏宁是在玩笑自己，不满的皱眉道：“老板，别老是拿我当傻瓜啊，我只是容易轻信他人了一点而已，又不是没有脑子。”

　　“事实上，总是轻信他人的话，就已经是没脑子的表现了。”

　　苏宁感叹道：“不过你这回可真是给我出了个好主意了，今天等小奕她老爸睡了之后，我就去你的房间睡。”

　　“嗯……那我晚上偷偷的跟杨奕商量一下吧。”

　　赵雪灵的表情一下子明朗了起来，莫名的开心起来。

　　“好……那你先自己一个人看店吧，我上去眯一会儿。”

　　苏宁打着哈欠往楼上走去。

　　还别说，用这个理由，赵雪灵竟然真的没有什么意见，如果是平时的话，恐怕她已经忍不住要嘀咕没有责任心的老板又要欺压无辜员工了。

　　而苏宁……

　　他自然不是真的为了睡觉来的，开玩笑，最近感觉自己越来越色了，连本来是自己好兄弟的杨奕，都能让自己痴迷一下，看来应该是缺少了爱情的滋润。

　　还是去剑三的位面去看一下曹雪阳吧……

　　去看看我现在喜欢的人，我要用爱情来战胜情欲啊！

　　想着，苏宁毫不犹豫的直接换上了古代的衣服，拿着自己的手机，选择了剑三的位面，然后，下一刻，他的身影，已经直接消失在了古董店的二楼。

　　选择了洛阳的坐标。

　　再出现，是在之前天策军安营扎寨的地方……

　　只是此时天策大军已经赶至，这狭窄的地方不能再驻扎，自然只能沦为荒芜了。

　　苏宁反正也没有什么急事，也不再如同之前那般着急，而是慢悠悠的往虎牢关的方向走去。

　　约莫走了一炷香的时间，迎面已经看到了虎牢关的所在，只不过这回的虎牢关，和十几天前自己所看到的，却已经完全是两个样子。

　　一道又一道防止敌人冲刺的壕沟，削的尖锐的木刺从城墙上笔直向下，以及那停在牢关前的投石车，城墙上巡逻防守的天策将士……

　　策字大旗在风中烈烈飞舞。

　　整个虎牢关，都透露出一种削杀的气势，让人有种山雨欲来风满楼的肃杀感觉……

　　这般严密的防守，让苏宁忍不住心下感叹，如果当初自己杀死巴布尔的时候，入侵的是这样的营地的话，莫说自己，恐怕换了剑三位面武功最高的人来，也只能无奈的无功而返。

　　好在苏宁如今在这整个天策营地，基本上也已经刷足了存在感，所有的天策大军都已经认识了他，甚至还知道，他是凭借一枚金叶子伤到了总教头杨宁的人……

　　而且杨宁关了禁闭，出来之后，一反之前对他的不屑，反而口中颇多对这个伤到了自己的年轻人口出赞美之词。

　　而且听他的口气，还说要等他再度来这里的时候，好好的跟他道歉。

　　果然名字里面带宁的人都特别厉害，而且特别知道惺惺相惜吗？

　　也正是因为知道这些，苏宁才得以进入天策大营。

　　甚至这半个月的训练，这些士兵都已经用上了来自于苏宁的馈赠，那些神奇的三七止血散效果如此拔群，天策将士并非不知道好歹的人，自然知晓自己等人吃的那软乎乎的白面馒头和水晶一样的米饭，以及受伤所敷的药粉，这些都是于这个年轻人的功劳。

　　因此，哪怕是在戒备森严的天策大营，苏宁竟然也是一路畅行无阻，就那么直接来到了大营最中心的位置，帅帐之内。

　　“苏兄，你可终于来了。”

　　曹雪阳正在帅帐里面办理军务，眼见苏宁直接一路走了进来，脸上顿时露出了惊喜之色，笑道：“苏兄你这一去便是月余光景，我还一直担心你是否因为损耗过巨而出了什么问题呢，眼见你平安无恙，我也就放心了。”

　　“只是去办了些别的事情而已。”

　　苏宁笑着对方一琳说道：“一琳，好久不见了。”

　　“是好久不见了，苏大哥。”

　　方一琳脸上露出了惊喜的笑容，似乎是想靠近苏宁，但想了想，还是按捺住了自己的心思，笑道：“这段时间你突然失踪，你都不知道曹将军担心你到了什么程度，她还以为你是生了她的气，所以不理她了呢。”

　　“哦？是这样吗？”

　　曹雪阳点头道：“当然，苏兄你为了我天策大军，辛苦至这般程度，可叹杨教头却鲁莽伤了你……”

　　“好了好了好了……快别说我的糗事了。”

　　苏宁苦笑道：“我可不想让你记着的，全是需要你来拯救的事情，当初面对那鹰眼客的时候是你救了我，之前面对杨宁的时候也是你出手相救，全是被你给救了……你稍微记着点我厉害的地方啊。”

　　“好好好……我记着你厉害的地方。”

　　曹雪阳无奈的摇头叹息，脸上带着无语的表情，看着苏宁的眼神，就好像在看着自己那不懂事的小弟一般。

　　苏宁却不顾忌这些了，只是呆呆的看着曹雪阳那明艳照人的精致面容。

　　一个月不见，她似乎格外的美了，虽然不及杨奕那般完美五官搭配在一起的美丽，但却胜在气质英姿飒爽，光彩照人……

　　漆黑的瞳孔更是带着深邃的漩涡，好像要将人的灵魂都给吸引进去一样。

　　这就是我喜欢的女人啊。

　　好好看看，可不能再胡乱对着旁的什么人胡乱发情了。

　　尤其是对着自己的好兄弟……苏宁并不是说是那种墨守成规之人，如果真有美女脱光了衣服诱惑他，他恐怕也就忍不住直接从了。毕竟是男人嘛，可以理解……

　　可唯独杨奕，她是不同的。

　　就好像杨奕无比重视苏宁，将他的存在甚至看在了杨天杰之上一样，苏宁也无比的重视杨奕，一个孤儿能够成长为苏宁这样开朗的性格，并且内心少有阴郁，这一切，大半，其实都是杨奕的功劳。

　　正是因为有这个好兄弟帮助扶持，苏宁才得以成为如今的苏宁。

　　哪怕杨奕已经变成了女孩儿，这份感情丝毫不曾减退。

　　昨天晚上，苏宁确实的动了心了，但杨奕就没有动心吗？

　　在苏宁的凝雪真气可窥探人心的作用下，苏宁感觉到当被自己碰触到玉足的时候，她其实也是动了心的。

　　毕竟两人的感情已经多年，虽然知道如果他一旦控制不住自己的下体，对杨奕出手的话，杨奕未必会反抗……

　　但他却害怕，一旦两人发生了关系，之后两人的关系就会有所改变，到那时是好是坏，就谁也不知道了。

　　也许杨奕也是在担心这个，所以一直不曾主动跨过那条线吧？


第303章 这衣服要贴身穿哦

　　想起杨奕，苏宁心底下意识的有些小尴尬，或者说，他还没有从昨天那个特别可爱的小奕身上走出来，当下急忙转移话题，努力让自己不去想那件事情。

　　他问起了自己之前就开始困惑的问题，“对了雪阳……我刚刚来到这虎牢关的时候，看到这里的戒备比我上次走的时候几乎要严了好几倍，防御的器械也多了好多，怎么了？莫不是战事将近？”

　　听到苏宁问起这话，曹雪阳本来见到苏宁后，欣喜的脸色顿时失落了下来。

　　脸上露出了郁郁寡欢的表情。

　　可是很少见那个总是英姿飒爽的曹将军露出这样的表情，苏宁奇道：“怎么了？莫不是敌人势大？天策军难以抵挡？”

　　“那倒不是……我天策军尽都是铮铮男儿，纵然敌人势大，大不了众位兄弟共同赴死罢了，倒还不至于让我为难，只是……”

　　曹雪阳脸上的表情更加的苦涩了。

　　方一琳在旁边解释道：“是因为狼牙大军到了，这次来的狼牙兵顶替巴布尔的首领，是个叫曹炎烈的，据说在狼牙军中有个绰号叫山狼。”

　　苏宁奇道：“这次的狼牙兵大将也姓曹？”

　　曹雪阳解释道：“他是我本家的亲哥哥……我们从小一起长大，后来我家中出了祸事，我们两个失散了，没想到再相逢，竟然是这种情况，他竟然投靠了安禄山。”

　　“不仅是这样呢。”

　　方一琳愤愤不平道：“前几天这个曹炎烈邀曹将军去共叙往事，曹将军本来还想着能不能劝那个曹炎烈弃暗投明，结果没想到反而被那个曹炎烈欺骗，差点被他给抓住当作人质来威胁天策军放弃虎牢关……这叫什么哥哥……完全没有把自己妹妹的性命放在眼里。”

　　“什么？还有这事？”

　　苏宁震惊的看着曹雪阳，问道：“什么时候发生的？”

　　曹雪阳苦笑道：“就在两天前。”

　　方一琳继续说道：“当时被伏击，曹将军还受了不轻的伤呢。”

　　“受伤了？伤在哪里？严不严重？”

　　“没你想象的那么严重，不过是不慎被他刺了一剑而已。”

　　曹雪阳脸上带着苦涩之意，说道：“不过这样也好，看清楚了那个家伙的真面目，为了我大唐江山，我也是时候该放下儿女私情了。”

　　苏宁无奈道：“我是问你伤严不严重？你跟我扯你的私情做什么？那是你亲哥，你们之间能有什么私情？”

　　曹雪阳笑道：“没事的，不过些许的轻伤而已，我常年战场奔波，早已经习惯了，只不过这次确实是疏忽了，所以才会被大哥有了可乘之机。以后他若再想伤我，恐怕没那么容易……”

　　“这样啊……”

　　苏宁想了想，对方一琳问道：“一琳，狼牙兵这回来了多少人，你知道吗？”

　　方一琳一直跟在曹雪阳身边，自然一切都了然于心，而面对苏宁，她自然不会隐瞒，答道：“大概有五万兵马吧，据说他们对这虎牢关是势在必得，恐怕不日就要攻城了，所以天策军这段时间以来一直在专心做防守的军事准备。”

　　“可在这里的天策军，似乎只有一万人？”

　　曹雪阳傲然一笑，说道：“放心吧，我军乃是防守，而虎牢关更是千古雄关，哥哥想要攻城，纵然有五万兵马，恐怕也是吃紧，我军坚守不出，他未必奈何的了我。”

　　“但纵然如此，恐怕也将会有一场恶战吧？”

　　苏宁仔细打量了一眼曹雪阳，果然，她的脸色要比平日里苍白些许，看来身体确实是受了伤了。

　　“唉……罢了……”

　　苏宁叹了口气，叹息道：“谁让我就遇到了你这克星呢？总是不把自己的性命放在心上，老是让我担心……你这个鲁莽的女人啊……算了，雪阳，我再送你一件礼物吧。”

　　“这……老是接受你的馈赠，这不大好吧？”

　　曹雪阳说道：“不必了，你给我送了那么多的伤药，我已经很感激你了，说起来，那些金银珠宝，你最好还是抓紧时间带走吧，若是留在这里，倘若我军不幸败北，岂不是便宜了狼牙兵他们。”

　　“你还是先看看是什么礼物比较好。”

　　苏宁打开帐篷看了一眼，然后发现此时的天策营地之内，到处都是天策将士来回奔走，一派风声鹤唳，看来他们都知道了战事将近，一个个都是枕戈待旦，时刻准备着……

　　不过这样的话，倒是没有地方给自己……

　　苏宁想送的，自然便是自己刚刚得手的那一套振金紧身衣了。

　　反正自己做任务什么的，基本上到现在也都是一路顺风顺水，功能万全的振金衣服倒也未必用的上，反倒是曹雪阳，如果有这一身刀枪不入，水火不侵的振金衣服的话，那么五万大军攻城，她也定然绝对不会有事。

　　只可惜……

　　昨天晚上自己是跟杨奕睡的，自然不能脱掉衣服，然后这身振金衣服就一直穿在自己身上了。

　　想把衣服送给曹雪阳，难道要当着她的面脱下来不成？

　　“额……你们这帐篷，平常有人进来不？”

　　“自然是没有……帅帐乃是我办公之处，闲杂人等，无事自然不得入内。”

　　“那要不你们两个先出去？”

　　曹雪阳困惑的眨了眨眼睛，问道：“有什么问题吗？”

　　“这个……你们先出去吧，给我半炷香的时间，我把礼物给你们拿出来。”

　　苏宁脸上带着尴尬，说道：“这会儿，着实不方便的很。”

　　“好吧……”

　　曹雪阳无奈的叹了口气，那种看着自己调皮的小弟弟的眼神越发的明显了，对方一琳使了个眼色，两人一起走了出去。

　　而她们才刚刚出去，苏宁立即迅速的把紧贴在自己身上的振金衣服给脱了下来。

　　这振金衣服本来就是上下连体，脱起来，要做的前奏工作倒是颇麻烦……必须先把身上其他的衣服都给脱掉才行。

　　只是这振金衣服果然不凡，穿在身上的时候紧贴在肌肤上，轻柔的犹如薄纱，但没想到弹性竟然这么好，脱的时候不过轻轻一捋，便顺着皮肤滑了下来。

　　脱掉振金衣服，然后飞快的穿上自己本来的衣服……

　　苏宁高声道：“你们两个，可以进来了。”

　　曹雪阳和方一琳两人一起走了进来，看到苏宁手上那突然出现的一件黑色的，似乎是衣服吧……

　　带着细致的纹路，宛若丝绣织成，看着好生精致。

　　只是……

　　刚才手里明明没有，这是刚刚他身上才脱下来的吧？

　　曹雪阳脸上露出了古怪之色。问道：“难道……这……就是你要送给我的礼物？”

　　“不错，这东西穿着挺麻烦的，一琳，你帮雪阳穿上，记得，一定要贴身穿上，先穿上试试……”

　　苏宁说道：“男女授受不亲，我到外边去候着，等你们穿好了，记得叫我。”

　　说着……直接把衣服塞到了曹雪阳的手里，然后掀开了帅帐，走了出去。

　　留下了帐篷里面两个女人面面相觑，你也知道男女授受不亲啊？

　　方一琳呆呆的看着曹雪阳，问道：“曹将军，你真的要……”

　　你真的要穿一个男人穿过的衣服？

　　曹雪阳也是哭笑不得，手里黑色的衣服还带着淡淡的温热，显然正是苏兄身体留下的，自己如果穿上……总感觉是不是不大妥当呢？

　　可看苏兄眼神正经，并无调戏自己的意味，莫非……这衣服并非遮羞那么简单？

　　想着，她一咬牙，说道：“穿，一琳，你帮我一把吧。”

　　有心等衣服上面的温度凉了再穿，但这会儿苏兄正在外面等候，罢了……江湖儿女，何必拘泥这些小节，我与苏兄一见如故，他定然不会故意占我的便宜的。

　　曹雪阳轻轻解开了自己的衣襟……


第304章 荒唐的误会

　　静静的守在帅帐外，所为的，自然是防止其他人擅闯进入帅帐，看到了不该看到的东西。

　　而严防死守之余，苏宁对周围路过的每个天策将士面露微笑……脸上却不自觉的露出了古怪的神色。

　　没办法，里面卸甲的声音虽然低微，但却瞒不过自己的耳目。

　　而且铠甲碰撞的声音之外，还夹杂着粗布衣袂摩擦的声音，可以想见，曹雪阳此时定然衣衫半解，香肩裸露，酥胸欲露还掩……

　　想象着平日里英姿飒爽的曹雪阳却在帐篷里面露出那样的姿态，苏宁顿时忍不住鼻子猛然一阵发热。

　　当下急忙伸手捂住自己的鼻子。

　　忍不住暗暗的感叹，看来我真的是憋坏了，一点点小小的暗示都能让我直接热血沸腾，跟个经不起诱惑的小处男似的。

　　也对，上次啪啪啪还是和伊伊，都过了一个多月了，作为一个正常的男人，憋了这么长时间，会想女人也是很正常的事情……

　　没错，原来这就是真相，难怪我会觉得昨天的小奕特别漂亮，原来不是我的心态发生了变化，而是本能被憋坏了啊。

　　苏宁悄悄的放下了心来。

　　殊不知此时，帐篷里面，曹雪阳也是满脸的通红，那一向洒脱不羁的脸上，也忍不住露出了尴尬扭捏的神态……

　　手中的古怪黑色衣衫也不知是用何种面料织就，但握在手中，当真是轻若无物，甚至比自己见过的最为华贵的轻纱还要来的轻柔，相信如果贴身穿在身上的话，定然会很舒服，也难怪苏兄会穿着这东西了。

　　之前还没注意，只是这时准备穿了，才发现这件衣服明显是刚刚从某人身上褪下来，上面还带着他的他体温和气味……

　　并非难闻的异味，而是带着淡淡的……香味（沐浴露的味道）？

　　很淡的味道，但曹雪阳却在褪去了身上全部的衣物之后，陷入了尴尬之中。

　　真的要穿吗？

　　双手遮在胸前，曹雪阳陷入了苦恼之中。

　　苏兄还在外面等着，而自己的盔甲拆卸都极为麻烦，如今已经卸下来了，总不能就这么一直赤身露体的等着上面的温热散去吧？

　　万一他进来的话……

　　“曹将军，您怎么了？”

　　方一琳不解的问道。

　　“没……没什么……”

　　曹雪阳手里紧紧的攥着那衣服，毕竟是来自于苏兄的心意，如果还让人家在外面久候的话……

　　她微笑道：“我这就穿。”

　　说着，带着点点别扭的，把这还带着苏宁体温的紧身衣穿在了自己的身上……

　　看着漆黑的紧身衣将曹雪阳那完美的躯体给包裹了进去，本来惊人的白腻被漆黑所替代。

　　胸口的高挺，堪堪一手可掌握的纤细腰肢，在换成黑色之后，更勾勒了出了惊人的完美曲线。

　　方一琳脸上露出了痴迷的神色，感叹道：“曹将军，你真美。”

　　“哪有，一琳你不要瞎说了，快来帮我穿上铠甲吧。”

　　曹雪阳下意识的有些不好意思，感觉着全身上下无处不在的温暖，那并非是来自于自己的体温，而是来自于帐篷外面的那个人的……

　　好像自己此时正在依靠着他，被那个人直接紧紧的搂在怀里一样。

　　这种感觉，让从来都是他人依靠的曹雪阳，颇有些不适应。

　　当下，迫不及待想要穿上那平日里能给自己无穷安全感的蚩灵铠甲。

　　而此时……

　　苏宁依然静静的守候在外面，听着里面那悉悉嗦嗦的声音，心底在暗暗的犹豫，我到底是偷窥呢？还是不偷窥呢？

　　凭借我如今的武功，感觉至少能有一半的机率不被发现吧。

　　这可真是个天大的诱惑……

　　正在犹豫间，耳边却突然听到了一道熟悉的声音。

　　“咦？你不是苏宁吗？”

　　苏宁急忙回头，却正看到一个面目粗豪的披发男子扛着长枪向这边走来，脸上挂着轻松的笑容，对苏宁微笑道：“你可真的是已经好久没有来这里了，搞的我想找你都找不到……”

　　“杨宁？”

　　苏宁吃了一惊，问道：“你来这里干什么？”

　　“没事啊，所以过来看看能不能帮帮曹将军什么忙……倒是你，干嘛杵在敞篷外面？唔，还衣衫不整的……莫不是曹将军不让你进去？别担心，我带你进去。”

　　“不，并不是不让进去……”

　　苏宁急忙把自己之前因为急切而没有穿的太整齐的衣服整了整，闪身挡在了杨宁的身前，说道：“只是抱歉，你也不能进去。”

　　“什么？”

　　杨宁愣了愣，然后了然道：“我明白了，你是在为我之前莽撞对你出手的事情耿耿于怀是不是？也是，我都还没有来的及跟你道歉呢，抱歉了苏宁，之前是我不了解情况，结果误会了你，希望你能够原谅我。”

　　“我可不是那么小气的人。只是这时候你不方便进去而已……”

　　“为什么？”

　　杨宁大声道：“我今日训练将士的任务已经完成了，难得想帮曹将军处理些公务，为什么不能进去？”

　　当然是因为我的雪阳的娇躯，你绝对不能看了。

　　苏宁心道就算要看，也得我一个人看才行……

　　只是这话可不好解释，当下也只能强行道：“跟那没有关系，只是我们现在都不能进去。”

　　杨宁的眉头顿时皱了起来。

　　而帐篷里面……

　　曹雪阳忍不住一惊，听到外面传来的动静，惊道：“糟糕，是杨教头来了，他怎么会这时候……明明以前都是偷偷找一个地方偷懒的，快，一琳，赶紧帮我穿铠甲。”

　　可不能让他看到我现在的样子。

　　当下，方一琳帮曹雪阳穿铠甲的速度更快了，也真是多亏了这段时间以来，一直都是她负责照顾曹雪阳的，不然的话，恐怕还弄不了这么快的速度呢。

　　而此时……

　　杨宁看着苏宁的眼神已经开始带上了不满了，“苏少侠，杨宁确实对你不住，但我已经受了惩罚，而且也跟你道了歉了，之前严格说起来，我其实才是吃亏受伤的那个人，如果这样你还要继续斤斤计较的话，那么我对你的印象，可真的是要再度改观了。”

　　“我并非是不让你进去，只是现在还不能进去……”

　　苏宁挡在帐篷口，眼底带上了淡淡的火药气息，“如果你执意要进去的话，抱歉，我只能对你动手了。”

　　“哦？！！”

　　杨宁眼睛一亮，正要说话，帐篷里面已经传来了曹雪阳的声音，“是杨教头吗？请和苏兄一起进来吧。”

　　已经穿好了？

　　苏宁心头顿时一松，直接转身走了进去，口中还说道：“好了，我不阻止你了，进来吧。”

　　杨宁一愣，本来被挑起来的战意直接熄灭了下来，当下肩膀上的长枪雪月直接垂了下来，跟着苏宁走进了帐篷。

　　然后……

　　看到了正坐在正位之上的曹雪阳。

　　只见她正手中执笔，似乎正在愤笔疾书着什么，周围还堆着一大堆的公务，看来当真是繁忙的很。

　　可不知道为什么，她的脸色，却带着淡淡的羞红，眼神游移，完全没有在手中的公务上聚焦过那怕一刻……

　　有古怪。

　　杨宁目光上移，看到曹雪阳那略带蓬乱的头发，以及急切中凌乱的衣带……

　　再联想到之前苏宁衣衫不整的站在帐篷外面守着不让自己进，莫非是……

　　他顿时面露恍然之色。

　　脸上忍不住露出了感叹之色，叹道：“曹将军，你的职位远高于我，按理来说，我本不该多嘴，但有些话，我真的是不吐不快。”

　　曹雪阳放下了手中的笔，说道：“杨教头过谦了，我一身武艺皆是杨教头所授，有什么该说的，但说无妨。”

　　“好吧，那我就直说了。”

　　杨宁唏嘘道：“杨宁也有妻子，也知道和心爱之人分开许久之后，再度重逢到底是何等的喜悦，何等的情不自禁，我能理解曹将军的心情，可是……这里到底是我天策军的帅账，曹将军你和苏少侠在这里行那夫妻之事，未免太过荒唐了吧？你就不怕有人中途进来，到那时，恐怕你曹雪阳多年来的威名清誉，将一朝尽丧啊！！！”

　　……

　　曹雪阳：“……”

　　苏宁：“哈？”


第305章 我们真的是清白的

　　曹雪阳脸上带着迷茫之色，看了杨宁半天，还是没听明白他说的到底什么意思……

　　杨宁满脸的唏嘘，叹道：“说起来，曹将军你也到了该嫁人的年纪了，找到苏少侠这样的良配，我也着实为曹将军你高兴啊。”

　　怎么又扯到良配了？

　　曹雪阳好奇的转头去看苏宁。

　　然后看到了他衣衫不整的模样，因为刚才穿衣服的时候太过急切，领口没有整好，还露出了一部分白皙的肌肤……

　　苏兄虽然是个男人，但皮肤之细腻，却是比之女子也丝毫不逊啊。

　　她忍不住心下暗暗赞叹，虽然是军中的飒爽女将，但到底也是女人，最先关注的却是这个问题，甚至心底还带上了淡淡的羡艳之意。

　　哎？等等？

　　我穿衣服，恐怕比苏兄还要来的急切吧？

　　莫非我此刻也是……

　　曹雪阳急忙低头看向了自己，然后看到了自己那系的凌乱的衣带，甚至刚才方一琳太过急切惊慌，导致自己的腰带仅仅只是随便的在自己腰间挂着，松松散散的，好像跟随时要掉下来似的。

　　原来自己和方一琳太过惊慌失措，以致于自己似乎比苏兄还要来的更为凌乱。

　　明眼人都看的出来，自己这身上的衣服是刚刚才穿上的。

　　这还真是……

　　两个人的衣服同样都是无比凌乱……而且当时苏兄还拦在外面不让杨宁进去，明显是知道在帐篷里面的自己是赤身裸体的。

　　曹雪阳娇躯一震，这才明白了杨宁所指的到底是什么意思。

　　俏脸立即变的通红，穿在身上的那从别人身上刚脱下来的衣服那淡淡温热，顿时变的更为灼人，好像被火焰燃烧一般。

　　不消说，如果能看到她被遮掩在衣服下面的黑色紧身衣里面的话，恐怕她连身体都羞涩的通红了。

　　当下大羞，她半怒半嗔道：“杨教头，你在胡说八道些什么呢？怎么可以这样诬蔑我和苏兄？”

　　“诬蔑？哪有？”

　　杨宁叹道：“我也是过来人，自然理解你们年轻人之间久已不见的渴望……雪阳，你职位虽然在我之上，但我却一直把你当作自己的晚辈来看待，这位苏少侠并非恶人，对我天策亦有大恩，你倾心于他，我只会祝福，又不会干那种棒打鸳鸯的事情，我只是想提醒你，不要太过情不自禁，把这帅帐当作了你的闺房，毕竟如今大敌当前，实在不宜太过儿女情长，而且……唉……这么看来，曹将军，日后，你最好还是不要再住在这帅帐里面了，还是要有属于自己的帐篷比较好啊。”

　　“杨教头……”

　　听到杨宁满脸唏嘘外加我理解你，你不用解释，我都懂，我是过来人，比你更荒唐的事情我都干过的眼神……

　　曹雪阳当真是想哭的心都有了。

　　嘴唇几次动了动，却没有说出什么话来，最后，只得急切的对苏宁说道：“苏兄，你倒是赶紧帮我解释一下啊。让这杨教头误会了，日后他出去乱说，我们两个可还怎么见人啊？”

　　说着，她的脸，却越发的红了。

　　这个可恶的杨教头，竟然误会自己和苏兄在这大帐之内行那苟且之事……这简直太过分了……自己是那种不知分寸的人吗？而且苏兄对我天策有大恩，你怎么能这样随意编排他呢？他若知道了，定然会生气的吧（苏宁表示我不生气，我完全不生气，我特别想照杨宁说的那样试试）？

　　到那时，若惹得苏兄不快，岂非是我的过错？

　　苏宁此时也是忍不住摇头苦笑，这杨宁还真是想当然啊……

　　之前的时候就是，贸然对自己出手，如今又贸然误会自己和曹雪阳的关系。

　　当然，这误会说实话，其实还是让苏宁心底颇为飘飘然的，但毕竟曹雪阳这会儿面色羞红，眼露杀气，被诬蔑了清白，恐怕她此时已经是怒的不行了吧？

　　为了她不提枪削人，还是赶紧解释吧。

　　想着，苏宁认真道：“杨教头，你真的是误会了，我和雪阳我们两个，是清白的。”

　　“好了，年轻人害羞，我能理解……但我的年龄痴长你们几人几岁，就不必在我面前遮掩了吧？”

　　杨宁指着曹雪阳脖颈上露出的那一截紧贴在雪白脖颈上的黑色衣领，说道：“我可不知道曹将军你什么时候有这种衣服……难道是刚才苏少侠帮你穿……”

　　他的话自然有着他的道理！

　　黑色的紧身高领衣，有大半截鲜艳的黑色露出铠甲和红色里衣之外，但那紧贴在肌肤之上的黑色，却并不嫌凌乱，反而带着一股邪异的美感。

　　好像……别样的诱惑！

　　曹雪阳大声道：“是一琳帮我穿的！！！”

　　“什么？连方姑娘也加入了？”

　　“你……”

　　曹雪阳顿时气结，这个固执的杨宁，简直……

　　她歉然的对旁边突然满脸通红的方一琳道歉道：“抱歉了一琳，杨教头口无遮拦，冒犯了你，我替他向你道歉。”

　　“没……没事的。”

　　方一琳低着头呐呐地说道。

　　苏宁无奈的叹气道：“杨教头你可真是……好吧，我放弃用语言说服你，还是直接证明给你看吧。”

　　说着让杨宁突然一愣的话。

　　而后……

　　整个帐篷里面，所有的人同时面色微变。

　　只因为一道青光已经直接在帐篷之内出现，宛若青色的巨龙挣脱束缚，青色的光华直接如水银乍裂，瞬间亮彻了整个帐篷……

　　在所有人都来不及反应的时候。

　　倚天剑已经笔直的向着曹雪阳的胸口刺去！

　　曹雪阳顿时惊呆了……她完全没有反应过来，或者说，她完全没有想到，苏宁竟然会对她挥剑相向，一直只是呆呆的立在那里，完全没有作出任何反应。

　　方一琳同样如此。

　　反而是杨宁武功最高，只来得及大喝一声：“苏宁你做什么？！！！”

　　扛在自己肩头从不离身的雪月长枪已经毫不犹豫的直逼苏宁而去……

　　而苏宁之后的表现，却是让杨宁震惊。

　　只见他右手持剑仍然向着曹雪阳刺去，而左手，却蓦然一阵龙吟之声响起……

　　降龙十八掌！！！

　　一股雄浑的力道已经直击雪月枪杆。

　　嘭的一声巨响。

　　雪月立时直接被对方的厉害掌法给阻了一阻……

　　杨宁心头暗暗震惊，心道怎么短短月余不见，这苏宁的功力竟然精深了这么多？

　　而倚天剑此时，直接刺上了曹雪阳的肩头。

　　然后……

　　杨宁的瞳孔瞬间缩小了。

　　雪月顿时戛然而止！！！

　　他震惊的看着曹雪阳……

　　倚天剑正笔直的顶在她的肩头，刺破了她身上的蚩灵铠甲，但却没有刺入肉体哪怕一分，甚至，连哪怕一滴殷红都没有见到。

　　锋利无比的倚天剑，当初杨宁也曾经见识过，可说是世间不可多得的绝世神兵。

　　但这神兵，竟然刺不伤人？

　　方一琳此时才反应过来，忍不住大声的尖叫了起来！

　　曹雪阳脸上也露出了震惊的神色……她早已经想到了苏宁执意要让自己穿上他之前贴身穿戴的衣物，恐怕是能够防御刀剑的宝衣，但她无论如何都没有想到，竟然宝贝到了这般的地步！

　　这倚天剑，不知是否是自己祖上流传下来的那把，但纵然不是，其锋利程度，恐怕也比那把绝不逊色，堪称是世间最为无双的神兵。

　　但这般的神兵利器，竟然刺不破这件衣服？

　　甚至……明明是那么强大的力道，看的出来，苏兄是真的竭尽全力了，但自己竟然仅仅只是感受到了很轻微的一点冲力，连疼痛的感觉都没有。

　　这件衣服，竟然效果这般强大？


第306章 我用膝盖想都知道真相

　　而此时。

　　苏宁又动了。

　　倚天剑剑如雷霆，快若流星……

　　神门十三剑速度快捷无双！

　　于须不容发之际，已经接连十余剑刺向了曹雪阳上身下身各十余处要害。

　　不过这回，杨宁却并没有阻止他了，而是带着震惊的神色看着。

　　他已经大致明白了苏宁的意思，他这是要用证据来让自己信服。

　　而曹雪阳也是面不改色，静静的看着苏宁手中的倚天剑接连不断的落在自己的胸前，背后，大腿，小腿，甚至玉足之上……不得不提，这份信任，也是让苏宁心底颇感感动，毕竟就算知道不会伤害自己，但看到一把锋利无匹的长剑在自己身上捅来捅去，一般人怕是早就吓的面色煞白了。

　　蚩灵甲上，很快多出了好几个狰狞的缺口！

　　但无论哪个部位。

　　纵然锋利如倚天剑，竟然也是丝毫砍之不破，身体完全没有受哪怕半点伤痕。

　　倚天剑如闪电般回鞘，带起一道刺耳的镪声，苏宁回转过头，微笑道：“杨教头，你这回明白我的意思了吧？”

　　杨宁脸上露出了惊喜的微笑。赞叹道：“明白了，我终于明白了。想不到世上竟然有这般神奇的衣服，这样一来，恐怕就算曹将军身处千军万马之中，也会无恙了。”

　　没有人比他更清楚了，一个身先士卒的首领，对于属下的激励究竟是何等之大！

　　曹雪阳本就是喜欢冲锋陷阵的将军，如今有了这件衣服的话，她的生命，岂非正是有了保障。

　　想着，杨宁忍不住哈哈大笑起来。

　　曹雪阳脸色冷淡地说道：“杨教头，现在你也知道了我们并非是在做那种苟且之事吧？那么我和苏兄还有要事相商，能否请你离开呢？”

　　“啊哈哈……小雪阳生气了，好好好，我走，这就走……”

　　杨宁笑的那叫一个爽朗，只是看向苏宁和曹雪阳的眼神，却更加的暧昧了。

　　能够抵挡锋利如倚天剑这等绝世神兵一割的宝物，哪怕只是护心镜等只能护住心口的防护之物，其贵重，恐怕也要比十把绝世神兵还要来的更加珍贵，而这可是能把全身上下，甚至包括胳膊和腿脚都护在里面的绝世宝物。

　　曹雪阳得到了这样的宝物，他自然也是很为他高兴，只不过……

　　这么贵重的东西，他杨宁就是用膝盖来想，也知道这是绝不可能是送给普通朋友的，切，这俩人还说没关系，就算现在没有，恐怕很快也会有了吧。

　　杨宁嘴角挂着笑容离开了，只不过离开帐篷前，还特地的留下了一句，“对了苏少侠，想不到士别三日，当刮目相看，你的实力竟然有如此进境，倒是让杨宁吃惊，改日若是有空的话，不妨再切磋一下。”

　　曹雪阳冷冷道：“杨教头，苏兄是我天策军的贵客，我还要招待他，可能没空跟你切磋了。”

　　“哈哈哈哈……小雪阳看来真的生气了，好吧，那我这就走，决不跟这位苏少侠切磋便是了……不然的话，若是打坏了，恐怕你是会心疼的。”

　　杨宁爽朗的大笑越来越低，看来是真的走了。

　　苏宁叹了口气，说道：“今天才发现，这个杨宁真的是太过想当然了，做事完全都是依靠自己的噫断，太鲁莽了。”

　　“所以他才只是一个教头啊！”

　　曹雪阳叹道：“他从来都不是喜欢权势的人，所以就算是一个没有任何实权的教头，他也当的很开心，可惜他这性格太过天真，却着实让人无语的很，不过苏兄你千万不要误会，杨教头不过是为人眼睛里太过揉不得沙子，并非是刻意针对你……”

　　“就算之前是针对，我也决定原谅他了。”

　　苏宁表示，在被他用那样的话说过之后，能看到曹雪阳那娇羞的面孔，真的是值了回票价了。

　　我原谅你，绝对原谅你。

　　“那……”

　　曹雪阳转头看了苏宁一眼，脸上露出了几抹绯红，轻声道：“苏兄，我之前未曾想到，你送我的衣服竟然是如此珍贵的稀世奇珍，这般珍贵的东西，我是绝不可能收的，已经欠了你很多了，岂能再欠下去？曹雪阳并非是恬不知耻之人，这衣服，我这就还给你。”

　　说着，伸手就想去解自己的铠甲，可才刚刚解掉了一个纽扣，她的动作已经顿在了那里。

　　看着正笑意盈盈看着自己的苏宁……这家伙竟然完全一点避嫌的想法都没有。

　　“苏兄！！！”

　　她忍不住嗔责着叫了一声。

　　苏宁微笑道：“你可别想我出去，抱歉了，送出去的东西，断没有收回的道理。如果你执意要把它脱下来的话，行，我就在这里看着……你倒是脱啊。”

　　“你……”

　　曹雪阳顿时哭笑不得，无奈道：“抱歉，我收回之前的话，我之前还说杨教头太过天真，没想到苏宁你比他还要小孩子气。”

　　她轻叹道：“只是，苏兄，你对我的关心之意，我都知道，并且心领了，只是我也是有自己的原则的，接受朋友的馈赠，这并无不可，甚至之前我还曾经厚颜向苏兄讨要过东西，也正是因为我把你当作朋友的缘故，但这东西太过珍贵，恐怕说是价值千万金也不为过，你就这么给我，我实在是受之有愧……不行，我必须还给你！”

　　说着，她竟然真的伸手去解自己的腰带，坚决道：“纵然身子被你看了去，我也非得把这衣服脱下来还给你不可，一琳，来帮我更衣。”

　　“这……男女授受不亲，曹将军，这怎么可以呢？”

　　方一琳犹豫了，迟疑的看着苏宁。

　　“雪阳……我也是担心你的安危而已。”

　　苏宁轻轻叹息了一声，道：“你又何必这么执着的拒绝我的好意？”

　　“我并非是拒绝你的好意……”

　　曹雪阳苦笑道：“这东西你会随身穿着，可见你也并非不会遇到危险，如今你把这东西交给了我，那么你若遇到了危险，若无事倒还罢，但若因为没有这……”

　　苏宁解释道：“这东西是由一种名为振金的金属打造而成的防护服！”

　　曹雪阳继续说道：“若你因为没有这振金防护服而导致受伤，那我心底何安？你是要让我愧疚死吗？”

　　“这……”

　　苏宁长叹了口气，说道：“要不，就算是我借给你的吧，我最近不会去太过危险的地方，用不到这东西，反倒是你，即将面临一场凶险大战，这防护服先借给你……大不了日后你不需要的时候，再脱下来还给我就是了。”

　　曹雪阳迟疑了下，说道：“也好！既然苏兄你都这么说了，我若再拒绝，岂非显的太过矫情？那么虎牢关大战结束之后，我就把这东西还给你……”

　　话音落下，她忍不住脸微微红了下……

　　脑海里却诡异的想起，刚刚自己穿上这衣服的时候，上面还带有面前这个男人的体温，这防护服似乎带有某种特质，能够聚留一切东西，刚才从他身上带来的体温，甚至到现在都不曾散去。

　　日后若自己将这衣服还给他的时候……恐怕上面也会带有自己的体温和气味吧？

　　到时候再给穿到他的身上……

　　到时候，他若发现了自己身上的温热，自己岂非要羞死了？

　　虽说江湖儿女，于家国天下纷争之际不必在乎繁文缛节，但自己和这个苏兄这样亲密，会不会不太合适呢？

　　曹雪阳的心底突然有些忧郁……

　　一时间，她也不知道自己忧郁的是自己竟然会和一个男人如此亲密，还是忧郁会不会被苏兄误会是个不知廉耻的女人了？


第307章 原来我也有人爱？

　　眼见曹雪阳终于收下了自己送她的振金衣服，苏宁微微的松了口气……这个爱犟脾气的女孩儿啊，真是让自己操不完的心。

　　送出振金防护服，苏宁并没有什么不舍。

　　虽然确实是极其珍贵的宝物，但毕竟不过是件死物，而且自己也未必用的上，现在她面临着一场恶战，如果有了这等宝物的话，自然是不愁生命有危险了。

　　想着，苏宁本想还把头套和手套也留给她……

　　但考虑到她恐怕不会蒙上这遮挡面容的头套，索性只是把手套送了给她。

　　没想到竟然还有护手之物，曹雪阳顿时更为惊愕了。

　　不过既然已经和苏宁说好了，待得大战结束之后就立即还给他……她也就没有故作扭捏的小儿女之态，而是直接干脆的收下了。

　　而后……

　　苏宁本想将倚天剑也交给她，但曹雪阳却坚决的拒绝了。

　　理由很简单，你防护的衣服已经给了我了，连兵器也给我，你若遇到了敌人，那该怎么办呢？

　　虽然比起来这身防护服，曹雪阳可能更想借苏宁的倚天剑看看，毕竟只冲这个名字，对她的吸引力，就大到极点了。

　　可惜，她的脸皮实在是薄，而且自认为亏欠苏宁太多，哪里还说的出口要不防护服还你，你把剑借给我吧这种话来……

　　眼见曹雪阳确实是军务繁忙，苏宁也就没有在这里久留，直接选择了告辞，然后，背着一个大箱子离开了。

　　箱子里面，自然是许给苏宁的那无数金银珠宝，这本就是他应得的，至于其他的，他却没有想过。

　　没办法……纵然知道了她如今面临大难，但现在的苏宁，武功远未曾达到千军辟易的地步，真的是帮不了太大的忙，深入敌军营地之中，在千万兵马当中斩杀敌对将领于剑下，这可是连杨宁都不敢考虑的事情。

　　他就更别提了。

　　毕竟军中的战斗，与江湖厮杀还是有着极为本质的不同的。

　　至于说从托尼·斯塔克那里弄来一批军火什么的，这种事情苏宁虽然想过，但考虑到在这高武的位面，恐怕除了托尼亲自过来，其他的东西，都很难对敌方的高手造成什么太大困扰……最起码，哪怕是现在的苏宁，也有把握躲开子弹这类的东西了。

　　因此，他能做的，也只能是帮助她做好一切他能做的东西了。

　　不过……

　　日后她把衣服还回来的话，衣服上面岂非是带有佳人体香了？

　　苏宁突然双眼放光，之前竟然都忽略了这个可能，这还真是……这么看来，衣服必须还，必须的。到时候你不还我还得跟你要咧。

　　看着苏宁来的匆匆，去的匆匆……

　　曹雪阳无奈的叹了口气，说道：“这段时间以来，虎牢关之内军务繁忙，苏兄几次过来，我竟然都没有好好的陪他说说话，反而是蒙他馈赠了不少的好东西，如今想来，当真是……实在是让我惭愧的很。”

　　方一琳深深的看了一眼苏宁离开的方向，说道：“但只要能够看到曹将军，苏大哥心底也是高兴的吧？”

　　“可今日，他竟然又送了我这般珍贵的宝贵防护服……”

　　方一琳笑意盎然的眼神看着曹雪阳，说道：“不是借吗？”

　　“若非我执意要求，恐怕就是送了吧？”

　　曹雪阳叹气道：“虽然说知道苏兄是心怀天下的大义之士，但这般承蒙他照顾，我心底还是感觉颇为愧疚。”

　　方一琳：“……”

　　她看着曹雪阳，陷入了目瞪口呆的地步。

　　曹雪阳看了眼方一琳，困惑道：“一琳，为何这么看着我？”

　　方一琳问道：“曹将军，你是真心这么想的吗？”

　　“什么真心假意的？我曹雪阳岂是虚伪之人？”

　　“那我就没什么好说的了……”

　　方一琳轻叹道：“只是突然很想为苏大哥哭一把而已，你真的以为他是为了什么天下大义吗？”

　　“哦？难道不是吗？”

　　方一琳大声道：“难道你看不出来他是喜欢你了吗？！”

　　曹雪阳一震，脸上并未有什么羞涩的表情，反而是错愕惊奇居多，她惊道：“你说什么？这怎么可能？”

　　是啊，这怎么可能呢？

　　苏兄可是近年来少见的青年俊彦，就连韩非池这等天之骄子，面对他也不得不退避三舍，而且又可说是富甲天下，各种难得一见的宝物，他都是挥手间便已经取出，这般古道热肠的好男儿，怎么可能会喜欢我这完全没有一丝女人味，年龄也逐渐大了，相貌也远不如谷姑娘那般娇媚可爱的粗鲁女人呢？

　　想着，她挥手笑道：“一琳，这话你跟我私下里说说倒也无妨，但日后切不可跟苏兄说起，不然的话，恐怕他面对我，会有些尴尬的吧？”

　　“曹将军，我终于知道为什么你都二十多岁了，却还没有恋人了。”

　　方一琳叹气道：“我真的是看不下去了，苏大哥对你那么好，他做的这么多事情，你以为他是为了天策做的吗？他为的，就只是你一个人而已，如果你不信，那我可以告诉你，他曾经亲口对我承认过，他喜欢你……做这一切，所有的付出，没有半分为天下大义，其实就只是单纯的想让你开心而已。”

　　曹雪阳：“……”

　　她呆呆的看着方一琳，脸上终于有了几分不可思议，惊道：“他……真的亲口说了，是喜欢我？”

　　“不然呢？”

　　方一琳道：“虽然这么说有点不甘心，但他真的很喜欢你的。”

　　“可……可我又不是什么出色的姑娘家，他怎么可能会喜欢我呢……”

　　曹雪阳突然扭捏了起来，面对方一琳那灼灼的目光，她甚至有些手足无措的感觉，一时间站不是站坐不是坐的，结结巴巴道：“我并不是什么婉约的姑娘家，也做不来一琳你那种温柔的姿态，我不会缝衣绣花，也不会琴棋书画，除了耍枪之外，什么都不会……他怎么可能会喜欢我这种粗鲁的女人呢？一琳你该不会是听错了吧？”

　　“没有听错……他真的是喜欢你……”

　　方一琳道：“至于曹将军你说的那些，你并没有你说的那么差啊，而且你也是很有魅力的，之前苏大哥和那个韩非池合不来，不就是因为他们都是喜欢你的吗？只不过比起韩非池那种死死纠缠着你的地痞作风，苏大哥似乎更愿意默默的为你付出……”

　　方一琳说话很有技巧，在夸赞苏宁的同时，还不忘顺便黑一把已经基本上没有什么希望的韩非池一把。

　　“他们……都喜欢我？！这怎么可能……”

　　曹雪阳脸上莫名其妙的出现了一抹酡红，好似醉酒一般，美丽的姿态惹人沉醉……

　　呼吸也不自觉的急促了起来。

　　他竟然喜欢我？

　　这么说来，之前的物资也好，药品也罢，甚至帮助自己夺得了这虎牢关……乃至于如今的这件价值连城的振金防护服。

　　不得不提，曹雪阳也有着一般小儿女拥有的爱做梦的特质……虽然曹雪阳拿下虎牢关，苏宁并未帮上什么忙，帮助方一琳斩杀巴布尔，也不过是恰逢其会罢了。

　　可当曹雪阳得知苏宁所做的这一切，其实都是为了自己的时候……哪怕是这虎牢关的事情，她也本能的，把功劳都给安在了苏宁的身上。

　　她的心底，猛然充盈了一股温热的感觉，甚至之前衣服上残留的淡淡温热，此时也突然灼烫了起来。

　　有个极其优秀的男人在这般默默的为你付出，为你考虑……

　　这种感觉，是叫做感动吗？

　　曹雪阳摸着自己噗通噗通跳的无比剧烈的心脏，眼底流露出了复杂的神色。


第308章 三年起步，最高死刑哦

　　此时，苏宁已经直接背着自己的大箱子，回到了现世的房间里。

　　在剑侠三位面待了那么长的时间，而在现世的话，也才过去了两个小时多点的时间而已。

　　苏宁之前用的理由实在是太好，赵雪灵果然并没有来打扰自己……

　　不过看来今天也没有什么客人啊。

　　听着楼下那没有半点对话声的动静，苏宁换上了现代的衣服，然后下楼。

　　果然，此时楼下大厅里面一个人都没有，只有赵雪灵正认真的把那些古董挨个的擦拭……其实每天她都会特地的收拾一遍，又哪里会有脏的地方呢？

　　只能说，果然是个认真的好孩子，不愿意清闲一点。

　　苏宁叫了一声，看着赵雪灵困惑的抬头看着自己，他摆了摆手，笑道：“过来，给你看宝贝。”

　　赵雪灵疑惑道：“什么宝贝，要不你给拿下来？”

　　“傻瓜，财不可露白不知道吗？还是得你上来才能给你看。”

　　赵雪灵左右看了看，大厅里面此时前后门大开通透，她苦恼道：“可现在店里面少不了人吧？”

　　“嘻嘻……雪灵姐姐你上去吧，我在这里帮你看着……”

　　活泼的声音插入了进来，伊秋秋带着满脸的笑意，从医院那侧的门口跳了进来，脸上笑容明朗活泼，披肩的长发随意的束在脑后，扎了个长长的马尾，白洁素静。

　　看起来当真是可爱异常。

　　她对着正站在楼梯上的苏宁挥了挥手，笑道：“大哥哥，好久不见了。”

　　苏宁笑道：“哪有好久，前两天你不是还过来蹭我的饮料喝的吗？都说了碳酸性饮料不可以多喝的，喝多了容易骨质疏松，你在我这里偷偷喝那么多，如果让你的姐姐知道了，她又会责怪我了。”

　　“嘻嘻……反正你们分手了，责怪又怎么了？再说了，姐姐才舍不得责怪你咧。”

　　伊秋秋对赵雪灵笑道：“雪灵姐姐，你先上去吧，我在这里帮你看一会儿。”

　　说着，翘着小脚丫坐在了苏宁平时经常坐的那张椅子上，熟门熟路的从下面柜脚边上摸出来一瓶已经喝了一半的百事可乐，笑容满面的朝着自己的肚子里灌去。

　　咕嘟咕嘟的喝下去一大口，可爱的打了个小嗝，她摸了摸自己的小肚皮，满足的笑了起来！

　　苏宁佯怒道：“你还真是不客气啊，那瓶饮料我才刚刚喝了两口而已。”

　　“嘿嘿，归我了。”

　　伊秋秋笑着搂着瓶子，伸出舌头在瓶口上来回舔了几下，扮作可怜兮兮的模样，道：“大哥哥，你也看打错了哦，难道你竟然猥琐到了甚至连少女舔过的东西都要往自己嘴里送吗？你这是猥琐哦，猥琐未成年少女，三年起步，最高死刑的哦。”

　　说完，又对苏宁扮了个鬼脸，嘻嘻笑了起来。

　　苏宁无奈的叹气，嘴角却难掩宠溺的笑容。

　　到底是十五六岁的小女孩儿，就是对那些垃圾食品有着超乎寻常的执念，不过因为体质不好的缘故，她的爸爸妈妈也好，甚至伊伊都不让她碰那些东西，可怜的秋秋身上也没有钱，也就是在苏宁这里经常蹭他喝剩下的饮料。

　　甚至喜欢到了，连瓶口都要舔了的地步。

　　真的有那么好喝吗？

　　苏宁对秋秋的口味实在是无法认同，但既然她喜欢的话，他也不介意把自己平常最爱喝的茉莉清茶换作百事可乐……反正我喝什么都无所谓，这孩子从小就受苦了，到现在身体逐渐的康复中，喝点高糖量的东西，其实也并没有什么不好。

　　“好吧，记得帮我好好的看店，我和你雪灵姐姐很快就下来。”

　　“是，只需要给我时薪30块钱就可以了。”

　　“为什么是30？之前不是都25的吗？”

　　“因为……”

　　伊秋秋可怜兮兮道：“万恶的超市把可乐最近涨价到三块了嘛。”

　　“你……好吧，乖一点哦。”

　　苏宁示意赵雪灵跟自己上来。

　　而此时，赵雪灵脸上还带着困惑的表情，问道：“老板，干嘛突然让我上来？上面我每天在开门之前，也都有打扫……额……”

　　话戛然而止，一路跟着苏宁的脚步到了房间里的赵雪灵困惑的看着那突然出现在苏宁房间里面的大箱子，震惊道：“老板，这东西你是怎么背着我的面带上来的？”

　　“就那么上来的呗，让你看的可不是这箱子，是看这箱子里面……”

　　说着，苏宁打开了箱子。

　　立时……

　　一阵绚烂的光华绽放开来，在灯光的光辉反射下，映照出灿烂的光彩。

　　翠绿色的玉珠项链，金色的项链，精致的簪子，华丽的耳坠，以及那些金银元宝……

　　各种各样的首饰，散发着华美的气息。

　　“这……这是……”

　　赵雪灵震惊了。

　　这些东西，无一不是古意盎然，而且精美华丽，俨然是极其珍贵之物。

　　“雪灵，这些东西怎么样？”

　　赵雪灵喃喃道：“好……好漂亮。”

　　“这些东西如果卖的话，效果应该会不错吧……正好，之前的古董存货也不多了，等现在上面那批货卖完了之后，你就在这里面挑选些东西，把这些东西给摆上去吧。”

　　也是意想不到的损失，苏宁之前联系好的天龙八部位面的永久供货商薛慕华，却因为大宇宙意识的存在，导致这条供货渠道不得不被掐断……

　　曹雪阳这批金银珠宝，送来的倒也正是时候。

　　现在这古董店每个月都能给苏宁贡献不少钱，他还真舍不得把这条线给掐断。

　　这些……在唐朝的时候很贵，但放到现在，很贵的同时，它们可也都是古董啊！

　　“嗯，知道了，老板。”

　　赵雪灵脸上带着痴迷的神色，看着箱子里面的珠宝，乱七八糟的，怕是也得有个百十件吧，其中却有六七十件都是女式用的首饰……甚至有些项链之内的，在现代用都不嫌弃过时，反而因为其独特的造型，恐怕会显的无比的新颖。

　　她困惑道：“不过我们是要改行从古董店换成首饰店吗？”

　　“当然不是，这些也都是有年份的古董，价格不妨高一点，五万起步吧。至于到底多少，雪灵你也是股东之一，你看着来……不，不行，你不能来。”

　　苏宁突然反应过来，这个女孩子可是笨到被人骗了都不知道的。

　　如果让她定价的话，恐怕还不如自己直接把东西丢刘文元那里来钱多呢。

　　想着……

　　苏宁说道：“这样吧，到时候我来定价，你就把这些东西都给擦拭一下摆上几件就行……”

　　“好……”

　　赵雪灵仔细翻弄了一下那些古董首饰，然后脸上露出了痴迷的神采，问道：“老板，我能买一个不？不过我现在没钱，等下个月从工资里面扣怎么样？”

　　“行了，喜欢就拿一个吧，东西多，无所谓的。我明天去买一个大保险箱去，毕竟财不可露白，还是装进去比较稳妥。”

　　“嗯，谢谢老板。”

　　赵雪灵也是当真不客气，或者说，这么多的首饰堆在一起，跟地摊货似的，也实在是难以给她这些东西价值连城的想法。

　　当下从里面随手抽出了一个白银缠丝手镯，笑道：“谢谢老板。”

　　“好了，见者有份，也不是只有你的，你也别谢我……”

　　苏宁想了想，从里面掏出来一个精致的红珊瑚项链，笑道：“小奕她老爸最近不是来了吗？正好我送她一件宝贝的东西，让她老爸好好的看看我对小奕的诚意，然后让他赶紧走人完事……搞的我心累死了。”

　　哦对了，还有楼下的秋秋，伊伊也是自己的朋友，柳清影和自己的关系也相当不错了……都送了吧。

　　想着，他又摸出来两件，反正都一样的精致漂亮。

　　这可是有钱都买不来的东西。


第309章 亲一下而已，我又没有占人家便宜

　　“谢谢大哥哥！！！”

　　伊秋秋满脸开心的神色，捧着手里珠圆玉润的佛像项链，陷入了傻笑之中。

　　值不值钱无所谓，这可是自己的大哥哥送给自己的东西，珍贵死了。

　　“一个首饰而已，至于这么高兴吗？”

　　苏宁笑了笑，看着伊秋秋那捧着项链开心的脸，笑的好像一只偷到了鱼的猫咪一样，他忍不住伸手摸了摸她的头，柔顺的长发给人的感觉当真是无比的滑顺，手感好的不得了，他微笑道：“男戴观音女戴佛，我送你个佛像项链，也算是对你的小小祝福吧，希望你能够早日康复，成为一个正常人。”

　　“嗯嗯，谢谢大哥哥。”

　　伊秋秋小脑袋在苏宁的手心里拱啊拱的，看来苏宁的大手让她也很是舒坦。

　　嘴里不自觉的发出一阵阵无意识的唔唔声……听起来，倒仿佛一只可爱的小猫咪在跟自己的主人撒娇一样。

　　直到苏宁的手离开了，她才怅然若失的看了苏宁一眼，甜甜的笑着，再度重复说道：“谢谢大哥哥啦。”

　　说着，微微犹豫了下，凑过来，在苏宁的脸上轻轻的吻了一记。

　　“真是小孩子……”

　　轻微的湿热贴在自己的脸上，苏宁也不以为意，只是笑着轻轻斥责了一句，送东西换来小妹妹一个吻怎么了？这不是很正常的事情吗？

　　不过这么多的首饰，反正自己的朋友很少，还是一个也别少，都送了吧……

　　“秋秋，你姐姐呢？”

　　“是要送给我姐姐首饰吗？”

　　伊秋秋脸上露出了调皮的笑意，“姐姐最近可是很忙的，我都两天没有见到她了，如果你想见她的话，恐怕得去柳宗企业了。不过你跟那里不怎么合的来吧？”

　　说着，她暴露了自己的真实意图，“要不……你跟我到我的病房里面坐一会儿，我给她打电话让她回来怎么样？”

　　“哼，人小鬼大的小丫头……”

　　苏宁轻轻点了她的额头一下，说道：“你以为我跟那个柳清影是大仇人是不是？”

　　“咦？难道不是吗？她可是抢走了你的女朋友的人啊。”

　　“哼……乖乖回去找你的爸爸妈妈吧，我这就去柳宗大厦去。”

　　正好再给柳清影做最后的一次检查，记得她之前曾经和自己说过她的腿还有点不舒服，但当时似乎发生了不少的事情，大家也都喝醉了，也就导致最后的检查不了了之了。

　　正好今天趁空给她们俩一人送件礼物吧，也算是感谢她之前对小张他们的照顾……

　　想着，苏宁正打算交代赵雪灵事情，手机却突然响了起来。

　　是小奕的来电？

　　苏宁接通了电话，然后对面响起了杨奕的声音。

　　“什么？！”

　　对面才刚刚说了一句话，苏宁的声音瞬间拔高了好几个调，大声道：“是真的吗？”

　　对面杨奕的脸上露出了会心的微笑，“当然是真的，我难道还会骗你不成？对了，阿宁……帮我个忙。”

　　“哦？什么忙？”

　　“我姑姑的事情，不要在我爸的面前提起，他们两个是多年的老仇人了，如果让我爸知道我在我姑姑的公司上班的话，恐怕他们两个又要掐起来了。”

　　“明白！保证完成任务！！”

　　杨奕顿时笑的更开怀了，赞许的目光在自己面前的白衣中年女人身上扫了一眼……说道：“不过这回，我帮了你这么大的忙，你回去了怎么感谢我呀？”

　　苏宁道：“回去帮你一劳永逸，直接解决你爸。”

　　“好，那我就等着了。”

　　杨奕微笑着挂断了手机。

　　而苏宁这边，笑容越发的灿烂，“雪灵，把车钥匙给我用一下，我出去办点事。”

　　“不行的，你不是没有驾照吗？”

　　“已经有了。”

　　苏宁哈哈笑道：“之前我特地跟小奕去拍了照片，她说不用我去练车，就能保证我拿到驾照……没想到竟然这么快，驾照已经下来了，现在就在小奕那里呢。”

　　“可在那里的话……不是也不在你的手上吗？”

　　“没事，反正如果有交警询问的话，我让小奕给我送驾照就行了。”

　　“那你会开吗？”

　　“一脚油门就走，你说我会不会开？”

　　苏宁哈哈笑着，道：“走，秋秋，这回我真正能开车了，哥哥带你兜风找你姐姐去。”

　　正准备回去的伊秋秋眼睛一亮，惊喜道：“真的吗？”

　　“当然啦。”

　　苏宁坐上了自己的爱车奔驰，不过以往自己都是坐在副驾驶座的位置，但这回，却是直接坐上了主驾驶座了。

　　伊秋秋开心的坐在了苏宁的旁边，然后拉上了安全带，笑道：“快走吧大哥哥，带我过去呗。”

　　“好！出发……”

　　奔驰汽车发出了一阵轰鸣，然后……

　　苏宁从车窗里面露出了头，对正站在门口看着自己的赵雪灵说道：“雪灵，要不你先帮我把车倒出来开到马路上我再开吧？”

　　赵雪灵：“……”

　　……

　　开车，是个技术活。

　　好在苏宁常年骑小鸟，电瓶车的技术已经是炉火纯青，把汽车当成电瓶车来开，基本上还是比较顺畅的。

　　除了等红绿灯这件事情比较坑爹之外……

　　如果不是秋秋提醒的话，恐怕苏宁直接就一股作气直接冲过去了。

　　“哦，对了，我都忘记了，车子都已经上了牌照了，我现在要守红灯了。”

　　苏宁一拍额头，这才反应了过来！

　　伊秋秋叹道：“哥哥，我真的觉得，你应该要好好练一练你的开车技术的，以后，记得要经常带我出去兜风啊，我给你指挥，保证你很快就熟悉车子。”

　　苏宁白了她一眼，说道：“你想的其实是经常让我带你兜风吧？”

　　“哎嘿嘿，被发现了……”

　　伊秋秋吐了吐舌头，娇笑起来，“没办法嘛，如果不是跟你这个大神医哥哥出来的话，我爸爸妈妈根本就不会放人的。”

　　“好吧……以后经常带你出来兜风就是了。”

　　苏宁说道：“不过今天的话……好了，柳宗企业到了，停车场的话，我记得是在那边。”

　　虽然在这里上过几年的班，但毕竟当时都是迈着11路公交车来的，开车的话……苏宁还是摸索了一阵，然后才找到了停车场。

　　不得不提……

　　苏宁之前来到这里，然后被人针对的事情似乎已经传开了。

　　这回……

　　看到竟然又是这个煞星过来，从停车场里面的保安，到路上巡逻站岗的保安，甚至以前相识的同事，都对苏宁抱以殷勤的微笑。

　　没办法，之前那个赵荣，就因为得罪了这个家伙，被生生赶出了公司，本来离退休也很近了，只等退休，就可以拿到好大一笔退休金，但如今他得罪了柳总的客人……自然被下面的人克扣的不行，别说退休金了，甚至连本该拿的工资，都被扣的七零八落的。

　　听说他之前贷款买的别墅，已经因为交不起贷款而被银行给强制收回……

　　现在一家就口都窝在一个小平房里，日子过的好不凄惨。

　　有这个家伙的前车之鉴，谁还敢得罪苏宁这个柳总的朋友？

　　于是乎……

　　伊秋秋一边跟着苏宁走进了柳宗企业那甚至可以当作足球场来踢球的大厅，一边揪着苏宁的衣襟，惊奇道：“咦？好奇怪啊，哥哥你怎么在这里这么有威望，我都还没有看到有人敢不给你好脸色的呢，这么厉害，难道你泡了他们的大BOSS不成？”

　　“好了……瞎说什么呢？如果你让他们知道你是伊伊的妹妹，他们会对你笑的更开心的，你姐姐威望可比我大多了，好了，我们直接上去吧。”

　　小张他们这时候正在上班，苏宁也没有打扰他们的打算，直接拉着秋秋，坐上了那个直接去往顶层的电梯。

　　虽然是柳总专用，但面对苏宁，谁敢阻止？

　　反倒是那个负责前台的薛柔，当初也曾经跟苏宁有过几面之缘，下意识的想张口提醒柳总这会儿正在接待一位姓杨的贵客，你这么直接上去不合适，可想了想，这位苏可也是贵客，未必比那个杨贱，算了，我还是不要多嘴了。

　　当下住口不言了。


第310章 果然初生牛犊不怕虎啊

　　此时的顶楼。

　　巨大的落地窗，让温暖绚烂的光线能够轻柔的透射进来，虽然天气已经渐冷，但天气正佳，而这S市最顶层的顶楼上，更是舒适的好像晒着三月的明媚阳光一般。

　　而在那偌大的沙发上面，两个人正相对而坐。

　　而其中那个坐在主位置上的，却是个年龄约莫二十多岁的女人，身材欣长，长发披肩，雪白的俏脸肌肤细嫩，吹弹可破。

　　穿着一身黑色的OL正装，修长的美腿至少也有一米多长，包裹在黑丝下面，微微摩挲间，带出无尽的风情，这女人可不就是柳清影吗？

　　此时，柳清影正在招待客人……

　　在她的旁边，伊伊穿着类似的款式，狭窄的办公裙包住她的美腿，虽然没有柳清影那么性感撩人，但却更显可爱。

　　她在旁边微笑着，泡好了一杯茶，送到了对面那人的桌前。

　　而能让柳清影离开老板椅，坐到沙发上招待的客人，自然也并非等闲之人。

　　或者说，他认识的人并非等闲。

　　“柳总，既然您没有意见的话，那么明天我就开始着手安排购置地产了……”

　　在她的对面，一名穿着西装的中年男人满脸笑容地说道，他的心情相当不错，没想到事情的发展出乎意料的顺利，倒是省了自己不少的功夫。

　　“当然，你随意，我虽然把办公的地方设置在了S市，但事实上，我们柳宗企业更多的是把产业往国外去做，S市不是我们柳宗的一言堂，既然杨先生有意来这里发展，我们当然欢迎。”

　　柳清影好像是想起了什么，脸微微红了下，两条修长的美腿下意识的并在了一起。

　　那一瞬间的柔弱风情，让杨天杰忍不住看直了眼睛，她微笑道：“而且杨先生既然是苏宁的朋友，自然也是我的朋友，就算其他人我不会同意，你，我一定没有意见。”

　　杨天杰！！！

　　坐在柳清影对面的这个男人，可不就是杨奕的父亲杨天杰吗？

　　想到S市发展，自然要先来拜会龙头老大柳清影，本来他也不过是想来打声招呼，试探下口风而已……可谁料得自己才刚刚提起了那个臭小子的名字，这个柳总对自己的态度，竟然直接大变，热情了好多。

　　这不对劲啊。

　　难道这个柳总也喜欢苏宁了？

　　这怎么可能？她是什么身份，苏宁又是什么身份，不过是一介……额……竟然忘记了问他到底是干啥的了，但肯定不会太有钱，顶了天认识些厉害的人，可这柳总，柳总是什么身份，她怎么可能会喜欢那个臭小子？

　　杨天杰顿时觉得自己是不是把这个小子看的太高了？

　　因为自己女儿喜欢他，就把他给想的太好，好像世界上所有的人都必须要喜欢他似的……唉，这是病，得治啊。

　　想着，达成了自己目的的杨天杰跟柳清影告辞。

　　柳清影起身相送，一路送他到了电梯旁……微笑道：“总是，在这S市，杨先生如果有什么麻烦的话，大可以找我，柳宗企业虽然不才，但在这里还是吃的开的。”

　　“有柳总这句话，我就放心了。”

　　杨天杰脸上露出了满意的笑容。

　　而此时，电梯也叮的一声响，已经在顶层停了下来。

　　“那柳总，我这就告辞……”

　　杨天杰话音还未落下，耳边一道开心的声音笑道：“姐姐，我跟哥哥一起来给你送东西啦。”

　　杨天杰一下子愣了，看着从电梯里面走出来的熟悉身影，惊道：“苏宁？”

　　苏宁也是一愣，“叔叔？”

　　“你怎么会在这里×2？！！”

　　两个人异口同声的说出了同样的话。

　　“我是来谈生意的，倒是你，你来这里干什么？”

　　“没什么……我就是来送……”

　　苏宁眨了眨眼睛，突然反应过来，微笑着改口道：“我是带妹妹来兜兜风，然后正好路过这里，想起来柳总的病似乎还没有全部康复，所以过来帮她看看，我多少还是通些医术的嘛。”

　　说着，伸手压住了伊秋秋的肩膀，不让她往伊伊的方向跑，而且还要确定，只要她一张嘴，就立即堵住她的嘴，可不能让他知道自己是来给姑娘送首饰的，不然之前的努力岂不是都白费了？

　　“是这样吗？”

　　杨天杰看了柳清影一眼，然后看到她的脸忍不住微微红了一下……

　　卧槽！！！

　　这小子难道真的把这个柳总给泡到手了？

　　不对，恐怕是他对这个柳总有企图吗？果然初生牛犊不怕虎，一上来就挑战这么高难度的，厉害……啊呸，不对，果然过分啊，明明都有了我女儿了，看来等回去，非得好好的跟自己的女儿透露下今天的见闻不可。

　　想着……

　　杨天杰脸上的笑容顿时灿烂起来，“是吗？好吧，那我就不打扰你们了，对了阿宁啊，今晚记得回家吃饭，我女儿可还等着你呢。”

　　说着，他仔细的打量了一下柳清影的脸色，果然，有一瞬间似乎……哎？还好，没有尴尬的神色，应该两个人还没有什么呢。

　　成功试探了一番后，杨天杰不再久留，直接坐着电梯下去了。

　　看着他的背影离开，苏宁这才微笑着松开了手。

　　伊秋秋不满道：“大哥哥你干嘛，突然这么用力的压我，我还是个病人呢，差点就被你给压趴下了。”

　　“放心吧，我对力道的掌握还是很有分寸的。”

　　苏宁笑了笑，对柳清影说道：“抱歉，之前你特意来找我看病，结果我竟然把你给撇下了，当时有重要的事情要做，所以……”

　　柳清影看着苏宁，笑道：“没事，反正我平时也都是很闲的，那天就当去找你玩儿了……我朋友很少，这样特地去找朋友玩的经历，还从来都没有过呢。”

　　说着，她看了看已经关闭的电梯，笑道：“那个杨天杰是你的朋友吧，他跟我提了你的名字，说想来S市发展，我已经同意了。你放心，我会照顾他的。”

　　“嗯，那就多谢你了。”

　　苏宁笑道：“最近我发了笔小财，得了一批古代的女性的首饰，想起来你们，就特地给你们送过来了。”

　　“是呐是呐，姐姐，这可是我特地给你挑的哦！”

　　伊秋秋邀功一样的，从怀里掏出来一双精致的红玉耳坠，笑道：“这个很漂亮吧，听雪灵姐姐说，这东西，是有些年头的，如果要卖的话，至少也得卖十好几万呢！”

　　伊伊伸手接过了那对耳坠，看向了苏宁，刚想说话，苏宁笑道：“确实可以说是很值钱，但我可是弄到了很多，想卖的话，估摸着需要一段时间，再说了，这么点钱，对现在的我而言，也不算什么了，好了，见者有份，给……这是你的。”

　　说着，他从口袋里掏出来一个华丽的碧玉翡翠手镯，笑道：“不知道你喜欢什么，这东西，你戴着也好，收藏也好，反正算是我对你之前帮了伊伊的答谢吧……”

　　柳清影震惊道：“我也有？”

　　她看着苏宁手里的那个玉镯，虽然从来不戴装饰品，但这个手镯却好漂亮，散发着晶莹的碧绿光芒！

　　而且最重要的是……是他送的。

　　这代表着，他原谅了我吗？

　　这一瞬间，柳清影差点哭出来……总是委屈求全容易吗？

　　可这种心底猛然膨胀起一股巨大满足感的充盈，是以前自己追了无数美女都无法拥有的。

　　这就是喜欢一个男人的感觉吗？

　　明明只是一个十几万的小东西而已……

　　她无比严肃道：“谢谢……我会一直贴身带着的！”

　　“这个倒不必……算了，你随意吧。”

　　苏宁看着柳清影那严肃的神态，忍不住摆了摆手，反正东西已经送出去了，你怎么处置，那都是你的事情，我不管。

　　伊伊忍不住突然掩嘴轻笑起来。


第311章 要当着小孩子面检查身体吗？

　　伊伊突然发笑。

　　苏宁还莫名其妙呢，柳清影却明白了她的意思，看着她那揶揄的目光，她忍不住脸红的更厉害了……那扭捏的小儿女模样，甚至连伊秋秋都忍不住看呆了，她忍不住喃喃道：“柳姐姐你真漂亮啊。”

　　看了眼她那高挑丰满的身材，她看了看自己的扁平胸口，扁了扁嘴，说道：“身材也好好。”

　　“秋秋你也很漂亮啊……等长大了会更漂亮的。”

　　柳清影对伊秋秋很有印象，当下笑着摸了摸她的头，说道。

　　“对了……我来这里的主要目的，是为了看看你的腿……”

　　苏宁说道：“上次你过来的时候，我都没能给你好好看看，干脆趁着现在……”

　　“这个……不……不用了吧。”

　　柳清影迟疑了一下，看了一眼正依偎着伊伊的伊秋秋，还是拒绝了。

　　她哪好意思当着这小孩子的面让苏宁看她的腿？

　　虽然心底其实还是很想的，但考虑到自己也是被她喊姐姐的，当下也只能略带不舍的道：“还是不要了吧，我之前感觉确实是有些不舒服，但这两天的话，没什么问题了，要不，等以后不舒服了你再帮我看吧。”

　　“还是现在吧，你不是已经康复的差不多了吗？我帮你最后检查一下，确定了没有事了，我也能放下一桩心事……讳疾忌医可好。”

　　“柳姐姐不舒服，曾经找大哥哥给看过病吗？”

　　伊秋秋困惑道：“难怪柳姐姐竟然会和大哥哥成为朋友了，原来是因为这样……不过这样的话……”

　　她脸上露出了古怪之意，凑到了伊伊的身边，轻声嘀咕道：“姐姐，你是打算把你的前男友和现女友一起通吃吗？我看他们两个似乎挺合的来的呀，应该可以成为好姐妹额……好兄弟？”

　　“小丫头瞎说什么呢？”

　　伊伊狠狠的敲了一把她的头，惹来伊秋秋不满的娇嗔，她心底却苦笑起来，心道这可不是我把他们两个一起通吃了，而是……恐怕以后，阿宁会把我们两个给通吃了呢。

　　因为看现在柳总的意思，似乎是总想着把自己撮合到阿宁的身边去……难道是想通过我，走曲线救国路线？

　　两个人一起跟阿宁……

　　怎么说呢？感觉柳总意外的很开放嘛。

　　但是，阿宁现在已经有了自己喜欢的人了吧。

　　作为最了解苏宁的人，伊伊自然看的出来，他现在从来都不急于找女朋友，肯定是因为他已经有了目标了。

　　我就默默的看着他吧？

　　而此时……

　　苏宁已经直接把柳清影按在了沙发上，正色道：“总之，我之后可能会离开S市一段时间，不知道什么时候回来呢，为了防止你的腿出现问题，我还是给你检查一下吧，看，我针都给带来了。”

　　说着，他晃了晃怀里的金丝银针。

　　“这……那就麻烦你给看看吧。”

　　“对了……这里平常应该不会有人来的吧？”

　　苏宁突然想起了什么，虽然这边都是女孩子倒是没什么问题，但毕竟这里不是在家里，万一突然有人来了的话……

　　“放心吧，这里是我的专属办公室，平常没有谁敢上来的。”

　　“是吗？”

　　苏宁打量了周围一眼，至少三百平米的大面积办公室，靠外的一侧全部都是巨大的落地玻璃窗，从外面望去，周围整个S市的景色都尽收入眼底。

　　而旁边还有几道门，看来应该是休息室了。

　　真是个好地方啊。

　　而且最重要的是没有人打扰，苏宁看着这巨大的落地玻璃，瞬间想歪了……

　　话说如果可以的话，把自己喜欢的女人按在这玻璃窗上啪啪啪，岂非是有一种在天空中亲热的感觉吗？

　　这个柳清影，意外的很有情趣嘛。

　　想着，正要去撕她的丝袜，柳清影语速迅速地说道：“那个……我去旁边的休息室把丝袜给褪下来吧。”

　　说着，挣脱了苏宁的按压，逃跑一样往其中一道小门跑去。

　　苏宁愣了愣，这才反应过来，之前是她的腿脚不方便，然后才会让自己用手撕丝袜的，但现在的话，她已经可以自如行走了，甚至之前几次治疗的时候都已经可以进行轻微的移动，应该可以自己脱了吧？

　　自己竟然习惯成自然，一直都是暴力破坏了，真是古怪。

　　而且……我没想到，你难道还想不到吗？天天看我撕你的丝袜，也不明说，怎么被我占便宜你还有快感怎么的？

　　殊不知自己心底的吐槽，其实却反而是说中的真相，事实上，如果不是伊秋秋在这里的话，恐怕她还不会去主动脱衣服呢。

　　当下，苏宁和伊秋秋在这周围闲逛了起来，伊秋秋满脸新奇的跑去检查柳清影的办公桌，惹来伊伊不快的斥责，而苏宁，则走到了落地窗前，脸上露出了古怪的神情……看来以后等我找到了女朋友，还是找柳清影借这里用一下吧。

　　大家既然都可以算是朋友了，那么我用一下你的办公室你应该没有意见吧？

　　没过多久……

　　柳清影已经从房间里走了出来。

　　只不过这次，不再是之前那满是风情的模样，虽然还是那一身OL装束，但脚上的高跟鞋换成了休闲的拖鞋，十个秀丽的脚趾头都露了出来，而本来的黑色丝袜，已经被全部褪去，露出了白皙细长的腿……

　　好长的腿。

　　感觉好像占了整个身材的一半似的。

　　所以说……

　　我认识那么多女孩子，但唯独这个柳清影的身材最火爆劲辣。

　　而且她肯定也经常有保养……皮肤好的简直没话说，柔腻顺滑，完全看不到毛孔的存在。

　　苏宁拍了拍沙发，说道：“过来坐吧，我给你再检查一下。”

　　柳清影小步的走了过来，坐在了苏宁的对面，然后脱掉了拖鞋，把脚抬到了茶几上……还没说话，凑到苏宁身边正满脸惊叹羡慕的伊秋秋指着柳清影一只高抬一只仍然穿着拖鞋放在地上的两腿中间惊叫道：“柳姐姐，你走光了。”

　　“秋秋！！！”

　　伊伊大声的叫了起来。

　　柳清影也是低低的惊叫了一声，另外一条腿急忙也抬了起来，两条修长的腿都放到了桌子上，然后脸上变的通红……

　　所以说，真的不想当着小妹妹的面来让人治病，如果是平时的话，估计柳清影就佯装不知道了。

　　只能说哪怕是喜欢上了男人，但毕竟当了那么多年的攻，就算如今受起来，也仍然充满了主动进取的攻击性……

　　不过现在的话。

　　柳清影别开了脸去，去看外面的景致了。

　　而苏宁，则尴尬的笑了笑，他才不会说他虽然也看到了，但压根就没有想提醒的想法呢！

　　当下只能以凝雪功迅速冷静了下来，把刚才看到的那一丝美景迅速从脑海里赶走，开始给柳清影检查身体。


第312章 竟然执着于血缘，你真是太肤浅了

　　之前还带有些许旖旎的气氛，但一旦陷入了病情的观察中，苏宁就迅速的冷静了下来，哪怕是双手在柳清影那修长的腿上来回抚摸揉捏，滑嫩的触感动人心神，他也没有什么太过异样的感觉了……

　　甚至不时还会面色严肃的出口询问按捏这里那里是什么感觉。

　　只是这样一来，却是苦了柳清影了。

　　如果是平时，她可能还会细细的感受喜欢的人的大手在自己的腿上来回游走的情况，可这会儿，旁边一个十五六岁的小女孩儿正满脸聚精会神的盯着……这却让她心下暗暗叫苦，生怕自己张口说话的时候，要是一个控制不住叫了出来，让小姑娘误会了，岂不是丢了大人了？

　　而过不得一会儿，伊秋秋惊奇的声音问道：“咦？大哥哥，怎么你给柳姐姐治病跟给我治病的时候，不太一样？”

　　苏宁微笑道：“肯定不一样啊，你们两个情况不同，用同一个方法怎么能行呢？”

　　说着，他放开了轻轻挤压柳清影腿的手，笑道：“好了，基本上各种反应和正常人都差不多了，不过柳总你以前应该有练过一些功夫吧？”

　　他想起之前柳清影出手对付好几个劫匪，如果不是那些人手里有枪的话，恐怕她一挑几个完全不是问题，那几个训练有素的劫匪根本就不是对手。

　　虽然这拳脚在现在的自己看来已经不算什么了，但能够练到这样的程度，可见她还是下过功夫的。

　　柳清影答道：“嗯，没错，可惜现在已经好久没有练了，功夫可能都搁下了。”

　　她迟疑了一下，说道：“还有，我们两个现在也算是朋友了，你就别叫我柳总了，听着怪生疏的，我爸他都是喊我清影的。”

　　“哈？”

　　苏宁愣了愣，听到柳清影那极为明显的暗示，下意识的有些犹豫，心道你爸喊你清影，我又不是你爸，喊这个不合适吧？

　　可想了想，喊柳总似乎确实生疏了些，这女人虽然之前干的事情挺不地道的，但现在伊伊被照顾的很好，而且这个女人似乎也是个缺少朋友的主，也许是因为对自己这个朋友格外的重视吧？

　　当下也不好拂了她的意，欣然点头，说道：“清影你练的招式简洁大气，应该是军体拳之类的吧？”

　　“是的，我爸曾经是个雇用兵，这是他从战场上学回来的，从小就逼我练习了，不过因为没有碰到过对手，所以没有什么经验，不然的话，之前那些家伙就算有枪，我也能把他们都给杀了。”

　　提起那几个可恶的劫匪，柳清影脸上露出了愤怒的神色。显然对于那些劫匪，她心中仍然有着深深的憎恨，毕竟一向如天之骄子般的她，却在那一天受到了难以想象的屈辱……如果不是苏宁的话……

　　好在那些劫匪都已经在某些人的安排下被送到了一个到处都是基佬的监狱里，目测余生将在肥皂沫中度过了。

　　苏宁微笑道：“没事，虽然确实是很长时间没有练习了，但你的腿恢复的很好，并没有留下后遗症，我给你开一副舒筋活络的方子，你去照方抓药，每天让伊伊帮你煮一下泡脚，然后稍微练习下，应该很快就能把之前练的拳法给拾起来。”

　　“是吗？那就好……”

　　柳清影闻言，脸上露出了欣喜的笑容，把自己那白的晃眼的玉腿从茶几上拿了下来塞进了拖鞋里，说道：“是吗？真是多谢你了，毕竟练了那么多年，我还真不想搁下。”

　　说着，她忍不住微微脸红了下，还是说道：“你先坐着，我去换身衣服……”

　　“不了，你的身体既然已经没有什么情况了，那我也该走了，方子我稍后会发到伊伊的手机上。”

　　苏宁直接起身，对那边正坐在办公桌前玩电脑的伊秋秋说道：“秋秋，走吧，我们该回去了。”

　　“哦……”

　　伊秋秋应了一声，不舍的看了一眼才刚刚下载下来的CS游戏，才刚刚玩了几分钟呐。

　　柳清影笑道：“既然你喜欢玩电脑的话，改天我帮你买个笔记本就是了，算我送给你的康复礼物，怎么样？”

　　“好啊好啊，谢谢柳姐姐……”

　　刚才还不舍得的小脸，瞬间绽放了笑脸，果然还只是个小孩子啊。

　　“别太宠着她了，给她买电脑，还不如买三年高考五年模拟呢。”

　　苏宁很自觉的把自己代入了兄长的位置。

　　而他的话，瞬间让伊秋秋的脸苦了起来，“怎么能这样啊……我最讨厌学习了。”

　　伊伊忍不住掩嘴轻笑了起来，笑道：“没错，可不能太惯着她呀，既然身体已经开始好了，也是该把以前丢下的学习给捡起来了，三年高考什么的，倒也确实应该给你买了。”

　　“走……快走……笔记本我不要了，三年五年什么的也千万别给我买，柳姐姐，下回送我东西，记得私下来哦，不要当着这个可恶的大哥哥还有我愚蠢的姐姐的面……”

　　伊秋秋拉着苏宁的手，飞快的跑进了电梯，然后悄悄的背对着苏宁，对着柳清影比了个六在耳边的姿势，示意之后电话联系……

　　那小心隐藏的可爱模样，顿时让看了个正着的苏宁忍不住莞尔，怎么说呢，如果自己真的有个跟秋秋这样可爱的妹妹的话，感觉人生一定会幸福很多吧？毕竟可以肆无忌惮的宠她什么的……

　　可惜啊……

　　苏宁颓然的叹了口气。

　　伊秋秋听到叹气声，本来因为柳清影看到自己手势而窃喜的心情一紧，担忧道：“大哥哥，我惹你不高兴了吗？你是不是不喜欢我玩电脑啊，就算不喜欢，你说啊，大不了我不玩就是了，干嘛突然这么情绪低落的叹气？”

　　“没有，只是突然想起来一些不好的事情而已，笔记本什么的，不过是我跟你开个玩笑而已，你喜欢的话，改天我送你一个都可以……”

　　苏宁摸了摸她的头，笑道：“你这么可爱，我只是在想，如果你是我亲妹妹就好了，时常有个可爱的妹妹在身边撒娇，一定是很让人高兴的事情吧。”

　　“哥哥你瞎想什么呢？就算我不是你的亲妹妹，我也可以经常在你的身边撒娇啊……只要你不嫌我烦的话……”

　　伊秋秋松了口气，哼道：“我还以为你是为什么而叹气呢，竟然执着血缘这种东西，你也太肤浅了吧。”

　　“哈哈哈哈……秋秋你说的对，是我肤浅了。”

　　苏宁自然不会说自己是想起了自己是孤儿，所以心底有些忧郁而已……

　　而伊秋秋看着大笑的苏宁，忍不住悄悄嘀咕道：“再说了，不是亲妹妹怎么了？不是亲妹妹，我一样能得到亲妹妹才能得到的待遇，而且……嘻嘻，不是亲妹妹真的是太好了。”


第313章 因为你，我才能这么快（大雾）

　　送伊秋秋回去医院……

　　中间还遇到了那个伊志平。

　　跟他说了一通，现在秋秋的病情基本上已经得到了控制，腿更是已经完全康复了，如果可以的话，基本上可以搬出医院了。

　　说完，收获了伊志平满怀感动的感谢。

　　微笑着拒绝了伊志平送锦旗的要求，苏宁把车子开到了苏宁古董店的门口……

　　正好赶上了赵雪灵下班锁门。

　　苏宁按下车窗，拍了拍副驾驶座的座位，装作一副地痞流氓的样子，笑道：“嘿，妹子，有没有空坐哥哥的车，哥带你兜兜风？”

　　赵雪灵看了一眼苏宁那流里流气的模样，顿时笑了起来，“好啊……只是你确定你能把我给带走？”

　　“嘿，小瞧人怎么的？我刚刚可是开到了柳宗企业，然后又给开了回来，中间一个红绿灯都没有闯，可见我的技术已经炉火纯青了，妹子去哪里，说，哥哥都能开到。”

　　“哦？一个红绿灯都没闯？”

　　赵雪灵眼底露出了笑意，“好啊，正好我天天开车，今天也享受一回有专属司机的感觉。”

　　说着，坐上了……后座。

　　苏宁奇道：“干嘛不坐副驾驶座？怕我吃了你不成？”

　　“我不怕你吃我，我怕你车祸……”

　　赵雪灵笑道：“听说坐在后面安全一些，出车祸了生存机率也比较大一些，我可是很惜命的。”

　　“好女人，竟然敢侮辱我，哇呀呀呀，今天就让你见识一下我的实力。走喽！！！”

　　苏宁大喝一声，然后小心的打左转向，汽车慢慢的挪了起来。

　　赵雪灵顿时笑的肚子打跌，这简直比她刚开始的时候速度还慢啊有木有。

　　一个小时后……

　　终于成功把车子倒进了车位的苏宁抹了一把头上的汗，看着旁边忍俊不禁的赵雪灵，冷哼道：“你懂什么？我这还不是怕碰坏了我心爱的宝贝嘛，凡事小心无大错懂不懂？”

　　说着，自己也忍不住叹息，之前自己和美国队长还有冬兵等好几个超级英雄大战，都没有出什么汗，想不到开个车，竟然出汗了，是我太小看了S市下班高峰期的拥挤了。

　　两个人说说笑笑的坐着电梯上楼。

　　此时，杨奕已经回来了，正盘着腿坐在沙发上看电视，在她旁边，杨天杰在品茶，看她们两个人相处，虽然还是感觉别扭无比，但却已经没有之前那么大的隔阂了。

　　想起之前这家伙坐视杨天杰昏迷都不去搀扶一把，比起来，现在的态度简直和煦的跟春风暖阳一样了。

　　果然，小奕其实也是不会拒绝来自他人的关心啊。

　　看到苏宁回来……

　　杨天杰脸上露出了不快的神色，哼了一声，直接回了自己的……额，苏宁的房间去了。

　　“你老爸还真是……”

　　苏宁顿时无语了。

　　杨奕笑道：“恐怕他是不好意思了吧，你今天帮了他的大忙，把柳清影给搞定了，不过他今天回来，可是跟我说了很多你的坏话，说你背着我出去鬼混什么的……喂，阿宁，你难道真的把柳清影那个啦啦给掰直了？”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏宁摆了摆手，说道：“不过是去帮她检查身体而已。”

　　“哦~~检查身体……”

　　杨奕拉长了音，说道：“一定是那种医生给病人检查身体的游戏是吧？厉害啊阿宁，当初你被伊伊抛弃的时候，我还曾经说过你种下一个女朋友，说不定日后会收获两个女朋友，想不到我竟然一语成箴，还真给猜中了？”

　　赵雪灵不满道：“杨奕，你开玩笑归开玩笑，别拿医生来说事啊，什么医生护士检查身体的，听着怎么那么不好听呢？”

　　“呵呵呵呵……”

　　杨奕捂着肚子笑了起来，“抱歉抱歉，我忘记了我们中间还有个真正的医生了……阿宁你就算想玩检查身体的游戏，估计也是被检查的那个……好了，不说笑了，东西给你。”

　　说着，她随手丢过来一个小巧的东西。

　　苏宁右手迅速伸出，动作快捷，甚至出了残影，这才算是夹住了飞向另外一个方向的驾照，看了看，上面自己的照片清晰可见，还有名字和各类信息……

　　忍不住在上面亲了一下，赞叹道：“有了这宝贝，我就可以放心的在大街上飙车了。”

　　旁边赵雪灵忍不住翻了个白眼，就你还飙车？骑你的小鸟都比你开车快啊。

　　不过他这么简单就拿到了驾照……回想起自己之前那么苦苦的哀求哥哥陪自己练车，帮自己考试，赵雪灵突然觉得，为什么自己之前就没有想过走后门呢？

　　而苏宁捧着驾照看了好一会儿，这才真心诚意的对杨奕感谢道：“谢谢你了小奕……我知道驾照考试很难，如果不是你的话，恐怕我至少也得七八个月才能拿到驾照，都是因为你，我才能这么快啊。”

　　赵雪灵再度疯狂的翻起了白眼，七八个月？就你？凭借你的技术，还想关关过怎么的？我敢打赌，没有两年你别想拿证！

　　不过你们是不是忘记了正事了？

　　赵雪灵看了眼杨天杰那紧闭的房门，应该是听不到外面的声音，她咳嗽了两声，说道：“对了杨奕，今天老板跟我抱怨，说跟你睡一个房间睡不踏实，说等你爸爸休息之后，让我偷偷的到你的房间睡，把房间腾出来给他休息，他不太好意思说这个，就拜托我帮他说了。”

　　“哦，这个啊，可以啊，确实，男女有别，我爸还不知道在这里休息几天呢，我们一直在一个房间里面休息确实不太方便，毕竟虽然是好兄弟，还是男女有别……”

　　杨奕脸上笑容微微滞了滞，随即微笑着说道。

　　“没错……对了，还有件东西犒劳你，这可是我特地给你挑的最好看的哦。”

　　苏宁随手丢过去一件红色的东西……

　　直接落到了她的肩膀上。

　　“这是什么东西？”

　　杨奕好奇的把东西拿起来，然后瞳孔猛然一缩……

　　手里的是个精致的火红色的项链。

　　晶莹剔透，摇曳生辉。

　　纯红的项链在白皙的手心里放着，红的耀眼，白的炫目，而在项链的最下方，垂着一条硕大的红宝石，在空中滴溜溜的转着……

　　美丽的不像是凡间之物。

　　“这是……”

　　赵雪灵酸酸地说道：“这是火珊瑚玛瑙流苏坠，是今天老板进的货里面最漂亮的了，我当时也想要这个，但老板说要给你。”

　　杨奕捧着项链，看了苏宁一眼，之前心底出现的莫名情绪已经直接不见了，笑骂道：“你这笨蛋，不知道我不戴首饰的吗？”

　　“当男人的时候肯定不能戴，但我现在看你和你爸的关系逐渐缓解，以后当女人的时候，还是戴戴会好看一点吧。”

　　苏宁笑道：“以前以为你是男人的时候就觉得你简直漂亮的不像话，如果戴上首饰，肯定更好看。”

　　“好，我答应你，以后当女人的时候，就戴上这个……”

　　杨奕轻咬着自己那薄薄的嘴唇，说道：“要不……你来帮我戴，我不太会戴这种项链的。”

　　“好吧。”

　　苏宁走到了杨奕的背后，拿过了项链，开始小心的将手环过她的脖颈，小心的帮她戴上……

　　而杨天杰走出来，正好看到了这一幕。

　　看到那个项链，忍不住轻轻哼了一声，说道：“算你还有点良心，知道买些东西补偿若若，我告诉你苏宁，你可不准欺负我女儿！”

　　他从来都不认为柳清影会跟苏宁有什么，但架不住苏宁可能会心里出轨……不过看到他送这么贵重的礼物给若若，看来，他对若若还是有感情的。

　　杨天杰见多识广，自然一眼就看出来了这项链的珍贵。

　　哼，等你追求柳清影失败，自然就知道了若若的好了。

　　他觉得，自己实在不用太过为这件事情搭理苏宁，毕竟，他难道真能泡到柳清影不成？


第314章 这个邻家妹妹已经熟了

　　当晚。

　　一个房间的四个人，聚在一起吃了一顿宾尽主欢的晚餐。

　　而后，在客厅里看了一会儿电视，杨天杰在外面奔波了一天了，可能也确实是真的累了，没多久，就已经回去了自己的房间里面休息。

　　虽然有和杨奕打招呼，但却被她给很理所当然的给无视了。

　　而后，苏宁和赵雪灵对视了一眼，说道：“雪灵，你先别睡觉，我稍后去你的房间里去。”

　　赵雪灵点了点头，下意识的偷偷看了杨奕一眼。

　　苏宁对杨奕笑道：“走吧我的大小姐，我们先回房间去玩去。”

　　杨奕轻哼了一声，道：“你们两个还真是不嫌麻烦……算了，走吧。”

　　说着，当先走进了房间。

　　苏宁对赵雪灵使了个眼色，然后紧跟着杨奕的脚步走了进去。

　　而才刚刚进去，就看到杨奕盘腿坐在床上，把自己的米老鼠袜子给脱了下来，露出了那光洁的小脚，说道：“去吧，给我打洗脚水去。”

　　苏宁眨了眨眼睛，说了一声哦，然后出去洗漱间，打了一盆热水……

　　端到杨奕的面前。

　　蹲下来，习惯性的抓住了她的小脚，正要往水盆里面按，耳边却响起了杨奕略带笑意的声音，“今天我爸爸可没有在外面偷窥，你确定还要帮我洗脚吗？”

　　正在抓住杨奕小脚的苏宁顿时一怔，那低垂着的脸，露出了尴尬的神色。

　　“还是说……”

　　杨奕的声音带着淡淡的笑意，“还是说，就算我爸爸不在，你还是要帮我洗脚？如果是想玩的话，倒是可以让你还给我洗哦……”

　　“这个……”

　　苏宁竟然真的犹豫了起来，片刻之后，他抬起头，义正言词道：“当然不了，你把我想成什么了，今天你自己洗。”

　　“嘻嘻……算了，还是我帮你洗吧。”

　　杨奕笑了起来，“昨天我不是也说了吗？只要你帮我洗脚，那么为了报答你，我也可以帮你洗脚的，嘻嘻……正好你还送了我这么好看的项链，我也帮你洗一次吧。”

　　说着，她直接从床上站了起来，强行把苏宁推到了床上，蹲在了他的身前。

　　苏宁：“我说……”

　　“怎么？咱们两个什么交情，帮你洗洗脚怎么了？”

　　杨奕蹲下来的身子分外的娇小，脸部正对着苏宁的膝盖，她抬头，白皙的玉颈在苏宁的角度看着当真是格外的修长，而在上面，火红色的珊瑚项链更是美的炫目。

　　她一边帮苏宁脱鞋，一边说道：“别忘了你今天可不是在我这里睡的，你要到雪灵的房间去睡，真正的女孩子的房间，肯定跟我这不一样，都是香气四溢的，你挺着这么一双大臭脚进去，她嘴上不说，心里肯定也嫌弃的很吧？洗洗，她好你也好……”

　　说着，袜子也已经被脱掉了。

　　看着苏宁那双42的脚，杨奕忍不住咂舌，惊讶道：“好大。”

　　“不是我的大，是你的太小了吧？”

　　“哦？是吗？”

　　杨奕对着洗脚盆的脸突然露出了坏笑，然后使劲把苏宁的脚给按进了还冒着热气的水里，哈哈笑道：“哼，让你昨天烫我的脚，今天我非得烫回来不可。”

　　话音落下，看着苏宁那完全没有半点反应的面容，她惊奇道：“咦？你竟然完全不痛吗？”

　　苏宁微笑道：“你说呢？”

　　“好吧……计划失败了。”

　　杨奕垂头丧气的开始认认真真帮苏宁洗脚，那双素白的柔夷在他的脚上来回揉捏着，满脸认真，完全没有半点嫌弃的模样。

　　苏宁心底忍不住升起了一抹温馨的感觉，轻声叹道：“不管怎么说，小奕，能认识你真的是太好了。”

　　“是吗？”

　　杨奕低着头，认真的做着手上的工作，脸上却也露出了温馨的笑容，说道：“我也是。”

　　片刻之后。

　　帮苏宁洗完脚，用自己的洗脚毛巾给他擦拭了一番，杨奕也不嫌弃，直接把自己的脚也在水里给洗了洗，然后才把水给倒了……

　　很难想象这个温柔的好像贤惠居家妻子一般的女人，竟然便是那个总是大大咧咧，甚至可以和自己开黄色玩笑的杨奕。

　　而后回来，她直接钻进了被窝，只露出了头，说道：“等我睡了你再去找雪灵，知道吗？”

　　苏宁点头。

　　然后，她拱啊拱的，把自己给拱成了一个大毛毛虫，然后对着苏宁笑了笑，说道：“晚安。”

　　苏宁犹豫了一下，问道：“项链你不摘掉吗？”

　　杨奕摇了摇头，“我这段时间估计都没什么机会戴，还是趁晚上好好的享受一把正常女人该有的享受吧。”

　　“还真是古怪的爱好，算了，那你好好休息吧。”

　　杨奕嗯了一声，合上了眼睛。

　　不一会儿，她的呼吸逐渐的稳定了下来，看来是已经睡着了。

　　而那本来微微抿着的唇角，也忍不住放松了开来……薄薄的两片唇瓣，带着轻微的吐息，如香如麝……

　　这个自己的好兄弟，竟然突然变的格外的诱人，甚至让苏宁突然蒙生了一股，想要将那两片唇瓣含入口中，细细舔弄把玩的冲动。

　　！！！！！！！！！！！！！

　　果然我是憋坏了啊。

　　感觉就算自己真的啃上去似乎杨奕也不会醒，苏宁生怕自己控制不住，当下急忙起身，小心的冲出了房门，敲响了赵雪灵的房间。

　　然后……

　　赵雪灵的房间门闪开了一道小缝，露出了她那娇俏的小脸。

　　不过此时的她，似乎是刚刚沐浴完，头上还有淡淡的湿意，脸上带着诱人的嫣红，如果说平日里的她给人的感觉就是可爱的邻家小妹的话，那么如今的她，明显便是已经长大成人，可以吃的成熟邻家小妹了……

　　她小声问道：“杨叔叔已经睡了吗？”

　　苏宁点头。

　　“好，你放心，我明天一定会在杨叔叔起床前来换你的。”

　　赵雪灵仿佛做贼一样，偷偷的从房间里面出来，蹑手蹑脚的往杨奕的房间里面走去。而走出两步，好像想起了什么，回头满脸严肃的嘱咐道：“还有，你千万要记住，我床头柜中间那个抽屉，不许打开哦。”

　　说完，这才悄无声息的隐入了杨奕的房间里面。

　　留下了满脸古怪的苏宁哭笑不得，心道你不说我肯定不会翻你的东西，但你现在还特地告诉我，你是想激起我的好奇心，然后让我看你的那个抽屉吗？

　　不过现在还是抓紧时间比较好，苏宁急忙闪身进了赵雪灵的房间，然后把房间门给关上……

　　没办法，万一被杨天杰看到了自己在赵雪灵的房间里面。指不定他还会怎么误会呢？

　　不……这就不能再叫误会了，恐怕要叫捉奸成双才对！


第315章 自暴自弃的苏宁

　　女孩子的房间，原来是粉色的。

　　这是苏宁进入赵雪灵的房间后，第一个印象。

　　明明之前她住进去的时候，还不过是纯白色的房间……但不过才区区几个月的时间，却好像直接给换了个地方似的，看来对于这里，赵雪灵是真正用了心的在装饰打扮。

　　周围都被贴上了粉红色的墙花，粉红的褥子，粉红的被子，粉红色的枕头……而且在空中，还弥漫着浓郁的香气。

　　如果说平日里赵雪灵身上只是带着淡淡的香气的话，那么在这个精致的房间里面，香气的浓郁程度至少是她本人的十倍。

　　在这样的环境里，苏宁一时间颇有些手足无措，甚至都不知道往哪里坐了。

　　而且……

　　床头中间的那个抽屉不能动？

　　苏宁古怪的皱着眉头，目光落到了那三个抽屉，都被关的整整齐齐，而在最中间的那个抽屉，明显更为显眼……

　　他脸上露出了纠结的神情，真是的，如果你什么都不说，我也就这么过去了，但你还特地的警告我一下，我可就忍不住了……这心呐，简直就是抓挠的不得了，如果不看一下的话，恐怕我今晚都别想睡踏实喽。

　　我就看一眼，满足一下我那旺盛的好奇心，知道是什么就行了。绝不多看……

　　虽然房门已经被紧紧锁住，但苏宁还是本能的左右看了看，虽然明知道不会有人知道他现在在干什么，但他还是下意识的有些心虚。

　　偷偷的伸手，拉开了抽屉……

　　然后，苏宁的脸色瞬间变的极为尴尬。

　　整整一抽屉，左边整整齐齐摆着的都是纯白色，粉红色甚至花色的内裤，这回倒是，终于不全是粉色的了……而右边，一摞摞胸罩叠在一起，也是颜色各异。

　　苏宁干笑了几声，心底有一种在意料之外，但似乎却在情理之中的感觉。

　　难怪她会不让我看了，确实不方便看啊。

　　当下赶紧用力把抽屉合上。

　　而合上后，却震惊的发现，似乎她的隐私物品实在太多，堆的满满的，自己这一拉一抽之间，有半截纯白的内裤露在了外面……

　　这还真是……

　　苏宁顿时哭笑不得，心道这不是明明白白的告诉赵雪灵，我翻了你的这个隐私抽屉吗？

　　真是的，干嘛当时胡乱警告我，干脆直接明白的告诉我，那都是我放内衣的地方，你不要胡乱翻就行了嘛……

　　无奈的把抽屉重新打开。

　　然后脸上带着尴尬的神色，把那条顽皮的内裤拿了出来，在手心里小心的叠整齐，然后放进去，重新推……推……推……咦？怎么推不上了？

　　苏宁重新打开了抽屉，然后发现，似乎是刚才自己拿那个白内裤的时候，不小心把里面的一个粉内裤给放到了抽屉里层……挡住了。

　　好吧，我再给你拿出来。

　　苏宁无奈的叹气，把抽屉直接整个的取了出来，然后伸手进去拿那个调皮的内裤，拿出来，然后再小心的叠整齐，放进去，然后……

　　把抽屉推进去，完事。

　　苏宁满足的叹了口气，还真是麻烦啊，这事如果被赵雪灵看到，她不听自己解释的话，恐怕自己这猥琐狂魔的名头是怎么也拿不掉了。

　　哎？

　　等等？

　　话说刚才在我动之前内裤的排列方式，是我刚刚放进去的排列顺序吗？

　　会不会我刚刚动了两条，然后顺序不小心给放错了？

　　低头看了一眼已经闭合的抽屉，苏宁犹豫了下，再度打开了抽屉……看着那已经被自己排列整齐的内裤，然后在脑海里仔细的回忆之前曾经看到过的内裤排列顺序，似乎是……

　　他摆弄了一下，然后想想，不太对，应该是这样……

　　他又去弄那个粉红色的内裤，可感觉似乎还是不对……不对，不是不对，是反而更乱了！

　　似乎顺序全乱了！

　　一咬牙，苏宁干脆把所有的内裤都给拿了出来，然后按照脑海中的记忆，小心的都给排列整齐。

　　忙活了许久……

　　等到感觉所有的内裤顺序都已经完全跟自己之前记忆中没有任何的差别了之后，这才轻轻的松了口气，变态这个罪名太重，我可不能背。

　　不过依次把人家的内裤给摸了个遍，我这行为，真的已经跟变态狂没有任何的区别。

　　而气才刚刚吐出来，他突然震惊的发现，似乎罩罩也有点乱了，好像刚才的话，排列的是很整齐的吧？而且内裤在刚才自己来回倒换，似乎也被弄的皱巴巴的了，好像真的被人给揉过一样，这也太……

　　赶紧把抽屉重新拿出来，然后小心的把每个内裤依次放在自己的掌心，小心的用自己的功力把褶皱给熨平，再把胸罩给一个一个的摆平了。

　　心底暗暗感叹，果然人不可貌相，海水不可斗量，赵雪灵的器量，并非杨奕之流可以比拟，甚至恐怕连曹雪阳和伊伊都远远不是她的对手，应该仅仅只有柳清影才能跟她一比了。

　　但柳清影的个子，可是至少要比赵雪灵高上一个头呢！

　　而后……正准备把抽屉给合上，可是感觉又不对了。

　　苏宁顿时啊啊抓狂的叫了起来，怎么感觉越看越不对劲啊，好像被自己熨烫过后，内裤的顺序又重新开始乱了，而且胸罩也不太对。

　　“算了，我再重新整吧。”

　　最后，苏宁无奈的叹了口气，把这些内裤和胸罩全部拿出来，然后再小心的一个一个放进去……

　　可恶啊！再这么弄下去，感觉自己真的要变成变态了，把这些胸罩内裤翻来覆去的揉弄了不知道多少遍。

　　而在杨奕的房间里。

　　悄悄把门给关上的赵雪灵看到杨奕似乎已经睡着了，当下也不敢吵醒她，而是蹑手蹑脚的到了床边，然后躺在了早已经留给了自己的位置上，摸了点被子搭在自己的身上，轻轻说道：“晚安啦，杨奕。”

　　说着，闭上眼睛刚准备睡觉，耳边突然响起了杨奕的声音，“喂……”

　　“啊~~！！！”

　　赵雪灵顿时惊叫了一声，震惊的看着杨奕，果然，漆黑中，一双明亮的眸子正紧紧的盯着自己。

　　“唔，你吓死我了……”

　　赵雪灵摸了摸自己那在刚才的惊吓中颤巍巍的丰满胸部，抱怨道：“你不是已经睡了吗？没有睡着的话，干嘛装睡啊……”

　　“没什么啊，就是想问问你，让一个男人睡在你的房间，你放心吗？”

　　杨奕的眼睛明亮无比，带着水盈盈的光辉，看的赵雪灵一阵莫名其妙的心虚。

　　她支唔道：“应该没什么的吧？老板又不是那种流氓……”

　　“哦？男人欲望上来的时候可是什么都顾不得的哦，你就不怕他拿着你的内裤或者胸罩，做那种事情？把他的脏东西都给弄到你的内裤上？”

　　“这个……应该不会吧？”

　　赵雪灵顿时不淡定了，迟疑道：“我都跟老板说了让他别动我的东西……”

　　杨奕嘴角露出了一丝嘲讽的微笑，“你不知道吗？小奕这个人性格特别的好奇，你越是不让他动的东西，他就越喜欢去动，简直跟个孩子似的，你真的放心吗？”

　　“这个……”

　　赵雪灵一咬牙，说道：“没事，我不介意，既然选择了让他睡我的房间，我就绝对相信他，我相信他不会乱动我的东西的。”

　　“那就好，早点睡吧，明天还要早起把那个家伙给换回来呢，不然的话让我老爸看到他从你的房间里面出来，那可真是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。”

　　杨奕翻了个身，声音里带上了几分睡意，说道：“睡吧……晚安。”

　　“啊……晚安。”

　　赵雪灵看着杨奕翻了个身子，然后沉沉的睡了过去，她回头看了一眼杨奕的房门，想了想，还是算了吧，随便出去，可别被杨叔叔给抓住了。

　　我还是选择相信老板吧。

　　想着，她也昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　而此时，赵雪灵的房间里面，苏宁也已经直接自暴自弃的缩进了被窝，打起了轻微的鼾声。而在粉红色的被子上面，各色的内裤胸罩，宛若一只只振翅欲飞的蝴蝶，看着格外的鲜艳绚烂。

　　他已经完全整不好了。


第316章 你这一天到底弄了多少次？

　　第二天一大早。

　　天色才刚刚微明……杨奕的房间里，已经亮起了手机的灯光，一道人影推开了杨奕的房间，然后蹑手蹑脚悄悄的跑到了另外一个距离较远的房间，轻轻的敲了敲门。

　　里面立即传来了男人警惕的声音，“谁？”

　　赵雪灵小声道：“老板，是我，赶紧开门，我来换你了。”

　　“来了。”

　　房门露了个小缝，然后露出了苏宁那神采奕奕的脸，他如今功力深厚，只需要休息一会儿，就能够补充之前消耗的精力了。

　　看到苏宁开门，赵雪灵脸上露出了尴尬和羞涩并存的神色，轻声道：“赶紧的吧，老板，我还想睡个回笼觉呢，一夜都没休息好，老掐着手机看时间，今天我要请半天假休息，十点再去上班，不许扣我工资，知道吗？”

　　“知道了。”

　　苏宁让开了门，让赵雪灵进来，然后感激道：“多谢了你雪灵，今天可算是休息好了，待会儿就不怕小奕那个睡相超级差的家伙缠着我了。”

　　赵雪灵反驳道：“哪有你说的那么夸张……杨奕的睡相好的不得了，夜里老老实实连翻身都不带的，哪有跟你说的那样八爪鱼什么的，你是不是冤枉人家了？”

　　“瞎说……我难道还能骗你不成？”

　　苏宁小心的让开了房门，走了出来，说道：“好了，不影响你休息了，我这就赶紧回去，你也早点休息吧……”

　　“哦……哈欠……”

　　赵雪灵这回可真的是没有休息好，或者说，之前杨奕说的那些话，真的跟挠到了她的痒痒肉似的，让她完全没办法休息，一闭上眼睛，就是一个面色狰狞的男人拿着她的内裤放在那个丑陋的地方飞快的撸动……

　　作为医生，她真的是什么都知道，而什么都知道的代价，就是她的梦做的更为直观。

　　然后她就惊醒了。

　　看着苏宁离开的背影，赵雪灵脸上露出了放松的表情，老板神情这么自然，应该不会做出那种事情吧？

　　而苏宁才刚刚来到杨奕的房间门口，还没有进去，灵敏的耳朵已经听到了背后门锁被开动的声音。

　　糟糕，来不及躲了！！！

　　才刚刚想过这个念头，杨天杰迷蒙的面容出现在眼前，看到苏宁站在杨奕的门前，他带着睡意，困惑道：“”你这是在干什么呢？

　　苏宁脑子转的飞快，迅速想好了理由，“没什么……就是刚刚起夜来的。”

　　“哦……你也起夜吗？年纪轻轻就起夜，小心现在别太操劳，不然日后给不了我女儿性福，她出轨了我可不许你怪她。”

　　苏宁：“……叔叔，您的脑洞还真是清新脱俗啊。”

　　“哼，不说了，我憋不住了。”

　　杨天杰脚步匆匆的往厕所跑去，而没跑两步，回头嗅了嗅鼻子，问道：“你身上怎么这么香？我记得若若身上不是这种香味的……”

　　“这个……”

　　苏宁急忙顺着杨天杰之前的话，说道：“还不是之前小奕她身上擦了……呵呵，叔叔你懂的，这种话，让我们晚辈怎么跟你们长辈说呢？”

　　“哦，这样啊……你们年轻人花样真多，比我那时候还会玩。”

　　苏宁话说半截，但杨天杰却果然秒懂，当下嘀嘀咕咕着，往厕所的方向跑去。

　　而苏宁深吸了一口气，急忙回去了房间，然后把房门给封死……

　　看着，果然杨奕睡的那叫一个老老实实，在自己的那部分床上睡着，跟这边井水不犯河水。

　　这家伙今天好老实啊。

　　苏宁顺着之前赵雪灵躺过的地方躺了下来，鼻中传来了熟悉的味道，今天晚上，自己不就是在这种香味的包裹下入睡的吗？

　　反正也不困了，干脆修炼一会儿内功吧。

　　小无相功并不拘泥姿态，苏宁躺好，正准备修炼，那边杨奕已经做梦似的，嘟囔了两句，然后翻身，在苏宁呆滞震惊的目光中，直接把他给牢牢的抱死……好像八爪章鱼一般让他完全动弹不得。

　　舒服的蹭了蹭，迷糊道：“诶嘿嘿……熟悉的味道。”

　　然后不动弹了。

　　“你这……”

　　苏宁顿时哑口无言，心道跟赵雪灵说好的睡相很好呢？怎么我来了你又这德性了？你这是差别待遇啊有没有……

　　苏宁这边无奈苦笑。

　　而那边，赵雪灵躺回了自己熟悉的房间，熟悉的床。

　　只是以前那给予了自己无尽安全感的被子，却似乎也变的陌生了，完全没有了自己的味道，取而代之的，是一种熟悉又陌生的味道。

　　熟悉是因为自己与这味道朝夕相对，陌生却是因为，这还是自己第一次这么近距离接触这味道……

　　老板的味道。

　　“他应该没有动我的小内裤吧？”

　　想起之前杨奕的话，赵雪灵心底下意识的有些惴惴，尤其是被包裹在这充斥着那个男人的味道的被窝里，有种熟悉的安心感，好像，那个熟悉的男人，正满脸微笑的守在自己的床上……额额……守在床上？！！！

　　“不行，我得看看！！！”

　　赵雪灵急忙起身。

　　娇小的身子蹲在自己的抽屉前面，深吸了一口气，心道老板人这么好，一定不会动的，对不起老板，我不是故意要怀疑你的，我只是确认一下，只是确认一下……

　　嘴里念念有词，赵雪灵慢慢的拉开了自己的抽屉，眼神凝重的，好像当年她接过她爷爷交给她的成年礼物一样。

　　抽屉被打开了……

　　露出了里面摆放整整齐齐的内裤和罩罩。

　　果然没动。

　　赵雪灵欣慰的松了口气……老板他可是个实诚君子呀，怎么可能会动我的内裤呢……

　　之前的欣慰，随着内裤被抽出而尽数烟消云散。

　　呆呆的看着自己那变的整齐无比的小内裤，就那么巴掌大的东西，摊在手上，竟然丝毫褶皱都没有，崭新的好像是从未穿过的，但明明，这条内裤是我刚刚换下来才洗好的呀。

　　我还没有那种变态的把自己所有的贴身内衣都熨烫一遍的习惯吧？

　　不是我烫的……那还能是谁？

　　赵雪灵仿佛看到了某个看起来道貌岸然的家伙，一整夜都没有休息，挨个的拿自己的内裤来做那种难看的事情，然后在帮自己全部洗了，然后烘干，然后用熨斗给烫一遍……

　　一整夜都不睡也不困，肯定是因为情绪一直处在嫉妒亢奋的边缘吧？

　　赵雪灵面无表情的把自己的所有内衣都拿了出来，然后挨个的查看，果然都是崭新的好像从未穿过，真的好像被人用熨斗给特地熨烫过了一样。

　　“啊啊啊……还真的是一条都没有放过呢。”

　　赵雪灵面无表情，语气平淡地说道。

　　我所有的小内裤都被……这已经不是一天几次那么简单了吧？！！


第317章 听说男人很久不发泄会变的不可理喻

　　不得不提，杨天杰在这里待的时间并不算长，不过十天不到的时间而已，但这十天不到的时间，却当真是给苏宁造成了天大的麻烦。

　　好在他似乎也知道，继续在这里住着实在是不合适，当下也只能满脸不舍的跟自己那可爱的女儿告别了。

　　苏宁虽然心底大是高兴，但自然也是要摆出一副万分不舍的样子。

　　“若若，爸爸要回去处理一下公司的事情，然后争取用最快的速度在S市这边把根跟扎下来，你别担心，爸爸不会走太久，很快就会回来的。”

　　在一辆价值至少两百万的劳斯莱斯面前，杨天杰正对着杨奕谆谆叮嘱，满脸不舍的心疼之色，这段时间，和自己的女儿生活在一起，虽然经常遭受她的白眼，也得不到什么好态度，但却不得不提，他终于再度找到了家的感觉，自然是万分的不舍得。

　　四五十岁的人了，差点都要热泪盈眶了都。

　　而杨奕的表现，却浑然不似杨天杰那般忧郁，是相当的不配合，随意的摆了摆手，嫌弃道：“你快走吧，别回来了。在这里住了几天，真的是给我添了天大的麻烦了。”

　　杨天杰苦笑，却只能看向了苏宁，这些日子的相处，他看的出来，苏宁这小子还是挺不错的，和自己的女儿相处模式虽然和自己想象中不太一样，但无可置疑的，他确实对自己的女儿极其关心。

　　除了老起夜让自己有点担心她们夫妻之间之后的性生活是否和谐，不过这似乎也不是我这当爸爸的需要操心的事情，再说了现在科技这么发达，难道还解决不了这问题吗？

　　事实上，苏宁这小子如果脸皮厚一点的话，一根黄瓜就什么都解决了。

　　倒也不算什么大事。

　　想着，他拍了拍苏易的肩膀，认真道：“我走后，好好照顾若若。”

　　苏宁点头，微笑道：“叔叔你放心的去吧。”

　　脸上表情一定要不舍，要作出生动的难过反应，不可以让杨天杰看到自己有哪怕半点的喜悦……不然的话，依这个家伙那喜欢嗝应人的性子，恐怕会再在这里多住几天的。

　　而这，对自己而言，可当真是折磨了。

　　之前内裤的事情肯定是暴露了，这段时间，赵雪灵虽然仍然和自己换房间休息，但自己曾经为了查探她是不是知道了真相，又再次打开了抽屉，然后震惊的发现，所有的内裤都不见了。

　　她换地方藏了？

　　而且再加上她突然对自己变的敌视的态度，苏宁再傻也知道她肯定知道了。

　　虽然不明白为什么她都知道了，还要继续和自己换房间睡，但苏宁之后睡觉可真是那叫一个老实，就算心里很好奇她到底把东西藏到了什么地方，但也完全没有想过去再翻腾她的房间。

　　而且其实也一直想和她解释之前的误会来着，但却没有太好的机会，毕竟杨天杰一直在家里，苏宁完全找不到机会和赵雪灵太过靠近，万一再被她给误会了那就更麻烦了。

　　好在现在他终于要走了啊。

　　看到杨天杰不舍的从正飞速驶离的汽车后车窗伸手摇摆，苏宁挥了几把手，脸上已经露出了开心的笑容。

　　三个人肩并肩的回到了自己的住宅里面。

　　“我也终于解脱了呀。”

　　刚刚进门换上了拖鞋，杨奕慵懒的伸了个懒腰，纤细的腰身几乎绷成了一把柔韧的弯弓，语调轻松地笑道：“你们两个，成天夜里换来换去的，真不知道哪里来的那么好的精力，反正我是一直都没有休息好，现在我老爸终于走了，今天我要好好的睡个够，你们谁也别打扰我，让我自己睡到天荒地老，知道吗？”

　　“是是是，知道了。”

　　苏宁含笑说道，声音也不自觉的带上了几分轻松之意。

　　“是说一遍就好了，说多了就不真诚了，好了再见。”

　　杨奕回头对赵雪灵和苏宁摆了摆手，笑着闪身进了自己的房间。

　　偌大的客厅里，就只剩下了苏宁和赵雪灵两个人……

　　“那个，雪灵……”

　　“我去做饭去。”

　　赵雪灵看也不看苏宁，急忙转身往厨房奔去，背对着苏宁的脸，却迅速的红了起来。

　　这可是解释的唯一机会了。

　　苏宁却不打算放弃，急忙追了过去。

　　厨房里，看着赵雪灵那正从冰箱里面往外翻菜和馒头，他说道：“我想跟你解释一下关于那天晚上的事情……”

　　铛的一声，冰箱门直接被狠狠的甩上了。

　　赵雪灵满脸羞涩外加无奈的看着苏宁，无语道：“你难道没看出来我已经打算冷淡处理这件事情了吗？关于那件事情，没错，我确实是很生气，但你不用管我的，过段时间就没事了，但是现在的话，老板你最好不要看我，不然的话，我会羞死的。”

　　苏宁大声道：“你该不会误会了我是故意想碰你的内裤了吧？”

　　“难道不是吗？”

　　赵雪灵瞪着一双妙目，盯着苏宁，然后又飞快的别开了眼睛，说道：“没事的，我已经听杨奕说过了，说男人长期没有那个的话，会变的很不可理喻，老板，我相信你不是那样的人，但毕竟你已经很久没有女朋友了，所以……可以理解，真的，我完全理解你，我现在只是有些尴尬而已，所以老板你千万别再看我了。”

　　“可事实上……我只是好奇而已！”

　　苏宁苦恼道：“雪灵，我们认识也有一段时间了，我不是会撒谎的人吧，我真的只是因为好奇而已。”

　　赵雪灵脸上的表情僵硬了，“好……好奇……对女孩子的内衣好奇……老板，你在往很奇怪的地方发展过去了。”

　　“不，不对，你瞎想什么呢？我不是对你的内衣好奇，我是对你的抽屉好奇！！！”

　　苏宁急道：“当时你让我千万别碰你的抽屉，但却又没有告诉我抽屉里面放的到底是什么东西，我自然就好奇了，想打开看看……然后就……”

　　他生怕赵雪灵误会自己是那种变态，当下飞快的把当时自己不小心把内裤给碰出来，然后生怕她会发现，急忙帮她整理，整理后不对劲，然后再整理……最后越整理越不像样，干脆自暴自弃的用自己的内功给熨烫一下……

　　飞快的说完，然后苏宁才满脸尴尬地说道：“所以我确实是碰了你的内衣，但我没有做你认为的那些事情，也不是有意要碰你的东西的……所以，并不是说想让你原谅我，只是不想让你误会我是那种变态……仅此而已，抱歉。”

　　“没……没事……”

　　赵雪灵别开了脸去。“都说了，我没有怪你，如果不是故意的话，那我就更不怪你了……毕竟男人嘛，杨奕也说了，这是天性……唔，没错，天性如此。”

　　“那要不，我帮你买些内衣还给你怎么样？”

　　苏宁听到赵雪灵不曾怪罪自己，顿时心情大好，建议道：“我记得你身上的钱也没有太多了，又经常加油什么的，恐怕未必够买内衣的了，那些内衣毕竟都被我用手给摸过了，你还穿在身上有点不太合适吧？要不我帮你换……额……你干嘛用这种眼神看着我？”

　　赵雪灵脸几乎红成了天边的云霞，她恨恨的咬牙，“老板，你不觉得在你摸过我的内衣快半个月了才跟我说这种话，有些很虚伪吗？我都穿在身上那么久了你才……你这个可恶的流氓……”

　　恨恨的跺了苏宁的脚一下，然后飞快的跑进了自己的卧室，嘭的一声，把房门紧紧关上。

　　之前还不觉得，但现在的话，听到老板这个坏人这么说了，赵雪灵顿时感觉，好像自己身上的隐私部位，都不舒服了起来。


第318章 来几件决胜内衣吧

　　本来没事的事情，被苏宁再度搞出来了事情。

　　反正本来赵雪灵还只是无视苏宁，但苏宁自作聪明的提了那么个建议之后，她真的是动辄对他怒目相向了。

　　吃晚饭的时候，某个号称要睡到天荒地老的家伙，直接早早的坐到了餐桌前，困惑的看着赵雪灵只拿了自己和她的碗筷，而某个家伙却只能自己去拿碗筷，忍不住凑到了苏宁的耳边，悄声问道：“你又得罪她了？”

　　苏宁白了她一眼，“为什么要说又？”

　　“你以为呢？”

　　杨奕掩嘴轻笑，“不过我爸这段时间在这里，她住的估计也是束手束脚的，难得肯跟你找找麻烦，发泄一下也是好的嘛。”

　　“合着我就是你们两个的发泄包？”

　　苏宁和杨奕两个人正热切的说话间，赵雪灵看了苏宁一眼，似乎是怕他说出什么不该说的事情似的，说道：“老板，你不是说要带我出去买东西吗？还不快吃？晚上等人家关门了可怎么办呢？”

　　苏宁眨了眨眼睛，又愣了片刻，然后才反应过来，哦，对了，是买内衣……原来她同意了的呀。

　　这么说来，她其实不生气了？只是碍于面子所以才……

　　如此一想，苏宁顿时放下了心来。

　　当下脸上露出了微笑，吃饭的动作也悠然了几分。

　　晚饭后……

　　赵雪灵跟杨奕招呼了一声，直接拉着苏宁驱车往街中心开去……

　　走了约莫半个多小时，来到了一道热闹的街区，找个停车位把车子给停住，然后两人往女性内衣店走去，走着，赵雪灵嘴里还叮嘱道：“你可不许把这件事情告诉杨奕，不然的话，我真的就没脸活了。”

　　苏宁走在她后面，笑道：“当然了，我又不傻，肯定不会乱说的。”

　　“还有，我虽然说是让你帮我买内衣，但可不是要用你的钱，不过是因为我身上的钱不怎么够了，所以先让你帮我垫着，等这个月发工资了，我会还你钱的。”

　　“这个啊，你干嘛跟我这么客气？就当我送给你的……”

　　赵雪灵白了他一眼，“老板你是不是傻？我们之间的关系，应该还没有到那种互相买内衣裤的地步吧？”

　　“没有相互吧，你又没有帮我……”

　　看到赵雪灵微变的脸色，苏宁急忙改口说道：“好吧，难得你懂了这些，那我就借给你就是了。”

　　“还笑，我现在都尴尬死了……你知不知道我现在根本就没穿……”

　　赵雪灵愤怒的话顿时戛然而止，哼了一声，说道：“反正最近这两天的话，你最好不要到店里来了，我一个人忙的过来，让我一个人静静，不然的话，我看到你就尴尬怎么办？”

　　“放心吧，我正好要出去办些事情，可能会离开几天，正想跟你说呢，店里的事情，就拜托你照顾了。”

　　“离开？！”

　　赵雪灵一愣，终于直接回过了头来，直直的盯着苏宁，眼底带上了一丝惊慌，“难道是为了躲我吗？我又没有说多么生气，你至于……”

　　“别瞎想，可不是为了躲你，这是我早就已经决定了的事情，事实上，如果不是因为杨奕的老爸的话，我早就已经走了，是杨奕将我的军，说我现在走的话，就跟为了躲她老爸似的，到时候她做的努力就全都白费了，所以我才会拖到现在。”

　　“是吗？你要去哪？”

　　苏宁微微笑了笑，说道：“武当山！”

　　“武当派？！”

　　果然不愧是医门门主的孙女儿，赵雪灵第一想法不是那个风景秀丽的武当山，而是那个震彻整个现代武林的武当派，她震惊道：“你去那里做什么？你之前不是得罪了那个莫俊哲吗？我见过那个家伙，简直嚣张猖狂的不像话，你去了，不是自找苦吃？”

　　苏宁笑道：“在你眼里我就那么废吗？而且我这回去啊，他们不仅不能对我动手，还得把我当成上宾，规规矩矩恭恭敬敬的，不然，我扭头就走，他们恐怕还得求我回去呢。”

　　“老板你就吹牛吧，那个无为上人，就算是我爷爷也得敬人家三分，据说是现在武林中最厉害，辈份最高的人物，你还指望人家对你恭恭敬敬？”

　　苏宁傲然一笑，表示我的能量，你小丫头是不可能理解的。

　　而在苏宁刻意的打岔之下，赵雪灵果然迅速忘记了之前的那点尴尬，与苏宁重新有说有笑起来。

　　直到两个人来到了内衣店里，面对着那一大堆的花花绿绿的布条子，其中不乏诱惑十足的小布片……而服务员看着苏宁和赵雪灵结伴来到了内衣店，脸上露出了标志性的微笑，说道：“先生您好，欢迎光临我们Ms内衣店，您是陪女朋友来挑情趣内衣的吗？您真有眼光，您女朋友身材这么好，穿我们店里面的情趣内衣，绝对漂亮的迷死人。”

　　一句话，瞬间把赵雪灵打回了原形，低着头说道：“不是的，他……他是我哥哥，是陪我来买内衣的，就普通的就行，不是情趣，不要情趣的……”

　　“哦……原来还不是男朋友啊……”

　　服务员简直熟络的厉害，张口说话就让赵雪灵全程抬不起头来，拉着她就进去了店里，说是帮她挑几件好看的决胜内衣……

　　至于赵雪灵找的什么哥哥不是男朋友的借口，她又不是瞎子，一个小女孩儿面红耳赤的说他是我哥哥，那十有八九是情哥哥了。

　　而且苏宁虽然不好意思进去，但他如今耳力惊人，自然听得到店里面那悄声的声音。

　　“嘻嘻……小姐，你男朋友真的挺帅气的呢，你眼光真好，真的不买几件情趣内衣？我告诉你哦，穿上这些，保证你男朋友变饿狼，让你一整夜都下不来床。”

　　“都说了不是男朋友，他是我的老板而已。”

　　“明白，明白，带员工来买内衣的老板，多贴心啊，你是不是还住他的家里？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　“我就知道，小妹妹你真是太可爱了，没事，交给姐姐了，保证让你很快转正，哦对了，你老板还没有结婚吧？”

　　“没有……”

　　“那就好，年轻有为啊，而且你不是小三真是太好了，长的这么漂亮可爱，当小三就可惜了，放心，姐姐一定帮你挑最好看的内衣，让你把你所有的优势都发挥出来。”

　　……

　　苏宁叹了口气，往外走了两步，可还是止不住的有声音往自己的耳朵里钻，他就那么听着赵雪灵很快被那个能说会道的女人给俘虏了，而且答应了以后但凡买内衣都到这里来买……

　　真是，嘴笨就别搭腔嘛。

　　这才几句话的功夫，姐姐就已经喊上了……这是太好忽悠了。


第319章 羞涩你就不要说啊

　　“所以……这就走了？”

　　杨奕看着提着个大行李包的苏宁，困惑道：“到底什么事情这么着急，我本来还想好好给你补偿一下我爸爸给你造成的麻烦呢。”

　　“好啦，你我之间，说的这么客气干嘛……”

　　苏宁笑道：“火车票我都已经买好了，一天就那么一班，之前已经耽搁了很长时间了，可不能再耽搁了。”

　　“为什么不开车去呢？”

　　赵雪灵提议道：“如果老板你是担心我上下班会不习惯的话，那么大可不必呀，我就是坐公交车也没什么问题，反正就那么远一点，我真的无所谓的，老板你也有驾照了，正好可以趁去武当的空练练车嘛。”

　　“这个……你觉得我开车过去的话，今年过年还能赶回来陪你们一起看春晚不？”

　　赵雪灵闻言，想了想苏宁的车技，顿时点头说道：“也对，确实，还是坐火车快一点。”

　　……

　　被人蔑视了，但苏宁却没什么生气的想法，毕竟赵雪灵说的本来就是事实，而且更重要的是，这回去武当山，可不是去玩的，说不定就要动手，自己受伤倒不打紧，但如果伤了自己的爱车，他武当山真的就别想好了。

　　还是别找那个麻烦。

　　“也对……那阿宁，记得给我捎个平安符哦。”

　　杨奕懒散的翻过身，在沙发上拱了拱，雪白的玉足翘啊翘的，真的悠闲的转身看自己的电视去了。

　　“老板，我送你去火车站吧。”

　　赵雪灵拿起了车钥匙，说道：“从这里到武当，至少也得十几个小时的车程，你这一走，估计至少也得三四天……”

　　苏宁微笑不语，心中却暗暗苦笑，三四天？

　　我这边耽搁了这么长时间，现在订单随时都有可能会到，我这一趟，顺利也得半个月，不顺利了，说不得真就赶不上过年回来了。

　　当然这话，却是不能和赵雪灵说的。

　　他也不过是想赶紧把张真人交给自己的事情全给办妥了，到时候好安心过年而已，当然，如果能在途中把那个所谓的订单也给完成了也行。

　　现在自己的订单，可是快要升级了。

　　升级后的诸多好处，可真是想想都觉得眼馋，简直已经迫不及待了。

　　当下提着大行李包一路跟在赵雪灵的背后，上了自己的爱车奔驰。

　　坐在副驾驶座上，看着赵雪灵熟练的启动车子，然后直接利落的跑了起来。

　　动作熟练的已经俨然老司机。

　　苏宁心头暗道等我回来，非得好好的把我的车技练起来才行。

　　苏宁如今的家地势简直不要太好，就算是火车站，距离苏宁的家也并不算太远，也就一个小时的车程而已。

　　可就算在只有这一个小时，因为没有杨奕从中间润滑，苏宁和赵雪灵，两人又陷入了之前那种尴尬的境地中……

　　毕竟……之前的误会，实在是太……

　　沉默了一会儿，感觉这样似乎挺尴尬的，苏宁没话找话道：“对了雪灵，新买的内衣穿着还舒服吧？”

　　正在开车的赵雪灵身体一硬，硬邦邦道：“嗯……挺舒服的。”

　　“那你旧的内衣都扔了吧？”

　　“为什么问这个？难道你还想要？”

　　苏宁急忙解释道：“没有啦，就是想问问你放的地方隐秘不，别让那些真的别有用心的人给偷了去，我没有做那种龌龊的事情，可不代表别的男人不会做这种事情呀。”

　　赵雪灵无奈的叹了口气，看着苏宁的眼神带着淡淡的无奈，好像在看一个不争气的孩子而已，说道：“老板，你不会说话的话，就不要强行找话题了，你这样说的我更尴尬了知道吗……都跟你说了，不用跟我道歉，也不要跟我聊起这个话题，就让这件事情就这么平和的过去，我现在不想听到内和衣这两个字，行吗？”

　　“明白了。”

　　赵雪灵不说话了。

　　苏宁转头看了一眼赵雪灵那白皙的侧脸，忍不住有些后悔，自己之前怎么就没有想到坐在后面呢？现在这样没话好尴尬呀……

　　刚想从裤兜里摸出手机来缓解一下尴尬的气氛，旁边赵雪灵突然说道：“我没扔。”

　　“什么？！”

　　“我说，我之前的内衣……我没扔。”

　　苏宁震惊道：“为什么？”

　　不扔……不扔难道还留着过年穿怎么的？

　　赵雪灵也不歪头，仍然看着远处的路，说道：“虽然之前是想的买新的然后把旧的都给丢了的，但买了之后我就后悔了，里面毕竟有很多都是刚买的，就穿了那么一两回，扔了实在太浪费了，就算现在工资已经高了，但我毕竟以后未必会回去我的那个家，所以以后的生活，还是节俭一些比较好，虽然现在可以住到老板你的家里，不过以后的话，我果然还是要买自己的房子的吧？”

　　“你想攒钱买房子？可内衣的钱其实是我帮你出的，又没有花你的钱……你是知道的，我不可能会扣你的钱的。”

　　“那又怎么了？节俭的习惯还是要保留的，因为不是花自己的钱就大手大脚，那样的话岂不是太欺负人了吗？更何况……更何况你只是摸了几把而已，又没有做那种事情，所以我把其中两条旧的给丢了，其他的，我都洗了洗，接着穿呗，只是因为被你摸了几把就不要了，老板，你在我心里可还没那么不堪。”

　　苏宁心道我可不是摸了几把，我是挨个放在自己手心里，全面触摸来用内力压平的……当然，这种话可不能对你说。

　　如果苏宁此时的想法被赵雪灵知道的话，恐怕她一刀砍死苏宁的心都有了，但好在她什么都不知道。

　　她只是出于某种连自己都不明白的少女心思，在跟他解释这个问题，虽然这种讨论自己内衣的话题让她下意识的有些羞涩，但不知道为什么，她好像有些担心苏宁会认为她在嫌弃他……当下强忍着羞涩解释清楚，说道：“所以，所以……老板，你千万别误会，我可不会嫌弃你脏什么的，论辈份，你还是我爷爷呢，被爷爷碰到了内裤怎么了，不算什么的，放心吧。”

　　苏宁哦了一声，看着赵雪灵那白净的侧脸迅速变的通红……心道你不让我提这个话题，为什么还要说的这么清楚呢？

　　正想着……耳边突然听到赵雪灵说道：“到了！老板，下车吧！！”

　　“好，谢谢你了，雪灵。”

　　苏宁感谢的说了一声，下车，然后从后备箱里面把自己的行李包给拿了下来，刚想跟赵雪灵说声感谢道别的话来着……

　　汽车直接鸣笛，然后潇洒的留下了一地废弃烟尘，绝尘而去。

　　留下了满脸呆滞的苏宁，你丫这是什么意思？告别的话都不说一声吗？

　　而此时……

　　汽车上，赵雪灵油门踩的飞快，脸上的表情也是时青时红，终于忍不住大叫道：“啊啊啊啊我都说了些什么啊，说什么内衣被碰到了也无所谓，怎么可能无所谓嘛，可恶的老板，干嘛非要逼我说出这么羞耻的话啊！太可恶了……老板不会认为我是个水性杨花的女人吧？天呐，他可是第一个拿着我内衣的人……”

　　站在火车站入站口的苏宁叹了口气，所以说啊，这个话题虽然是我挑起来的，但我都已经不说了，你干嘛还要这样跟我解释呢？解释完了你又羞涩……你羞涩就别说嘛，我事实上对你那些被我摸过的内衣到底是扔了还是留着完全没有兴趣啊有木有？

　　“算了，我还是办我的正事去吧。”

　　苏宁提着自己的行李包，向人流汹涌的火车站入口处走去。


第320章 这关系，只差捅破那层膜了

　　在候车室等车。

　　然后剪票，上车，找到自己的软卧……

　　话说自己如今有钱了，这还是第一次坐软卧呢。

　　手机突然叮的一下响了。

　　苏宁拿出手机看了看，原来是赵雪灵给自己发了条一路顺风的信息。

　　不一会儿，又一条信息发了过来，是杨奕的，说别望了她的平安符，顺带的，路上千万小心。

　　苏宁的脸上露出了会心的笑容，还是第一次呢，外出的自己，竟然会有人担心……

　　这是家的感觉吗？

　　有人牵挂的感觉，意外的挺不错的。

　　苏宁随手把自己的行李包往软卧上一放，当成枕头，然后仰着脸躺了上去。

　　下铺就是这点方便，省的爬上爬下了。

　　那么接下来，就是十好几个小时的车程，好在等火车走起来之后，我可以修炼内功，不然的话，恐怕得生生无聊死。

　　心里默默的想着……

　　不一会儿的功夫。

　　这一节小车厢的人已经陆陆续续的来齐了。

　　出乎意料的，对面两个软卧，乘客竟然是两个年轻靓丽的大学生，年龄都约莫二十上下，一个长发披肩，穿红色羽绒服，一个扎着马尾辫，穿白色毛呢大衣……两个大学生相貌都不错，似乎是结伴来的，两个人来了之后，就都坐在苏宁对面的那个下卧上叽叽喳喳的低声窃窃私语起来。

　　不过苏宁如今也早已经过了猎艳的年纪，或者说从来没有过猎艳的经验，再加上这两个大学生相貌虽然都很不错，青春靓丽，但却跟赵雪灵和杨奕这种级别的差了一个档次，因此，苏宁仅仅只是多看了那个马尾女孩儿几眼以示礼貌……没办法，他对扎马尾的女孩儿向来没辙。

　　而在自己的上面，一个四十多岁的胖胖的中年妇女也辛苦的爬了上去，看了苏宁几眼，似乎想跟他换位置来着，但见苏宁只是闭目养神也不搭理人，她也就没有张那个口。

　　不一会儿，火车鸣起了长长的汽笛声……

　　伴随着乘车员那贴心的提示，火车开始慢慢的动了起来。

　　正在聊天的两个女大学生，似乎也疲惫了，当下都脱了鞋坐在了卧铺上，互相依偎着闭目养神起来。

　　不一会儿。

　　一道响亮的声音咋咋呼呼在耳边响起……

　　“原来你们两个在休息啊，真是的，我们等了你们好长时间了，都没见你们过去……”

　　正在小寐的苏宁一怔，直接睁开了眼睛，而在上面那个中年妇女也不慢的探出了头，然后发现是两个年轻力壮的年轻小伙，当下嘴里嘀嘀咕咕的不满的抱怨了两句，缩回了头去。

　　而那两个家伙丝毫没有打扰其他人的意思，就那么直直的走进了包间，笑道：“你们两个也真是的，不是说好了我们四个在火车上打扑克的吗？干嘛还睡上了？”

　　那个扎马尾的女孩儿急忙小声示意她的两个同伴不要太大声。

　　“嘿，有什么啊，没事儿，其实我正打算把座位给换过来呢。”

　　两个男大学生，一个高高瘦瘦的，脸上长着些青春痘，刚刚就是他在那里不停的大声乍乍呼呼……

　　另外一个，体形微胖，个子中等，看着挺憨厚的，应该是个老实人，注意到苏宁的视线，他不好意思的笑了笑，对他偷偷的做了个双掌合十的姿势表示歉意。

　　见他道歉，苏宁也就不再搭理他，转过身默默运转体内的真气，开始修炼去了。

　　修炼一道贵在持之以恒，而且这和学习可不一样，无时无刻都能够感受到自己的进步，感觉就跟玩网络游戏似的，每修炼一会儿，就跟经验值增多了一点似的，太清晰直观了。

　　也正是因为这样，苏宁修炼都快有瘾了。

　　越来越是沉迷……

　　而且状态也越来越好，凝雪功修炼，似乎格外的物我两忘，很快，咔嚓咔嚓的火车轮子转动声，火车微微的晃动，都被苏宁给忽略了。

　　一时间，所有的感觉都尽入心底……

　　明明是正在沉睡，但苏宁清楚的看到，那个胖子大学生叫醒了自己上铺的那个中年妇女，给她又是鞠躬又是感谢的，似乎说了些什么……然后那个胖子妇女开心的拿着自己的行李到另外一个包间里面去了，才刚刚剪过票，之后要一段时间剪不上，看来这个胖子大学生是在下铺，不然的话这个妇女不可能这么高兴的换座位。

　　胖子大学生很快手脚敏捷的爬到了上铺去，然后对下面的两个女孩儿露出了讨好的笑容。

　　而另外一个那高高瘦瘦的大学生，只是坐在过道的临时座位上，跟两个女大学生在聊天……

　　而通过她们聊天的内容，苏宁也知道了她们的关系。

　　原来这四个大学生，是都放了寒假的，因为不想立即回去，所以就想先去武当山烧香祈福。

　　白色毛呢大衣的马尾女孩儿叫孙静，红色羽绒服的长发女孩儿叫张娟，而那两个男大学生，自然是她们的追求者，能够把这两个女孩儿骗到外地去，只能说，这两个女孩儿，似乎对这两个男大学生，其实还是挺有好感的。

　　就只差捅破那层膜了（卧槽，是不是用捅破那层纸比较合适呢？）。

　　胖胖的那个男大学生叫赵磊，而那个高高瘦瘦的大学生，叫萧逸，听她们说话的口气，似乎这个萧逸家境挺不错的，而且跟武当山上的负责人也有点关系……这回的旅游，其实就是他组织的，包括车费和路费，全部由他一个人承包。

　　看那个叫张娟的眼光始终不离萧逸身上，就知道这四个人，到底是哪两个成双成对了。

　　年轻真好啊。

　　苏宁静静的闭目沉睡，心底忍不住感叹起来，这趟车的重点站就是武当山，往常坐这辆火车的，基本上都是些生意人，定时去烧香祈求自己来年的生意会更好的，想不到我今天还碰到了四个活的大学生……

　　他也没有兴趣偷听这几个年轻人说话，当下直接以自身的内功屏蔽住了自身的耳目，之前还叽叽喳喳的声音顿时直接清静了。

　　一路无话。

　　似乎可以就这么一路无风无浪的到武当山。

　　可苏宁这边还没有修炼太久。

　　突然……

　　苏宁耳边似乎听到了女生小声的惊呼声。

　　我屏蔽了听力还能听到，你这声音是有多响？火车上毕竟是公共场所，你这么大声有点过分了吧？

　　苏宁撤去耳边的内力，正准备说她们几句，让她们老实点……

　　然后，感觉到有人在推自己，伴随着不客气的喝声，“喂，我都喊你那么多声了，赶紧起来，别给我装死，我要跟你换个座位，只要你同意，这两千块钱就是你的了！！！”

　　睁眼，正好看到了那个高高瘦瘦的大学生萧逸手里拿着一摞红色的钞票，满脸蔑视的看着自己……

　　苏宁顿时愣了，困惑道：“你……这是在……贿赂我吗？”


第321章 你以为四海之内皆你妈啊

　　看到苏宁终于有反应了，抬头看向了他……

　　萧逸脸上露出了不快的神情，说道：“哼，之前还跟我装聋作哑，看到了钱有反应了，果然还是想要钱，给，这两千块钱你给我拿着，然后给我去隔壁门口附近的那个上铺睡去……那是我的，这里我要了，还有，票也跟我换一下，身份证也给我，省的到时候人家查票麻烦，等下车了你在火车站门口等我，我把身份证还给你。”

　　苏宁脸上露出了古怪之色，好笑的看了这个叫萧逸的好一会儿，感觉这家伙莫非是个白痴不成？噼里啪啦的说了这么多，自我感觉这么良好吗？

　　他无奈道：“你这是在……贿赂我吗？”

　　“贿赂什么贿赂？想要好处就别要脸……还不赶紧拿了钱给我走，现在我心情不错，才愿意给你两千块钱的，不然，哼，我不给你钱也能让你让位，敢不让的话，信不信我能让你在武当山上寸步难行？”

　　那萧逸看着苏宁的眼神满是蔑视，在他眼中，苏宁这家伙不过是个去武当山烧香还愿的商人罢了，现在大冬天的，傻瓜才去旅游呢。

　　而做生意的，自然都是唯利是图的。

　　苏宁眼底的嘲讽更浓了。

　　而那萧逸见苏宁也不接钱，当下从口袋里面又摸出来一把钱，说道：“怎么？嫌少？好，再给你两千……”

　　他有心在自己喜欢的妹子面前炫耀自己的财力，当下微笑道：“其实我也不是爱欺负人的人，给你四千块钱是因为我身上没带那么多现金，不然的话我就给你一万了。切，咱们国家到现在都还不出五百面额的人民币，真是太过分了，让我们这些人成天带着一大摞小钱在外面跑，一点都不方便。”

　　说完，果然，那个红衣女大学生孙娟的眼里已经露出了兴奋的神采。这才是她想象中的富二代的做派啊。

　　这样的人竟然在追求自己，这简直是做梦一样，难道自己以后的人生，就将要步上阔太太的阶梯了吗？

　　而白衣马尾女大学生脸上露出了为难的神色，看了苏宁一眼，说道：“萧逸，要不咱还是算了吧，都晚上了，反正我们也困了，准备休息，你就别为难人家了。”

　　萧逸不解道：“我这怎么为难人家了？我是给人家钱花呢……这多好啊……孙静啊，你可能不知道，能用钱解决的事情，那都不是事情，就比如现在，咱们四个睡一个包间，我们还能保护你们，你说对吧赵磊？”

　　“可……人家好像不是很乐意的样子……”

　　孙静小声说道。

　　“哪有……有钱拿谁会不乐意？喂，你不乐意吗？”

　　“你可算终于问到我这个当事人的意见了。”

　　苏宁叹了口气，伸手接过了那厚厚一摞红色钞票，在萧逸那瞬间变的得意洋洋的眼神中，把钱塞进了他另外一只手里，说道：“现在，我给你四千块钱，你赶紧给我消失，我要休息了。你再这么吵下去的话，是很没公德心的一种行为！”

　　说着，伸手打了个哈欠。

　　转身就要往卧铺上躺。

　　萧逸的脸色瞬间胀的跟猪肝一样，愤怒道：“你什么意思？”

　　“就这意思，你要好声好气的求我，不要钱我说不定也就跟你换了，但问题是靠边，那是在厕所边上吧？偏偏你这小子还这么嚣张，你以为四海之内皆你妈啊……都特么的要照顾着你？”

　　说着，苏宁直接在卧铺上翘起了二郎腿，眼底带上了几分揶揄的神色。

　　这时，上铺那个胖子说道：“那个……萧逸，要不，我跟你换位置？”

　　“不用！！！”

　　萧逸笑了起来，脸上带着涨红的怒意，看的出来，他是想模仿电视剧中那些位高权重的角色的笑容，只是却模仿的四不像，整个人好像又在哭又在笑似的，“看来，你是不知道我是谁了，你是去武当山烧香还愿的是吧？你信不信，我会让你连武当山的门都进不去？”

　　“哦？”

　　苏宁惊奇的扫了他一眼，心道难道我还碰到了什么了不得的角色不成？

　　他问道：“这么看来，那你也不知道我是谁了？”

　　“你是谁？”

　　“说了你也不知道，我又为什么要告诉你？”

　　不耐烦的顶了一句，鄙夷道：“小屁孩自我感觉了不起，完全没有半点公德心，不知道在公共场所不能随便影响人家休息吗？就你这样的还学人家大人泡妹子？还是先回去小学学习一下思想品德课程再出来混吧。”

　　！！！！！！！！！！！！

　　“你敢骂我？！你特么的敢骂我？你真以为我教训不了你是不是？”

　　那个萧逸瞬间暴怒了起来，自我感觉在喜欢的人面前丢了人，年轻人本就冲动，也不管其他，握拳就向着苏宁冲了过去，大叫道：“我告诉你，敢招惹我，信不信我今天就让你知道，什么叫做挨了打也白挨！”

　　小小的包间顿时乱了起来，夹杂着女人的尖叫声和男人的痛呼声……

　　“赵磊，快拉住萧逸啊，别伤了人！不对，快拉住那个大哥，别伤了萧逸……”

　　“大哥，我们不是有意的，对不起了，能不能请你放开我朋友的手？”

　　两个女孩儿尖叫的方向迅速掉转了，本来是担心萧逸打伤了人，但现在的话，却是担心萧逸会被那个看起来挺帅气的帅哥给打坏了……

　　苏宁也没动手，仅仅只是那高高翘起的二郎腿其中一条腿就那么一抬一旋，所有人都没有看清楚怎么回事，那个萧逸的两条胳膊都已经直接被他的腿给狠狠的别在了腿下面，稍一用力便是一阵高亢的惨叫，两条胳膊好像要被拧断了一样。

　　“嗬？不是说打了我也白打吗？怎么不动手了？我还等着看呢……”

　　苏宁冷笑道：“都说了，在我面前，你不过是个小屁孩而已，怎么，你还不信？”

　　他腿微一用力，厉声道：“信不信？！”

　　“信信信……”

　　萧逸痛的额头上迅速出现了大量的汗水，疼的牙齿都打颤了，“对不起，大哥我错了……我不知道原来你是练家子……我不该对你嚣张，这四千块钱算我给你道歉了，你放了我行不行？”

　　“谁要你的钱？还不给我滚回你的铺上睡觉去？”

　　苏宁一脚把这个萧逸踹飞了出去，正砸到了对面的铺上……他看了一眼那两个女大学生，说道：“记住，这是四个人的包间，就算只有我一个人是外人，也请你们注意我的权利，哪怕你们搞卖淫我都懒得管你们，但敢打扰我休息，我可不会跟你们客气……还不给我滚？！”

　　萧逸疼的接连倒抽凉气，揉着自己的胳膊站了起来，看着苏宁的眼睛带着敌意，问道：“这么看来，你还是个练家子……哼，敢不敢留下自己的名号？我告诉你，在武当山上，我也不是没有人的……”

　　“我数三声，你不消失的话，我就让你的胳膊再也不能用……”

　　“这就消失！！！”

　　萧逸的身影迅速的不见了踪影。

　　干脆利落的动作，反而让苏宁一愣，不过想想也是……打不赢，留下来反而在妹子面前更丢人……

　　好识时务。

　　当下哼了一声，继续躺床上了。

　　上铺的那个胖子赵磊才下来一半的动作，犹豫了下，又重新爬了上去，看着苏宁的眼睛带着淡淡的惊奇，而那个马尾女大学生惊奇的看着苏宁，问道：“大哥……你是会武功吗？”

　　苏宁没有搭理，他可是早已经过了面对美女就凑上去舔着脸讨好的年纪了，再说了，你再漂亮，跟我有什么关系？

　　跟杨奕比起来，还不是渣渣？


第322章 咱们少掌门对他已经思念入骨了

　　“哼……可恶的家伙，竟然敢这么小看我，真的以为我整治不了你？”我不过是君子不吃眼前亏而已。

　　恨恨的躺回了自己那在厕所边上的卧铺，萧逸脸上露出了狰狞的神情，狠狠道：“可恶的家伙，竟然敢打我，我妈妈都没有打过我……”

　　本来不过是为了在自己心仪的女孩儿面前显露一下自己的财力，顺便让她看看自己在普通人面前的风度而已，没想到结果竟然反而被教训了，还在喜欢的人面前大大的丢了个人……自小便是娇生惯养的萧逸如何忍受的了这样的羞辱？

　　可说实话，自己的家庭条件虽然不错，但却也仅仅只是不错而已，远远达不到自己在朋友面前吹牛的那个级别，想教训那个看起来会武功的人，似乎有点……

　　咦。对了！！！

　　我不是有一个在武当山上当知客的表哥吗？那家伙似乎有点能耐……反正去年过年的时候在自己家里吃饭，听他说的，似乎在武当山混的还是挺开的。

　　自己会想起来带暗恋的人去武当山，主要就是因为他，自己就是想炫耀一下，看我多厉害，在哪里都有认识的人。

　　其实本来是只想跟他打个招呼就行，但现在看来的话……

　　想着，萧逸拿出了自己的手机，给正在那边和孙静窃窃私语议论苏宁的张娟发了个信息。

　　正在小声议论武功真的存在吗的张娟看到手机，愣了愣，对问自己怎么了的孙静摇了摇头说没什么，然后微微犹豫了下，还是偷偷的拿出了自己的手机，对着苏宁拍了一张照片，然后通过微信给萧逸发了过去。

　　“哼哼哼哼……”

　　看着刚刚到手的那张清晰的面孔，萧逸阴笑了起来，心道不管你来武当山是干什么的，这回，我非得让你什么都干不成。

　　想着，他拨通了自己那个本以为永远不会拨出去的电话。

　　而此时的武当山。

　　彤云密布，银花飞舞，白雪皑皑。

　　武当山上，已经风雪乱舞，天地之间，尽是一片纯白。

　　凛冽的狂风，席卷着天空中的雪花漫天迷乱……

　　在这种天气里，没有一个普通人会选择上山。

　　无论是内派还是外派，都是一阵清闲无聊。

　　只不过，内派的武当弟子们还可以在房间里面修习内功，打坐练气，而外派那些专司负责招待那些上香的武当中人，就只能闲的无聊的聚在一起聊天了，赌是肯定不能赌的，一直都不能赌的，门派不会允许，除了聊天打屁，似乎也没有别的可以干了。

　　几个外派的知客正聚在一起聊天闲聊，其中一个约莫三十多岁的男人，留着两撇小胡子，相貌看着颇为猥琐……

　　赵兴思，武当派外派的一个普通知客，如果说他有什么不一样的话，那大概就是……

　　一个内派弟子冒着风雪冲进了房间里，看着周围这热闹的气氛，大声道：“赵兴思，少掌门想吃混沌，现在武当山上雪大，美团外卖都不接单了，你赶紧下山去给他买一份去。”

　　“哎，是！”

　　赵兴思急忙大声应是。

　　和其他人不一样的地方，自然便是，他勾搭上了武当派内派的少掌门莫俊哲，虽然只是给他跑跑腿什么的干些杂物，但要知道，莫俊哲在武当山上那可是身份地位超然，就算是他的跑腿的，那些外派的知客弟子们，也得让他三分，一口一个赵哥的叫着。

　　他大声的拍着胸脯保证道：“放心吧师兄，我这就冒着风雪下山，一定帮你把热的混沌送到少掌门的手里。”

　　话音才刚刚落下，他的手机突然响了起来。

　　赵兴思不好意思的笑了笑，说道：“不好意思，师兄，我接个电话！”

　　说着……他走开了两步，然后按了通话键。

　　然后……

　　转头看了那内派的弟子一眼，赵兴思的脸上露出了古怪的神色，仔细凝神听了一会儿，说道：“嗯，我知道了，原来是这样啊，找我倒也对，毕竟我也算是这里的地头蛇了，没……没什么为难的，放心吧，这事包在我的身上，我绝对不让他上武当山来！”

　　那位内派的弟子不满道：“怎么了？还不赶紧去给少掌门买混沌去，到底是你的私事重要还是少掌门的事情重要啊？”

　　“这个……不好意思。”

　　赵兴思深知作为一个属下，最要不得的就是隐瞒，甚至主动的做一些仗势欺人的事情，可能会更招主子的喜欢，他主动说道：“是我的一个表亲，刚刚给我打电话来着，说一个想上武当山来烧香的人得罪了他，他给我打电话，说明天让我帮忙在售票处截住他，不让他进来，最好能找个理由揍他一顿，不过他说这个家伙可能会武功，是个练家子，让我小心些……嘿嘿，师兄，我已经答应他了。”

　　当然要答应，虽然是表亲，但毕竟关系不算近，我可不会无偿帮你做事，要钱有点见外，但你带了两个美女来？

　　嘿嘿……这倒是刚刚好，天寒地冻，如果能搂两个美女在被窝里做一些好玩的事情的话，也不至于这么无聊吧？

　　“哦？练家子？知道姓名吗？”

　　那内派弟子好奇的问道。

　　“这个……他一不知道……不过他给我发了一张照片！”

　　“愚蠢！”

　　那内派弟子训斥道：“来我武当派的练家子，说不定就是其他门派的弟子，到时候你们教训人不成，反而自己挨了揍，丢了自己的人事还是小，但折了我们武当派的面子，说不定会让人误会我们武当派无人了呢！”

　　“那……要不，明天师兄您帮我出手一把？”

　　赵兴思谄笑道：“您也知道，我这也就会一些粗浅的拳脚功夫，实在是浅薄的很……要不您看在少掌门的面子上……”

　　“哼，也罢，看在你还算有孝心的份上，我就帮你料理了正往这里来的家伙吧。”

　　这几日武当山上封山，下山都很麻烦，这些内派弟子也都闲的慌了，难得有会武功的对手送上门来，那内派弟子，自然也是手脚痒痒，不过他自然不会这样说，而是装作一副很为你着想的样子，说道：“不过嘛，为你做事……赵兴思，你面子可真大啊。”

　　“呵呵，小弟自然明白，师兄您放心，我那表弟家里还是挺富裕的，到时候，肯定少不得要好好的感谢师兄。”

　　想着，赵兴思心底暗暗冷笑，“跟你关系也不是多么亲近，你想让我帮你教训人，可以啊，但你自己破费吧，可别指望我帮你掏腰包。”

　　“知道就好，不过还不赶紧去给少掌门买……唔？这就是那个让你教训的人的照片？”

　　那内派弟子拿着赵兴思的手机，看着上面那张正在闭目养神的人的照片，面目也可算是英俊，这人可不就是苏宁吗？

　　他脸上露出了古怪的神色，“就是他吗？”

　　“额……是的，怎么师兄你认识他？”

　　“嘿嘿……我自然是认识的，不仅是我，甚至是少掌门，也是认识他的。”

　　那内派弟子突然嘿嘿冷笑起来。

　　赵兴思主动识趣地说道：“那既然认识的人的话，要不还是算了吧？”

　　“这个嘛……算不算，恐怕要少掌门来决定了，你快去买混沌去，我把你的手机给少掌门看看。”

　　内派弟子也顾不得等混沌了，果然比起热腾腾的混沌，这个曾经狠狠教训了少掌门的家伙，才更加重要吧。

　　要知道正是托了这家伙的福，少掌门才会到现在，甚至连武者都不是了，甚至沦为江湖中的笑柄！

　　想必，少掌门一定对这个家伙正思念入骨呢吧？


第323章 凝雪功另外一层妙用

　　轻而易举的教训了那个萧逸之后，就再也没有不长眼的人来打扰自己的安眠了。

　　苏宁不再搭理外物，只是专心的修炼自己体内的凝雪功……自己的功力如今已经有了长足的进步，但武学一道如逆水行舟，不进则退，就算有小无相功那可以自行运转的特质，虽然无时无刻不是在进步，但他果然还是想要让自己的功力增加的更快一点。

　　也算是为了自己之后不知道什么时候会来的订单来准备吧，毕竟订单如果升级了的话，不知道等级会不会突然大大的提升呢？提前未雨绸缪，再怎么小心也不算错！

　　不过说来奇怪，那个叫萧逸的家伙，被自己狠狠的打了一把脸，连带的在还不是女朋友的马子面前丢了那么大的人，他竟然一点回来找自己麻烦的意思都没有？

　　这跟剧情有点不相符吧？

　　不过不来也好，苏宁也是乐得清闲，干脆的好好休息自己的。

　　眨眼间。

　　十几个小时的时间已经过去了。

　　在这十几个小时里，那两个女大学生，还有在苏宁头上的那个叫赵磊的微胖大学生，他们三个见苏宁真的一直十几个小时都保持着同一个姿势也不动弹，一般人哪里受得了这个？莫非他是在修炼内功？

　　三个人看向苏宁的眼睛里满是惊奇，虽然也想跟他打打招呼套套话，但毕竟之前自己等人的同伴才刚刚得罪过他，她们三个也实在是不好意思张那个口，反倒是给了苏宁清静了。

　　而后……

　　直到火车上响起乘车员那贴心的问候声，这辆专程开往武当山的火车，在微微的晃动中，已经到站。

　　乘车员的声音才刚刚落下，一直躺在床上也不动弹的苏宁蓦然睁开了自己的眼睛，闭目养神十几个小时，他的脸上竟然丝毫睡意都没有，反而神采奕奕……

　　这可完全跟普通人不一样啊……莫非他真的会内功？

　　当下，本就是个武侠迷的孙静和赵磊两个人眼底都亮起了灿烂的光芒。

　　而张娟，却只是脸上带着复杂的神色……之前萧逸可是要了这个家伙的相片的，也不知道要干什么，但这个家伙可能不好招惹啊……

　　三个人目送苏宁提着自己的大行李包下车。

　　而才刚刚下车……

　　苏宁忍不住眼睛一亮，而旁边已经都大叫了起来，“怎么下雪了？！还下的这么大？这下子我们还怎么上山啊？！”

　　确实。

　　虽然冬季年关将近，但却还没有丝毫会下雪的征兆，没想到这武当山之上，竟然已经银装素裹，四处飘白，皑皑的雪花肆意的飘落，洒落在头顶那透明的火车站穹顶上……温度也陡然间降了几分。

　　几个先下车的乘客忍不住跺了跺脚，这突然降下来的温度，让她们都有些不适应，一时间顾不上上车，赶紧往出站口跑去，先找个旅馆住下来再说吧。

　　而苏宁却随意的把自己那巨大的旅行包给搭在身后，然后慢悠悠的往出站口走去……

　　而此时，赵磊孙静等人也都下了火车，后面响起了萧逸的叫声，“喂，你们三个，别跑那么快啊，等等我！”

　　三个人站住，萧逸冲了上来，脸上还顶着重重的黑眼圈，左右看了看，困惑道：“咦？那个家伙呢？对了，你们问出他的名字没有？”

　　张娟苦恼道：“当然没有，那个家伙从你走之后就躺在那里连动也不动，不吃饭不喝水不上厕所，十几个小时就跟睡着了一样，我们根本没有机会跟他搭话。”

　　“而且那个家伙还真的会武功哦，肯定会，他躺了十几个小时，结果竟然一点都没有疲惫的意思，也不像睡着了的样子，看着，反倒更好像是电视剧里面的大侠在修炼内功，真是太神奇了。”

　　赵磊痴迷道：“想不到我竟然还有机会碰到传说中会武功的大侠……”

　　反倒是那个孙静想的最远，问道：“你问他的名字做什么？你又打不过他，还想找他的麻烦吗？别怪我们不帮你，恐怕我们四个绑一起也是打不过他的。”

　　“哼，我可不让你们帮，我有的是人脉，他会不会武功我不知道，但我可认识真正会武功的人……”

　　萧逸自得道：“他去哪里了？我要赶紧跟上他，不看着他被人教训，我特地把他的照片发给人家岂不是白发了？！”

　　“好像刚刚往出站口的方向去了。”

　　“不过这会儿可是下雪了，似乎大部分人都去找旅社和宾馆住了，他应该不会现在上山吧？”

　　“追上去看看不就知道了？”

　　四个人一起往出站口的方向跑去，不过一个是为了狠狠的出出心头的这口恶气，另外的嘛，却是对于那早已经只存在于传说中的武功的好奇了。

　　而才刚刚出出站口，就看到在漫天的雪花中……

　　一道人影正慢悠悠的踩踏着风雪，往武当山的方向走去，甚至连伞都没有打。

　　鹅毛大的雪花飘落在他的肩上头上，丝毫融化的迹象都没有，很快的将他染成了一个雪人。

　　孙静惊道：“他竟然真的要趁现在上山？很危险的……”

　　赵磊兴奋道：“应该是因为有武功在身的缘故吧？”

　　萧逸大声道：“走，我们跟上他……我非得亲自看着他被教训不可。”

　　四个人互相看了一眼，都紧跟着苏宁的脚步冲出了出站口，不过他们可不敢跟苏宁这样淋雪前行，一人买了一把伞，只是这回，孙静很执着的并没有再让萧逸帮她垫钱，赵磊看她这样，也就自己掏了腰包。

　　四个人紧跟着苏宁的脚步去了。

　　……

　　雪越发的大了。

　　而苏易漫步在这漫天雪花之中，看着本来平滑的地面被自己一脚一个深深的脚印，很离奇的，王遗风被称作雪魔，自然便是因为他的功法便是阴性功法，出手间好似有雪花曼妙……

　　而苏宁如今的功力虽然远远不能和王遗风相提并论，但凝雪功却也已经登堂入室，是以他如今，也清楚的察觉到了凝雪功的神妙之处。

　　每一片雪花都带着独一无二的形态，以各不相同的速度和重力向下坠落……一切都尽收入心底，好像自己也是这雪的一份子似的。

　　这雪花好似无穷无尽，他的心仿佛也在这一瞬间被分解成了无数份，每一份都是自己的心神，但自己真正的心神，却又似乎正冷漠的独立于这个世界之外，把所有的雪都尽收入眼底。

　　雪成了他的分身，他也成了雪的分身，他们互相感应，互相吸引……

　　体内的凝雪功，真气陡然间微微一顿，而后又继续缓缓的流动运转起来。

　　苏宁已经清晰的察觉到了，自己体内的真气，似乎正在汲取天地之间的严寒入体，就在方才的那一瞬间，功力好似更为阴寒了。

　　也正是因为这样，沿途一路走来……

　　虽然目不斜视，但他还是清楚的察觉到了，身边方圆数百米之内的景象，就好像是修仙小说中的神识一般。

　　这就是凝雪功的另外一层妙用吗？

　　不仅能够窥探人心，甚至还能扩大自己的心神范围……

　　想着，苏宁继续慢慢的往前走去，对周围跟着自己的人理也不理，毕竟此处人多眼杂，保不准被谁看了去。

　　而直到到了一处极为偏僻的小树林，这里是去往武当山的必经之路，但也只有去武当山的方向才会走这条路，也正是因为如此，在这大雪封山的时候，没有人上山，这里，根本没有一个人。

　　苏宁停下了脚步，淡淡道：“都跟了我一路了，这里应该是最方便动手的地方了吧？还不出来吗？”


第324章 真当我泥菩萨没脾气不成？

　　“什么？我们被他发现了？”

　　一直悄悄坠在后面的萧逸一震，脸上下意识的露出了恐惧的表情，震惊道：“他发现了，还说什么隐秘的地方……难道他是想杀人灭口？”

　　想着，身子已经忍不住恐惧的颤抖了起来。

　　可他们四个还没有给出反应，从另外的一个方向，已经飞快的跃出了好几道矫健的身影，冲破了漫天雪花的笼罩……一个个都兔起鹘落般，动作迅捷无比，迅速的呈夹击之势，将苏宁给困在了中间。

　　萧逸本来恐惧的表情顿时一变，兴奋了起来，说道：“原来他说的不是我们，这是我之前打电话找来的人，你们看呐，那个站在最前面数第二个的人，他就是我的表哥，我之前就是给他打了电话，他答应了帮我找人教训这个苏宁，哼，人脉广就是有这好处，最起码想找人帮忙的话，天南地北都能找的到。”

　　话音才刚刚落下，他脸色突然一僵，露出了尴尬的神情，只因为他们四个都突然看到，那个被称作是萧逸表哥的人，正点头哈腰的对着他前面的那个人低声的说着什么，脸上陪着恭敬的笑容，那谄媚的模样，一看就会令人想起当初抗战年间的狗腿子。

　　这般神情可憎，贼眉鼠目的家伙就是你的表哥？

　　面对三个同伴困惑的眼神，萧逸脸上露出了尴尬的笑容，心头忍不住暗骂起来，你不是吹嘘你在武当山上很牛逼吗？干嘛结果却让我的朋友看到了这样的一幕……

　　他只得干笑道：“这个……你们不知道，这个家伙可是武当山上有头有脸的人物，谁见了他都得恭敬些，不过我表哥能请动他的话，可见还是很了不起的。待会儿你们见到了他，可不许没有礼貌知道吗？”

　　话音才刚刚落下，遥遥的，听到了那边传来了对话的声音。

　　赵兴思脸上带着谄媚的笑容，说道：“奎师兄，就是他，我表弟给我发的照片就是他……”

　　“还用你说？”

　　那个为首的男人脸上带着险恶的笑容，说道：“我们可是已经认识很久了呢，对吧，苏宁，当初你打伤了我们少掌门，现在还敢来我武当山放肆？莫非你真的当我们武当山没有人了吗？！！”

　　“你是……”

　　苏宁思索了一会儿，然后这才反应过来，惊奇道：“你不是那个阿奎吗？莫俊哲的那个小跟班？你来这里做什么？听你们的口气，怎么你们竟然不是给莫俊哲那小子出气的，而是来报之前被我教训的那个萧逸的仇？”

　　“哼，我管他什么小逸大逸小二大二的，我不妨实话告诉你，你之前打伤了我们少爷，让他丢了武者职称，害的我回了山也受罚，今天，我就是奉少爷的命令，来狠狠的教训你的，也不会做的太过，不会杀了你，不过废了你的武功却也是难免的，哼哼，要怪的话，就怪为什么你会自投罗网当我们武当来吧！”

　　小……小跟班？！

　　小逸大逸？小二大二？

　　苏宁和那个阿奎对话的声音并不低，让远处的萧逸和赵磊等人也听了个正着。

　　感情这个在萧逸口中很了不起的家伙，他就是个跟班的？

　　而且他们也压根不是为了给萧逸出气来的，而是之前就已经有了私仇了？

　　不过这回谁也没有问了，因为她们都感觉到了，恐怕这个萧逸口中的表哥，其实也并没有说多么了不起，但问出口的话，明显是伤了同学间的和气……

　　三个人都认真的看起了场中间的发展，萧逸轻轻的喘了口气，虽然同学们不问让自己轻松了好多，但她们不问的理由自然也很明显，可恶的赵兴思，你这混蛋，还骗我说你多么多么了不起，这回可害我丢了大人了！

　　老子的表哥竟然只是个跟班？

　　看了张娟一眼，然后正好和张娟的视线相对，不知道是不是错觉，总感觉张娟看着自己的眼神，似乎已经没有之前那般火热了。

　　而此时……

　　阿奎也不废话，厉声道：“动手！！！这小子没有内功，就是手上功夫厉害，大家小心些就行，别杀他，但也要废了他的武功，日后，少爷自然会找他慢慢的亲手讨回公道！”

　　“是！！！”

　　站在阿奎和赵兴思身后的七个武当内派弟子们已经直接鱼跃而出，冒着漫天的风雪向苏宁冲了过去，每个人的动作都极其敏捷，奔跑间，各自占据着一个固定的位置，显然，这些人不仅都是冬练三九，夏练三伏的人物，更是一直在苦练合击之术！

　　“嘿嘿……好，好一个别杀他，就冲你这句话，你们这些人，我一个也不会杀！不过真是太蠢了，竟然在这雪天里和我动手……”

　　苏宁冷笑起来，眼底带上了淡淡的杀气。

　　废了我的武功？说的当真轻巧，真当我泥菩萨没有脾气不成？

　　今天，就让你们见识一下幻想武学和你们这些写实的家伙，到底有什么不一样！

　　看着那冲过来的七道身影，苏宁眼睛瞳孔猛然一缩，已经直接缩成了针孔状，双掌猛然合十，而后掌心缓缓伸开，在他的双掌中间的位置，仿佛营造出了一个旋转的黑洞一般，吸引了无数雪花飞扬，都尽数汇聚在了他的掌心处，很快，一个不停旋转的雪花球已经在他的双掌中间成形……

　　“这……这太神奇了，特么是后期加的特技吗？”

　　赵磊脸上带着兴奋的笑容，看着这完全违背了物理定律的一幕，心道我终于看到了传说中的武功！

　　而阿奎也是面色大变，心道这小子明明不会武功的，怎么这会儿，他的功力竟然深到了这般境地，就算是自己门派的长老，恐怕也没有这等功力吧？

　　大喝道：“敌人实力不弱，不可轻敌，速速施展真武七截阵。”

　　真武七截阵，武当派的镇山之宝，也是经历过八年抗战后，整个武当山除太极拳之外，唯一还幸存完整的武学！也正是因为有这个阵法，武当山才能屹立江湖一流门派多年而不倒！

　　就算是少爷，恐怕面对真武七截阵，也没办法全身而退，这小子当初战胜少爷不过是侥幸而已，现在的话……他死定了！

　　阿奎眼见冲过去的七个人迅速的摆出了阵势，稍稍放下心来！

　　可接下来，却有一句话淡淡的响在了耳边，好像有人在耳边轻声呢喃一般，当真是近在咫尺。

　　“你以为……区区阵法，真的有用吗？”

　　是苏宁……

　　阿奎猛然一震，脸上露出了震惊的神情。

　　他竟然还有余力以功力包裹他的声音到自己的耳边……此人功力，竟然还要出乎自己的意料之外！

　　而此时……

　　苏宁嘿嘿冷笑，高喝道：“好好尝尝雪花雨的滋味吧！”

　　双掌用力向前轰去！

　　悬浮在他双掌中间的雪花，直接爆裂开来，碎裂的雪花仿佛一支支离弦之箭，在空中划过一道道白色的轨迹，向着前面的那七个武当弟子射去……

　　雪雨！

　　密集如蝗群，如疾雨，完全不给人任何躲闪的空间！

　　那一片片蕴含了凝雪真气的雪花，已经飞快的从那七个刚刚列成阵势的武当内派弟子的身边掠过。

　　阵法再强，奈何苏宁压根就不进阵，真气离体，他早已经达到了这一境界！

　　来不及震惊，来不及躲闪。

　　七个正在奔跑的人，已经不见了。

　　取而代之的，是七个立在那里，动也不动的冰雕！

　　瞳孔之内还带着深深的恐惧，却没有办法把这恐惧宣泄出口！

　　他们都已经被苏宁的凝雪真气和天空雪花的寒气给直接冻住……可以想见，就算日后被救出来，恐怕也免不了大病一场！

　　“哼，我一言九鼎，说到做到，说不杀你们，是不杀你们……”

　　苏宁的眼睛里冒出了危险的光芒，看向了面露震惊之色的阿奎，冷笑道：“但你说要废了我的武功……哼，阿奎，你猜我会怎么对你呢？”


第325章 你要废我，我就废你

　　阿奎脸上露出了震惊的神色，不敢置信道：“真气……真气离体？你竟然是真气可以离体的高手？”

　　方才苏宁出手冰冻那七个弟子，冰冷的雪花夹杂着冷冽的真气，他亲眼看到了那冰蓝色的真气从他的手掌中喷勃而出，甚至都没有靠近那七个弟子，他们就已经惨遭冰冻……

　　武当派引以为傲的真武七截阵，根本没有起到半点作用。

　　这般的攻击手法，是真气离体。

　　这是只存在于传说中的境界！

　　便是当今的武林，也仅仅只有廖廖数人才拥有这个能力，但这些人，无一不是武林中的一方豪雄，名宿前辈，便如他们武当山上，也只有一两个这样的人物。

　　可这个小子，明明之前还不过是个体内没有内力的废物而已，为何现在，却突然变成了可以真气离体的高人？

　　阿奎脸上露出了恐惧的神情，他踉踉跄跄的后退了两步，看着慢慢一步一步向他走来的苏宁，声音颤抖道：“你要干什么？”

　　他的武功不弱，不然也不会被派遣来保护莫俊哲，但问题是他的武功哪怕再强一倍，也不可能跟可以真气离体的高手较量……

　　赵兴思已经直接吓的一个打跌坐在了地上，大叫道：“不关我的事，不关我的事啊，刚才你也听到了，我只是个小跟班而已，他们不是为了给我帮忙来找你麻烦的，跟我无关……跟我无关啊啊啊啊……”

　　尖叫着，赵兴思直接屁滚尿流的逃了，边逃边哭，那七个弟子应该已经死了吧？

　　太过分了，在现代社会，竟然还有动辄杀人的存在，而且还偏偏让自己给碰上了，太过分了！

　　再不跑，我也要死了。

　　想着，他仓皇的逃的更狼狈了。

　　苏宁没有追他，他的目光，只是微笑着看向阿奎……

　　“你……你要干什么？”

　　阿奎忍不住后退了一步，色厉内荏的大声道：“你知不知道刚刚被你杀掉的那七个弟子，是我们武当山的内派弟子，是正经国家注册在案的武者，我华夏武林最忌讳的就是内讧，你犯了忌讳，已经死定了，如果你还对我出手的话，你就更没有救了。”

　　“谁说他们死了？”

　　苏宁脸上挂着揶揄的微笑，说道：“我刚才不是说了吗？就冲你之前那句不杀我，我就不会伤害了那些人的性命，放心吧，这些人现在看着吓人，但不过是被我的凝雪真气冰冻了身体而已，我已经刻意的护住了心脉，等他们被拯救出来之后，日后怕是少不了大病一场，不过也仅此而已，没什么大碍。”

　　“是……是吗？那你更不能杀我了……你没有犯忌讳，你还有机会……别冲动，冲动是魔鬼！”

　　阿奎脸上缓缓的滴下了一滴冷汗，看着苏宁的眼神越发的惊惧，他竟然还能护住那些人的心脉，这么看来他并非是勉强踏入真气离体的境界，而是恐怕是和那些前辈们一样，都是已经沉浸了许久的心血！

　　自己更没有希望了。

　　苏宁微笑道：“放心吧，我当然不会杀你……这里毕竟是现世，并非无法地区，杀人很不好，我可不想招惹李曼那个女人找上门来，我这辈子都不想再跟她们打交道……”

　　“是……是吗？”

　　“但你刚才也说了，不杀我，要废了我的武功……”

　　苏宁眼底露出了冷光，“刚才你说让他们不杀我，所以我不杀他们，我说到做到。刚才你说你要废了我的武功……我也一定会废了你的武功，我同样说到做到！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“不……”

　　阿奎只来的及大声叫了一声，甚至都还没来得及说求饶的话，一只手掌已经隔空将真气撞进了他的丹田之内！

　　冰冷无比的凝雪真气，瞬间由丹田为起始，途经奇经八脉，疯狂的冰冻着遇到的一切事物。

　　明明身上穿着极为厚实的羽绒服，但阿奎脸上，却还是瞬间凝结了一层厚厚的霜花，嘴唇冻的乌青，他脸上的表情也同时变的极为怪异……

　　嘴唇微张，眼神呆滞，好像看到了世间最不可思议的事情一般。

　　确实看到了不可思议的事情。

　　因为就在刚才，他苦苦修炼多年的内力，已经没了。

　　或者说……

　　丹田被一股极其冰冷尖锐的真气戳破了一个洞……自己所有的内力，都通过那个洞，流失掉了。

　　而且很明显，以后自己也将再也无法拥有积蓄内力的能力！

　　“这……怎么可能……”

　　呆呆的跪倒在雪地上，感受着侵袭而来的一阵一阵冰冷的感觉。

　　内力失去了，冰冷的寒气自然也朝着自己的身体开始了侵袭……冰冷的寒流，让阿奎忍不住直接本能的打了个哆嗦！

　　雪很冷，天气也很冷！

　　阿奎的心也如冰雪般冰冷。

　　完蛋了。

　　已经彻底完蛋了。

　　旁边，似乎有人在说话，但已经什么都没有所谓了。

　　什么都……没有所谓了。

　　苏宁冷笑到：“你打算对我做什么，我就对你做了什么，这很公平，废了你的武功，我并不觉得过分，顺带的，我没有伤害你的身体，你只是以后都不能再成为武者而已，现在的话，你最应该做的，就是给你的门人打电话，或者找120也可以，不然的话，那七个人被你带出来，却被活活冻死，你的罪过就大了。”

　　说的很清楚，但阿奎却什么都没有听到，只是呆滞的跪在雪地上，脸上缓慢的流出了两行绝望的泪水。

　　他也算是个天赋不弱的武者了，可以算的上是心高气傲！

　　为什么会抛下身段去给一个纨绔子弟当保镖跟班？还不就是因为自己没有门路，而跟在他的身边，哪怕他只是给自己泄漏一言半句上等武学精要的口诀，说不定对自己而言，都是极大的进步和提升。

　　本来只是为了让自己在武学上能够更上一层楼，才会选择跟随莫俊哲的，可什么时候，自己竟然慢慢的迷失了本心呢？变的开始蔑视他人，随意的欺压他人……甚至废人武功这种话都能够很随意的说出来……

　　可现在，善恶到头终有报……不知废了多少人的武功，不知踢断了多少人的腿，如今，自己的武功也被人给废了。

　　阿奎忍不住跪着大声的嚎啕大哭起来，自己的梦想，自己一直以来努力的方向，为什么是在失去了希望之后才想起来呢？

　　苦练了二十多年的武功，就这么一朝尽丧了！

　　“哼，自作孽不可活，哭有用的话，还要规矩做什么！”

　　苏宁心底没有丝毫的怜悯，如果今天他的武功稍弱一些的话，恐怕跪在这里的人就是他了吧？

　　这么看来，这个阿奎，也不过是报应而已！他不再看那个阿奎，而是转身向着萧逸他们的方向走了过去！

　　“他过来了……他过来了……”

　　萧逸脸上露出了恐惧的表情。

　　不知道他刚才做了什么，但那个刚刚还无比嚣张的家伙却哭的跟死了爹似的，这家伙废了他的武功？那他到自己这边干什么？是来废自己的什么东西的吗？

　　赵磊也一脸的不自然，虽然知道这个人恐怕会武功，但当真的看到了那超乎寻常的武功，他还是有点接受不能！

　　而那两个女大学生，都已经忍不住脸色变了，因为她们清楚的看到，那个苏宁，真的是朝她们的方向来的。

　　苏宁脸上带着淡淡的微笑，慢慢的走到了两腿直打颤的萧逸的身边，看着他，淡淡问道：“是你把他们引来的？”


第326章 我是个来去如风洒脱的男人

　　面对苏宁那面无表情，听不清楚是喜是怒的问话……

　　萧逸胆怯的后退了两步，干巴巴地说道：“你刚才也听到了，我是给我表哥打了电话，但我表哥压根就没有我想象中那么厉害，他不过是个狗腿子而已，真正想找你麻烦的，是那个武当的什么少掌门……不是我……跟我一点关系都没有！”

　　这时候，已经不是顾忌在同学们面前的面子问题了，看着那个跪伏在雪地上满脸绝望的男人……

　　他知道，很可能那个人就是自己的榜样。

　　这个家伙会不会杀了自己？不知道，但萧逸不敢抱有乐观的想法。

　　“但问题是，是你把我上了武当山的消息告诉他们的吧，不然的话，他们怎么可能会在我还没上山的时候就知道了我的下落，然后在这里堵截我呢？偏偏你还躲在这里看热闹。”

　　苏宁的脸上面无表情，看的萧逸一阵腿软，脸上的表情越发的惊惧。

　　而他脸上的表情却突然微笑了起来，说道：“不过其实我也应该谢谢你，因为我本来是想上武当山去看看，看看上面是否藏污纳垢，亦或者武当山其实真的名副其实，无论如何，毕竟这是我答应人家的事情，立下了承诺，自然是要遵守的……尤其他对我的恩情很大，帮了我很多，甚至当时如果不是他的话，恐怕我可能都度不过那个难关，所以我才在有能力之后，想第一时间完成对他的承诺，但是有些东西，本来应该是上武当山之后才可以看到的……没想到，你突然把我的消息告知武当山，却是让我提前发现了那些人的真面目，这岂非省了我上山的功夫了？”

　　“那个……自然是这样……”

　　萧逸近距离面对苏宁，也不知道为什么，明明对方的身材并不如何强壮，但给自己的感觉，却跟在火车上的时候截然不同，好像面对一只慵懒的老虎，哪怕那老虎并未释放凶意，而是正在打哈欠，但仍然能够让近距离靠近它的人大感恐惧。

　　虽然对方说的乱七八糟的，自己压根就听不明白他到底什么意思，但这却并不影响自己使劲附合，就附合就对了。

　　“嗯……但你毕竟也是打算找我的麻烦了，你也听到了，他们说的很过分，说要废了我的武功呢，虽然不会武功，但你应该知道这是多么严重的事情吧？”

　　苏易仍然在微笑，但眼底却已经溢出了危险的光芒，能够同时派遣七八位弟子出来找人的麻烦，这已经不是区区一个少掌门能够做到的事情了，如果没有上面的点头允许……也就是说，张三丰的担忧，已经成真了。

　　武当，已经成为了一个真正的藏污纳垢之地，如莫俊哲这样的货色，也无人管制。

　　苏宁心头突然有一种兔死狐悲的感觉，张真人为人豪迈大气，胸怀天下，可说是真正值得钦佩的人！

　　可他的心血，却在几百年后，沦为了……

　　苏宁很是为他报不平！

　　“抱歉……要怪就怪你在最不该招惹我的时候招惹我了吧，毕竟一切都是你引起的。”

　　苏宁叹息着，轻轻一掌印在了萧逸的胸口！

　　萧逸脸上露出了恐惧的表情，震惊的想要躲避，可对方的动作明明并不如何快，却让他完全不知道该往哪里躲，好像无论自己怎么动，最后那只手掌都要印在自己的胸口似的。

　　“不要啊！！！”

　　孙静大声的叫了起来！

　　可苏宁的手掌，还是轻飘飘的拍在了他的胸口。

　　没有任何力道，但却让萧逸猛然一个哆嗦，从体内猛然冒出了一股寒意，瞬间弥漫了四肢百骸，一万多块钱一件的羽绒服没有任何的遮寒作用，他的额头嘴唇眉毛，都瞬间凝结了一层厚厚的冰霜。

　　“萧逸！！！”

　　赵磊急忙伸手扶住了突然向地面倒去的萧逸，然后震惊的发现，刚才还无比正常的萧逸，这会儿竟然冷的跟个冰块似的，自己这不过伸手一扶，两只手都冻的冰冷彻骨！

　　这会儿他得多冷？

　　苏宁轻轻道：“不会杀你的，但你也会跟那七个家伙一样，日后少不得大病一场，不在床上躺上几个月，是休想康复的了……萧逸啊，你该庆幸，我并不是那种杀气重的人，不然的话，想要你的命，我有太多太多的手段可以用。”

　　“咯咯咯咯……”

　　萧逸想要说话，但却只发出这一阵阵怪异的牙齿相撞的声音。

　　苏宁拍了拍自己的手，好像做了一件多么微不足道的事情一样，看着那四个大学生，说道：“你们还不走吗？寒气侵蚀身体，虽然不致命，但如果不及时去看医生，说不定会留下一辈子的病根也说不定呢……嘿，反正这也是你们的事情，我是要走了，这武当山啊，托了你的福了……不上也罢！”

　　说着，苏宁竟然真的转身，没有再往武当山上去，而是直接向着自己的来路走去！

　　才刚刚离开火车站不过两个多小时……

　　他竟然已经准备回去了。

　　该看的都看到了……毁灭武当派？我没有这个能力，也没有这个心思，毕竟张三丰再怎么厉害，也想不到后世竟然会成为了一个健全的法治社会，武当山可是名胜风景区，想毁掉？国家都不会允许……而苏宁，自然也没有心思去和武当死磕，他也什么都不需要做，但张三丰留下的那本书，你是别想再要了。

　　你们的传承，已经毁在了你们的愚蠢之下！

　　“他……他真的就走了？！”

　　赵磊本来还想拜师来着，但没想到哪怕萧逸压根就没能得手，不过因为有了要对付苏宁的心思，就被他给伤了……这下子拜师一说，自然是不成了。

　　但看着苏宁走的这么洒脱，他真的有点迷糊了。

　　“不……不对，赶紧送医院，赶紧打120啊！不然的话，他就要死了！！”

　　孙静大叫道。

　　她的话，惊醒了自己的两个同伴，也同时惊醒了另外一个人。

　　正呆滞跪在雪地中无声抽泣的阿奎猛然打了个哆嗦，瞬间恍然大悟，是啊，自己怎么只顾痛哭自己失去了自己的武功了，那苏宁还没离开……少爷交给自己的任务还没有完成，对！！！还有少爷……

　　现在已经不是少爷一个人的事情了！

　　武当山七名弟子被重创，一个弟子被废去了武功，无论到底是因为什么原因，武当派的脸已经丢了！

　　“苏宁……我决不让你好过啊！！！”

　　阿奎的脸色狰狞了起来，看着苏宁离去的背影，他愤怒道：“得罪了我们武当派，你别想再有任何的侥幸，少爷不会放过你的，老爷不会放过你的！！！”

　　上一章，章节名打错了……但内容没问题……所以大家注意下就好……


第327章 你太不给我们面子了吧？

　　武当山上，空气严寒，风雪凛冽，森严的白雪洒落，将整片天空都笼罩在一片冰冷之中，好像天地之间再不见半点的活物！

　　而武当山的灵魂位置，那庄严壮阔的真武大殿之内，此时，也是一阵无言的死寂！

　　冰冷的大殿上，十余个须发皆白的老者皆是身穿轻薄道袍，却不见丝毫寒冷，反而一个个仙风道骨，神情凛然，视寒冷的空气如无物。

　　而众人中为首者，却是一个年纪约莫五十余岁的中年男子，蓄着长长的黑须，面色方正，神情不怒自威，只是此时的他，脸上却带着浓浓的恨铁不成钢之色，狠狠的瞪着下面跪着的年轻人……

　　那年轻人相貌颇为俊朗，与那中年男人有几分相像，只是眉宇之间，多了轻浮之意，显然不似其父那般稳重。

　　莫建泽，武当派如今名副其实的当家掌门人，无为上人莫青云，如今深感中华武学遗失之憾，最近已经极少在众多弟子面前露面，每日里都只是闭关，想要将中华武学的缺失，尤其是武当派当初在这几百年间缺失的武学给补上。

　　只是张三丰学究天人，想要补足他的武学，这显然并非一朝一夕所能做到。

　　也正是因为这样，现在武当山上的一切，都是这个莫建泽在主管。

　　“莫俊哲，这几位弟子，是你派出去的？！”

　　莫建泽看着躺在冰冷的青石地板上，仍然昏迷不醒的七位武当内派弟子，在旁边，满脸胆怯惊恐之色的赵兴思正恭敬的跪在那里，而阿奎，哪怕武功已经尽失，脸色也极其苍白，但却仍然坚持着跪在青石地板上，不敢有丝毫的放肆。

　　这些人中，大部分都是武当内派的优秀弟子，可现在，除了一个负责接待外来客人上香的知客赵兴思毫发无伤之外，其他的人，竟然尽皆重伤……甚至如阿奎这样在年轻一辈可称的上前几的弟子，也被人生生废去了武功！

　　“你简直放肆，谁给你的资格，让你竟然有权力指派我武当弟子为你去做私事了？！我问你，那苏宁，可是我武当派的敌人？”

　　“这……”

　　莫俊哲满脸的惊恐，额头上冷汗淋漓，他的父亲虽然对他极其宠爱，但也可称的上是铁面无私，如今自己犯了这等大错，恐怕要少不了受一顿重重的责罚了！

　　想着，他狠狠的瞪了阿奎一眼，这个混蛋，不过交给他这么点小事而已，他竟然都能给办砸了，而且还惊动了老爸？真是……

　　“你还敢看别的地方？！！！”

　　暴喝一声，莫建泽挥掌，一股无形气劲直直的轰在了莫俊哲的肩膀上，他痛叫一声，直接被打飞出去好几米远……

　　惨叫一声，知道自己的父亲这回估计是动了真怒了，莫俊哲不敢放肆，急忙从地上爬了起来，再度跪在了地上，大声道：“爸……我知道错了，我真的已经知道错了，但这件事情也不能全怪我啊，你也知道的，我的武者证明被一个普通人给夺走了，我肯定很生气，而且我让阿奎去帮我教训那个苏宁，也没有说要杀了他，不过是想狠狠的教训他一顿而已……我的做法虽然有失偏颇，但基本上也不算犯了什么大过错吧？”

　　“哦？这么说来，我武当门下一名弟子被废，七名弟子重创，日后纵然治好，恐怕也会留下病根，这里面没有你一点过错，还是我管教武当不当的过错了？”

　　“不……不是，我是说……我是说这一切都是那个苏宁的错，都怪他，都怪他啊爸，你知道的，我这段时间每天都在武当山上努力修炼，想的就是能够在下一次，争取拿回来我的武者证明，堂堂正正的报仇雪恨，我什么都没做，反倒是那个苏宁，他得罪了我，竟然还不远千里来武当山，他难道不知道我的身份吗？不知道我就在武当山吗？明知道我在还来这里，他肯定就是来挑事的！”

　　“你的话倒也在理！”

　　莫建泽沉吟了一下，冷冷的看了一眼这不争气的儿子，慈母多败儿，这小子完全是被他的母亲给宠坏了。

　　“阿奎，你再把当时发生的事情给完整的说一遍！”

　　“是！”

　　虚弱的应了一声，阿奎把之前发生的事情娓娓道来，从突然有弟子找到自己，说赵兴思见到了那个曾经得罪了莫俊哲的苏宁来了武当山，到自己将此事告知莫俊哲，然后他派了几个弟子，让他们跟着自己去找那个家伙的麻烦，不要杀人……废了就好！

　　如今的阿奎已经武功尽失，而这一切倒是只有一半是苏宁的功劳，而另外有一半，却是拜莫俊哲所赐，无论哪一个遭殃他都高兴，他自然不会再帮莫俊哲隐瞒，而是老老实实的把一切都原原本本的说了出来！

　　听完后，整个真武大殿都陷入了一片死寂的沉默之中！

　　是自己武当派的人想先废掉人家的武功，然后自己却被废掉了武功……

　　听着，似乎没什么好抱怨的。

　　良久的沉默之后。

　　那十余个老者其中一个站了出来，说道：“此事，俊哲有大错，但那名叫苏宁的年轻人虽然是被动招架我们，可他没有见好就收，而是还特地出手废掉了阿奎的武功，可见这小子完全没有把我武当山数百年来的威名放在眼里，这件事情，他应该够的上一个防卫过当的过错，更是触犯了我武当的尊严，依我看，若我们不将这个小子抓起来，恐怕会成为整个武林同道的笑柄。”

　　“不错，授剑长老说的对，此事无论谁对谁错，那苏宁既然占据了上风，自然应该给我武当几分面子，他却直接毫不犹豫的动手废人武功伤人元气，代掌门，依我之见，主要过错，还是在苏宁那边！”

　　“正是，戒律长老说的有道理！”

　　“是极是极，我武当派乃是传承多年的名门正派，那苏宁竟然敢不敬我们三分，这太过分了，必须抓起来严惩！”

　　“俊哲的错虽然不小，但不过是年轻气盛而已……不过，一个二十多岁的年轻人，竟然能够做到真气离体这种程度，这怎么可能……”

　　……

　　几位长老纷纷点头附合，毕竟就算自己等人得罪了那苏宁，自己等人可是武当，你怎么也不得给这个名字一点面子？凭什么就敢轻易的伤害了我们的门人？

　　放肆！太放肆了！

　　“弟子不敢撒谎。”

　　阿奎大声说道：“那苏宁，确实是可以真气离体的武者，不信的话，诸位长老可以等那些受伤的弟子们醒过来后，问问他们。”

　　“他在撒谎，我也可以保证，那个小子根本就没有任何内力，整个军情六处谁不知道他只是医术高明而已？当然，就算现在有了内力，功力也根本弱的不堪一击，不然的话，为什么他只是一个区区的C+级的武者？他如果真的能真气离体的话，就算不是A级，B+也总该有了吧？”

　　莫俊哲生怕自己的这几个长辈们会把苏宁给放过了，当下急忙拍着胸脯保证！

　　“真气离体又如何？不过是个年轻人而已，能有多少交手经验？”

　　莫建泽考虑了一会儿，说道：“不过，长老们说的对，这小子确实太过无视我武当威名，这样吧，莫俊哲，你犯下大错，先自己到清心洞内忏悔思过，等抓到那个苏宁之后，我把你们两个一并惩处！！！”

　　“代掌门英明！！！”

　　“代掌门英明×N！！！”

　　所有的长老弟子们，都纷纷大声应和道。

　　感觉数一大我就有点迷茫……上章是三百二十六章，我竟然给写成了三百三十六章，然后幸亏在发布前发现了……


第328章 这是找场子来了？

　　雪，越发的急骤了。

　　好像整片天地都陷入了一片白茫茫的世界。

　　当苏宁终于再度走进了火车站的时候……

　　他的身上，已经堆积满了纯白的雪花，好像他就是一具没有温度的身体，所有的雪落在他的身上，都不会有丝毫融化的迹象。

　　因此，当他拍去身上堆积已久的雪花的时候。

　　身上的衣服，竟然丝毫也不湿。

　　凝雪功的功效可见一斑。

　　因为从武当返回S市的火车一天就一班，所以苏宁直接购买了第二天回去的火车，没想到这一趟本以为至少要好几天的旅程，结果不过才刚刚过了一天，自己这就回去了。

　　苏宁忍不住摇头苦笑，张真人啊，不是我不帮你，实在是我没办法帮你了。

　　不过……怎么感觉自己好像忘记了什么东西呢？

　　苏宁想了想，这才反应过来，跑到火车站里面的超市，然后买了个价值两百元的护身符，真是的，差点忘记了没给杨奕买护身符了，可惜自己估计是上不了武当山一行了，好在她也没有要武当山上的护身符，这在武当山下买的，也可以算是护身符吧？

　　想着，苏宁笑了笑，把护身符小心的贴身藏好，然后这才在空无一人的候车室里面坐下。

　　虽然要等候一天多的时间，但他并没有去找个宾馆休息一天的打算……

　　苏宁虽然没有在武林中厮混过，但他却也知道，自己这回打伤了武当派的那些弟子们，恐怕已经是大大的得罪了那些武当山上德高望重的人了。

　　那个无为上人不知道武功到底高深到了何等境地，但反正我现在也走不了，索性就在这里等着，你们若不来便罢，如果来了的话……在这个宽阔没有人的地方，也不怕打坏了什么东西！

　　“不过武当山名头那么响，应该干不出这么不要脸的事情吧？”

　　苏宁暗自思衬，但反正自己修炼内功的话，在哪里都是修炼，凝雪功本就是极其阴寒的真气，自然不惧怕这区区冰雪天气。

　　想着，苏宁缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　只是这次，他并没有全心神投入，而是留下了一份心神在外面……

　　偌大的火车站，尽数被收入心底。

　　所有的候车椅上没有一个人，偌大的大厅，就只有苏宁一个人的存在，而在柜台里面，也只有一个售票员在懒懒散散的昏昏欲睡……

　　整个大厅里，一个人的声音都没有。

　　很安静呢！

　　很适合……用来当作战场！！！

　　苏宁心头突然冒出了这么个念头。

　　……

　　风越发的凄厉，在候车厅里甚至可以听到外面风刮的呼呼的声音。

　　雪越发的肆虐，目光往外看去，甚至连火车站外面宾馆的灯光都被那一片纯白遮盖。

　　眨眼间，几个小时过去了。

　　这么大的风雪，没有任何人到这火车候车厅里来……

　　但正紧闭双眼默默修炼的苏宁，却在几个小时的闭目养神中，突然睁开了自己的眼睛。

　　眼底露出了了悟之色，喃喃道：“还真有这么不要脸的人呀，看来，我真的是高估了你们的节操了！”

　　话音落下。

　　大门外一片纯白中，数道身影遥遥的出现在了远处。

　　外面风雪肆虐，但他们并没有打车，而是直接就那么慢慢的走了过来。

　　风雪无法侵入他们身周三尺之内。

　　一、二、三、四、五……总共是十七吗？

　　苏宁心头默默数了一下，脸上露出了讥讽的微笑，这些人中，有老有少，老的，须发皆白，苍老健硕，精神抖擞。年轻的，不过与自己相当，手中握着连鞘长剑，脸上流露的，是跃跃欲试的神色。

　　敢于挑衅武当山的人，真的是几十年未曾有过了。

　　自然由不得他们不激动。

　　这些人就这么顶着风雪慢慢的走了进来，一个个脸色比风霜更为严寒，看着苏宁的眼神，就好像在看着一个私人！

　　那正在昏昏欲睡的售票员一恍神间，看到了这么多人进来，而且有的人手上还持着管制刀具，她脸上顿时有了惊慌的神色，下意识的就想报警，却突然发现……其中那个精神矍硕，鹤发童颜的，可不就是……

　　咦？那个不是我们武当山上的老神仙吗？

　　作为武当山的本地人，她自然是见过这位老者的，似乎在自己小时候他就是这个样子，如今十几年过去了，他依然还是这个样子，真的是养颜有术啊！

　　不过这么多人，到底是干什么来的？

　　发现是武当山上的神仙，她反倒不怎么惊慌了，这些人拿着兵器，莫非是来决斗的？我这是撞上了呀……

　　继续装睡，手中却偷偷的打开了自己手机的直播软件，悄声道：“老铁们，给你们直播一条好看的视频，武当山上的老神仙，见过吗？活的……还是拿着兵器的哦！”

　　说着，她把视频悄悄的对准了外面，因为隔着挡音玻璃的缘故，这些人竟然没有一个发现，已经有一个人，把最近正火的直播对准了这个偌大的火车站的大厅里。

　　而手机里面……

　　很快传出了各种各样的议论字幕。

　　“哇……穿的都好古风，都是正儿八经的道袍，额……可惜，那个被围在中间的人穿的实在是太出戏了，羽绒服简直破坏气氛啊！”

　　“什么啊，这可不像是演戏啊，我看着怎么杀气腾腾的……咦？那个站在最中间的人我认识，他好像是现在武当山上管事的，姓莫的，我去年跟我爸去上香的时候见过他！”

　　“没错没错……怎么看着跟真的武侠剧似的？老铁……我想看打架，没毛病吧？”

　　“画面有点模糊啊，刷一辆游艇，跪求调整角度，我要看脸，我要看脸啊！”

　　……

　　那售票员本来就喜欢在闲暇玩个直播，如今不过拍了下武当山上的那些总是神龙见首不见尾的老神仙的模样，瞬间得了好几个游艇的奖励。

　　她顿时乐坏了。

　　当下趴的更小心了，小声道：“这可不是我找的演员，是真事，没看到这是在武当的火车站吗？我今天老实告诉你们，他们都以为我是在睡觉，所以我不能乱动，你们就老老实实的看吧……”

　　说着，她真的不动弹了。

　　而此时……

　　苏宁看着进到火车站之后也不说话，只是直接把自己围起来的几个道士，脸上不动声色，冷笑道：“我在这里等了好几个小时了，就是想等等看你们到底会不会来，可惜，你们终究还是来了，这么看来，你们是要给自己那些仗势欺人的弟子们找回场子了？”


第329章 你知道我来这里是为了干什么吗？

　　“哇啊啊啊……好酷啊，他说话了，他说的你们听到了吗？他明知道对方会来找茬，竟然还留在这里，突然有一种风萧萧兮易水寒的感觉，就听这句话，我们好像又回到了武侠的时代了！”

　　“是啊……这么说来，这些武当的人是反派了？”

　　“打脸啊，这是赤裸裸的打脸啊，想不到玄幻小说中的桥段竟然出现在了现实中，这简直梦幻一样啊，啊不行了……我要高潮了……”

　　……

　　不提直播平台里面的观众们一个个被苏宁的一句话给撩的不行。

　　此时，站在众人中最前的莫建泽脸上露出了严肃的神色，认真的看着苏宁，说道：“看来你也知道我们会来，确实，阿奎他们做的有很多不对的地方，可你就这么直截了当的废了他的武功，更直接打伤了我们七名弟子，这份责任，你担当的起吗？”

　　“担不担的起那是我的事情，而且我觉的很公平啊，他们说不杀我，只是教训我，那么我也不杀他们，只是教训了他们，阿奎说不杀我，要废了我的武功，那么我也废了他的武功，但我也没有杀他，你看，多公平，他打算对我怎么样，我就对他怎么样……”

　　苏宁脸上挂着嘲讽的笑容，“我做的不对吗？还是说，只许你们武当欺负别人，就不许别人反抗，然后正当防卫了？”

　　那售票员悄悄关闭了隔音玻璃的音通道，小声道：“听他们说话的口气，原来武功真的存在……这么看来，这武当派是真的是武林中的门派了，不过这个年轻人，似乎是被武当欺负了，打了小的老的出来了？啊啊啊……我心目中那神圣无比的武当派，难道在现实中竟然是担任反派的角色吗？”

　　“闭嘴，看戏！”

　　“别说话，不要影响这风萧萧兮易水寒的气氛，主播你这一说话什么气氛都没了。”

　　“还有，不许求打赏不准求这求那，看过瘾了我们都会给你的，但现在的话……闭嘴！！！”

　　售票员眨了眨眼睛，不说话了，眼巴巴的看着外面。

　　莫建泽冷冷道：“好一个牙尖嘴利的小子，可惜，他们根本就不是你的对手，你明明能够轻易击倒他们，却还要对他们下重手，之前俊哲说你卑鄙，我还不信，认为是他欺压了你，可现在看来……却是我冤枉了他了。”

　　“喝……这么看来，你就是那个无为上人？”

　　“无为上人是家父，我是如今武当的代掌门莫建泽，武当上的一切，都是由我做主！”

　　莫建泽脸上带着严肃的神色，说道：“无论如何，你打伤了我武当山的弟子，现在的话，最好跟我回去武当，接受惩罚……”

　　苏宁哼了一声，说道：“我只有两个问题！你们要抓我回去干什么？”

　　旁边一位老年道士站了出来，说道：“你废了我门弟子的武功，我们自然也是要废掉你的武功，以示公平公正了！不过你放心，我们武当是名门正派，不会给你留下什么暗伤的！”

　　“是吗？那我就放心了。”

　　苏宁脸上带着嘲讽的笑容，看向了武当派此次过来的一十七个人，问道：“你们说我不知道进退，我就问你，如果今天是我的武功低微，被你们那些来找茬的弟子们给打伤了，甚至于被他们废了武功了，那你们武当派会怎么处理这件事情？”

　　周围的道士顿时面面相觑！

　　莫建泽迟疑了一下，说道：“自然会秉公处理，给你一个公道。”

　　“你在撒谎！！！”

　　苏宁的声音突然大了起来，指着莫建泽大声道：“你刚刚说话的时候，心脏突然加快跳动，你在撒谎……如果是我被打伤甚至被废掉武功的话，你也许会惩罚那些弟子，顶多训斥了事，但却绝对不会废掉你们武当派弟子的武功，区别待遇，哼哼，武当派，名门正派，哼哼……好一个名门正派！！！”

　　莫建泽脸色一顿，下意识的露出了尴尬的神色，确实，他一定会给苏宁公道，但顶多对那些弟子打个几十鞭子，再关上几个月就了事，现在这个社会，每一个能够认真习武的弟子都是珍贵的财富，他怎么舍得废掉他们的武功？

　　“放肆，武当数百年清誉，岂容你放肆？！！！”

　　授剑长老李俊池乃是莫俊哲的外公，论辈份，甚至还要在莫建泽之上，他对莫俊哲也最是心疼，如今眼见他竟然因为面前的这个小子而受到了惩罚，自然无法容忍，大喝道：“小小稚口黄儿，竟然大言不惭，我代掌门岂是你可以妄论的？还不快快束手就擒？！”

　　说着，如白鹤亮翅，向苏宁冲去，双手合分阴阳，出手间动作悠然，隐含道家至理……但招式的轨迹尽头，却正是苏宁的脖颈。

　　这动作熟练的，让苏宁忍不住微微一怔。

　　好熟悉的招数！

　　这一招，他太熟悉了，因为他曾经用这一招对付了不知道多少敌人！

　　太极拳！

　　“嘿……这可真是……关公门前耍大刀了！”

　　苏宁冷笑道：“可惜，你们压根就不知道我来这武当，到底是为了什么目的！”

　　同样悍然出手，在莫建泽那震惊的目光中，苏宁用出了同样的招数，双手却更为柔若无骨……

　　太极拳本就是至柔的招数，苏宁的招式之精妙，竟似还要在钻研了太极拳一辈子的授剑长老之上似的。

　　这怎么可能？

　　可不可能的事情，就这么发生了！

　　两只手直接交到了一起去！

　　然后，两人不过互相一交缠，授剑长老便闷哼一声，手臂嘎吱嘎吱几声脆响，太极拳本就是至柔的拳法，可这授剑长老的手臂，在面对苏宁的时候，相比之下，却硬的仿佛木棍！

　　两人一撞，他的整条右臂，自然是直接骨折断掉了！！！

　　倒吸了一口凉气，他踉踉跄跄的后退了几步，脸上痛苦之色再难压抑……

　　“爸！！！”

　　莫建泽也顾不得平日里的公私之分，大叫一声，冲了上去，搀扶住了授剑长老的身体，双手在他的手臂上用力一握，只听得两声骨骼断裂的声音响起……

　　授剑长老已经再度痛叫两声，只是本来逞不规则的手臂，这时候却已经恢复如初了。

　　只是看他脸上痛楚的神色，恐怕之后一个月的时间，这只手是别想再用了！

　　“你竟然敢伤害我爸？！”

　　莫建泽那方正的脸上露出了愤怒的神色！

　　而苏宁却一怔，困惑道：“你刚刚说你是无为上人的儿子，现在你又喊他爸，这家伙就是武林第一人的无为上人？这也太弱了吧？不过我总算知道为什么了……你们的太极拳，都太弱了！因为你们都没有练过武当入门掌法绵掌，这绵掌是太极拳的基础，你们不打基础就去直接修炼太极拳……哼哼，简直愚蠢！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　莫建泽面色顿时大惊，他自然是知道武当派的太极拳需要绵掌来打基础的，但这件事情极度隐秘，向来也只有武当派的掌门人知道而已，事关太极拳的弱点，莫说外人，便连自己人都不知道这件事情。

　　他的父亲无为上人闭关多年，就是想要领悟出一套类似于绵掌的掌法，好以此来弥补太极拳根基不稳的短板！

　　可这么隐秘的事情，这个年轻人……他是怎么知道的？

　　而且他也会太极拳，甚至比自己的岳父更加……

　　“难道你……”

　　苏宁冷笑道：“你以为，我在得罪了莫俊哲的情况下，为什么要来武当山呢？”


第330章 你们都是山寨，我才是正宗

　　“你……你这是什么意思？”

　　莫建泽脸上露出了呆滞的神情！

　　而其他那十几名长老和弟子们，则纷纷面露困惑之色，执法长老在武当地位之高仅次于掌门，眼见这小子会使自己武当派的正宗太极拳，而且甚至还要在授剑长老之上，这已经是极其震惊，但如今听他说话，竟然他的武功，似乎还比自己等人要更加正宗的样子？

　　再也按捺不住，当即问道：“代掌门，这小子说的绵掌，又是什么东西？莫非也是我武当的武学？他说绵掌乃是太极拳的基础？又是什么意思？”

　　“自然便是那个意思！”

　　苏宁好为人师的解释道：“武当派本来以柔克刚的拳法掌法，其实只有绵掌，并没有太极拳，后来张真人老年之时，在这绵掌的基础上，领悟出了威力更胜一筹的太极拳这专门以柔克刚的至柔拳法，从而使武当派名扬天下，但因为是脱胎于绵掌，所以武当太乙绵掌，也是太极拳的根基所在，若不将绵掌修炼到极深境界，而是直接去修炼太极拳的话，那么你根本没有可能发挥出太极拳最强的威力，哪怕你再怎么修炼多少年，你们所谓的那一身武功，也不过是空中楼阁，水中浮萍，根本没有半点根基克言，哼，连根都长歪了，你们再怎么努力茁壮成长，顶了天就是长成一棵歪脖子树而已，还想成为真正的高手？”

　　！！！！！！！！！！！！

　　“什么？这怎么可能？！”

　　“代掌门，他说的是真的吗？”

　　“难道我们修炼的太极拳都是错的？”

　　“我在武当多年，为何从未曾听说过我武当有绵掌这门功夫（是华夏位面，不是中国，所以在这个位面，武当派是没有绵掌存在的，这不是咱们中华人民共和国的那个国家，只是高度相似而已，所以……大家懂的，别揪错哦）？”

　　……

　　莫建泽脸上露出了沉重的表情，说道：“这小子说的确实不错，绵掌，确实是太极拳的基础所在，也是我武当一门极高深的武学，只可惜，在多年前，这门功夫就已经完全遗失了，除了名字之外，什么都没有留下来……我父亲明明身体健硕，却把所有的事务都推给了我，自己独自闭关这么多年，就是想要创出一门类似于绵掌的功夫，最起码，能够给太极拳稍稍的打下根基……可惜到现在仍然还没有成功！这件事情并非是想刻意隐瞒你们，只不过是担忧我武当派会军心不稳，是以此事从来都是只有掌门才能够知道的最大隐秘！”

　　说着……

　　他看向了苏宁，冷冷道：“小子，这可是我武当山最大的隐秘，你是从哪里知道的？”

　　“还需要知道吗？一试不就试出来了……”

　　苏宁说道：“之前跟莫俊哲交手的时候就感觉到了，他的太极拳只得其形，未得其神，说是花架子太过蔑视，但也根本配不上太极拳这天下第一拳法的殊荣，我还当是你们没有教给他真髓呢，可之前试了一下你爹，哼……连无为上人的太极拳都这么弱，根本就不堪一击，想不到现在的武林竟然没落到了这般的地步。”

　　“无为……上人……”

　　莫建泽厉声道：“你在胡说些什么呢？这是我爸，不是无为上人！”

　　“啊？可你不是说无为上人是你父亲吗？”

　　苏宁震惊道：“无为上人是你父亲，你爸却不是无为上人……你家可真够乱的！”

　　“放肆，我武当山岂容你胡乱编排？”

　　莫建泽大声道：“诸位长老，联手齐上，擒下这小子，我武当最大的隐秘都被他给知道了，此人来历肯定不简单，抓回去慢慢审问！”

　　“是！！！”

　　除了授剑长老之前受伤不能再战斗之外，其他十五个人，同时面露愤怒之色，想不到自己武当派竟然还有着这么天大的缺陷，而这小子还知道这个缺陷，这么看来，却是不能让这个小子给逃出去了，不然的话……

　　“嘿……说不过就动手吗？倒是正好，也不枉了我在这里苦等你们一场了！”

　　苏宁眼底露出了精光，伸手在自己的旅行包里面一握，一道青蒙蒙的光芒直接在火车站炸裂开来！

　　这青光刺的所有人都忍不住眼睛一阵酸胀……

　　倚天剑，终于在现世，第一次绽放属于它的光华，那些正在看直播的老铁们这回可是遭了大秧了。

　　“呀……我的眼睛，什么东西闪着我的眼睛了，我什么也看不到了。”

　　“卧槽，我也是，这才刚刚打起来，我怎么就看不到了……这光怎么这么刺眼？！”

　　“主播，你怎么调整的角度？这下子被你给害惨了，可恶……眼睛好疼！”

　　“最重要的是，我看不到了呀！！！这么精彩的戏码，原来现实中真的有武功，而且还有刀光剑影的江湖？啊啊啊，我受不了了，好刺激啊，要高潮了！！！”

　　……

　　苏宁可不知道自己的表现全被人给看了去，现在的他，只有满腔的战意，之前只是在其他位面纵横了，可如今自己有了真本事，如果不能在自己的家乡施展的话，岂不是锦衣夜行吗？

　　可是欺负普通人又实在太没有意思。

　　“还是跟你们这些武林高手较量有意思啊哈哈哈哈……”

　　手中擎着倚天剑，苏宁哈哈大笑，直接冲向了那个年龄与自己相仿的年轻人，原因嘛，自然是只有他手中才有兵器。

　　“看剑！！！”

　　一剑刺出，剑快如流星，十三剑一剑接着一剑，直直的刺了过去。

　　简单的刺，在速度的加成下，也爆发出了不可思议的威力！

　　“是神门十三剑，快躲开！！！”

　　莫建泽大声叫道！

　　可又怎么来的及躲？

　　呯呯呯呯……

　　只听得接连不断的兵器交错声响起。

　　那武当弟子甚至连剑都来不及出鞘，只得连鞘直接格挡。

　　清脆的兵器碰撞声中……

　　苏宁已经直接转身冲向了另外一个人！

　　那个武当弟子满脸呆滞的神色，颤抖着手臂，看着自己手中的兵器，这是武当派流传了也有两百年的兵器了，据说是当年清朝国库内找出来的一把神兵……

　　可现在。

　　手心一空，连鞘长剑已经直接从中间断作了一十三截，散落在了地上。

　　也就是苏宁不愿杀人，不然的话，恐怕这小子已经直接性命不保了。

　　面对十五个人的围攻，苏宁却不慌不乱，直接冲入了他们的包围圈中，倚天剑直接横扫，出手便有剑气，冷咧的剑气甚至比火车站外的坚冰更为森寒……

　　还为及体，所有人都忍不住打了个冷战。

　　这些长老都不敢硬摧其锋，急忙闪身后退。

　　而苏宁立在他们中间，脸上露出了古怪的笑容，左手一翻，已经多出了一本古书，上面四个大字清晰可见。

　　武当武学！！！

　　“我刚才就在问你们了，知不知道为什么明明在得罪了莫俊哲的情况下，我还要来武当山……”

　　苏宁晃了晃手里面的武功，高声道：“我本来是受人之托，将这武当武学大全交还武当山，将武当派缺失的武学给补充完全……”

　　他转头看了面色微变的莫建泽一眼，冷笑道：“嘿嘿，可惜你们武当欺人太甚，那么我也只好……”

　　说话间，他手中冒出了寒气，那本来古色古香的书籍，迅速被一层厚厚的冰霜覆盖，而后发出了一阵阵嘎吱嘎吱的断裂声！


第331章 就是这么霸气

　　“哈哈哈哈……干的好，这群武当派的家伙真的是不干人事，竟然把给他们送武功秘籍的大恩人给生生的赶了出去，刚才听说他们缺失武功是有很严重的后果，那么现在看来，嘿嘿……恐怕他们要一直缺失下去了。”

　　“这么说来，那什么绵掌的，就在那本书里面喽？武当派需要绵掌，却把来送绵掌的人给赶走了，还要对付他，这家伙是要毁掉那本书吗？嘿嘿，干的漂亮，当着他们的面毁掉他们的传承之宝，这事没毛病，主播，给你刷十辆游艇，看的我大快人心，过瘾啊！！！”

　　“跪求主播往前去点，我要看清楚那个年轻帅哥的脸，我爱上他了！”

　　售票员也是看的热血沸腾，小声道：“别闹，我可没有那个家伙的武功，这小子一个对十几个都不害怕，但来一个我就吃不消了，还是老老实实的看吧。”

　　说着……她微微的扭了扭，换了个姿势，趴了怪长时间，也挺累的。

　　而此时，场中气氛却是突然一变！

　　“不要！！！”

　　莫建泽脸上露出了震惊的神色，之前还顾忌身份不愿意上前，可此时……

　　这小子会使自己武当派的神门十三剑，他会使太极拳，而且不过与自己的岳父一个交手，便知道了他的太极拳没有根基，显然造诣比自己的岳父更深。

　　他并非我武当的弟子，可他所学的各式武功，却皆是武当派的武功，而且其武当武学的造诣，哪怕是在武当山上，恐怕也没有几个人能够比拟。

　　如果没有名师指点，决不可能达到这样的境界！

　　这么看来……莫非真的有武当派的高人流落在外，之后培养了这个小子。

　　他说是授人之托……难道是真的？

　　这本书里面如果真的蕴含了我武当派历年来遗失的武学的话，那么它当真是比自己所有人的性命加起来都要来的重要了！！！

　　“不可！！”

　　哪里还顾忌什么身份，哪怕日后落得个武当代掌门欺压后辈的名头，莫建泽也顾不得了，脚步几跨间，已经冲出了十余米之远……

　　伸手向苏宁手中那正在冒着寒气的书籍抓去！

　　出手隐隐然有风雷声动，显然已经直接全力以赴。

　　“嘿……现在后悔，可是太晚了！！！”

　　苏宁倚天剑笔直的向着莫建泽刺去，十几道剑影织成了一道天罗地网，向着他笼罩而去！

　　可莫建泽却与那十几名长老截然不同，面对那快到极点，锋利到极点的剑刃，他丝毫不退，身形不过几闪间，竟然直接诡异的从中间的缝隙中脱了出来，已经距离苏宁手中的秘籍近在咫尺！

　　这家伙也学过神门十三剑！！！

　　苏宁瞬间了然，这家伙每一步都踏在神门十三剑的空门之处，显然也是修炼过这门武学的，而且还沉浸了不少的心血。

　　是以不过跨了几步，便已经躲开了倚天剑的封锁……

　　眼见莫建泽距离自己已经近在咫尺。

　　口中犹还大叫道：“少侠息怒，我愿向你道歉，莫要冲动！”

　　“抱歉，太晚了！！！”

　　苏宁眼见对方掌心暗含擒拿手掌势，俨然是在防备自己的倚天剑，他心头突然一阵火热，似乎……

　　这是武当的代掌门，整个武林中地位最高最为尊崇的人之一！

　　“我今日便以功力破你！！！”

　　苏宁高呼一声，倚天剑直接笔直的顺着自己脚下的水磨石地板深深的陷了下去，他右手呈掌势，提起自身十二成凝雪功真气，向着莫建泽轰去！

　　顿时一阵龙吟之声呼啸，一掌轰出，声势丝毫不逊。

　　果然年轻气盛！

　　但却给了我机会！

　　趁这个机会把秘籍夺下来。

　　莫建泽心头大喜，抱了这个主意，也丝毫不留手，运起了自身功力，迎了上去，心道我三年前便已经达致真气离体之境，你一个小小年轻人，要如何跟我比拟？

　　轰！！！

　　剧烈的轰鸣声中。

　　两只手臂已经生生撞到了一起。

　　两股洪流一般的真气同样纠缠在了一起。

　　苏宁闷哼一声，口中已经有了一丝腥味，但这种感觉……势均力敌的感觉，当真是痛快！这家伙看着不过四五十年纪，竟然能够和自己这诸多奇遇的真气媲美，甚至还要犹有胜之。

　　但可惜……

　　量上虽然胜过我，质上却差了太多太多了，而且掌法也远远不能跟我的降龙十八掌相提并论。

　　苏宁身形直接飘飞了数米之远……

　　不过脸色白了一白，便已经恢复原状。

　　而莫建泽脸色虽然丝毫变化也没有，但隐藏在衣服下的身体，已经全部被冻成了乌青色。

　　他在这场内力的交锋中占据了上风！

　　但他的伤势，却比苏宁要重了太多太多。

　　看着自己右臂那被一层厚厚的冰霜覆盖的右手，麻痹完全没有知觉了。

　　这个家伙内力虽然略逊色于自己，但功力之精纯，比之自己简直是宛若珍珠之于砂砾……莫说自己的父亲无为上人了，甚至恐怕自己武当山历代掌门中，也没有一个人拥有这般精纯的内力！

　　而且他的掌力好生厉害，如山崩海啸，天塌地陷一般。

　　就在刚才交手的那一瞬间。

　　自己体内的真气直接就被生生撕开……筋脉甚至都被冻住。

　　好阴寒的真气，而且明显跟自己武当山的真气有异曲同工之妙，明显也是道家神功，只是精妙玄奥，要远远胜过自己这武当派的绝学！

　　莫建泽却又哪里知道，剑侠位面武力值本就要高于那些传统武侠位面，而来自剑侠位面的幻想武学，威力自然是要胜过传统武学的，便好像玄幻小说之于武侠小说，也许相通，等级却绝对要高！

　　再加上降龙十八掌的强绝威力，若非莫建泽多年苦修的真气极其扎实，恐怕单这一掌，便要了他的命。

　　深吸了一口气，莫建泽奋力鼓起自己全部的功力，用力一冲，手臂上那厚厚的冰霜顿时直接炸碎开来。

　　并未受到严重的伤势，只能说质虽然远远胜过，但量还是太少了，不能对自己造成碾压。

　　但就算如此……

　　莫建泽的打算还是落空了。

　　呆呆的看着苏宁手中的秘籍就这么嘎吱嘎吱的破碎开来，然后变做一堆堆积在水磨石地板上的冰屑。

　　苏宁冷笑道：“庆幸吧，张真人告知我的是，如果武当弟子还有作为，便可将这秘籍相赠，补全武当缺失之武学，但如果武当弟子藏污纳垢，沦落成为了那些盛气凌人之辈的话，那么就请我亲手覆灭了那武当派，可惜张真人不了解现在这法制的社会，所以我是没办法帮他覆灭了这喜欢恃强凌弱的武当派了，但是……最起码，我能把他留给我的武当秘籍，给彻底销毁掉！”

　　拍了拍手上的渣滓，苏宁脸上露出了几分揶揄的笑意，“这事到底谁对谁错，我是不想辩解了，我这回来武当山，就是为了看看你们武当派到底是怎么一个门派，多谢莫俊哲了，我还没上山，他就提前帮我认清了你们的真面目……好了，武当山我不用上了，至于废我的武功？就凭你们？恐怕也不行吧？”

　　莫建泽：“……”

　　他脸上露出了苦涩的笑容，这可真是……这么说来，自己等人与武当派的传承擦肩而过，竟然是自己那不成器的儿子的过错吗？

　　人家可是好心好意来给自己等人送秘籍的，却在还未上山的时候就遭受到了来自自己等人的袭击。

　　莫建泽突然有一种立即冲回武当山，打死那个不成器的儿子的冲动！


第332章 现在下跪道歉还来得及吗？

　　一时间，场面陷入了尴尬之中。

　　莫建泽脸上时青时红，该怎么办？

　　就算是多年来把武当上下诸多事宜给处理的井井有条，但面对这样的局面，他仍然是陷入了迷茫之中，该怎么办？

　　这个叫苏宁的年轻人，竟然不是来找茬的，恰恰相反，此人在得罪了莫俊哲的情况下，竟然还能够不计前嫌不远千里往武当山而来专程送秘籍……

　　反倒是自己，却不分青红皂白，直接就要把这个年轻人给抓回去，虽然未必会真的废去武功，但毫无疑问，面对他的，绝对不会是什么太轻的惩处。

　　毕竟他得罪了武当派，践踏了武当山数百年的声誉……无论是对是错，胆敢触犯武当威名，就是不可原谅的罪过。

　　这就是莫建泽一直以来的想法，他也一直是如此做的。

　　可现在的话……

　　自己却招致了最为可怕的后果。

　　授剑长老此时也顾不得疼爱自己的外孙孙了。

　　脸上激动与失落并存，呆呆的看着地面上那一坨冰屑，他之前不过是为了帮自己的外孙脱罪，这才会着急于将罪过丢到这个完全是外人的苏宁身上，心里想着，待得将这个小子抓回去，女婿的气定然也已经消了，到那个时候，找自己的女儿给说项说项，再加上自己这个长老从中说和，此事自然是大事化小，小事化了，什么都没有了。

　　至于那个被自己的乖乖外孙给挑衅的家伙，不过是个外人而已，如何能够和自己那未来几乎注定要成为武当掌门人的外孙相比？

　　可现在看来，自己简直是犯了个史无前例，而且无可饶恕的大错。

　　那是绵掌，是自己的亲家不惜闭关十几年也要努力领悟的掌法，是整个武当实力能够更进一步的关键所在，可现在，却当着自己等人的面，被直接冻成了冰屑。

　　该怎么办？

　　立即跪地道歉？

　　还是继续蛮横无礼，直接将他擒下，然后逼问武功秘籍的口诀？他如果给假的呢？自己等人连个对比都没有，要怎么判定到底是真是假？

　　小说里面虽然扯淡，但很多事情还是扯的很在理的，旁的不说，诸如欧阳锋因为错乱的九阴真经而修炼的走火入魔，这完全说的通啊。

　　一时间，所有的人都陷入了尴尬之中。

　　良久之后。

　　莫建泽苦笑道：“抱歉，小兄弟，我实在不知道你竟然是为了……”

　　“别叫什么小兄弟，咱们不熟！”

　　苏宁也不顾忌对方的颜面，直接不客气的打断了他的话。

　　莫建泽也不生气了，继续道：“好吧，苏少侠，我想请问，你这秘籍是从何人处得来的？”

　　“从何处得来重要吗？”

　　苏宁冷笑道：“反正将这秘籍交给我的那人让我自己判断，看看武当派是否已然还是传说中那个道家圣地武当派，如果是的话，那就将这秘籍交给他们，帮助他们将实力更上一层楼，但若武当派已经不堪造就的话，那么就让我亲手毁灭武当派，不可那群挂着武当之名行那卑鄙之事的家伙们继续用他辛苦创造的武功来玷污武当派的名声。”

　　他看着那几个刚才想围攻自己，却被自己直接一剑逼开的武当派长老以及弟子们，不客气道：“但是现在的话，我已经判定了，武当派早已经沦为一处乌烟瘴气之地，完全不堪造就，但我毕竟单独一人力量微薄，灭不了你们武当派，但我可以选择将这秘籍毁掉，省的你们用这里面的武功拿来继续为非作歹，嘿嘿……得亏了今日是我，如果换了旁人的话，恐怕早就已经被你们抓回武当山废掉武功了吧？”

　　！！！！！！！！！！！！

　　“莫非……你是得到了张真人的遗泽？！！”

　　虽然苏宁未曾告诉他们到底是谁传下这些武功，但他的口气，以及话里透露的信息，却还是让莫建泽一瞬间就听出了很多的信息量，他大惊道：“难道你竟然是我武当开山祖师的遗徒？！”

　　“什么？这么说来，他岂非是我们的太太太师叔祖？！”

　　“那之前被他毁坏掉的秘籍，里面是张三丰真人亲手传下来的武功？那岂非是最完整的武学？”

　　“放肆，什么张三丰，那是咱们祖师爷……武当派都是他老人家创立的。”

　　“我们竟然与祖师爷的武功擦肩而过？！这……”

　　……

　　一时间，所有的长老弟子们都面色大变，既喜且忧，喜的是祖师爷竟然还有武功流传下来，忧的却是自己等人竟然把这个祖师爷的钦差大臣给得罪的死死的，人家现在是压根就不愿意把武功交给他们了，而且最重要的是……

　　他对武当派的武学了如指掌，甚至比他们还要更为熟练，这这这……

　　大克星啊有木有，没见在太极拳上沉浸了一辈子功夫的授剑长老，结果却连他一招都接不住吗？

　　如果换个别派的人来，哪怕武功比长老弱上一筹，恐怕都能跟这个家伙斗上百十个回合。

　　太克制了。

　　“没错……”

　　苏宁如今心头愠怒，自然是要让他们怎么后悔怎么来，他没有否认遗徒这个身份，毕竟自己见过张三丰真人这说法实在是太过惊世骇俗，干脆直接承认了这个身份，说道：“刚才那本秘籍里面，有武当派的梯云纵身法，绵掌，太极拳，绕指柔剑，柔云剑法，太极剑法，玄虚刀法，八卦游龙掌，震山掌，大摔碑手，神门十三剑，两仪剑法等等诸多武学，皆是他老人家亲手写下，自然是最完整的。”

　　一连串名字，说的所有武当弟子皆是心神摇曳，这些武功中，似乎在现在的武当派，也仅仅只有梯云纵，太极拳、神门十三剑以及八卦游龙掌还有保留，而且精华部分还都遗失了部分，其他的武学，大部分都是只见其名，不知其内容……

　　看着武当众人那如痴如醉的表情，苏宁鄙夷道：“可惜……这些武功都是张真人辛苦创下的，自然不能随意交给你们这群玷污了张真人的人渣使用！所以，你们是别想从我的手里得到这东西了。当然，你们也可以联手强抢，但很遗憾，你们未必打的过我，就算打的过我，我真的把秘籍交给你们了，你们真的就能笃定那是真的吗？”

　　他嘿嘿笑道：“想要恃强凌弱？想要仗势欺人？可以，只是这代价，你们可丢不起！！！”

　　一番话，说的武当众人个个面红耳赤，他们之前还不觉得自己有做错什么事情，但现在真的吃到了教训，才知道，原来自己等人，竟然也已经在门派的荣光中，丢失了基本的谦卑之心！！


第333章 这念头拼的还是个武力值

　　“妈……你救救我啊……”

　　莫俊哲声音里带着重重的哭腔，对着一个身穿狐貂大衣的中年美妇委屈道：“我爸要把我关到清心洞去……可那里那么冷，我怎么受的了，而且我也没有做错什么，他凭什么罚我啊。妈，你一定要帮我做主啊。”

　　他这回可是真的害怕了。

　　打个人，这不是什么大事，更何况还是在自己的地头上，但偏偏，这回过去的人，竟然没有一个平安回来的，被人重伤，甚至被人废了武功。

　　身为武当弟子，却在武当的山头被人给……

　　此番武当当真是丢了天大的颜面。

　　苏宁固然是别想逃掉了，可这一切，追根究底，还是他莫俊哲的主要责任。

　　外公之前给自己的眼神，自己可是清楚的看到了，现在想平安无事的话，恐怕还得擎出武当山的太上皇，自己的老妈才行。

　　“哦？你爸罚你？发生什么事情了？他不可能会无缘无故的要惩罚自己的儿子吧？跟妈妈说，他要敢无缘无故动你，我就敢让他晚上跪搓衣板！”

　　这个被莫俊哲紧紧依偎着的中年美妇大名李清雅……严格说起来，也可算是武当弟子，是授剑长老李俊池唯一的女儿，自幼便是在武当山上长大，遵循父命和莫建泽在年轻的时候成婚，两个人算的上是青梅竹马，感情深厚。

　　成婚多年来，莫建泽对妻子李清雅一直是尊敬有加，再加上自己的父亲又是武当山上掌门之下的不二人选，李清雅可说是武当派真正的无冕之王。

　　这不……

　　说话间，完全不将已经可以真气离体的莫建泽放在眼里，再厉害又怎么样？进了房，上了床，还不是老娘说的算？

　　“事情是这样的！”

　　莫俊哲苦着脸解释了起来，不过他推脱责任的本领早已经炉火纯青，自然说的是另外一个版本。

　　不能撒谎，不然的话肯定瞒不过自己这个精明的老妈。

　　他小小的推脱了一下责任，把话题紧扣在这个苏宁是抢夺了自己武者证明的坏人，然后当着整个军情六处的人的面狠狠的打击了自己的颜面不说，现在还特地跑来武当山找自己的麻烦，想看自己的笑话……

　　“我不大不小也算是个掌门之子吧？那家伙在得罪了我的情况下，还特地跑来武当，妈你说，他不是来看我的笑话的又是来干什么的？太可恶了，我哪里受过这种气，就派阿奎去好好的教训这个家伙，我也说了，不用下手太狠，打一顿给我出出气就行，妈你也是知道的，我可不敢杀人！可那个小子下手太狠，竟然把阿奎的武功给废了，而且还把另外七个一起去的弟子们都给打成了重伤……”

　　莫俊哲苦着脸说道：“妈，我没想到这家伙竟然下手这么狠，可阿奎他们是我派去的，现在我爸要教训我，我该怎么办啊？”

　　“怎么办？当然是把那个小子抓回来，狠狠的教训了，我武当派的名声，岂是他可以损伤的？”

　　听得儿子的解释，李清雅那秀美的眉头立时倒竖了起来，本来美丽的面容也迅速的变作了泼妇的模样，大怒道：“好哇，这个可恶的老莫，怎么净学会欺负自己人了？武当派的人被外边的人给打了，他不打回来，还要教训自己的儿子，这回不好好的拾掇拾掇他，他都不知道咱们家到底是谁做主了。小哲，你也别害怕，妈给你做主了。”

　　“谢谢妈……”

　　莫俊哲顿时笑了起来。心底大大的安下了心来，这回可是好了，有妈在，就算是自己的爷爷出关，也不怕了，更何况，还有外公从旁边说项呢。

　　“那妈……我爸跟我说，让我现在就去清心洞……”

　　“去他妈个头，要去他自己去，咱们不去！好儿子，我这就带你去找他，我倒要看看，他要怎么惩罚你！！！”

　　李清雅拉着自己儿子的手，大步的往前山真武大殿里面走去。

　　而此时……

　　莫建泽等一十七个人，都垂头丧气的回到了武当山，面对弟子们恭敬的行礼，他们也没心情回应了。

　　回来……只能回来。

　　还能怎么样？

　　打？不合适……

　　服软？对方态度已经很分明，如果下跪有用的话，莫建泽情愿给他长跪不起，也要求他传授他武当派遗失的武学秘籍。

　　可……有用吗？

　　一十七人，七个年轻后辈，九位长老，所有人，都仿佛霜打了的蔫鸡似的，完全提不起劲！

　　所有人的心底，都是同样的念头……

　　而这个念头，最后被莫建泽给直接说了出来！

　　“哼……全是这个逆子的过错！！！”

　　刚刚回到真武大殿，莫建泽忍不住大怒，狠狠一掌击在了掌门红木椅上，价值数万元的太师椅，已经直接被从中间狠狠的劈成了两半！

　　他怒道：“这回，我武当派的前程，全败送在了这个逆子的身上，爸，这回，我非得狠狠的罚这个小畜生不可，你不许再为他说情！！！”

　　授剑长老长叹了口气，心道我现在恨不得掐死那个臭小子，那可是太极拳根基所在的武当绵掌，如果自己学会了的话，武功何止会更上一层楼？

　　而且武当派的实力，想必也定然能够直接坐上武林霸主的地位！

　　要知道现在的武当派虽然执现代武林的牛耳，但前有佛家少林寺围堵，后有峨眉这后起之秀紧紧追赶，听说峨眉新推任了个掌门叫素还烟的，极有经济头脑，把峨眉是发展的有声有色，眼下正在盯着武当的位置呢，武当派的地位岌岌可危，若非无为上人还在，恐怕已经被掀下去了。

　　现在的武林门派，虽然是拼钱拼势力，但既然沾了一个武林，自然还是以武力为主。

　　若得到了这些秘籍的话……

　　可恶的臭小子，这回，可真是坏了大事了。

　　想着，他正要说话，耳边阴阳怪气的声音已经回答道：“哦~~莫建泽你出息了啊，竟然敢跟我爸这么说话，你眼里是彻底没有我这个老婆了呀，看来儿子你不想要了，老婆你也是想丢掉怎么得？”

　　这声音，不消说，又是自己那个泼辣老婆！

　　被当着这么多人的面给顶了，如果是以前，莫建泽也不过就是无奈的叹口气，然后求饶而已，毕竟都是被从小看到大的长辈，也不怕丢人怎么的……

　　可这回。

　　看到那畏畏缩缩站在自己母亲背后的莫俊哲，不时偷眼望向自己，然后飞快的撇开……一派畏畏缩缩的模样，对比起来，那个同龄人的苏宁，当真是强的不可以道理计！

　　莫建泽哪里还忍耐得了这口恶气，大怒道：“你这个小畜生，我不是让你去清心洞吗？你怎么会在这里的？莫非你以为，拉出了你妈我就会放过你，把这件事情轻轻揭过不成？！！！”

　　随着他话音落下，其他十几个人看向莫俊哲的眼神，也都带着重重的愤怒！！！

　　这个错，太大了。


第334章 老子生的这到底是个什么玩意儿？

　　“什么？莫建泽你是真的出息了啊！竟然敢当着我的面吼我儿子……你真的当我是死了不成？”

　　李清雅大怒，上前两步，似乎是想跟莫建泽动手，可她才刚刚冲过去两步，一道身影已经直接横在了她的面前，高高的扬起了自己的手，啪的一声，已经狠狠的甩在了她的脸上。

　　本来风韵尤存的俏脸蛋，顿时直接半边脸都高高的肿了起来。

　　这一巴掌看来是带足了力道，打肿了她的脸蛋的同时，更是让她直接踉踉跄跄的后退了两步，差点跌倒在了地上。

　　但比起脸上的痛楚，此时李清雅更震惊的却是……

　　“爸，你干什么呢？你疯了吗？干嘛打自己的女儿？”

　　她捂着自己的脸大叫道。

　　那出手打自己的人，可不就是自己的生身父亲，武当的授剑长老李俊池。

　　“我干什么？我疯了？疯了的人是你吧？！！！”

　　李俊池大怒道：“你这孽女，都是我的错，当年我没有原则的宠着你疼着你，如今更是没有原则的帮着你宠你的儿子，结果害的这小王八蛋犯下了这等滔天的大祸，我告诉你，咱们三个，都是武当的千古罪人，万死也难恕其罪过！！！”

　　莫建泽的眼皮跳了跳，授剑长老一生的心血都在武当上，如今自己的外孙犯下了这般难以宽恕的大错，自己的女儿还出来跟自己纠缠不清，他会生气也难免……

　　可就算如此，听到自己的儿子被骂小王八蛋，自己也真的感觉……怪别扭的。

　　你还不如直接动手狠狠的打他呢！

　　李清雅捂着自己的脸，怒道：“不就是废了个弟子的武功，伤了几个弟子吗？爸你至于这么动手打我，还要打你的外孙吗？才多大点事情……”

　　旁边几个长老脸上都露出了不愉之色，废了弟子的武功就已经不是小事了，如今再加上这事关武当传承的天大事情。

　　“老子跟你说的是这个吗？”

　　授剑长老怒发冲冠，脸色狰狞的厉害，他指着李清雅，眼神凶狠的让这个平素里无法无天的女人忍不住胆战心惊，声音也不自觉的弱了下来，“爸，我可是您亲生女儿，您的眼神这么吓人干什么，我还以为你要杀了我呢！”

　　“我真是恨不得杀了你！！！”

　　授剑长老呼吸粗重如牛，回头对莫建泽大声道：“代掌门，我教女无妨，以至这不成器的女儿无原则宠溺儿子，犯下大错，您把我逐出武当吧，我去找那个苏宁，我给他磕头，下跪，哪怕给他当一辈子的奴才，我也一定把这个小王八蛋犯下的过错给补回来，我武当不能失去那秘籍啊！”

　　“唉……你有错，我何尝无错？”

　　莫建泽苦笑道：“这件事情太大了，赵长老，烦请你去请父亲出关，将此事禀告于他，此番得罪了这个苏宁，全是我毫无底线，宠溺逆子所致，无论怎么惩罚我，我都心甘情愿！！！”

　　“还有我，只顾忌我武当山的名誉，却忽略了，自己这些年，早已经将我武当山的名清誉给毁的一塌糊涂了。”

　　“是啊……这回的过错，纵然是莫俊哲这小畜生犯下的，但我等，不也起了推波助澜的作用吗？”

　　“还是等掌门出关吧，若真事不可为，我便到那苏宁的身边，当着他的面自废武功，以此道歉，只盼他能原谅我等之前的过分！”

　　几位长老都脸上露出了羞愧的神色。

　　……

　　莫俊哲看着在那里争相认错的父亲和外公，脸上露出了震惊的神色，忍不住说道：“爸，不过是废了个弟子的武功而已，我武当山虽然因此丢了清誉，但事情没这么大吧？你们不去抓那个胆敢挑衅我武当的苏宁，怎么反而在这里自责起来了？”

　　“我打死你这个小畜生！！！”

　　莫建泽恨恨的挥手，直接一掌轰在了莫俊哲的胸口。

　　这回跟之前可完全不一样，含怒出手，掌力岂是莫俊哲这个从来不用心练功的家伙能够抵挡的，胸口一阵剧痛，他已经忍不住吐出了一口鲜血，直接瘫软在了地上。

　　“啊~~~莫建泽你这个老王八蛋，竟然敢打我儿子，我跟你拼了！！！”

　　李清雅大叫着向莫建泽冲去。

　　却直接被授剑长老一个巴掌给狠狠的打了回去，怒道：“你知道这个小王八蛋犯了什么过错吗？那苏宁，是我武当开山祖师张三丰真人的遗徒，身怀我武当遗失的多门武学典籍，他此番上武当山，便是为了将这些武当秘籍交给我们，若得到这些秘籍，我武当山将会彻底把少林和峨眉等门派彻底撇到后面，成为真正的武林第一大派，可你这个宝贝儿子，却在人家还没上山的时候就派人去伏击他，引的他误会我武当乃是沽名钓誉的门派，现在，他不愿意将秘籍交出来了，这一切，都是你儿子的错！我告诉你，若此事有个好的结果便罢，若没有好的结果，我杀了他！！！”

　　说到最后，已经是声嘶力竭，显然，心头已经真正是动了杀心！

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什……什么？！”

　　李清雅一愣，脸色瞬间变的煞白！

　　而莫俊哲，本来正在勉强从地面上爬起来的身影，也给吓的直接无力的瘫软在了地上，震惊的喃喃道：“他有我们武当遗失的多门武学？这……怎么可能……”

　　莫建泽看着自己这个不成器的儿子，当真是怎么看怎么生气，自己此次带了十七位同门去对付苏宁，长老还好说，还有数名精英弟子，这些人全程目睹了一切……

　　隐瞒是隐瞒不住了。

　　这件事情，日后定然会引起整个武当山的轩然大波。

　　直接与数门高深的武学秘籍擦肩而过，身为罪魁祸首的莫俊哲，自己的这个儿子，毫无疑问会成为武当的千古罪人，他若不得到应有的惩罚，恐怕整个武当派，将会所有的弟子们都彻底离心，门派就此崩离解析也不是没有可能！

　　可恶的小杂种，老子怎么就生出了你这么个东西？

　　莫建泽看着吓的面色惨败倒在地上的莫俊哲，再回想起那个年龄与自己儿子相仿，但实力之强竟然甚至可以跟自己一较长短的苏宁……

　　忍不住心底暗暗懊恼，老子这到底是生了个什么玩意儿？


第335章 武当灭绝危机

　　真武大殿。

　　所有的长老都陷入了沮丧之中。

　　那些之前跟随他们一起去对付苏宁的年轻的弟子们已经离开了，都回到了自己的别院里，本意不过是想让他们能够多多见识一下外面的世面，顺带的，回来的时候，能够宣扬一下武当派的威风，想不到，结果却让他们看到了最不堪入目的画面。

　　可以想见，此时的他们，应该正在跟同门师兄弟们口若悬河的描述着今天发生的事情！

　　甚至莫俊哲做的那些事情，可能还会被添油加醋。

　　完全可以肯定，从今日后，莫俊哲在整个武当，将再没有半点存在地位。

　　在现代这个浮华的社会，还肯加入武当吃苦习武的，为的是什么？

　　宣扬门派威风？

　　修身养性？

　　都是扯淡，在现代这个功利无比的社会，还肯加入武当任长老们驱使的，唯一的目的就是武功！

　　高深的武功，强大的武功！

　　能够让自己拥有力量的武功。

　　毕竟一旦得到了武者证明的话，那么以后可是可以跟公务员一样，得到国家每个月都给的津贴呢！

　　而且等级越高，津贴越是丰厚。

　　比公务员待遇可好多了。

　　而这个莫俊哲，任性妄为，直接害的自己等人与最高深的武功擦肩而过……

　　代掌门之子就了不起了，真当我们的那么多的入门费是白掏的不成？

　　所有人都认为如果自己能够得到了那些武功的话，一定可以一跃成为至少B级起步的武者，到时候，连国家都得对自己等人特殊安排，多好。

　　可现在……

　　一切的一切，都让你莫俊哲给毁掉了。

　　如果这件事情得不到良好的处理的话，恐怕武当派，真的就要彻底消失在这个世上了，那些弟子们会毫不犹豫的抛弃武当，就此投入别的门派的怀抱！

　　显然。

　　李清雅也想到了这个可能……从自己父亲那里得知了自己儿子犯下的真正滔天大祸后，她已经害怕的浑身颤抖，紧紧的搂着自己的儿子，嚎啕大哭起来。

　　边哭边偷眼去看自己的丈夫。

　　自己儿子犯下的罪过可大可小，就看自己的丈夫要如何惩处了。

　　而莫建泽却没有像以往那样，脸上露出了不耐烦的神色，然后过来哄她……而是大声怒道：“哭哭哭……一出事了就哭，我都想哭了……我告诉你，李清雅，这回就等父亲出关，他怎么判决，都是他的事情，不许你有异议，你如果再敢跟我一哭二闹三上吊的，咱们直接离婚，你给我滚出武当山，知道吗？”

　　“可……可小哲也不是故意的啊！对不对，小哲？”

　　“没错，爸，我哪知道那个小子手里竟然有咱们武当派的秘籍啊……知道了，打死我也不敢对他出手啊，要不……”

　　莫俊哲眼珠转了转，提议道：“要不咱们把他给抓起来，逼问那些秘籍，咱们给他上刑，反正只要不杀掉他，谁也不会找我们的麻烦的吧？”

　　“竖子闭嘴！！！”

　　大殿之外，突然传来了一声厉喝。

　　莫建泽脸上露出了安心的神色，“是父亲……父亲来了？”

　　他感觉自己好像又回到了小时候，闯下了祸事，然后等父亲来给自己收拾烂摊子。

　　而莫俊哲却脸色瞬间煞白，刚才那一句闭嘴可不就是对自己说的吗？

　　爷爷……他真的生气了。

　　足足过了两分钟。

　　大殿之外，才缓缓的走进来一名老者……显然，刚才他在还距离这里有两分钟路程的时候，就听到了自己孙子的建议，然后以内力控制声音传进来训斥。

　　父亲的功力越发的深厚了。

　　莫建泽脸上露出了震惊的神色，心道现在的话，也许他有资格冲击S级武者了吧？

　　看到那熟悉的身影，鹤发童颜、长须及胸，一头披散的长发如无垢白雪般纯净。

　　身穿青色道袍，行动间，袍袖飘逸。

　　脸上长什么相貌，并不清楚，只因为在看到他的第一眼，视线就已经直接被他的双眼给吸引了所有的注意力。

　　那是一双如星辰般璀璨的眼眸，其内好像蕴含了无穷的智慧。

　　这是在某一个方面达到了登峰造极的程度后，所自然表现出来的智慧。

　　“父亲！！！”

　　莫建泽上前，跪了下来，说道：“儿子无能，如今害的我武当山与当年传承武学擦肩而过，此番过错，皆在我和莫俊哲这小畜生的身上……还请父亲重重责罚！”

　　“请掌门重重责罚！！！”

　　其他长老也都跪了下来。

　　授剑长老长长的叹了口气，面对自己的亲家，他也跪了下来，说道：“我教女无方，养孙无方，辜负了你对我的信任，请重重责罚吧。”

　　看着所有都跪下来的那些人，无为上人叹了口气，说道：“所有的事情，张师侄都已经告诉我了，这件事情，确实是你们的不对！建泽，你把见到那个苏宁的过程，全部跟我复述一遍。”

　　“是！”

　　当下，莫建泽把自己等一十七人一起去找苏宁的麻烦的事情从头到尾给讲述了一遍。

　　没有添油加醋，也没有简略些什么，而是好像一个复读机一样把所有的事情都给复述了出来。

　　说完……

　　莫俊哲眼睛已经再度直了。

　　什么什么？

　　那个苏宁竟然打伤了爸爸？

　　记得爸爸都已经达到了真气离体的境界的，难道阿奎说的是真的？那个苏宁，真的已经这么厉害了？

　　“原来如此，这么说来，他竟然是得了我武当祖师张三丰的传承，而且还遵循了祖师爷的遗讯，特来把我武当这些年来遗失的武学悉数归还。”

　　无为上人叹道：“在与俊哲有恩怨的情况下，还能做到如此，这苏宁为人，倒也当的起磊落光明这四个字！！！”

　　莫建泽叹道：“可惜祖师爷留下的遗讯并非是让他直接把秘籍送来武当山，而是让他亲眼观看武当派是否已经沦为下九流门派，如果是的话，便亲手覆灭武当派，想来这苏宁之前便已经通晓我武当绝学，一直未曾过来，是因为担忧自己实力不够，而现在的话，他已经达到了真气离体的境界，内力一道上，足可和我相提并论，而且……若论武当绝学，他比我们更为精深正宗！！！”

　　“确实，若只论武功，纵然面对建泽，我也未必会败下阵来，可面对这个小子……”

　　授剑长老苦笑道：“面对这个小子，我却连一招都没接住，甚至，若非建泽相救，我可能还要废掉一只手！我苦修多年的太极拳，在他的面前，却是如此的不堪一击，当真令人沮丧。”

　　“下手如此狠辣，看来他确信我武当派已经沦为了藏污纳垢之地！”

　　无为上人叹道：“不过年纪轻轻竟然便已经达到这般境界，此子天赋之高，却是举世罕见。”


第336章 处置

　　莫建泽重重的磕了个头，大声道：“父亲，总之千错万错，我一人之错，还请父亲责罚。”

　　“是该责罚，但却不该只责罚你一人！”

　　无为上人叹了口气，看了一眼此时正瘫倒在地上的莫俊哲，虽然是在看自己的孙子，但眼底还是露出了一丝严厉之色，说道：“俊哲，事情的起因皆是因你主动找他的麻烦所致，却致使我武当丢失大多武学秘籍，你自幼在武当长大，当知道这些秘籍对我们的重要性，你知错吗？”

　　“不是的，爷爷……不是的……”

　　莫俊哲知道，自己这个爷爷虽然看似慈祥，但却从来都不是什么心软之人，他为人极其刚正，眼睛里面丝毫揉不得沙子，如果自己这罪名坐实了的话，恐怕就算自己是他的亲孙子，也逃脱不了严厉的责罚！

　　当下急忙辩解道：“冤枉啊爷爷啊，您也知道的，我们是有前怨的，他之前抢了我的武者证明，不然的话，我怎么会主动出手对付他呢！”

　　“这苏宁既然能够不计前嫌来我武当，可见为人是极其信守道义，那么之前定然不会随意挑衅于你，可见之前，定然也是你主动找了他的麻烦，是也不是？去，找阿奎来！我要问个清楚明白！”

　　片刻之后，正在修养的阿奎被带了过来。

　　看到无为上人，他脸色一震，无为上人就是安排他保护莫俊哲的人，也是当年引导他入武当的人，如今自己却以这般的面貌面对他，更做下了这等错事，当下，羞愧的低下了头去。

　　而当无为上人问起之前发生的事情的时候，阿奎低着头，无视了莫俊哲拼命往这边传递的眼神，说道：“苏宁和少爷的恩怨？这个……其实是因为当时在军情六处的时候，少爷喜欢一个叫杨雪的队员，而那个杨雪对苏宁是很亲近，所以他才会心有憎恨，让我用腹语术冒充苏宁的声音去主动挑衅少爷，好占据主动，结果想不到这个苏宁的实力竟然比想象中更厉害，少爷偷鸡不着蚀把米，结果反而败下阵来，丢失了武者证明！”

　　“哦……原来是这样……”

　　莫建泽脸上露出了了然之色，看向莫俊哲的眼神已经带上了痛心之色。说道：“俊哲啊，本来把你送去军情六处，是想让你学学为人处世之道，想不到你竟然去那里跟人争风吃醋，更把恩怨带到了武当山上来，你可真出息啊！”

　　“爷爷……我错了！！！爷爷……孙儿知道错了，以后再也不会这样了！”

　　眼见自己做的事情竟然都被彻底爆光，莫俊哲甚至都顾不得对阿奎责怪憎恨。

　　而是向前两步，连滚带爬的冲到了无为上人的身边，搂住他的腿，大叫道：“爷爷，我是您的亲孙儿，您就饶了我这回吧，我知错了，我求求您，饶了我吧。”

　　“唉……俊哲啊，这回，你可真是毁了我武当派的百年声誉了。”

　　无为上人叹道：“面对这个苏宁尚且如此，可以想见，当初在军情六处的时候，你定然也是极其嚣张霸道，不知道得罪了多少人，我武当派如今，确实如那个苏宁所说的那样，已经成为了一个污秽之地，他不愿将秘籍交出，也是情理之中的事情！”

　　“爷爷……我知道错了，真的，我真的有在忏悔！”

　　莫俊哲哽咽道。

　　“傻孩子，你可是爷爷的亲孙子，爷爷还能杀了你不成？干嘛这么害怕……”

　　无为上人慈祥的笑了笑，说道：“于公我是武当掌门，要对你惩处，但这世界上又有谁能真正做到完全公私分明呢？就算要罚你，爷爷也总要考虑到这一点血脉关系的。”

　　说着，看着莫俊哲那明显松了口气的神色，还有莫建泽大声叫道：“父亲！！！”

　　“我自有分寸！！！”

　　无为上人叹了口气，说道：“莫建泽身为代掌门，却公私不分，宠溺亲儿，致使我武当派上下一片乌烟瘴气，纵容亲儿犯下大错，之后不思补救，更是对无辜之人动手，坏我武当百年清誉，可见并非合适掌门人选，从今日起，取消莫建泽代掌门资格，贬为执法长老，从此后，再不许染指掌门之位！！！”

　　莫建泽脸色猛然一阵煞白。

　　但他咬牙，深吸了一口气，还是说道：“是，弟子……领罚！！！”

　　说完，这个当了不知道多少年的武当代掌门，已经热泪盈眶，这惩罚太重，甚至直接掐断了他的希望！

　　莫家自祖上跟随掌门，从第三代担任掌门，到如今已经二十余代，可到了自己，却断了！！！

　　他这是生生成了莫家的千古罪人。

　　授剑长老大声道：“掌门，这惩罚是否太重？”

　　“重？我可不嫌重……”

　　无为上人叹了口气，“虽然我这段时间一直在闭关，但也时常有关注外事，听说峨眉搞什么选举掌门，那个叫素还烟的小姑娘被推选成为了掌门，到现在，门派实力蒸蒸日上，已经逐渐追赶上我们武当山了。就该这样做，现在国家主席都推选了，咱们武当还搞什么世袭制，不是迟早要被淘汰的吗？正好借今天的由头了，从今日起至以后，我武当的掌门，由大家决定谁来担任！若连让人信服都不能，那还当什么掌门？！”

　　这话一出，所有的长老们脸色尽都是大喜。

　　这么说来，他们岂非也有当掌门的机会了？

　　可才刚刚露出笑容，想起来时机不对，急忙低下了头去，装作痛苦忏悔的样子。

　　而莫俊哲本来舒缓的脸色，瞬间变的一阵破败，这么说来，他这个少掌门，也什么都不是了？而且这个爷爷好狠，自己的老爸不过是从犯，就罚的这么严重，我这个主犯，岂不是得千刀万剐？

　　显然……

　　李清雅也想到了这个可能，不过她很有说话的技巧，没有直接给自己的儿子求情，而是走曲线救国路线，干笑道：“父亲，这……建泽是不是罚的太重了？就算他犯了大错，但毕竟武当还需要他来领导，如果把他给弄了下来，以后还好说，现在的话，谁来领导武当山呢？不如……”

　　无为上人看也不看自己的这个儿媳，说道：“没有不如，武当，以后由我来领导，绵掌虽然还未曾创出，但既然已经有了，我何必再苦哈哈的去闭关？”

　　李清雅顿时住口不言了。

　　而后，无为上人继续说道：“莫俊哲，身为武当弟子，却在外胡作非为，欺男霸女，玷污我武当派百年清誉，罪无可恕，然毕竟是我莫家唯一一根独苗，我想在这里请求大家看在我这些年来为武当山也算付出了不少的份上，免了他的废去琵琶骨的罪过！”

　　“这……”

　　几个长老互相面面相觑，然后纷纷点头，“掌门您说什么就是什么，我等自无意见。”

　　“那就好！”

　　在莫俊哲猛然松了口气的时候，无为上人看了他一眼，说道：“那么此番仅仅只是免除废除武功一罚，其他惩罚必须执行，从今日起，莫俊哲日后再也不是我武当派弟子，日后行走江湖，不可施展武当绝学，也不可以我武当弟子自居。如有发现，定废不饶！！！”

　　他慈爱的看了莫俊哲一眼，说道：“俊哲，日后，你便下山去吧，爷爷会给你安排一个安稳的工作，小富即安也是很不错的生活，做一个普通人，日后爷爷和父亲，还有你外公，也都是可以去看你的。”

　　莫俊哲呆滞了。


第337章 再见故人

　　“爸……您不能这么对待小哲啊，他可是您的亲孙儿！！！”

　　李清雅冲前两步，却直接被莫建泽给拦住了，她不甘心道：“您把小哲赶下了山去，他一个人，根本就不会照顾自己，吃不好穿不好的，该怎么生活呢？而且我怎么办啊？不能天天看到孩子，我会死的。”

　　“你随他一起下山。”

　　无为上人说道：“娶妻娶贤，养子养孝，如今妻不贤，子不孝，全是因为你们两人被太过娇纵之过，清雅，你虽然在武当山长大，但严格说起来，武当名册上并没有你的名字，你不是我武当派的弟子，而且俊哲会犯下今日过错，完全是你这个母亲无底线宠溺纵容所致，你们两个都太不合格，你还是跟他一起下山，去学学该怎么做一个合格的母亲吧。”

　　授剑长老赞同道：“不错，小雅啊，爸爸小时候太宠着你，以至于养的你无法无天，结了婚都还没有成熟，甚至连儿子也跟你变的一个模样，但所幸你现在还年轻，还有机会从头开始学起，下山去吧，爸爸会经常去看你的，但这武当，你就不要回来了。”

　　“我……”

　　李清雅哽咽起来。

　　她真想问，你是建泽的亲爹吗？怎么对你老莫家的人这么狠？

　　可看着众多长老那嫌弃的眼神，还有听到无为上人判决后，那些一瞬间都露出快意神情的长老以及弟子们！

　　她这才反应过来，她们母子，这竟然是在武当山上，犯了众怒了吗？

　　以前做的诸多错事，也许他们会看在自己父亲和丈夫的份上一笑置之，但当他们两个都不再庇护她们的时候，那么这过往做下的事情，都会被他们给回想起来，并且秋后算账！

　　看到自己女儿那可怜的反应，授剑长老叹了口气，说道：“掌门，还有我，不仅仅是代掌门，我之前为了给俊哲脱罪，提议去抓那个苏宁……是我提议，代掌门才会同意的。”

　　无为上人微笑着打断他的话，说道：“虽然是你的提议，但那是建泽一人下的决定，俊池你又没有做什么，而且你也是为了武当名誉，身为长老，不必像掌门看的那么长远，只需要在意眼前的事情就可以了，你的关注点并没有错，既然无错，何必要罚？还有其他长老，也都起来吧，你们只是听从建泽的命令行动而已，不用太过自责！”

　　“谢掌门！！！”

　　所有的长老都脸上露出了感激的神情，直接站了起来。

　　确实不愧是将武当山发扬广大，给天下的武者寻找到了一条生路的睿智之人，若非如此大公无私，又怎么会引的所有武当弟子爱戴呢？！！

　　“只是父亲，我犯下的过错纵然已经受罚，但秘籍到底还是遗失了，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　无为上人沉吟了一下，问道：“你跟那个苏宁交过手，他实力如何？”

　　莫建泽毫不犹豫地答道：“功力与我相当，但比起我们这些残缺不全的武学，他会的武功明显要全的多，精深的多，而且更为精深玄奥，如果真的打起来的话，我的胜算恐怕不足三成！甚至闭上眼睛的话，我会认为我是在和一个已经在太极拳上沉浸了至少六十年功力的人在战斗！”

　　“以你的实力，尚且不足三成胜算？这么看来，这小子的实力当真是不弱啊……”

　　无为上人沉吟了一阵，脸上已经露出了明悟之色，显然，已经打定了主意。

　　而此时……

　　火车站侯车室里。

　　随着夜幕逐渐过去……本来肆虐的风雪也逐渐的停息了。

　　侯车室里开始有了人流的涌动。

　　因为大雪封山的缘故，虽然仍然有大部分人坚持上山烧香还愿，毕竟上香什么的，可是关系到自己来年的生意的。

　　但还是有不少人不敢冒这个风险，选择了购票回去，大不了下回再过来就是了。

　　“大哥……您喝茶。”

　　相貌还算可爱的售票员满脸笑容的端着一杯香飘飘奶茶到了苏宁的身边，然后把奶茶递给了他，笑道：“我看您都在这里守了一夜了，也没吃什么东西，一定也渴了吧？这奶茶我请您喝。”

　　“请我？”

　　苏宁挑眉，抬头看着周围那么多人流汹涌，困惑道：“那么多人，你旁的不请，就只请我？”

　　“欸嘿嘿……没别的意思，就是请您喝杯茶而已。对了，还有认识一下呗，我叫萱萱，是这里的火车站的售票员，以后大家认识一下，如果您想买票的话，就打我的电话，我直接给您从内部定票，绝对位置最好的卧铺哦。”

　　名叫萱萱的售票员相貌挺可爱的，鼻子上带着些小雀斑，神情雀跃的很，虽然远不如杨奕那么光彩照人，但也可算的上是中上的美女。

　　也正是因为这样，面对她突然的搭讪，苏宁迷茫了，心道我难道帅到了这程度了吗？

　　甚至连美女都要给我倒贴？

　　而且还搭讪到了连班都不上的程度？

　　似乎是注意到了苏宁的眼神，萱萱笑道：“大哥您误会了，我是刚上了一整夜的夜班，这会儿已经下班了，正准备回家休息了才过来的，没别的意思，就是想认识认识你，近距离接触一下大神的气息！”

　　说着，她低声道：“你们昨天的大战，我都看到了。大哥你好厉害……”

　　最主要的是，你昨天给我贡献了不下一万块钱的软妹币啊，我自然要过来感谢感谢了。

　　萱萱自认为自己还是个很知恩图报的人的，一杯奶茶报答恩情，简直便宜的不要不要的！

　　“谢谢！”

　　听到她这么说，苏宁也就不矫情，接过了对方递过来的奶茶，慢慢的啜了起来，对于别人看到了他和武当派战斗的事情，他并没有太过吃惊，毕竟……又没有刻意的躲开其他人！

　　只是他还是叮嘱道：“看到了就看到了，没什么大不了的，不过……昨天看到的事情，你最好还是烂到肚子里，不要跟别人说，毕竟那些人来头不小，如果你贸然跟别人说的话，恐怕会给自己招惹麻烦。”

　　“嗯，我知道的，您放心，我不会跟任何人说的，对了大哥，我能知道您的名字吗？”

　　萱萱笑道：“没别的意思，就是想知道我仰慕的大侠到底叫什么名字，最起码，我这也算是认识了武林高手了吧？”

　　“你最好还是不要认识他，不然的话，恐怕会被他给连累的。”

　　突然，旁边一道带着淡淡不满的声音响起。

　　“啊？”

　　萱萱一愣，困惑的回头。

　　苏宁也紧跟着回头，然后一震，惊奇道：“是你？你怎么会来这里的？”


第338章 你这家伙闯祸都是与时俱进的

　　苏宁一震，这声音……怎么感觉莫名的熟悉。

　　回头一看，脸上顿时露出了惊喜的笑容，惊喜道：“李曼，你怎么会在这里的？”

　　只见站在自己面前的那个女人，长发披肩，一身黑色的OL女式服装，只露出半截白皙的小腿，穿的很有禁欲系的风范，再配合上她那张秀气的脸颊，真是让人充斥着想要疯狂撕碎她衣服的冲动！

　　五官并不算特别的漂亮，但却就是无比吸引男人的眼球。

　　苏宁却并没有什么入神的举动，反而是笑道：“咱们两个可是很久不见了，最近在忙什么呢？”

　　李曼叹气道：“最近一直在调解处工作，专门负责你们这些喜欢侠以武犯禁的武者之间的矛盾调节。这么说没毛病吧，苏宁老铁？”

　　苏宁一愣，困惑道：“啥？你叫我啥？老铁，啥意思？”

　　“没什么意思……就是在发泄一下我开了一夜的车，累的不行的怒火而已！”

　　李曼无奈道：“你知不知道你给我们造成了多大的麻烦？你知不知道你昨天上了直播了？”

　　“直播？啥直播？”

　　“那个啥，大哥你们先聊哈，我一夜没睡了，就赶紧回去休息了，这是我的手机，大哥你以后如果要买票的话就找我，我给你内部价格，而且还是最好的位置哦！”

　　萱萱脸上露出了尴尬的神情，对苏宁说了两句，塞给了他一张小纸条，然后动作飞快的跑了，边跑还边惊恐的想道：“难道我这是触犯了国家机密吗？这个女人其实是龙组的人，其实是来抓我的？我这就犯了叛国罪了？”

　　想着，跑的更快了。

　　李曼目送小姑娘那急切的身影，感叹道：“你这家伙还真是个花心大萝卜啊，到哪里都能勾搭到妹子。”

　　“少来，这姑娘人挺好心的，不过是看我一夜没合眼，给我送一杯奶茶而已。”

　　苏宁拿着奶茶继续啜着，问道：“怎么回事？你来这里干什么？”

　　“来救你的命！”

　　李曼严肃道：“本来小雪也要来的，她听说你出了事，要来帮你打架，但她那鲁莽没脑子的性格，如果来了的话，恐怕本来没事都能变成有事，所以这回我就自己过来了。”

　　“没错没错，她没来太好了……不过你还是没告诉我到底是来干什么的？救我的命？”

　　苏宁傲然一笑，心道我如今的实力，除了国家之外，还有谁能够威胁到我的安危的？你未免也太不知道士别三日，当刮目相看了。

　　李曼叹了口气，说道：“你该知道的吧，基本上所有的在册的武者，我们都储存有他们的照片，一旦他们的脸出现在网上或者电视上或者报纸上，基本上我们都能第一时间侦测出来跟他们有关的新闻，以此来确定他们有没有违法乱纪，毕竟，你们这些人实在是太特殊了，每一个人都能造成极大的破坏！”

　　苏宁脸色一沉，不悦道：“你调查我们？”

　　“这叫调查吗？只要你们不犯事，我们自然不会知道你们的事情，可如果你们频频上报纸，那么我们自然需要及时知道你们到底发生了什么事情，新闻上的东西，人家看就只是看，我们看就是调查了，你要不要这么玻璃心？看新闻这是我们的合法权益，你既然有胆子上报纸，还害怕被我们看到吗？”

　　李曼的声音里带上浓浓的怨气，“还有，与其说是调查，倒不如说是保姆吧？我们不是要阻止你们做坏事，而是要确保你们这些人没有受到不公平的待遇，成天跟着你们这些武者的屁股后面转，我都快烦死了，你竟然还不理解我！”

　　“好吧好吧，算我说错了……那你的意思，我上了报纸了？”

　　“你可比他们高端的多，你没上报纸，你是上了直播了。”

　　李曼说道：“苏宁老铁，你这可真是够与时俱进的啊，不在S市好好的开你的古董店，干嘛来这里挑事？你知不知道我昨天晚上看直播的时候，有多少女人嗷嗷叫着要给你生猴子的？哦对了，我还顺手给那个主播刷了辆游艇，然后才封了那个直播的。”

　　“直播？啥东西？”

　　年龄一大把的苏宁表示自己压根就没听过这东西。

　　“直播是一种主播在网上现场直播一些乱七八糟的东西，然后获取打赏的一种类似于……嘿，我跟你解释这个做什么，你就给我记住，我是来救你的命的。”

　　李曼严肃道：“你知不知道你打了武当派的人，这已经大大得罪了无为上人？你知不知道无为上人现在的话，基本上已经属于武林神话一级了？在他的地盘上招惹他，你是不知道死字怎么写的吗？我昨天看到那个直播的时候，直接吓的心里面一突突，然后连夜就开车过来了，生怕来的晚了一点，你就死了。不，或许他不会杀人，但废了你的武功，照样让你痛苦一辈子。”

　　“放心，那个无为上人什么的，我完全没有放在眼里……”

　　苏宁摊手道：“你完全是杞人忧天而已，事实上，昨天那个莫建泽的老爸，已经直接被我给揍的哭天抢地，无为上人什么的，感觉也不过是沽名钓誉而已，而且事实上，不是我得罪他，是他得罪了我！”

　　我可是还没有全力以赴呢，刚刚学会的降龙十八掌就直接竞了全功了，而小李飞刀这大杀器更是一直隐藏，我就不信这个家伙真的能躲过我的必杀一刀。

　　不过也正是因为太过必杀，所以轻易动用不得而已。

　　“不过还是谢谢你这么担心我，专程赶过来救我。”

　　苏宁微笑道：“你放心，我这就已经决定要离开武当山了。”

　　“谁是专程赶过来救你的？”

　　李曼脸上带着怨气，说道：“如果不是害怕清影会伤心的话，我才不会救你呢！”

　　她心底也在愤愤然的骂娘，这个家伙可是我的情敌的说，清影为了他，都跟我说了分手了，可现在，我却还得为了这个家伙的安危辛苦奔波，简直没人性。

　　偏偏你这家伙还不领情。

　　“哦？对了，我倒是忘记了，你还是柳清影的朋友来着……你放心吧，回去了我会把这件事情告诉她的，到时候让她替我多多的谢谢你！”

　　听到李曼的话，苏宁瞬间恍然大悟，当下微笑着说道。

　　让她替你来谢我？你们的关系到底多亲密啊？

　　如此一想，李曼心底顿时酸涩不已，但她自然不是那种会假公济私的人，当下强行拉着苏宁的手，说道：“火车还有三个小时才开呢，可你现在在这里已经很不安全了，我必须亲自把你送到S市清影的面前，不然的话她如果知道了，一定会责怪我的！”

　　说着，拉着苏宁就往自己的车上走去……

　　苏宁迷茫的被她一路拽着走……直到被拽到了一辆巨大无比的切诺基上面！

　　看不出来这女人竟然这么凶残，竟然开切诺基。

　　可这边他才刚刚坐上车，耳边就听到在一声振奋的声音，“掌门，他就是苏宁，我们找到他了！”


第339章 这是在示敌以弱吗？

　　李曼的脸色一下子变了，震惊道：“不好，我紧赶慢赶的到底还是来迟了，这些家伙们竟然已经追了上来。”

　　苏宁顿时勃然大怒，“追？！他们还敢追？到底还要不要脸？”

　　从后视镜里面看去……果然看到了之前那十好几个围攻过自己的道士们向着这边冲来……

　　苏宁一抓自己的倚天剑，冷笑道：“一群给脸不要的家伙，不枉我特意从托尼那里借来屏蔽器，带着剑上武当真的是太正确了，今天不给他们身上留点记号，他们是不知道二月的桃花映日红！！”

　　“你给我老老实实的待在车上！！！”

　　李曼尖叫一声，“老娘就不信这些臭牛鼻子敢硬拦我的大切诺基！！！”

　　巨大的汽车发出了震人耳膜的轰鸣声，一脚油门踩到底，这机械钢铁怪兽的排气筒喷出了浓浓的烟雾，然后在地面上摩擦出了漆黑的焦痕，车子已经直接掉头向着另外一个方向奔去！

　　到底是以排量强劲闻名的车子，动力就是强！！！

　　可此时……

　　一道悠然的声音慢慢道：“慢来慢来……小曼小姐，咱们也是认识很久了，你怎么能随便骂我老牛鼻子呢？”

　　刚刚起步的汽车前方，直接从天而降一名动作潇洒俊逸的老者，白须白发，神情淡然……虽然汽车的隔音效果很好，但他的声音，却好像是响在了他们两人的耳边一样！

　　“糟糕，莫青云追来了。”

　　“莫青云？是无为上人的俗家名号吗？你怕他做甚？”

　　“你别管……不躲的话，撞死不赔！！”

　　李曼知道自己的声音能够被外面听到，当下油门丝毫不松，对着面前那个老道士撞了过去！

　　“唉……李小姐你果然还是这样，看似稳重，但一旦碰到了事情，也会变的冲动啊！”

　　淡然的微笑，虽然是个老者，但给人的感觉却充斥着活力，宛若潇洒的青年一般，那个白须老者伸手，轻轻的搭在了汽车上！

　　排量至少4.0起步的巨型SUV，动作猛然一顿，竟然直接被他给一只手给生生的压在了那里，任凭李曼大脚的踩油门，汽车发出了一阵阵剧烈的轰鸣声，四个轮胎与地面都摩擦出了浓烈的青烟，地面上被留下了焦黑的痕迹……

　　可这个老者仅仅只是一只手，竟然真的压制了李曼的这辆动力怪物！

　　“好厉害的家伙！”

　　苏宁瞳孔一缩，单这一手，这老家伙的功力恐怕还要远在自己之上。

　　最起码，自己可做不到这样……跟汽车比力气什么的。

　　想不到这世上竟然还有这等高手？

　　“这老家伙是武当的？”

　　“当然，他就是无为上人。”

　　李曼咬牙道：“可恶，这完全不符合物理定律啊！人的力气怎么能大到这种程度？”

　　“他就是无为上人？那之前被我暴揍的那个是谁？我清楚的听到莫建泽喊他爸的，俩无为上人？”

　　“那个是莫建泽的老丈人，武当派的授剑长老！”

　　“我说呢，那家伙实力也太弱了些……原来那个爸爸是老丈人，不是亲爹！”

　　苏宁道：“这个家伙才比较有挑战性，算了吧，这辆汽车你是开不出去了，停下吧，咱们下去看看，真斗起来，就算他功力厉害，我也未必会输。”

　　李曼惊奇的看了苏宁一眼，震惊道：“看到这一幕，你到底是哪里来的自信自己不会输啊？这特么的简直就是个怪物……”

　　作为一个女孩子，她忍不住也被逼的爆出了粗口。

　　“这老家伙可不是跟汽车比力气，待会儿你下去后可以看他的脚……虽然看不到，我也肯定他是把汽车的力给泄到了地面上，武当的四两拨千斤最适合做这些了，他可没有你想象的那么无敌。”

　　苏宁冷笑一声，直接伸手打开了车门，然后提着自己的倚天剑就下车了！自己这是打了小的来了老的，打了老的又来了压轴的……

　　不把你们一次性教训爽了，看来你们是没完没了了。

　　而李曼无奈的叹了口气，心道我可是国家干部，我就不信你们敢挑衅国家的威严！

　　当即也下了车，为了苏宁，为了不让清影伤心，我不忌惮于做任何事情！！！

　　而下车后，她脸色顿时一震，之前在车上还看不清楚，但这时候她才发现，地面上竟然真的如同苏宁说的那样，在无为上人双脚踩踏的地方，仿佛蛛网一般的裂痕向着四面八方蔓延而去，足足延伸出了三四米远……他身周的范围，竟然没有一块完整的地面了。

　　这家伙怎么这么好的眼力？

　　李曼看了一眼哪怕面对二十余人的围困也丝毫不露怯色的苏宁，心道这个家伙难道还有什么压箱底的本事，能保证自己不败？

　　这可是真正的武林第一人——无为上人。

　　眼见汽车停了下来并且熄火，无为上人深吸了口气，叹道：“现在的科技可真是越来越厉害了，老道差点就压不住这个车子，力量太大了。”

　　“你能用手阻止我这动力强劲的切诺基，如果放到电视上，绝对可以挑战吉尼斯世界记录了，你更厉害！”

　　李曼拿出了自己的证件，说道：“不过现在到底已经不是讲究个人勇武的世界了，上人，咱们又见面了，苏宁是我军情六处的朋友和恩人，此番也是你们武当派挑衅在先，所以，我希望你立即放弃你之后的举动，不然的话，我会把你们的所作所为，当作对我们整个军情六处的挑衅！”

　　“呵呵呵……看来这个小伙子跟小曼你关系匪浅啊，不然你何至于这么急切的维护他？”

　　李曼哼了一声，没有说话。

　　而苏宁却嘴角一挑，说道：“不管怎么样，如果你坚持要找麻烦的话，这个李曼不会武功，最好还是冲我一个人来比较好。管你什么招数，我都接下了。”

　　说着，倚天剑半出鞘，露出了青色的锋芒之光！

　　眼底瞳孔微微缩紧，苏宁脚下不丁不八，摆出的，正是太极剑的姿势！

　　刚刚从九阴真经里面学会的乱披风剑法虽然厉害，但却未必胜的过太极剑，面对这无为上人，自然要用自己目前最擅长的招式。

　　毕竟……

　　这可是个强敌啊！

　　可谁料得，接下来，无为上人的举动，却让苏宁直接风中凌乱！！！

　　只见身为现代武林第一人的无为上人，竟然丝毫不顾忌地面上的积雪，对着苏宁推金倒玉的直接跪了下来，大声道：“武当第二十四代掌门莫青云，拜见太师叔祖！！！”

　　“武当第二十五代弟子刘松，拜见太太师叔祖！！！”

　　“武当第二十五代弟子莫建泽，拜见太太师叔祖！！！”

　　“武当第二十四代弟子李俊池，拜见太师叔祖！！！”

　　包括之前来的所有人，二十多个武当的最中坚的力量，都同时对着苏宁跪了下去！

　　此时此刻，可说整个武当上下，都臣伏在了苏宁的面前！

　　苏宁困惑的眨了眨眼睛，心道这是在示敌以弱吗？


第340章 不要以为你年纪大就能讹人

　　啪嗒！！！

　　这是李曼手里的车钥匙掉在地上的声音。

　　无为上人，现代武林第一人，当初也参加过抗日，并且是曾经单枪匹马斩杀了鬼子一个全副武装连的传奇人物！

　　在华夏的辈份极高！

　　就算是现在华夏国的领导人物，见到了他，也必须得主动鞠躬握手才行！

　　而就在刚才，他才刚刚向众人展现出了自己的实力，以一只手硬生生抵挡了以动力强劲闻名的切诺基的起步……

　　这已经是完全超出人类极限的能力。

　　可这个看着瘦弱的老者，却轻而易举的做到了。

　　可如今……

　　这个实力强劲到在他面前完全提不起抵抗勇气的老者，却对着……苏宁……跪下了？！

　　武林第一人……对一个名不见经传的小子下跪？

　　而且不仅仅是他一人？还加上武当派的所有长老，以及代掌门……当然，如果李曼知道因为苏宁，这个代掌门已经直接降级成为了执法长老，并且这辈子都没有资格再去争夺武当派掌门的位置。

　　恐怕她会更震惊的。

　　“这是什么新的报复方式吗？”

　　李曼震惊的喃喃道：“上人您这是要捧杀苏宁？”

　　无为上人正色道：“小曼小姐不可无礼，这位站在你面前的年轻人，并非寻常人，而是我武当派辈份极高的长辈，虽然你是他的朋友，但还请你保持最起码的尊重！”

　　李曼：“……”

　　她嘀咕道：“我这不过是来帮忙的，怎么还怪我了？到底是我要欺负他还是你们要欺负他啊？”

　　看向苏宁的眼神已经带上了几分震惊，这小子莫非还有什么了不得的身份不成？

　　莫非是哪个开国功臣的后裔？

　　不不不……就算是现在的国家领导人，也当不得无为上人和武当派这般大礼，要知道，但凡武林门派，都是很看中名节的，如果贸然对一个人卑躬屈膝，那么恐怕整个武林同道都会嘲笑于他，到那个时候，这个门派在武林中，也就没有了任何的立足之地了。

　　难怪清影会喜欢上这个男人……还真不简单啊。

　　李曼这回是真的对苏宁刮目相看了。

　　而面对无为上人这出乎意料的举动，苏宁正半出鞘的倚天剑也差点掉在地上，看着这个明明可称自己强敌的家伙，却直接给自己跪下了，还有之前那些对付过自己的人，这些人明显都是武当的中流砥柱……可如今……这些人……

　　他脑子不过一转，就已经明白了到底发生了什么事情了。

　　冷笑道：“怎么，无为上人，你们这是来硬的不成，换成来软的了？你们以为这样，我就会把你们想要的东西交给你们？”

　　无为上人仍然保持双膝跪地的姿势，说道：“给不给是您的事情，但您一身武学，是否皆是我武当开派祖师张真人所授？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　苏宁沉默了下，说道：“不错，确实是张真人所授！”

　　“那便不错了，如此说来，您还是我武当派的前辈，若论辈份，恐怕比老道我还要高上二十多辈，不过这样喊实在是太过繁琐，便称呼您太师叔祖，可否？”

　　苏宁皱眉，看着一个老头子跪在自己的面前，感觉可真的是不怎么好，好像自己瞬间化身欺凌霸市的恶霸一样，他无语道：“你……你先起来，地面上都是雪，冷，你跪出了关节炎我还得掏钱给你治呢，年龄大就能讹诈人怎么的？”

　　“呵呵……太师叔祖果然心仁，既然如此，大家都起来说话吧。”

　　无为上人当先起来，而之后，其他武当弟子们，也都起身。

　　无为上人微笑道：“太师叔祖您误会了，那秘籍是我开山祖师交给您的东西，我等自然不敢妄求，只是此番您特地来武当，我等没有扫榻以待，已经是失了礼仪，武当逆徒莫俊哲竟然还敢对您出手……老道已经将他逐出了武当门墙，勒令他日后不得再施展武当武学，不得再以武当弟子自居，而老道那逆子莫建泽，更是对您放肆，犯了大不敬的罪名，老道已经剥夺了他掌门的职责，并且日后不得再登上这个位置……我莫家把持武当派掌门之位二十余代，如今，既然有太师叔祖在此，我等自不敢再独断专横……”

　　“什么？！！”

　　苏宁还没什么反应，李曼却已经吃惊的叫了起来！

　　莫俊哲……那可是军情六处的一霸，一向是嚣张霸道，即使没脑子冲动如杨雪，都不敢轻易开罪这个年轻人，面对他的纠缠也只能无奈的避开，一副我惹不起难道还躲不起吗的姿态。

　　可如今，竟然仅仅因为得罪了苏宁，就被无为上人给赶出了武当派？那可是他的亲孙儿啊！

　　而且同时被处分的，还有武当代掌门莫建泽？！

　　李曼震惊的看着苏宁，问道：“你到底是什么人？”

　　苏宁无语道：“我哪知道？”

　　无为上人认真道：“告知太师叔祖这些，并非是要将功折罪，而是想请太师叔祖随老道上山一叙，容我等请罪，如果可以的话……老道还想请太师叔祖担任武当掌门一位！！！”

　　“什么？！！！”

　　这回，莫说苏宁，便是莫建泽以及跟踪他身后的那十余位长老，也都震惊了。

　　授剑长老李俊池大声道：“掌门，这是为何？您掌门当的好好的……为何突然便要卸任？”

　　无为上人笑道：“你们太糊涂，太师叔祖辈份在我武当派为最高，又年纪轻轻便已经达到真气离体之境界，便连建泽都不是他的对手，建泽都可以当的上我武当代掌门，为何太师叔祖不能当我武当掌门？我年龄毕竟大了，进取之心不足，若由太师叔祖担任掌门的话，日后我武当定然能够更加发扬光大，这岂非是好事？”

　　“这……”

　　所有人都目瞪口呆。

　　可仔细想一下，确实，如果按照辈份，面前的这个年轻人辈份高的不得了，而且武功也高的不得了，虽然现在还不能和自家掌门相提并论，但想来凭借他的天赋，追上也不是多难的事情，不过时间问题罢了。

　　也正是因为这样……

　　似乎……他当掌门，还是挺可以的。

　　最起码……他当掌门的话，那些武功，他还好意思藏着掖着吗？

　　一时间，所有人都了然了，果然姜还是老的辣啊。

　　而莫建泽更是直接对着苏宁再度跪了下去，高声道：“属下参加掌门！！！”

　　见儿子竟然没有任何意见，无为上人抚须呵呵笑了起来，问道：“太师叔祖，怎么样？老道的提议怎么样？”

　　苏宁咪着眼睛，脸上露出了一抹嘲讽的笑容，说道：“你这是在许我一个空头支票，然后想换走我手中的武学？你以为我那么好骗吗？”


第341章 还真是杀敌八百，自损一万的招式呢

　　“太师叔祖的担忧完全没有道理，老道可以发誓，只要太师叔祖不愿意，那么老道倘若跟太师叔祖您张口要一句武功秘籍，便教老道死无葬身之地，永世不得超生！”

　　无为上人脸上露出了严肃的神色！

　　“好！！！”

　　苏宁高声道：“既然你赌这么大的话，那我还真就应下了，不过丑话说在牵头，我虽然愿意当了你们的掌门，但那些武功秘籍，抱歉，我绝对不会交给你们的！！！”

　　“那是自然，那是太师叔祖的东西，自然是由太师叔祖来做主！”

　　无为上人脸上转而露出了微笑。

　　“那走吧，咱们这就上山吧！”

　　苏宁微笑着对李曼说道：“走吧，我带你去看看我的武当山去！”

　　说着，笑了笑，感叹道：“想不到我随便在山脚下转了一圈，这山竟然归我了？”

　　“这……”

　　李曼震惊的看着苏宁，虽然心头震惊，但还是本能的反驳道：“但理论上，这山还是属于国家的。”

　　苏宁白了他一眼，“你难道还想我把这武当山上交给国家怎么的？”

　　“不……就是随口说说！”

　　无为上人道：“虽然武当山严格说起来确实是国家的产业，但我武当派在这里立派甚至比建国还要早的多，而且武当是国家扶持的门派，所以只要你成为了掌门，说这里是你的地盘，这并不算错！”

　　“说的这么好，我可不会把武功交出来的。”

　　“呵呵呵呵……不需交，不需交……”

　　无为上人笑道：“只要你带领我武当派步向欣荣就好，其他的，老道什么也不求，倒不如说，见到了你，是我武当派的福气，老道年龄毕竟大了，还能活多久？正愁武当后继无人，你岂非正好？不仅不需你付出什么东西，反而是我武当山上的一切，任你予取予求！！！”

　　“你是说，武当派的宝物，尽可归我？”

　　“不错！！！”

　　“掌门！！！”

　　授剑长老急忙一把拉住了无为上人，低声道：“这苏宁既然已经直言说不会把武功秘籍交给我们，那你何必还让他成为我武当派的掌门呢？你这岂非陪了夫人又折兵？”

　　无为上人笑了笑，低声道：“俊池，这回可是你糊涂了……那武功秘籍再高深又怎么样？左右之前我们没有这东西的时候，也就这么过来了，现在这个时代什么最重要？人才！这苏宁年纪轻轻，却能够与建泽一较高下，你在他这个年纪的时候，武功有多高？而且最重要的是，他是我武当派名正言顺的人，张真人的遗徒，不是武当的弟子，难道还能是少林的不成？找他，岂非正合适吗？”

　　授剑长老顿时了然，问道：“所以你才会故意让建泽不再担任武当掌门？”

　　“不错……峨眉近段时间蒸蒸日上，为何？就是她们早早的抛下了旧日的繁文缛节，与时俱进，我们如果再不改的话，恐怕迟早会被这个时代给淘汰的，所以我罚俊哲，是确实的罚，但罚建泽，却是我借题发挥了，你没发现，我只询问了这苏宁武力怎样，却没有询问他到底拥有我武当多少遗失的武学吗？比起武学，这年轻人更重要，知道吗？！”

　　授剑长老担忧道：“可这年轻人，当的起掌门大任吗？”

　　“素还烟不过才二十出头，不照样当上了峨眉派的掌门？而且如果说之前我还有困惑的话，现在见到了他本人，我已经无比确信，此子年纪虽轻，却终非池中之物啊，当得，当得！”

　　无为上人心道哪怕我展示出了自己的实力，这年轻人却只有跃跃欲试，没有半点的惊恐担忧，也就是说哪怕自己表现出来的实力，也未必能够将这个年轻人压下……

　　此子人品高洁，而且武功高深不见底，简直就是为了当武当掌门而生的。

　　而且最重要的是……

　　……那件祖上流传下来的，连建泽我都没有告诉的事情，那才是最重要的啊！

　　唉……我现在就担心……他是否是在试探我是否在试探他啊。

　　罢了，若如此倒也正好可以生米煮成熟饭。

　　于是片刻之后……

　　当苏宁和李曼沿着厚厚的积雪上了武当派的时候！

　　看到的……是与倚天位面截然不同的武当派。

　　迎面……

　　是一处无比宽阔的偌大云台！！！

　　从云台对面的方向，迅速涌出来密密麻麻的武当弟子，个个面带惊奇之色的看着仅仅走在无为上人身后的苏宁，而且无为上人之所以走在前面，也不过是为了给他引路而已！

　　武林第一人给其引路，这已经是至高无上的待遇了。

　　而随着无为上人高声宣告了自己的想法之后。

　　所有的武当弟子都是面色大惊，纷纷交头接耳，低声的议论起来。

　　“这个年龄跟我们差不多大的年轻人，竟然要成为我武当派的新任掌门？他行吗？！”

　　“为什么突然换人啊？代掌门不是干的好好的吗？”

　　“听说是代掌门太宠溺儿子，被掌门给责罚了，说他公私不分，是非不明，以后都不许再担任掌门的职位！”

　　“代掌门确实听宠那个莫俊哲的，但宠儿子而已，也罪不致此吧？”

　　“听说代掌门似乎已经认错，没有一点意见呢，这年轻人开头很大，据说是咱们武当开山祖师张三丰的遗徒，而且武功比代掌门还高，代掌门跟他较量了，然后被教训了！”

　　“是吗？这么厉害？”

　　所有人看着苏宁的眼神，都带着淡淡的惊奇。

　　无为上人严肃的高声道：“都傻站着议论什么呢？还不把我武当列祖列宗的画像和拂尘香炉摆出来？我们要进行掌门册封仪式了！”

　　卧槽，这老家伙玩真的？

　　他是真让我当武当掌门？

　　苏宁低声道：“无为上人，我都说过了……”

　　无为上人笑眯眯道：“不会把武功秘籍交出来是吧？没事……我都知道……我真的都知道……您不必交，您不是担忧武当派如今已经是藏污纳垢吗？那么日后，便由您来亲自监管这武当派，罚谁废谁，谁若敢有二话，老道第一个不饶他！”

　　苏宁眨眼，对身后跟着的李曼说道：“喂，你说……这武当派在耍什么阴谋诡计呢？”

　　李曼没好气道：“我也想知道……到底什么阴谋诡计，竟然需要把自己的掌门位置都让出去。”

　　苏宁思考道：“难道无为上人是想让我坐上掌门的位置，然后锦衣玉食的供着我，让我越发的好逸恶劳，好吃懒做，不愿习武，越来越耽搁青春，最后就此一蹶不振，沦为一个废人？”

　　李曼：“……”

　　“还真是杀敌一百，自损八万的招式呢！把传承了几百年的整个武当派都搭进去，然后就为了把你给培养成一个废物……”

　　李曼白了苏宁一眼。

　　苏宁干笑，似乎确实……不太可能哈！


第342章 不该出现的人

　　走在最前面的无为上人清楚的听到了背后苏宁和李曼之间的议论，但他脸上却仅仅只是露出了一丝微笑而已，什么都没有说。

　　他心底可是跟明镜似的呢。

　　弟子多，好办事！

　　很快！

　　偌大的云台之上。

　　摆上了长长的条案桌，上面水果香炉，燃香飘飘袅袅，在香炉的正前方，摆着一柄一看便知道有些年头的拂尘。

　　苏宁目光如炬，清楚的看到，这个拂尘，自己是见过的，当初自己跟随张三丰习武的时候，他手中拿着的，正是这柄。

　　两个完全不一样的位面，但传承的宝物却完全一样吗？

　　不过连老祖宗的东西都拿出来了……

　　这老家伙到底打的是什么主意？

　　他是认真的？

　　苏宁心头暗暗惊奇，看着那个一脸和煦笑容的无为上人，感觉这个老家伙越发的高深莫测起来。莫非他是想着，把掌门之位强塞给我，我就不得不把那些武功秘籍交出来？

　　还是说，他的目的，从一开始，就不是什么秘籍？

　　苏宁陷入了沉思。

　　而之后……苏宁还未想出什么一二三来，无为上人便已经燃香祷告了。

　　有人在长条案上摆上了一幅幅画像，看来应该是武当派历代掌门的画像。

　　所有弟子都恭敬的跪在了武当云台之上，脸上带着崇敬恭谨的态度，但看着无为上人的眼神，却格外的炙热，显然，对于这个老者，他们是打从心底里敬仰他们的。

　　而从苏宁的角度看去，整个武当派所有的弟子们都尽数收入眼底。

　　此时的武当派，明显远不如当初自己所见到的那个由张三丰所领导的武当派了，现在的武当派，人数大概也就不过两百余人罢了……比起倚天位面的武当，自然是差了何止道理计？

　　不过也可以理解，毕竟随着科技的进步，武学却是在逐渐的走倒退路，无数武学典籍的丢失，人心逐渐的浮躁……

　　肯踏实下来练武的人，其实真的已经很少了。

　　不过这个无为上人在这些人心目中威望这么高，如果是他管理这些人的话，那么武当派也不至于是之前的那副样子吧？

　　听着耳边无为上人在那里高声的念颂着什么……

　　因为是很复杂的古文，所以听不大懂，但可以从里面听出一些奇特的韵味，似乎是很庄重严肃的祷词。

　　而下方的弟子们，脸上也都露出了严肃的表情。

　　整个武当山上，庄重肃穆的气氛缓缓的弥漫开来……

　　糟糕！

　　这老家伙他真是故意的。

　　苏宁心头一动，这才反应过来，心道老子不过是来送个秘籍而已，可绝不能在这里当什么武当掌门，想把我拴在这里，就算你给我这么大的好处，我可不会在这里耗费我的青春……

　　不过这个老家伙，似乎真的不是冲着我的秘籍来的，那他到底是冲着什么？

　　心头微动，然后看着无为上人念完了祷词，依次的拜武当派历代的掌门。

　　一张张长幅画像挂在那长条桌的后面，随着微风轻轻飘舞。

　　而这时……

　　眼见仪式已经进行到了最后一步。

　　所有的弟子们也都慌了。

　　其中一人大着胆子问道：“掌门，敢问您是真的要放下掌门之位，将之交给一个跟咱们武当毫无关系的人吗？”

　　“大胆！！！”

　　无为上人厉声道：“苏宁的身份我不便言明，但他确实是我武当的前辈，而且辈份之高，甚至还要在我之上，便连我，也要喊他一声……唔……”

　　似乎是觉得太师叔祖这个称呼实在是太过惊世骇俗，他对苏宁歉然的笑了笑，说道：“便连我，也要喊他一声师叔！这个武当掌门，他自然是当得的。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么×N？！！！”

　　所有人都大惊失色，看着这个年龄可能比他们还要小上不少的年轻人，他竟然是比掌门辈份还高的人？

　　那他们岂不是所有人都要喊他作师叔祖了？

　　而那些一直跟在无为上人身边的长老们，已经轻轻的擦了擦自己额头上的汗，心道这就震惊了？

　　知不知道他真正的辈份，其实可以当你们的祖祖祖爷爷辈儿都还要来的屈尊了吗？

　　不过现在的话，喊师叔什么的真是太好了，果然没有对比就没有伤害啊，喊太师叔祖的话，真的感觉自己好像这几十年都白活了一样。

　　无为上人问道：“尔等还有什么问题吗？”

　　“这个……没……没有了！”

　　那弟子低着头退了回去。

　　无为上人看了苏宁一眼，问道：“师叔，您老人家请过来吧，拜见一下我武当派的列祖列宗，之后从我手中接过祖师爷传下的拂尘和真武剑，你便是我武当派的新掌门了。”

　　顿时，刷刷刷两百多道视线全部集中到了苏宁的身上。

　　苏宁缓缓的走到了无为上人的身边，低声道：“老家伙，你是认真的？”

　　“自然是认真的！”

　　无为上人微笑着低声道：“虽然这画像里面大多数人的辈份都没有太师叔祖您高，但毕竟您的身份太过惊世骇俗，所以，还请您委屈一下……拜见一下吧。”

　　“你真的不是为了武功？”

　　苏宁问道：“你信不信我当了你们的掌门，然后立即就开溜，根本不管你们的死活？”

　　“完全可以！”

　　无为上人笑眯眯道：“您放心，您对我武当的一切都还不太了解，老道我肯定会在您旁边帮衬左右的，不过您有最终决定权！而且老道毕竟是老了，还能活多久？就算您担心您会成为老道的傀儡，您的年纪这么轻，耗也能把老道给生生耗死了。”

　　这老家伙考虑的这么周到？

　　好……

　　那我还真就当了你这个掌门了。

　　苏宁一咬牙，心道我难道还怕了你不成？

　　当下冷笑道：“让我拜这些画像，你可别后悔！！！”

　　便对着面前的画像拜下去。

　　而无为上人则跟在苏宁的身边，每当他到一幅画像面前的时候，他便解释这人到底是谁……

　　“师叔请看，这位是我武当派第二十代掌门莫小贝，虽然名字是秀气了些，但却是传下我武当绝学的大功臣，不可不记！”

　　“这位是我武当派第十九代掌门莫君邪……”

　　“这位是我武当派第十八代掌门莫莫，此人虽然爱好独特了些，喜欢给那些痴男怨女牵线，但对我武当还是有很大贡献的。”

　　无为上人一路说，苏宁一路拜……反正只是鞠躬而已，给死人鞠躬，真是一点心理负担都没有啊！

　　他心底洒脱的很，大不了我当上掌门，日后直接把掌门的位置再让出去，或者直接跑路就行了……你想拴住我是完全没有可能的！

　　可直到……

　　当无为上人指着面前的一幅画像，正要说话。

　　本来一脸轻松神色的苏宁却突然大声道：“等等！！！！”

　　他猛然间直起了身子，震惊的眼神直直的扫着正对着自己的画像……眼底露出的，是震撼到难以冷静的神色。

　　这人他认识……太认识了。

　　可不对劲啊！

　　这已经是好几代以上的辈份了。

　　按照时间，至少也是两三百多年前的时光……

　　可为何……

　　为何……她竟然会出现在这里？

　　这绝没有可能啊。

　　苏宁上前一步，直接把这幅画像给从长条桌上拿了下来，握在自己的手里细细的打量，果然，一颦一笑，俱都是自己印象中的那个家伙！

　　这怎么可能？

　　她怎么会出现在那里？

　　他干咽了一口唾沫，一时间，呆滞了。

　　他果然跟此人有些瓜葛……

　　看到苏宁那与众不同的反应，无为上人脸上顿时露出了了然之色。


第343章 你人想走可以，名分留下来

　　苏易很想告诉自己是自己看错了……

　　虽然画像上面的那女孩儿巧笑嫣然，眉目如画，除了头发要比真人长了不少，其他的，完全一模一样，神情气质，几乎是分毫不差！

　　但毕竟不是照片，而是丹青描绘，可能会有些偏差也说不定，而那偏差也许就正好跟她重合了？

　　而且时间上根本就不可能对的上的！

　　但……

　　脸可以画错，可雪白修长的脖颈上，那鲜艳的火珊瑚项链，映衬着本来倾绝天下的少女，更是美的不可方物……

　　这是我之前不久才刚刚送给她的啊！

　　这可是我从剑侠情缘三位面里面取出来的，而剑侠情缘三位面，可是跟现世不同，是完全架空的位面，可说独立于现世之外，也只有自己这用淘宝BUG的，从能够进入那个位面，可现世怎么可能会有一模一样的东西呢？

　　这不合理，太不合理了。

　　“你们怎么会有她的照片？！”

　　苏宁呼吸猛然间粗重了起来，震惊的看着那画像……

　　一袭轻柔罗衫，长发披肩，眼如璀璨星辰，笑若桃李催发，美的惊心动魄。

　　这相貌……我不可能会认错的。

　　听到苏宁的问话，无为上人微微笑了笑，回答道：“这位姑娘乃是我武当派的恩人，当年曾经帮我武当渡过一次大劫难，也正是因为如此，当时我们武当上下都有感于她的恩情，才得以让她以一个外人的身份，与我武当历代掌门并列，接受来自于后辈的朝拜！”

　　苏宁偏头看了无为上人一眼。

　　见他神情不似作伪，问道：“那她都做了些什么？”

　　“也没什么……不过是在当年武当派遭受元兵围剿的时候，出手相助了一把，以雷霆之威将元兵给打散，给了我武当派一条生路而已！”

　　“元兵？莫非是武当刚刚开创，张真人那个时代？”

　　无为上人回答道：“不错！”

　　苏宁抬头，看着那画像，震惊道：“可这怎么可能……”

　　无为上人问道：“师叔，若没有什么事情的话，不妨先拜完前辈，接受了拂尘之后，我们再说这些事情呢？”

　　“不用说了！”

　　苏宁回头，高声道：“仪式到此结束！！！”

　　！！！！！！！！！

　　顿时台下一阵哗然。

　　“什么？！！”

　　“仪式结束？明明才刚刚进行了一半，这是为什么？”

　　“我哪知道啊……不过他的意思是说，他不当掌门了吗？”

　　“他不当了，那谁当？”

　　“废话，肯定还是掌门啊！”

　　一群弟子们不明白到底发生了什么事情，只能用迷茫的眼神看着在台上的无为上人和苏宁。

　　今天这事还真是事事透露着邪性……先是掌门莫名其妙的找了个人说他就是新掌门，然后继任仪式刚刚进行了一半，这个莫名其妙的人，竟然突然就不当了？

　　你以为掌门继承仪式是过家家不成？

　　苏宁继续高声道：“之前，不过是我的一个测验而已，测验你们的掌门是否真的能够做到心无寡欲，连掌门之位都可以放弃，如今测试成功了，确实，他有资格继续担任你们的掌门！”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　就你，也敢测试我们掌门？

　　你算个什么东西？

　　毫无疑问，台下的诸人，流露出的，都是这样的眼神！

　　苏宁转头，看向了无为上人，低声道：“把那幅画像给我，你要的武功秘籍，我可以立即给你默写一份出来！”

　　他深深的吸了口气，说道：“全部的武当武学秘籍，一份武功也不少，我要用这些武功换这幅画，只要你把这幅画给我，秘籍明天就交到你手上！！！”

　　无为上人问道：“那我武当派的掌门之位呢？”

　　“我从来没有兴趣当什么武当掌门！这一点，你就不要想了。”

　　“这……”

　　无为上人犹豫了一下，问道：“那老道可否冒昧的问一句，此人与你祖上，到底是什么关系？”

　　“什么意思？”

　　无为上人说道：“此人乃是我武当派的恩人，更是在离开前，留下一句话，说日后若武当凋零，恐怕她的一位故人之后会携带武当秘籍来到武当，助我武当声势，到时候，让我等切不可与他为敌，整个武当派，要予他取求！当时我们所有人都不明白这句话的意思，但这句话，却也随着她的画像一起流传了下来。”

　　“我不知道。”

　　苏宁心头隐有所得，脸上却不动声色，说道：“总之，我要把这幅画像拿走！武当派并非我想象中那般藏污纳垢，之前不过是莫俊哲一只老鼠坏了一锅粥而已，现在你竟然已经把他赶走了武当派，那么秘籍交出来也是理所当然之事！”

　　“不可……这画像乃是我武当派开山祖师张真人所画，更是与那拂尘一起被并列为我武当传承之宝，你怎可一句说拿走便拿走呢？”

　　“可很快我是来武当山送秘籍的这件事情就会流传开来吧？如果这些武当弟子们知道你为了一幅画像而决定放弃那些秘籍，你猜他们会不会就此离心？”

　　无为上人哑口无言。

　　最后，他只得长长叹了口气，说道：“既然如此的话，好吧，这幅画像便交给你了，想来这位姑娘与你祖上，应该是有些渊源，不然的话你也不可能对她这般执着。”

　　最后回头看了一眼那经过了几百年岁月，依然保存的无比完好的画像，回头高声道：“都给我肃静！！！”

　　下方那叽叽喳喳的声音顿时戛然而止！

　　无为上人道：“不得对你们的师叔祖无礼。此人乃是我武当派的大恩人，是当年武当另外一脉流传出去的弟子，论辈份，还在老道之上，此番他来我武当派，是有感我武当武学缺失，特来为我等将武学补齐，可那些武学俱都是极其高深的神功奥义，他试探一番，确认我等并非沽名钓誉之辈也是理所当然之事，我以武当掌门的名义，从今日起，尔等见到你们师叔祖，便如掌门亲临，决不可有半点怠慢！”

　　无为上人的话很响，里面蕴含的酝意也很多，众多武当弟子们纷纷都惊呆了。

　　一个个互相对视了一眼，都看到了对方眼底的惊喜之色。

　　“武功秘籍？！是我们武当派遗失的秘籍吗？”

　　“是武当派缺失的全部秘籍？这么说，我武当派一向没有剑法，简直是让人引以为憾事，难道现在也要有了？”

　　“什么剑法，还有掌法吧？腿法什么的……”

　　“我武当派要重新崛起了吗？”

　　群声顶沸的欢呼后，所有的弟子们都看向了苏宁，对着他深深的跪了下来，齐声道：“弟子多谢师叔祖授武之恩！！！”

　　“不错，从今日起……他便是你们新的授艺长老——苏宁！！！明白了吗？”

　　“弟子明白×N！！！”

　　看着微微色变的苏宁，无为上人苦笑道：“师叔，您就体谅一下老道吧，那可是我派开山祖师的东西，如果被一个外人给拿去了，岂不是要沦为笑柄？您只需要在我武当挂个名就行，什么都不用做，您就挂个名就行！”

　　“……”

　　苏宁回头看了一眼画中人那熟悉的面孔……

　　沉吟了一会儿，说道：“我可能以后都不必再到武当山来了。”

　　“但只需要您留下名分在武当山上就行！”

　　“好！我答应你！但这画像，我现在就要！！！”

　　“那是自然！”

　　苏易深吸了口气，脸上露出了几分古怪的神色，嘀咕道：“这回，你不给我个合理的解释，我可不会轻饶了你！！！”


第344章 原来我从不孤单

　　当晚！

　　苏宁留宿在了武当山上，他要用一晚上的时间，把之前被他撕毁的武当秘籍给重新默录出来。

　　无为上人确实当的上他武林第一人的身份！

　　而且明显，之前自己对武当派的看法也确实片面了，起码如果是在这个家伙的掌控之下的话，相信武当派绝不会沦为乌烟瘴气之地。

　　那么把秘籍交给他们，似乎也是理所当然之事了。

　　毕竟……

　　就算为了这幅画……

　　苏宁停下了手中的水笔，目光落到了自己身边展开的画像上。

　　里面的女子柔美动人，眼波如水，完全无法想象，那个跟男孩子一样的家伙，竟然也会摆出这般从容优雅的姿态……

　　“小奕啊小奕，为什么你要是小奕呢？”

　　苏宁无奈的叹息了一声。

　　他终于明白了过来……

　　自己当初通过那块玉，得到了穿梭无尽位面的能力，但当时接触了那块玉的，可不仅仅只是自己一个人，当时和自己在一起的，可是还有杨奕呢！

　　自己得到了这么神奇的能力，她为什么不可以有？

　　突然心血来潮的，脑海里响起了自己发现他是女人之后两人的对话，当时她询问自己的武功是从哪里来的，但自己并没有告诉她，而她也没有生气，而是莫名其妙的说了一句……“算了，反正我也有事情瞒着你……”

　　当时她所谓的瞒着，应该就是这个瞒着了吧？

　　只不过，她的能力，似乎和自己的，有着天壤之别！

　　自己穿梭的，都是小说、电影等幻想位面。

　　便好比之前自己也曾经去过倚天屠龙记的位面，但那里并非真正的武当山，和这真正的武当山还是有着细微的差别的，那里是属于幻想位面，虽然跟这个世界的名号一样，但事实上，却是两个截然不同的位面！

　　可像杨奕这样直接穿梭到过去……似乎我并没有这样的能力，不知道随着淘宝的功能逐渐升级，我会不会得到这样的能力。

　　等今晚抄录完了，回去了就问她吧。

　　哼，这个臭小娘们，竟然瞒的我这么苦，不狠狠的揍你一顿，我心头的怒火可不会轻易的熄灭！

　　想着，苏宁嘴角却不自觉的勾起了一抹笑容。

　　很古怪的感觉，大致就是……

　　原来我并不是一个人，原来还是有人跟我一样的……而且那个人还是她。

　　是她……真是太好了。

　　最起码，我不孤单了，有人陪伴我了。

　　想着，苏宁给自己鼓了鼓劲，继续奋笔疾书，开始抄录起来。

　　蠢货们啊，我亲手毁掉的，可是张真人的亲笔手书，我的字可是比他的差远了，而且水笔什么的，跟毛笔字一比，档次也直接下降了好多，不过这可不能怪我啊。

　　全是你们的错！

　　第二天一早！

　　武当真武大殿之上。

　　莫建泽满脸惊喜的翻看着手中的秘籍，震惊道：“这是……震天铁掌，两仪减法，绕指柔剑、还有绵掌，还有绵掌啊……父亲，我们武当派，终于重新得到了绵掌了！”

　　说着，他激动的哈哈大笑起来！

　　“是啊，终于得到了绵掌了！”

　　授剑长老惊喜的从自己女婿手里抢过秘籍，刚刚看了一眼，然后忍不住皱眉，上面的字迹虽然不算丑陋，但歪歪扭扭的，看着可当真是一点韵味都没有……

　　苏宁凉凉道：“抱歉，之前张真人的亲笔手书，已经被我毁掉了，嫌弃我写的不好看也没办法自然是韵味十足，写到倒是很好看，谁让你们不珍惜呢？”

　　所有的人都是一怔，授剑长老干笑道：“师叔言重了，有就好，只要有就好，我等万万不敢嫌弃师叔的字丑陋的，啊不对，师叔的字虽然无甚特点，却也并不难看！”

　　莫建泽更是恭敬道：“抱歉，师叔祖，我为之前的莽撞行为跟您道歉，晚辈跟您保证，日后绝对会秉公处理，绝不会再发生如师叔祖这样的事情！以此还武当一个朗朗乾坤。”

　　苏宁哼了一声，说道：“那是你们的事情，反正我们是银货两讫了，这幅画像我就直接拿走了！”

　　他问道：“那么我的火车票……”

　　李曼笑道：“我已经帮你给退了，我开车送你回去S市！”

　　“好，那就多谢了！”

　　“没事，正好我也要去见个朋友。”

　　李曼脸上露出了几分羞赧之色，却很好的隐藏了起来，没有让任何人看到。

　　而无为上人关切道：“师叔不在这里多逗留片刻？我还想让武林同道们都来庆贺一下，我武当派回归了一位太上长老呢！”

　　“不必了，都说了我只是挂名而已！”

　　得知了天大的秘密，苏宁如今，自然是归心似箭，片刻也耽搁不得。

　　回头看了李曼一眼，她微笑道：“我的时间很自由，随时可以走……”

　　苏宁撇了撇嘴，嘀咕道：“所以我最恨你们这些国家公务员了，拿着我们纳税人的钱却不干正经事，成天外边瞎晃悠……一个多月前我的小鸟电动车被人给偷了，报警到现在了，一点消息都没有，国家的好公仆啊！收钱的时候倒是挺利索……”

　　李曼：“……”

　　她叹了口气，说道：“华夏的国情如此，我有什么办法，有本事你丢一辆宾利试试，保证很快给你找回来，丢那一两千块钱的东西，人家找都不会帮你找的，肯帮你做个记录已经很给你面子了。”

　　“算了，就是发泄一下我心里的邪火而已，没什么别的意思，走吧。”

　　当下，苏宁跟无为上人告别……

　　两个人沿途下了山去了。

　　而此时……

　　但凡经过的弟子们，见到苏宁，都会恭敬的行礼，脸上带着感激的神情。

　　刚才莫建泽的笑声他们都听到了，显然，他们都知道，秘籍已经回到了他们武当山，相信在长老们将这些武学吃透了之后，就会选择合适的交给他们这些弟子……

　　而这一切，都是他们的授艺长老的功劳！

　　自然是由不得他们恭敬万分！

　　“我还是第一次见到无为上人对人这么尊敬呢！”

　　李曼笑道：“这回我跟着你，可也真算是狐假虎威了一把，呵呵，被这些平日里眼睛都高高在上的武当弟子们恭敬对待，感觉意外的不错嘛。师叔祖……苏宁，你日后牛逼了啊，现在整个武林，还有谁敢招惹你？！”

　　“敢招惹我的人可多了去了。”

　　苏宁无语道：“我现在只想要简单的生活，所以，这些武林中的事情什么的，我是一点都不想再掺和了！”

　　“还真是淡泊名利啊，所以我才一直没有打扰你啊！”

　　李曼微笑道：“放心吧，现在有无为上人给你撑腰，不……他对你可恭敬的很，感觉似乎很不正常！好像不仅仅只是因为你是给他们送去武功秘籍的前辈……苏宁，你不觉得有古怪吗？”

　　“这个……谁知道呢？”

　　苏宁不置可否。

　　两人下山。

　　切诺基一阵巨大的轰鸣声中，已经以极快的速度向高速公路的入口跑去！

　　而此时的真武大殿。

　　“掌门……师叔已经走了！”

　　授剑长老回来，说道：“我亲眼看着他离开了。”

　　“是吗？”

　　无为上人叹了口气，说道：“可惜他到底还是没当我们武当的掌门，不然的话，恐怕是比那素还烟更出色的掌门！”

　　“我不明白，他为我们送来了秘籍，我们对他以礼相待，把他当成长辈尊敬不就行了，你为什么会想要让他当掌门？”

　　无为上人叹了口气，说道：“他很出色自然是一方面，而另外一方面，其实也不是我想啊……或者说，想的人，其实不是我！罢了，既然他拒绝了，多说也是无益，你传话出去，就说我武当多了一位太上长老，此人乃是我武当的大恩人，请武林同道们日后若遇到了，给我武当几分薄面，莫要招惹于他！”

　　“是！”

　　授剑长老答道，转身下去了……

　　无为上人看着悠远的天空，忍不住又是一声长叹。


第345章 我这淘宝系统还真是生冷不忌呢

　　一路无话。

　　只能说公务员什么的最讨厌了。

　　这李曼在高速上全程一百八……速度快的简直不要不要的，完全不担心超速的问题。

　　来的时候坐了十好几个小时的火车，可回去的时候，却不过七八个小时，就已经回到了S市！

　　而随着汽车缓缓的驶下了高速，进入了热闹汹涌的市区……

　　苏宁也缓缓的睁开了他的眼睛，感觉体内的功力似乎更为深厚了些许。

　　“你刚刚是在修炼内功吗？一路上连眼睛都不带睁的。”

　　李曼好奇的看了他一眼，问道：“据我所知，当初你在我们那里的时候，似乎还不会内功呢？怎么现在却这么厉害了？”

　　苏宁玩笑道：“因为我天赋异禀，修炼一天顶人家一年！”

　　“扯……”

　　李曼笑了起来，看了苏宁的那大行李包一眼，问道：“对了，不介意我问一个冒昧的问题吧？”

　　“你说……”

　　“那把剑……你是怎么把它带上火车的？”

　　李曼困惑道：“那把剑应该是金属构成的吧，到底是怎么过去检测的？”

　　她可是亲眼目睹了那把剑上面的寒光，这肯定不是玩具……可他竟然就这么带上了火车，而且一路到了武当山。

　　这……莫非是什么漏洞不成？

　　“是一个可以屏蔽金属信号的小东西而已！”

　　苏宁解释道：“我机缘巧合之下得到了，发现把它放在金属上，金属就不会再有什么磁信号……然后就这么带上来了呗，你放心，就这一个，多了没有。”

　　没错，当时自己走的挺急，急急忙忙的去找托尼，他用了好几分钟的时间才给我做出来了个这玩意儿呢！

　　现在的托尼可真是那叫一个忙碌，要忙着帮罗杰斯脱罪，还要努力修炼自己传授给他的武功，不懂的地方太多，没关系，用他那超级高的智商硬啃就是了……听说他现在睡觉都是用道德经来当摇篮曲的。

　　这样敬业勤奋的弟子，如果介绍到武当派的话，恐怕下一任的掌门，就没别的人什么事情了。

　　而话音刚刚落下……

　　苏宁怔了怔，困惑道：“这不是回我家的路吧？”

　　“嗯，不是，我先去柳宗企业一趟，毕竟能来一趟不容易。”

　　苏宁眨眼，心道我可是还有急事呢！

　　不过看着李曼那乌黑的眼圈，显然高强度的开车七八个小时，她也着实是累着了。

　　算了……

　　反正都已经提前回来十个小时了，晚点回去也没事。

　　刚刚闪过这个念头。

　　耳边突然叮的一声清脆的响声。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　苏宁顿时打了个激灵。

　　这声音……好熟悉，是阿里旺旺的声音。

　　这是……订单来了吗？

　　也是，算算时间，也是该来了……之前本来还以为应该会在自己在武当山上的那段时间来任务呢，想不到还是比自己想的晚了些许，竟然赶的这么巧。

　　可我还想跟小奕那家伙狠狠的怒怼一下呢！

　　苏宁伸手摸了摸自己的手机，然后拿了出来，刚想看来着，汽车已经直接驶进了地下车库里面。

　　李曼招呼道：“到了，我们走吧。”

　　苏宁叹了口气，直接把手机放进了口袋，跟在了李曼的身后！

　　显然，这里的保安都是认识她的，就算不认识她，恐怕也是认识自己的……自然没有人敢拦路。

　　两个人一路畅通无阻的上了大楼的最顶层。

　　“曼曼？还有……苏宁？！”

　　正坐在办公桌前办公的柳清影，下半身都隐藏在办公桌地下，而露在桌子上面，是整齐的小西装，露出胸口的一团白腻，柔顺的长发略带波浪，从肩头披散而下，整个人散发着一种知性之美。

　　而在她的左手手腕上，佩戴着一只翡翠手镯……可不正是自己送给她的吗？

　　而看到李曼和苏宁两人结伴而来，柳清影一怔，脸上下意识的露出了惊慌的神色，惊慌失措的模样，当真是少见的很……而且并非惊恐，而是那种类似于心虚的感觉，倒好像是发现自己的丈夫和奸夫同时来找自己对质似的。

　　“你……你们两个……怎么会在一起？”

　　“我这总算是平安的帮你把他给带回来了。”

　　李曼长出了一口气，痴痴的看了柳清影一眼，说道：“这小子跑去武当冒险，我是去救他的，顺带把他平安无事的送回来。”

　　苏宁来过这里不是一次了，自然不会客气，自己找了个座位坐下，反驳道：“少来，我那是冒险吗？就算没有你，你也看到了那无为上人的模样了，他压根就是对我恭敬的不得了，你之前不是还说跟着我，总算是狐假虎威了一把吗？”

　　“你还不许我在她面前邀功一下啊！”

　　李曼反驳道：“如果不是看在清影的面子上，我才不会不远千里的跑去救你呢！”

　　“是吗？那多谢你了……曼曼！”

　　柳清影笑了笑，亲自倒了两杯茶，放在了苏宁和李曼的身边……然后……

　　坐到了苏宁的身边。

　　正对着李曼。

　　这态度，顿时让李曼神情为之一黯。

　　她是真的决定跟自己划分界限了吗？

　　“对了，伊伊呢？”

　　苏宁看着空旷的大办公室，突然问道。

　　柳清影回答道：“她去帮她爸爸搬家去了，秋秋已经可以出院了，反正这两天也不是很忙……本来我准备事情办完之后，也过去帮忙的。想不到你竟然来了……”

　　她迟疑了一下，说道：“我不是听说你要出去办点事情吗？是已经办完了吗？”

　　“嗯，比我想象中要顺利些，已经办完了。”

　　不管怎么样，张真人的嘱托，我终于算是完成了。

　　还顺带的，得到了一个极其重要的信息。

　　苏宁摸了摸自己背后的那个大行李包，那幅画正安静的躺在里面。

　　而倚天剑也在里面放着……

　　他对着柳清影点了点下巴，说道：“李曼是特地来找你的，似乎有什么话想跟你聊，我是趁顺风车过来的，你们当我不存在就好，我正好看些东西！”

　　说着……

　　他摸出了自己的手机。

　　而柳清影却尴尬的不行，她找我有事？让我当你不存在就行？

　　但你可知道啊，这个世界上，唯独你，我是万万不能当作不存在的，尤其是在她的面前……因为无论得不得的到你的心，我都已经决定要跟过去的那个颓废的我告别了！

　　同样需要告别的，自然也有那几段曾经可算美好的恋情！

　　当然……

　　柳清影的心声，苏宁是万万不知道的！

　　他现在只是跷着二郎腿，专心的看着自己的手机……然后惊奇挑眉……

　　这次的订单，竟然是来自于……

　　他忍不住感叹起来。

　　小说、电影、现在又出来动漫了……这淘宝，还真是生冷不忌呢！


第346章 秦时明月

　　【叮！来自秦时明月位面的盗跖向您提交了一张订单！】

　　【顾客性命：盗跖。】

　　【家庭住址：墨家机关城。】

　　【订单详情：墨家机关城被鬼谷传人卫庄攻破，更被拿来当做引诱诸子百家的诱饵，盗跖身为墨家轻功最高之人，冲破卫庄、赤练、隐蝠以及机关无双的阻拦，意图给墨家巨子报信，却遭轻功不下于他的白凤阻拦，因身有旧伤，不是对手！请帮助盗跖将墨家机关城危机告知墨家巨子并保证墨家主要人物的安危！】

　　【五星好评：同时成功保护所有人的性命，获得五星好评，500点位面值！奖励盗跖最强技能电光神行步！】

　　【四星好评：大铁锤、墨家巨子、班大师、雪女、小高五人中任意死亡一人则获得四星好评，400点位面值！奖励墨家机关术！】

　　【三星好评：大铁锤、墨家巨子、班大师、雪女、小高五人中任意死亡两人则获得三星好评，300点位面值！无额外奖励！】

　　【二星好评：大铁锤、墨家巨子、班大师、雪女、小高五人中任意死亡三人则获得二星好评！200点位面值！无额外奖励！】

　　【一星好评：大铁锤、墨家巨子、班大师、雪女、小高五人中任意死亡四人则获得一星好评！100点位面值！无额外奖励！】

　　【任务失败：大铁锤、墨家巨子、班大师、雪女、小高五人全部死亡则任务失败，失败扣除300点位面值！】

　　【PS：因订单客户生命危在旦夕，请宿主在一个小时内选择是否接受订单，如拒绝则扣除200点位面值，并且日后无法再进入动漫位面！剩余时间：00.35.15。时间到无选择则视为自动放弃任务！】

　　！！！！！！！！！！！！！

　　苏宁瞳孔猛然一阵收缩……

　　竟然还有接受时间限制？

　　这可还是第一次遇到这样的任务呢！

　　这么看来，别说回家了，就算是想要离开这大厦，剩余的时间都很危险啊！得亏了自己把手机拿出来看了看，不然的话，恐怕什么都不知道呢，莫名其妙的位面值就被扣了。

　　看了一眼犹还在相视无言，给人感觉有些尴尬的柳清影和李曼，如果苏宁认真点的话，恐怕就已经发现了，这两个人给人的感觉，分明就好像是一对分手了后，突然相见的男女朋友一样……

　　而且还是其中一方相顾无言，唯有泪千行，另外一个人却是负心薄幸的那种。

　　不过现在的话……

　　苏宁直接张口打断了这尴尬的气氛，问道：“清影，你能不能给我找一间安静些的房间？最好是没有人打扰的那种……”

　　换衣服是没有时间了，只能穿着现代的衣服去古代做自己的任务了，这个问题倒不是什么大问题！

　　那么现在最重要的，就是找一个安静没有人打扰的地方。

　　可恨……

　　本来还想立即回去找杨奕的麻烦的，现在的话，只能以任务为优先了，毕竟扣除200点位面值，自己上个位面的收获几乎就要全部被剥夺光了。

　　不过现在看来的话，恐怕这个任务也不简单啊，要知道之前在剑侠情缘位面的时候，浪费了自己那么多时间，事实上奖励也才区区五百点位面值而已，这个这么急切的任务却奖励这么多位面值……

　　秦时明月位面吗？

　　这可不是个简单的位面啊！

　　苏宁也曾经半半拉拉的看过一部分这个动漫，据说是国产动漫的崛起之作，将中国的古代文化尽数融入了动漫之中，从而形成了不逊色于东瀛动漫的优秀动漫！

　　不过也正是因为这样，这部剧里面的武力值，恐怕也是丝毫不低啊！

　　想着，他的目光望向了柳清影，再度重复问道：“你有安静的房间吗？我要那种丝毫不受打扰的……我修炼有我华夏的内功，刚才突然内力紊乱，可能需要一段时间来调节一下。”

　　“啊……有的。”

　　柳清影脸上也露出了激动的神色，急忙起身，说道：“房间的话，在这顶层就有啊！而且我可以保证，不会有人打扰你……”

　　说着，她快步的往苏宁背后的那扇门走去，伸手打开了房门，露出了里面的庐山真面目。

　　里面竟然是个不小的休息室，约莫正常家庭的客厅大小，里面陈设相当简单，一个两米见长的大床，一个用来沐浴的浴缸以及一张桌子和衣柜……以及一个卫生间，就这么简单！

　　“这里是我休息的地方，如果你需要的话可以在这里的，不过……内力紊乱……你会内功？严重吗？需要我为你做些什么？”

　　“别让人打扰我就行！只需要努力修炼一段时间就好了。”

　　苏宁默运凝雪功，脸色立即苍白如雪，他对着李曼笑了笑，歉然道：“抱歉了，本来还想招待你到我家喝茶的，但现在看来，我可能需要至少一天一夜的修炼才行……你离开的时候，我就不送你了。”

　　李曼勉强的笑了笑，说道：“没什么……反正我来这里也不是为了你，你不送我也没什么，还有，我会把你如今的身份告诉部里的，到时候，估计你的武者等级还要提升，放心吧，该你的待遇，我都会帮你争取的。”

　　“那就多谢了，对了清影，我要借你这里闭关，你不要让任何人进这间房间打扰我知道吗？”

　　柳清影点头道：“我知道了。”

　　“还有……”

　　苏宁想了想，继续吩咐道：“不要因为问我吃不吃饭喝不喝水这些问题而随便敲我的房门，让这房间里面保持绝对的安静。”

　　“没问题，你放心，这房间的隔音效果很好，就算你在里面大喊大叫，外面也不会有人听到的。”

　　“那就多谢了……等出来的时候，请你吃饭感谢哦！”

　　苏宁笑了笑，提着自己的旅行包，进了房间，对着外面歉然的笑了笑，然后直接把门给锁上了。

　　留下了在大办公室里的李曼和柳清影。

　　李曼看着那紧闭的房门，苦笑道：“那是你的房间，我记得你最讨厌的就是不相干的人接触你的私生活了，可你却放心的让他进去……你的内衣和换洗衣服都在里面吧？”

　　柳清影笑了笑，说道：“没关系，我相信苏宁不是这样的人（赵雪灵表示你现在的举动很危险……）。”

　　“或者说，就算碰了也没什么大不了的，是吧？”

　　李曼叹了口气，说道：“其实我这回过来，是想问你些什么的，但现在看来，什么都不必问了……看你看他的眼神，我就什么都明白了，看来你也发现同性恋终究是邪道，打算回归正道喽？”

　　柳清影张了张嘴，终于还是歉然道：“抱歉！我只是不想勉强自己而已。”

　　“嗯，我明白的。”

　　李曼回头看了苏宁进去的房间一眼，眼底露出了几分寂寥，却很好的保护起来，没有让柳清影发现，微笑道：“这可是个好男人，我刚刚才见识到了他的能量，你可要抓紧了！”

　　“我可没想过要抓紧他。”

　　柳清影听李曼的语气恢复了正常，她也猛然间放松了下来，那本来紧绷的修长双腿，也重新恢复了悠闲，轻轻的并在了一起。

　　“那从今天开始，我们就要退一步，从恋人成为好姐妹了？可别说什么要告别过去的一切，然后跟我老死不相往来哦。”

　　“当然……我可不是那种薄情的人呢！”

　　柳清影和李曼相视一笑，两只素白的手已经重新握在了一起，只是彼此的身份，却已经截然不同！


第347章 这就是报应

　　果然是很安静的房间，从进来后，就完全听不到外面的声音，哪怕以苏宁的耳力，也听不到外面柳清影和李曼两人正在对话的声音。

　　苏宁满意的点了点头，心道柳清影并不是那种不知道轻重的人，既然我让她别打扰我，那么她就一定不会打扰我……

　　那么这里，就是绝对的安全呢！

　　但他仍然没有放松戒备，而是左右搜查了一下，想看看有没有什么摄像头之类的，毕竟这里恐怕是柳清影的卧室什么的，难保这家个女人没有什么古怪的爱好，毕竟啦啦什么的，本身也是很古怪的，难保没有那些爱偷拍自己的毛病，比如当年的陈老师啦，陈老师啦以及陈老师啦什么的……

　　他可不想被人这么发现自己的秘密。

　　可才搜索到一半，手机已经直接响了起来。

　　苏宁拿出来一看，是个陌生的号码。

　　接通……

　　然后柳清影的声音从里面传了出来。

　　“那个……没影响你练功吧？”

　　柳清影的声音里带着几分羞赧，声音很细微，似乎是生怕被旁的人听到了？

　　苏宁微笑道：“还没呢，我还没有开始。”

　　“那就好……就是……”

　　柳清影轻轻的坐在自己的办公椅上，小心的看着现在距离自己至少十米开外的李曼，生怕有一点声音被她给听到了。

　　她小声道：“那个……之前太担心你的伤势，所以忘记了，正对着大床的那个液晶电视，TCL品牌的，你看到了吗？”

　　苏宁看了看，说道：“嗯，看到了，有什么问题吗？”

　　“那个电视有个前置摄像头，其实是个摄影机，开关在床上的枕头下面遥控器上，那个，你记得把上面的开关给关一下，不然的话，恐怕你做什么都会被录下来了。”

　　这柳清影还真有陈老师的爱好？

　　苏宁震惊的看着那个占据了大半面墙的液晶电视，在最上面，果然还真有一个极小的摄像头。

　　这……她如果不主动说的话，恐怕我还真找不到呢。

　　想着，他微笑道：“多谢你了，清影。”

　　“没什么，我就是害怕你会误会我而已……还有……里面可能有些东西，都是很久以前的东西了，你千万不要看啊！”

　　柳清影的声音带着小小的颤抖，郑重道：“你一定……一定不要看啊！”

　　……

　　不想我看就别说啊！

　　这么一定一定的……你不知道我的好奇心特别强吗？

　　苏宁脸上露出了苦笑的神情。

　　之前赵雪灵也是这么跟我说的……可我偏偏就是有这种别人越不让我干什么我就越要干什么的病，怎么办？

　　但他自然不会这么说，而是微笑着再度说了一句，“多谢你了，清影。”

　　“嗯，没什么……对了，还有……”

　　还有？！

　　苏宁心头猛然一个突突。

　　而那边，柳清影说道：“这个号码，是我的私人号码，基本上除了伊伊之外没什么人知道，你记得存一下，以后没事可以给我打电话的。”

　　“嗯，好！”

　　苏宁松了口气。

　　“那我就不打扰你练功了，你放心，只要你不主动出来，我决不会进去干扰的，再见！”

　　柳清影的电话挂断了。

　　“没事了吗？你的脸很红啊……”

　　李曼担忧的看着柳清影，问道。

　　柳清影强笑道：“还不是我爸，净说些乱七八糟的话。”

　　“哦，原来是叔叔的电话啊！”

　　李曼玩笑道：“该不会是催婚吧？”

　　“当然不是！”

　　柳清影断然否定，心底却忍不住噗通噗通跳了起来，心道你可千万不要看啊！看了，我就没脸活了……

　　……

　　而此时。

　　卧室内！

　　看来外面是真的干扰不到里面，不然的话，她也不会给我打电话了，是之前从伊伊那里要到的我的电话吗？

　　苏宁脸上露出了严肃的神色……

　　翻了翻枕头，果然下面有个遥控器。

　　果然还是不要看了，毕竟好奇心再怎么重，之前赵雪灵的典型已经在前面了，为了不再犯这么低级的错误，我还是……

　　正准备关电视，看了一眼这遥控器，苏宁迷茫的眨了眨眼睛，心道摇控器上面竟然能有这么多按钮？

　　哪个是关闭键？

　　是按这个红色的吗？

　　苏宁挠了挠头，可并列着的，怎么有两个红的？

　　这辈子就没用过这么高端的遥控器怎么破？

　　有心再给柳清影打个电话，但想了想，她正在外面陪李曼，算了，还是别打扰了吧。

　　当下，随便按了其中一个红色的按键！

　　顿时……

　　占据了整个墙壁的大液晶电视，立即亮起了片花，苏宁一脸呆滞，果然按错了。

　　正准备按另外一个关闭键，却突然，一声高亢的尖叫声，打断了他的思绪。

　　只见在电视里面……

　　似乎是正在播放着之前录制的内容。

　　两条洁白无暇的身躯正紧紧的纠缠在一起，两人疯狂的互相亲吻抚摸……

　　乌黑的长发交缠在一起。

　　两具身躯……同样的肤色白皙，同样的纤腰丰乳。

　　尤其其中一个女人，腿长的几乎要占据了自己整个身体的一半，这双腿苏宁太熟悉了，他可是在手中把玩抚摸了不止一次两次，以为她治伤的名义……

　　啊呸，什么治伤的名义，就是治伤好伐。

　　但另外一个人，却大大的出乎了苏宁的意料之外。

　　本以为该是伊伊呢，可事实上，这个跟柳清影大唱对头戏的女人，竟然是……

　　李曼！！！

　　她竟然也是柳清影的马子？

　　这女人好强的战斗力，竟然连国家军事单位的女人都给抱上了床？

　　苏宁脸上露出了震惊的神色。

　　画面里的两个女人，尽都是不着寸缕，所有的一切都尽收入眼底……

　　他喃喃道：“这是报应吗？”

　　当初李曼这个女人看了自己和伊伊的激情戏，想不到现在报应果然来了，我竟然看到了她和柳清影的激情戏。

　　这还这是……现世报啊，这世道，果然报应不爽。

　　不过想不到她们两个竟然是一对？

　　还是说因为伊伊也分手了？

　　这么看来，其实我之前和李曼还算是同病相怜喽？

　　苏宁脸上露出了震惊的神色，看着画面里越发激烈的战斗，喃喃道：“这特么在墙上也可以？掰成这样都没断，果然女人的骨骼要比男人柔韧吗？”

　　从来不知道原来女人也可以这么激烈，原来她们玩起来，比男人还要疯……

　　一时间，苏宁的大脑似乎停滞了。

　　只是呆呆的看着里面的视频播放……然后，他注意到了，录制的时间，似乎是在一年前……

　　是在她受伤之前吗？

　　似乎挺久了。

　　哼哼哼……不过这回，李曼啊，我可是抓住你的病脚了。

　　苏宁脸上突然露出了恶趣味的笑容。

　　然后……

　　浑身一个哆嗦，他突然想起了正事。

　　糟糕，忘记了还有盗跖的订单呢！

　　苏宁急忙翻出了自己的手机，果然，订单接受已经只剩下了五分钟……刚才那么一瞬间的功夫，自己竟然看了至少二十多分钟吗？

　　好快！

　　他拿着遥控器，想按关闭……

　　然后震惊的发现，自己似乎根本找不到关闭键在哪里。

　　接连按了好几个，然后震惊的发现似乎声音从之前的平面有向立体发展的迹象，好像四周都有喇叭了……自己整个人，直接都被包围在了娇喘阵阵之内，简直好像自己正身处其中似的！

　　哪怕苏宁如今急的不行，仍然是忍不住起了反应。

　　可眼看时间越来越紧迫，心道算了，反正在这里也没有人能进来……罢了，就这么放着吧，也没有谁能看的到。

　　他毫不犹豫的点击了接受订单，然后顺着手机上的连接，直接消失在了房间里，只留下了娇喘声，呻吟声并存的偌大房间和依然播放的视频！


第348章 客户的生命才是第一位的

　　熟悉的穿梭时空。

　　漆黑的漩涡，已经不能再像之前那样让苏宁感觉到些许的敬畏了，恰恰相反，在这漆黑的漩涡里，他感觉到的，竟然反而是无比的亲切。

　　毕竟无论是到哪个地方，这里都作为起点而存在着，那么是不是说，其实这里才是自己的家呢？

　　荒谬的感觉，却让苏宁一阵啼笑皆非，不知道自己怎么会有这样的想法。

　　片刻之后。

　　天空猛然一阵透亮。

　　之前还在阴沉的S市里面，但不过眨眼的功夫，天空中那阴沉的层层乌云已经直接彻底烟消云散，取而代之的，是灿烂的阳光，以及那一阵让人的眼睛猛然舒适起来的翠绿青山。

　　青山苍翠，绿水荡漾，草木繁盛，清风徐徐……

　　不过眨眼的功夫，苏宁已经来到了一处山清水秀之地。

　　而他这边才刚刚出现，那边，嗖嗖两道锐响，仿佛连空气都被划破……

　　快到近乎看不清的两道身影，兔起鹘落般快捷无双……已经直接从自己的身边掠过，而后两人在空中接连过了几招，为首那人明显不是对手，数招之间便已经落入了绝对的下风。

　　而追击那人不仅轻功出众，实力更是不凡，出手间，天空中无数飞鸟嘶鸣，帮助他围剿被他追击的男子。

　　苏宁如今凝雪功已经小成，虽然这两人速度快到近乎超出人类反应的极限，但凝雪功最是修心，周围的一切都如明镜般映照在自己的眼底。

　　他清楚的看到，为首那人，身着藏青色长袍，脸色玩世不恭，虽然已经落入了绝对的下风，但脸上的笑容却始终不曾断绝。

　　而最显眼的，却是他额头前那两缕极长的发丝。

　　盗跖！！！

　　自己的订单客户。

　　而追击他的那人，却是一身着月白色长袍的俊秀年轻男子，比之盗跖自然是俊美了无数倍，而其轻功武功，竟似都在这盗跖之上似的。

　　面对他，盗跖完全没有招架之力。

　　难怪如此，订单难怪会给自己安排一个时间限制，毕竟跟李寻欢还有祁进这些人不同，如果订单的客户都死了的话，那么订单自然也就不复存在了。

　　毕竟现在看来，这个盗跖，可是撑不了太长时间了。

　　不！！！

　　不对！！！

　　不是逞不了太长时间，而是根本已经逞不了了。

　　苏宁总算是知道为何要给自己一个小时的时间了，因为盗跖哪怕是拼尽全力，也仅仅只能支撑一个小时的时间而已。

　　而自己进来的时候，一个小时的时间，几乎已经快要被耗费光了。

　　苏宁亲眼看着正在岩石上飞檐走壁的盗跖被一只鸟直接啄中了脚后跟……然后一个打滑，从岩石上掉了下去。

　　但哪怕是正在空中翻滚掉落，苏宁仍然清楚的看到了他脸上那惊慌失措的表情。

　　他不是在故意借势逃脱，而是真的没有逃脱的能力了。

　　这可跟剧情中不符啊。

　　但现在的话……

　　却也不能再犹豫了，客户可不能死啊！

　　此时此刻，苏宁仍然在淘宝的保护之下，哪怕距离白凤和盗跖的距离并不算太远，他们仍然看不到他的踪迹。

　　但苏宁却还是动了。

　　武当梯云纵最善于的便是这直上直下的轻功。

　　他脚不过在地面上用力一跺，已经直接纵身而起，然后踩着那陡峭山壁的岩石，逆空而上。

　　“盗跖小心！！！”

　　一声高呼，表示自己并非是敌军……

　　苏宁已经眨眼间出现在了盗跖的身边，伸手在他腰上不过一扶，盗跖整个人立即重新找回了失去的平衡感，在空中凌空一个翻滚，下一刻已经直接不见了踪迹！

　　再出现，却已经是在距离苏宁至少十余米开外的一处峭壁上。

　　哪怕以苏宁的视线，竟然也仅仅只是看到了一道残影而已。

　　好快！

　　这便是电光神行步的威力吗？

　　苏宁心头一阵炙热，心道不愧是诸子百家最为昌盛的时候，这墨家的电光神行步，速度竟然远远在梯云纵之上！

　　如果这次的任务能够顺利的完成的话，我便能够得到这份速度快如迅雷闪电的轻功吗？

　　当下，脸上露出了欣喜的笑容，倚天剑直接出鞘，镪锒一声金属摩擦剑鞘的尖锐响声响起，青色的古剑已经直接在空中画了一个圆，太极剑防守无双，再配合倚天剑的锋利无匹，直接将去往盗跖方向的飞鸟们给全部绞杀成了肉沫！

　　“嘿，多谢了，兄弟！”

　　盗跖擦了擦头上的汗，感叹道：“这个家伙真是太黏人了，跟个娘们似的，我还是第一次被一个男人给追的这么狼狈呢。明明以前的话，能让我头疼的，就只有女人的追赶而已。”

　　苏宁脸上露出了一丝笑容，倚天剑一横，挡在了盗跖和那个白凤的中间，玩笑道：“你是想表明你的女人缘到底有多差吗？因为这世上，能追上你的女人基本上完全没有吧？轻功天下第一的大盗盗跖？”

　　“额……”

　　盗跖脸上顿时露出了尴尬的笑容，摸着头笑道：“唉嘿嘿，你还真是……猜中了呢，喜欢我的女人还真不怎么多。”

　　“不过我想，喜欢他的女人一定很多。”

　　苏宁看了一眼对面凌空站立在一只白鸟之上的白凤，飘逸的长发，俊逸的面孔，配合上那洒脱的气质……感叹道：“你这回可真是被他给完败了呢！”

　　盗跖：“……”

　　他挠了挠头，说道：“你到底是来帮我的还是来帮他的？你这几句话一说，我直接完全斗劲全无呢！”

　　“我也想问这个问题……”

　　白凤脚下的巨大白鸟翅膀挥舞，飞到了苏宁的身前，脸上带着郑重的神色，说道：“你到底是从哪里来的？我的鸟儿们竟然完全没有发现你的踪迹，要避开我的鸟儿们的侦察，就算是你身后的那个盗跖，也不可能做到的。”

　　确实。

　　此时在他的身后……

　　乌涯涯的一片，尽数是鸟儿们的嘶鸣，无数鸟儿们挥舞着翅膀，相互挤靠在一起，遮天蔽日一般，甚至将天空中的太阳都给遮蔽。

　　这数量，已经不是一句多可以表达的了。

　　“没错……”

　　在苏宁的身后，盗跖苦恼道：“如果是公平切磋的话，我未必是他的对手，但轻功却绝对不会输给他，可这家伙的鸟儿们实在是太烦人了，一点都不公平！！！”

　　“那么很快，就不会不公平了！”

　　苏宁微笑道：“因为我来了，有我在，这家伙伤不了你的。”

　　“那就多谢了，拜托你帮我挡一下他，我得先处理下伤口。”

　　盗跖竟然真的直接坐下，开始整理自己身上的伤口，尤其是脚踝那里，更是被切割出来一道极深的口子。

　　他一边坐下来给自己的伤口上药，一边问道：“对了兄弟，刚才看你的轻功也挺不错的，你是哪家的兄弟？看你的装束……额……好古怪……我还从来没有见过呢。”

　　苏宁微笑着举起了自己的倚天剑，说道：“这个问题还是稍后再说吧，现在的话，先解决这个白凤再说！”


第349章 男人真的不能太快的

　　“先解决我再说？”

　　白凤脸上露出了轻蔑的微笑，说道：“你以为你是谁？就算是剑圣盖聂，也未必留的住我，你又算什么？你真的以为，能够神不知鬼不觉出现在我的附近，就算是本事了吗？”

　　“哦……可现在的你，还是全盛状态吗？”

　　苏宁笑道：“要跟上盗跖的电光神行步，应该不是那么简单的，跟他缠斗了这么久，你耗费也是很大的吧？区区一个残血的白凤，收割你还不是轻而易举。”

　　盗跖在旁边飞快的穿上了鞋子，说道：“兄弟小心，这家伙会作弊，踩在鸟上，几乎整片天空都是他的主场，我们战局不利。”

　　“那就擒贼先擒王好了！！！”

　　苏宁大喝一声，道：“受死吧白凤！！！”

　　纵身一跃，已经向着白凤冲了过去，倚天剑青光闪烁，幻化无数剑影，竟似是要毕其功于一役，直接一剑将白凤斩杀！

　　“哎呀……这兄弟怎么这么鲁莽！！！”

　　盗跖大惊，心道我不是说了天空是他的主场了吗？你还在这里跟他交手，这根本就是找死！

　　白凤冷笑一声，“什么啊，原来不过是个蛮子。”

　　脚下白鸟直接高高飞起，已经飞离了倚天剑的攻击范围……

　　可苏宁脸上却露出了一抹冷笑，倚天剑高高扬起，正对着白凤。

　　白凤心头忽然升起了一抹警兆，一股无形气劲已经向着他轰了过来。

　　刚想躲避，可却震惊的发现，对方的目标，竟然不是自己，而是自己脚下的……

　　“快躲！！！”

　　大喝一声。

　　可来自剑侠情缘位面的四象轮回，便是特地的远程攻击，而且优势更在与它的无影无形……

　　若是白凤，自然可以轻松躲开这攻击。

　　可白鸟毕竟跟人类不一样，身躯庞大，动作再怎么矫健，比起人类仍然是差了不少。

　　到底还是慢了一步。

　　一声凄厉的鸣叫，白鸟胸口直接被破开了一个大洞，悲鸣着，向着下方的河流里坠去！

　　“哈哈哈哈……干的漂亮，兄弟你真的是给了我惊喜了。”

　　盗跖惊喜的大叫了一声，“擒贼先擒王，对付这个家伙，就得先对付他脚下的鸟。”

　　“你以为我没有了鸟便什么都不是了吗？”

　　关键时刻跳离了白鸟身躯的白凤脸上带着心痛之色，心疼的看着自己的坐骑就那么向着河里坠去，嘭的一声，砸落无数水花……显然，这跟随了自己多年的坐骑，如今已经是凶多吉少。

　　嘴角露出了一抹冷酷的笑容，眼底杀机极其浓郁，白凤冷笑道：“你这装扮古怪的小子，可真的是激怒我了，受死吧！！！”

　　“小心他的轻功……”

　　盗跖话音还未曾落下，苏宁已经感觉六道凌厉的劲风近在咫尺……他的速度，竟似比声音更快！！！

　　可惜……

　　碰到了我，你却是碰到了克星啊。

　　秦时明月位面，武力值高的家伙多的一塌糊涂，哪怕强如天下第一剑盖聂，也时常受伤……苏宁如今的武功不弱，但却也仅仅只是不弱而已，如果放在秦时位面的话，恐怕连一流都排不进去，单就绝对实力，这白凤恐怕就够自己受的了。

　　可惜苏宁既然敢来，自然也是有着他的依仗的。

　　武力值再高又怎么样？

　　难道还能高过剑侠情缘的位面吗？要知道在剑侠情缘的位面，可是有人飞升成仙的。

　　而我的依仗，自然便是那作为最终手段，例无虚发的小李飞刀，以及来自于剑侠位面的纯阳技能，那些BUG一般的技能，如果用的合理的话，以弱胜强，根本算不得难事！

　　因此，面对白凤那愤怒的突袭，苏宁嘴角反而露出了一抹笑容，大笑道：“速度好快，可惜在我面前，你们聚散流沙四大天王中，唯独你，是我最不需要放在眼底的那个……速度，对我从来都是无效啊！！！”

　　整个人在峭壁上用力一跃，已经直接脱离了那六道凌厉的劲风。

　　可想象中，自己方才立足的峭壁直接被轰的破碎的画面并没有出现……

　　那六道强大的气劲，竟然就此直接消失无踪，可见白凤对于力量的掌控已经达到了近乎化境的地步。

　　但这又怎么样呢？

　　感觉着那如同附骨之蛆般紧追自己不舍的六道气劲，苏宁冷笑了一声，任凭自己往地面上落去……

　　口中却大喝一声，“看我生太极！！！”

　　无形气劲铺开，周围的空气顿时一阵黏稠。

　　紧追苏宁不舍的白凤脸色瞬间大变，只感觉自己好像身处在了泥沼之内一般，周围有无数黏稠的东西在拉扯着自己，动作猛然间慢了下来。

　　本来快到几乎看不清的攻击方式，如今也被苏宁给尽数收入眼底。

　　啪啪啪的交手声音接连不断的响起……

　　之前白凤那完全让人反应不过来的攻击，已经被苏宁给轻松的尽数格挡了下来。

　　不过这家伙的速度确实快的吓人，哪怕降低了40%左右！竟然仍是比苏宁快了不少！一时间，苏宁完全没有出剑反击的机会！

　　不过这样的话，他最强的速度也就废了。

　　看着已经距离自己近在咫尺的白凤，苏宁冷笑道：“现在，你倒是给我快啊！”

　　白凤同样回以嘲讽的笑容，“就算你用不知道什么诡计把我的速度给拖慢了下来，但我仍然比你快，你能同时面对六个比你更快的我的攻击吗？”

　　说话间，距离苏宁近在咫尺的白凤瞬间化作无数白色的鸟儿飞散。

　　而此时……

　　天空中万鸟齐鸣，同时向着苏宁攻了下来。

　　“嘿，兄弟，我来帮你！！！”

　　盗跖大喝一声，正要向前，苏宁却高声道：“你不必过来，我自己一人应付的过来。”

　　“哼，我看你倒是要怎么应付。”

　　声音里带上了重叠的声音，显然，此时说话的已经不再是一个人，而是……六个！

　　而这六个人，尽数隐藏在无尽的飞鸟之中，等待着时机，准备把自己给一击必杀！！！

　　苏宁脸上露出了自信的笑容，高声道：“你这又是千鸟又是影分身的，白凤，你何时去的木叶村进修？不过学的可不怎么样啊，要知道人家鸣人可是能直接变出几百个分身呢！”

　　哦？鸣人是何许人也？

　　莫非他也会我的凤舞六变不成？

　　隐藏在鸟群中的白凤心头闪过一个念头……

　　然后发现。

　　这个杀死了自己爱宠的家伙，面对自己的百鸟朝凤，竟然摆出了一个极其古怪的姿势。

　　这是什么招式？为何我从未曾见过？

　　他忍不住一阵疑虑，而若是换了莫建泽等人在这里，恐怕会立即失声叫了出来，因为这是他们武当派遗失多年的，最为正宗的——太极剑！！


第350章 秒杀

　　在白凤那困惑的视线中。

　　苏宁动了。

　　却并没有想想中的迅若雷霆，快若闪电，反而慢腾腾，宛若夫子散步，一派从容悠闲。

　　好慢！！！

　　甚至六十岁的老人动作都会比这个家伙快的多。

　　他的剑怎么这么慢？！！！

　　白凤心头一阵焦虑，哪怕根据目前的局势，百鸟朝凤会在接触到这个慢悠悠开始舞剑的家伙的身体的那一瞬间，就把他给直接削成肉泥，但他的心头还是一阵莫名的不安。

　　这个家伙。

　　这个家伙……刚才用不知名的手段限制住了自己的速度，更想的出以诡异手段击杀自己的白鸟，擒贼先擒王……

　　这样的家伙，会愚蠢的束手待毙吗？

　　而之后……

　　局势的发展让白凤的心头有了果然如此的想法。

　　只见苏宁直接陷入了万鸟群潮的包围之中，四面八方尽是鸟儿……密集的攻击从四面八方而至。

　　该动手了！！！

　　白凤心头闪过了这个念头。

　　耳边却突然听到苏宁一声自信的笑，“以慢打快，以静制动……白凤，这样高深的武学，你还从未曾见识过吧？”

　　什么？！！！

　　心头突的警兆闪过。

　　然后，白凤看到了震惊的一幕。

　　只见苏宁的动作明明并不如何快，甚至可以称的上是缓慢，可不知为何，他不过两只手一把剑而已，又那么慢的动作，竟然把自己的身体给直接护了个结结实实，无数鸟儿从四面八方围攻，竟然生生攻不破他的防御……

　　反而在那锋利无比的青色长剑之下，无数嘶鸣的鸟儿，被直接绞成了肉沫，甚至连反抗都做不到！！！

　　“这……这怎么可能？！！！”

　　白凤真的是震惊了……

　　他完全不明白，那么缓慢的动作，他到底是怎么护住自己的？

　　不行……不能再拖了。

　　我就不信，你真的能保护自己全部。

　　眼看那把青色的长剑无坚不摧，锋利的程度出人意料，自己的鸟儿们沾着就死，挨着就亡，哪怕数量再多，也经不住对方的剑锋……

　　如果继续下去！

　　鸟儿们死光了。

　　我要如何趁空隙袭击？

　　必须趁现在，我就不信你能同时挡住我的百鸟朝凤和凤舞六幻！！！

　　想着！

　　隐藏在鸟群中的六道洁白的身影，带起一阵阵凌厉的羽毛飞舞。

　　霎时间。天上地下，尽都是鸟儿白凤的身影，将苏宁所有可供躲避的死角封死……

　　“受死吧！！！”

　　六道强大的气劲，隐藏在鸟群中，带着无数凌厉的羽毛，仿佛一支支利剑，同时向着苏宁攻了过去。

　　等你好久了。

　　在那里不停画圈的苏宁倚天剑悠然的划了一个圈，明明动作悠闲无比，却仿佛蕴含了天地之间的大道，此道无物不包，哪怕是速度快捷无双的白凤，同样也被包括在了其中。

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　落入对方的剑势之中，凌厉的气劲猛然一偏，白凤已经被生生的扯离了自己的目标，而后，整个人更是失去了平衡。

　　糟糕！他竟然真的挡住了？！！！

　　白凤大惊失色。

　　他心底有个念头，这已经与数量无关了，别说六个白凤，感觉就是六十个白凤，在对方的剑势之下，也只能被动的随波逐流，没有半点反抗的能力！

　　脑海中莫名的想起了对方刚才的那句话……

　　以慢打快，以静制动！

　　这便是对方的武学吗？

　　“这分明带着……”

　　“你……你是道家的人！！！”

　　惊叫一声，白凤的口中突然发出了古怪的啸声，好似是在学鸟叫一般。

　　而那些听到了他啸声的鸟儿，突然都疯了一般，疯狂的向着白凤的面前冲去。

　　与此同时。

　　倚天剑也到了。

　　六道白凤的身影……

　　一道接着一道的被贯穿。

　　锋利的剑锋没有任何的迟缓……

　　毫不犹豫的刺穿了五个白凤，然后向着第六个白凤的本体刺去！！！

　　眼看白凤已经必死无疑，躲闪不能，可在他的面前，那些汇聚在一起的鸟群，却直接缩成了一个大肉球……直接挡在了他的面前。

　　数千只鸟儿汇聚一团，巨大无比，倚天剑直接没柄而入……

　　深深陷在了鸟儿的血肉中！

　　而白凤眼底流露处了心痛之色，这可是自己所有的鸟儿，如今没了，怕是日后想再驯服这么多，至少也得说年之功了。

　　可此时为了保命，却顾不得了，就如这家伙所说的，他最不怕的，就是速度型的敌人，太克制了，不能再斗下去，不然自己非得送命不可！

　　当下强忍刚才被卷入对方剑势之中后，被对方真气控制的痛楚感觉，飞快的脱出了生太极的控制范围，狠狠的看了苏宁一眼，却难掩惊惧……然后瞬间失去了踪迹！

　　逃了吗？

　　苏宁冷哼一声，凝雪真气顺着倚天剑输入到了鸟群之中。

　　嘎吱嘎吱的清脆响声响起。

　　凝雪功！

　　这来自另外一个位面的绝世神功，在秦时明月这个位面展露出了自己强大的威力。

　　不一会儿的功夫，被倚天剑刺中的那些鸟群，已经被冻成了一个硕大的冰球。

　　哪怕未曾被刺中的鸟儿，也生生被直接冻死。

　　白凤……这回，你可是成了光杆司令了。

　　不过这家伙逃了……

　　罢了，逃便逃吧，反正不过是个无伤大雅的小喽啰，现在最重要的，应该是我的订单才对！！！

　　想着……

　　苏宁回头，看向了盗跖，问道：“你没事吧？”

　　“啊……没事……只是突然感觉到了来自于世界的深深恶意而已！”

　　盗跖脸上带着古怪的神情，心道这家伙最擅长的就是对付速度型的敌人了吧？这简直就是自己的克星啊……好在此人是友非敌，不然的话，恐怕自己还真没有可能从他的手底下逃生！

　　当下抱拳感激道：“多谢兄弟救命之恩了，兄弟是道家的高人？”

　　“确实是道家中人……却并非是你所知道的道家！”

　　苏宁认下了这个身份，毕竟无论是作为自己内功一部分的小无相功，亦或者太极拳剑都是道家的至高无上的绝学。

　　说是道家中人，应该更能取信于人吧？

　　尤其是现在道家和墨家正处在好感度不低的阶段。

　　想着，他正色道：“盗跖兄，你的伤势应该好的差不多了吧？我们还得赶紧去救你们墨家的巨子才行！”

　　“什么？救我们家巨子！！！”

　　盗跖随意的摇了摇手，笑道：“你是说，巨子有危险？这怎么可能，他的武功可比我这个不靠谱的家伙强多了！！”

　　苏宁苦笑无语，心道如果不是我知道剧情的话，恐怕我也不会相信这件事情，但问题是何止是有危险，简直是危险的不要不要的，如果不插手的话，他简直就是必死无疑！

　　如今我亲眼见识到了电光神行步的威能，自然不能容许这门轻功与我擦肩而过，这么看来，哪怕那阴阳家的人如何厉害，我也非得跟人家正面扛上一回不可！！！


第351章 少司命小姐，你真的拦错人了

　　而此时……

　　盗跖休息了好一会儿，身体已经恢复的差不多了，站起身子，左右摆了两下胳膊，确认自己并没有受到什么影响行动的伤势……

　　脸上露出了满意的笑容，对苏宁笑道：“对了，还不知道兄弟你的尊姓大名呢，这回你们道家可是帮了我的大忙了，不然的话，我们巨子就这么一头雾水的撞进卫庄的包围圈，说不定还真会有危险。”

　　“别太得意！”

　　苏宁说道：“免贵姓苏，苏宁，你知道我为什么要来这里吗？”

　　“为什么来这里？难道不是为了帮助我们墨家吗？”

　　苏宁正色道：“我收到可靠情报，阴阳家的大司命已经出动，目标正是你们的巨子，那个女人的阴阳合手印威力绝伦，更可怕的是，她精通化妆易容之术，稍有不慎便会中招，如果不提前知道的话，恐怕哪怕巨子的武功再高十倍也是无济于事，毕竟……没有人会提防自己的兄弟竟然是别的人乔装打扮而成的吧？”

　　“你说的是真的？！”

　　盗跖脸上露出了震惊的神色。

　　“我会在这里骗你不成？”

　　苏宁摊手道：“我刚刚把白凤的鸟群都给杀光了，如果说是苦肉计的话，白凤绝对会哭给你看的。”

　　“那还等什么？我们赶紧的吧！去找巨子，不能让他有危险……”

　　盗跖那一向吊儿郎当的脸上也露出了正经的神色，说道：“巨子已经是我们墨家唯一的希望，不能让他被敌人暗算……快！”

　　“好！你带路，我用最快的速度跟上你！！”

　　……

　　不得不提，苏宁如今进入的时机正合适，在盗跖被杀前击败了白凤，救了他的性命，也轻而易举的得到了盗跖的信任。

　　当下，两人结伴施展轻功奔向了墨家巨子的方向。

　　可不多久之后……

　　苏宁就已经满脸苦笑了。

　　“哎呀……太慢了，太慢了……小苏你真的是太慢了，快点啊，我们巨子有危险！”

　　“我刚刚明明看你的轻功还是很厉害的啊，怎么突然就慢了这么多？你该不会是故意在拖延我的时间吧？”

　　“努力啊！你的内功比我还高深，怎么速度却那么慢……难道说你的轻功跟你的那套诡异的以慢打快的武功一样，特点就是慢？！”

　　盗跖脸上带着浓浓的焦急之色，在苏宁的身边左右前后绕圈，显然轻功远远在苏宁之上，而对于苏宁的速度，他也当真是鄙夷的很！

　　再加上心底急切，哪怕他是他的救命恩人，他也顾不得客气，反而是语气里带上了嘲讽……

　　苏宁这回真的是满脸苦笑了，心道我现在还是第一次被人给鄙视呢！武当梯云纵也可算是武林中数一数二的轻功了。

　　可惜这套轻功，最擅长的却是直上直下，若论长途奔袭的话，虽然也是相当不弱，但跟盗跖的电光神行步比起来，差的可当真不是一星半点。

　　他正色道：“那要不还是你先过去吧……尽量用最快的速度找到你们巨子，只要你告诉他大司命在等着暗算他的话，心有警醒，到时候哪怕大司命再狡猾十倍，恐怕也伤不得巨子半点汗毛！”

　　“好，就等你这句话了，别怪我把你给丢下哦！”

　　话音落下！

　　一阵狂风呼啸的声音响起。

　　眨眼间……

　　甚至连苏宁都没有看清楚，盗跖已经直接不见了踪影！

　　“速度……竟然这么快？！”

　　苏宁这回脸上可是呆滞了，他已经尽量高估了那电光神行步的速度，但想不到，自己竟然还是……

　　恐怕金系武功谱里面，能够跟这电光神行步相提并论者，却是一个也没有吧。

　　而且据说这盗跖体内还有暗伤，还不能真正发挥出这电光神行步最强的威力……

　　很好！！！

　　这轻功，我势在必得！！！

　　当下，他也全力施展轻功，以虽然远不如盗跖，但也可算极快的速度向之前盗跖离去的方向奔去。

　　可才刚刚走了两步，突然惊醒过来，我是要去给墨家巨子传信的，可如今盗跖已经去了，我还需要特地过去吗？

　　与其跟在盗跖后面看看墨家巨子，其实更不如现在立即倒返回去，然后去机关城里看看……

　　不，不对，记得盗跖似乎被人给拦住……

　　正想着。

　　飞奔入树林的动作猛然一滞。

　　苏宁的脚步顿住了。

　　因为全力施展轻功而稍有急促的呼吸也迅速的平稳了下来。

　　只因为在前面，竟然有一名少女挡住了自己的去路。

　　一名相貌很是可爱的少女。

　　年龄不大，起码比起自己这即将奔三的老大叔，她要年轻的多。

　　看不清面容，只因为一张薄纱挡住了她脸上大部分的面容，但裸露在外的肌肤，也可称的上是肤如凝脂了，而那一双最清晰的眼眸，更是仿佛会说话似的，水汪汪的……单单凭借那双眼眸，哪怕看不清楚面容，恐怕所有人都会认为此女，定然是个倾国倾城之绝色佳人！

　　她就那么突然出现了。

　　静静的站在一株正在上下摇曳的树叶上，那双明亮的眸子，定定的盯着自己，眼睛里，没有任何的表情，平静如水。

　　这可真是……

　　苏宁这回可真的是苦笑了，这个女子他可是认得的，只是……

　　他问道：“少司命？”

　　那少女身上紫色调的衣衫在风中飞舞，秀发飞扬，与薄纱飞舞一处，与吹的她整个人都好像要随时随风而去……

　　面对苏宁的回答，她慢慢的点了点头。

　　“你是来狙击我的？”

　　少司命微微的停滞之后，再度慢慢的点头。

　　“你不是应该在狙击盗跖的吗？”

　　苏宁问道：“你的任务应该是阻止盗跖去告知墨家巨子机关城的消息，或者说，阻止盗跖接近墨家巨子，以此来给大司命争取时间，刚刚盗跖应该已经过去了吧？你还留在这里真的合适吗？”

　　少司命歪了歪头，眼底流露出了几分困惑之意。

　　真的……她的眼睛原来真的会说话！

　　苏宁突然理解了，为何在剧情中，这个名叫少司命的人明明是身处主角敌人的阵营，却得到了所有观众的喜爱，原来竟然是因为，她竟然有着一双会说话的眸子。

　　而会用眼睛说话的人，眼神自然也就格外的清澈如水。

　　苏宁并没有回答她的问题，而是继续问道：“还是说，你之所以不阻止盗跖过去，是因为你认为比起盗跖，我更加的有威胁？而你的实力只能阻止一人，所以干脆就放任盗跖过去了？”

　　少司命慢慢的点了点头。

　　“好吧……这么看来，我多少还是起到了点作用的！”

　　苏宁这回真的无奈了……没办法，这回的订单实在是太过急切，以至于自己什么都没有准备，甚至……

　　如果不是因为去武当山为了自保，把倚天剑带在了身边，恐怕自己连兵器都没有，就这么晕晕乎乎的进来了这个超级危险的位面！

　　完全……没有半点准备啊。

　　可问题是……

　　如果我现在跟你说，我本来就打算直接扭头就回去，你能不能不拦我了呢？


第352章 我是认真的想要调戏你的

　　“这么看来，你是要跟我动手喽？”

　　苏宁继续张嘴问道。

　　盗跖已经过去了。

　　是因为我的原因，盗跖已经过去了。

　　也就是说我其实已经加入了这场戏，而在蝴蝶效应的情况下，有了我这个局外人的干扰，剧情一定会有所改变。

　　盗跖应该可以提前给墨家巨子以示警吧？

　　应该可以……少司命已经被我给拦下了。

　　那么这样的话，其实比起过去墨家巨子那边，恐怕机关城内更需要我。

　　毕竟只要墨家巨子有了防备，那么别说大司命，恐怕阴阳家的金木水火土五部的首领同时出动，也未必留的住他。

　　那么……

　　我现在需要在这里拖住少司命的脚步，不让她去阻止盗跖就行了，而且……

　　不知道为何……

　　苏宁突然超级想逗逗这个沉默寡言，不对，是沉默无言的少女。

　　就跟看到本来的三无少女露出平常不会露出的表情那样……逗逗她应该会很有趣吧？

　　想着，他重复了一遍，问道：“那么……你这是要跟我动手了吗？”

　　少司命没有回话，而是伸出了自己的手指。

　　一根白皙的手指。

　　缓缓的从自己的腰间抬起。

　　然后，好似脱离了重力似的，一片片翠绿色的叶子好像被引力吸引般，跟着她的手指缓缓的飞起。

　　随着她的手势，汇聚的叶子越来越多，在她的手心里，就好像乖巧的孩子，自发的排成了一个圆形，而后……在中间点缀，变作太极的模样。

　　这还真是完全脱离了物理定律的事情，甚至脱离了武侠定律！

　　苏宁赞叹道：“阴阳家可说是诸子百家中最神奇的一家，准备用来暗算墨家巨子的六魂恐咒啦，你们大司命已经修炼完成的阴阳合手印啦等等各种神奇技能真是层出不穷，单单你这个万叶飞花流，就是让人叹为观止的很呢！”

　　少司命的动作再度一滞。

　　看着苏宁的眼神已经带上了重重的惊奇神色。

　　感觉……面前的这个男人，似乎什么都知道的样子。

　　大司命修炼阴阳合手印成功后，似乎还从来不曾与人对敌过……她……

　　“怎么？是不是好奇我怎么什么都知道？”

　　苏易嘿嘿笑了起来，“要不这样吧，我们两个找个安静的地方好好的聊聊，我告诉你我所知道的一切，反正你的目的是拖住我，那么只要我还在你的身边，你的任务不就已经完成了吗？其实完全没必要打打杀杀的嘛。”

　　少司命眼眸水光微闪，苏宁清楚的从她的眼睛里看到了我拒绝这三个字。

　　“还真是……可爱呢！”

　　苏宁突然感叹，“我突然明白，盗跖为什么要跟你胡七八扯了，面对你这样的无口无心无表情的女孩子，真的是超级想调戏你一下的。”

　　话音落下！

　　少司命眼睛里露出了一丝凛然之意，看来调戏这个词让她是有点不开心了。

　　右掌对着面前的呈太极状的绿叶一击！

　　那无数绿叶立即仿若离弦之箭，向着苏宁射了过去！

　　快到惊人的速度！

　　密集如蝗雨的绿叶，将苏宁浑身上下所有的范围都给覆盖，若是真的击实了，恐怕他连全尸都不会留下。

　　“长的这么可爱，怎么动手这么粗鲁……”

　　苏宁脸上露出了微笑，面对少司命那全力出手的攻击，他右掌伸出。

　　掌心正对着这些绿叶，感叹道：“其实你真的跟我蛮像的，你用叶子做武器，而我的秘密武器，其实也是叶子，不过跟你的叶子不一样，我的是金叶子……”

　　说着，手掌缓慢的在空中慢慢挥舞。

　　仿若一只鱼儿在水中游动一般，惊动一池春水，在他的身周，一股无形气劲缓缓的弥漫开来。

　　那些已经近在咫尺，携带无尽杀机的绿叶，速度瞬间直接被停缓了下来，然后仿佛刚才少司命在操纵这些落叶一般，这些叶子随着苏宁双手缓缓摆出太极阴阳的姿态，也开始围绕在他的身边，被他的气劲给缓消了攻势，反而变作了苏易手中的兵器。

　　苏易太极拳连消带打，轻易化解了对方的攻击，反而将所有的叶子都裹在自己的太极拳劲之下，从远处望去，他的身周，到处都是叶子，围绕着他飞舞旋转，好像在围绕着自己的王一般。

　　很快，所有的叶子都尽数汇聚在了苏宁的掌心之中，来回旋转着，形成了一个大球！

　　脸上虽然满是笑容，但动作却丝毫不留情，毕竟面前这个少女年纪虽轻，但却是阴阳家实力至高无上的几个人之一，如果不小心的话，恐怕自己真的会阴沟里翻船的！

　　他微笑道：“都还给你！！！”

　　搬揽锤！！！

　　太极拳中比较特殊的一式，将积蓄的气劲尽数轰出。

　　裹成大球的叶子，都反向着少司命飞去！

　　虽然远不及少司命那般悠然自如，但能够做到这只有万叶飞花流才能做到的事情……苏宁也足以自傲了。

　　少司命的脸色果然变了。

　　双掌伸出。

　　直接强行夺过了苏宁轰过来的叶子的控制权，眼底露出了凝重之意。

　　而苏宁微笑道：“你们阴阳家，于五百年前脱离道家，可使用的，其实大部分还是道家的招数……可惜无论是你们也好，道家也罢，都不知道，其实真正最高深的道家功夫，你们从来都没有掌握过！最起码，我这招太极，你从来未曾见过吧？”

　　道家！

　　在现在这个位面，恐怕还未曾发展到最鼎盛的时期吧？

　　经过后世的无数高人整理典籍，从中领悟出属于自己的道。

　　张三丰，可说是真正的将从古至今所有的道家真义都尽数了然于胸，而后在这的基础上，领悟处了道家最至高无上的绝学——太极拳！

　　太极无物不容。

　　便是你的万叶飞花流，恐怕也要逊色我这太极拳一筹。

　　苏宁脸上露出了自信的笑容。

　　你的武功很高，可能比我还要高……

　　但我却不怕你呢！

　　他的眼神，清楚的表现出了这个意思。

　　少司命犹豫了一下！

　　而后……

　　她并没有就此离去，而是伸手直接握在了刚才那被苏宁强行夺去控制权的叶子之上……

　　下一刻。

　　无数绿叶融入了她的手中，汇聚成为了一把剑。

　　一把由无数叶子融合凝结的剑！

　　纵身向着苏宁冲去！

　　而还未动手……

　　苏宁的背后，无数绿叶已经向着自己的背后袭来！

　　这简直……

　　在树林里和阴阳家木部的长老交手，简直是天时地利人和全都不占。

　　但苏宁却丝毫不惧……

　　你有神功！

　　我有太极，更有倚天剑！！！

　　青光直接在月光的照耀下闪烁。

　　一剑，所有的绿叶尽都被绞成了碎片！

　　掌心一握，已经以太极气劲将这些碎叶子握在手里，向着少司命轰去！！！

　　而后……

　　倚天剑紧随其后。

　　赶紧解决这个女孩儿，然后回去机关城内去看看去！！！


第353章 奇怪的男人

　　寂静的树林里。

　　霍霍的剑影声，不时闪烁的青光……

　　衣袂剧烈运动时在空气中摩擦的声音。

　　以及无数细小物体在空中快速射过的声音。

　　本来静谧的树林，在转瞬之间热闹了起来……

　　而本来温暖的空气，也逐渐变的冷咧，树木枝芽之上，都凝结了白色的霜花儿。

　　凝雪功全力催发到极致……甚至连呼吸之间，都弥漫出了淡淡的雾气。

　　而少司命那裸露在外的那白皙胳膊上，更是直接生出了一层层细小的鸡皮疙瘩，脸色，也越发的凝重了起来。

　　对方的功力实在是太寒太冷，哪怕是她，也有些承受不住。

　　好在自己的功力似乎略微的凌驾于对方之上……只不过摸不清楚对方的招式，以至于落入了被动而已！

　　悬浮在空中，好似脱离了重力一般，少司命挥手，操纵无数绿叶横挡在自己面前，化做了了一巨大的太极！

　　而下一刻……

　　从下方升起了一轮交接的青月，凌厉的青光已经直接刺破空气，带着剧烈摩擦的铿锵声，笔直的刺入了那层层绿叶之中！

　　少司命闪身躲开，而其他绿叶，却已经在空中绕过了一个圈，直接向着苏宁的后背射去！

　　苏宁左脚右脚来回互踩，身形已经直接拔高了数尺……躲开了绿叶的袭击。

　　然后顺脚踩在了近在咫尺的一处树杈上，挥剑斩断了那无数的落叶，他深吸了口气，叹道：“我们两个已经斗了不下百多个回合了，我似乎是胜不了你，但你也奈何不了我……还有必要这么打下去吗？”

　　少司命没有回话，而是静静的悬浮在空中。

　　身边围绕着数量繁多的绿叶，看着苏宁的眼神带着淡淡的困惑……

　　很离奇的。

　　就像他说的那样，两个人到现在都了至少也有一炷香的时间了。

　　这家伙近战的能力难缠的不可思议，甚至连自己也占不得丝毫上风……可自己占据地利，武器几乎是招手即来。

　　但很明显，他没有任何的杀机。

　　手中那把出乎意料锋利的青色长剑，一次也没有向着自己的要害袭来，似乎真的仅仅只是想把自己逼退……

　　“当然，如果你再执着不休的话，我也只能拿出我的看家本领了！”

　　苏宁如今压箱底的东西当真不要太多……

　　而若说能够取得决胜优势的……似乎也只有……

　　苏宁无奈的叹了口气，说是矫情也好，虚伪也罢，他是真的对这个纯净到和水一般的女孩儿，提不起半点杀心……

　　当下伸手一招。

　　已经从身边的树上摘下了一枚绿叶。

　　跟之前少司命用来对付自己的叶子没有任何的区别……

　　自己此时仍然穿着现代化的衣服，甚至都没有来得及更换古代的衣服，金子自然也来不及随身携带。

　　可恶……看来日后的话，还真的是得想办法弄到一个可以储存空间的东西，不然的话，在现代社会带着剑乱跑已经很荒唐了，还带着古代的衣服和金叶子，这简直就是行为主义了。

　　苏宁缓缓的闭上了眼睛，然后再度睁开，厉声道：“我再说一次，少司命，你给我让开，不然的话，这枚叶子就会刺穿你的喉咙！！！”

　　说着，两指夹着叶子对准了少司命。

　　脸上却忍不住露出了苦笑……

　　少司命的实力虽然不凡，但面对那些顶尖的战力却似乎还要逊色半筹，可现在哪怕是她，都要逼的自己动用压箱底的技能……

　　这秦时明月的位面，武力值还真是高的可以啊！

　　少司命娇躯一震，仍然没有说话，但眼睛里，却已经露出了震惊的表情。

　　她的万叶飞花流，便是感悟植物的心声，从而达到飞花落叶皆可伤人的境界！

　　可现在……

　　对方不过是将一枚普通的叶子握在手里而已，但那枚叶子给自己的感觉，却突然就那么变了。

　　凌厉！！！

　　带着可以刺穿一切的锐利之气，那是比他手中那把无坚不摧的长剑还要锋利的多的锐利！

　　而且冥冥中，更有一股气机锁定了自己，让自己完全没有躲避的把握。

　　他没有在撒谎，他真的能刺穿自己的喉咙。

　　少司命眼底露出了几分惊奇……

　　这家伙之前跟自己的战斗，便占尽了便宜，自己的万叶飞花流，稍有不甚就会被对方随手一招便夺走控制权，虽然很容易便能夺回来，但他明明功力轻功都不如自己，却依然丝毫不落下风，便是因为他的武功，实在是太诡异。

　　可现在的话！

　　似乎更诡异的来了。

　　少司命没有犹豫……

　　而是悬浮在空中的身体缓缓的后退，然后消失在郁郁的树林中。

　　走了？

　　苏宁一怔，心道难道我这是把她给吓退了吗？

　　这女人还真是来去如风，走留随意啊。

　　那她走了……我现在是去哪里？

　　继续去追踪盗跖的下落？

　　不……

　　恐怕以我的轻功，根本就找不到那家伙的踪迹，而那个家伙那么急切，应该也不会想到给我留什么暗号。

　　罢了，如果盗跖都来不及提醒墨家巨子小心大司命的话，那么我过去也没什么用……毕竟大司命的实力，恐怕还要在少司命之上。

　　单单一个少司命就已经让我疲于奔命了。

　　还是先去机关城吧！

　　虽然订单任务让自己保护的那些人，除了墨家巨子之外，其他人的性命基本上都是无恙……但要知道，既然订单给了自己这个任务，恐怕就是因为随着自己的到来，这已经不再是一个注定的世界，而是和自己的现世一样，充满了变数。

　　哪怕没有我的干预，恐怕让我保护的那些人，也未必会真的无恙。

　　想着……

　　苏宁转身，大步的往回来的方向奔去！

　　墨家机关城已经被攻破，哪怕是我，应该也是可以进去的……

　　在苏宁离开没多久。

　　一道紫色的倩影缓缓的出现在了树林里，仍然站立在自己之前站立的地方。

　　少司命疑惑的歪了歪头，眼底流露出了困惑的神色，自己是感应到了生命的危机，当时所有的古树小草，鲜花微风，都在疯狂的向自己喧嚣，必须离开，赶紧离开，不离开就必死无疑！

　　自己绝对相信植物的心声，所以才会放弃阻止他的，可我明明都放弃了，为何他反而回去了？

　　不去救墨家巨子了吗？

　　真是奇怪的人……

　　最后，得到了个奇怪的结论，少司命转身，脚步轻盈的踩着丛丛绿叶离开了。

　　反正自己的任务只是阻止有人接近墨家巨子而已，尽自己最大的能力就好，完全没有必要去拼命……

　　而且之前的交手，自己也受了些微的内伤，还是找个地方，借助植物的力量将那寒冷的真气逼出体外为好！


第354章 六魂恐咒

　　于是乎……

　　回去的苏宁，竟然真的没有任何人阻止，或者说，哪怕他选择去往盗跖的方向，恐怕也不会遇到危险。

　　可惜这回来的太仓促，甚至都没有准备秦朝的地图，他完全不知道到底该往哪个方向走！

　　索性不如回去！

　　而少司命，在离开了苏宁之后，也并没有去往别的地方，而是往一处山崖走去！

　　到得崖顶。

　　凄风阵阵，寒意刺骨。

　　早已经有人在那里等候。

　　一名身着红黑相加衣服的女子，正静静的立在崖顶。

　　很古怪的女人，面容极美，但气质却极其古怪！

　　乍一看去，便宛若三十余岁的风情少妇一般撩人诱惑，但若再仔细看，却又好像是刚刚二十出头的年轻女子，清纯可人……再看，又好像已经历经了世事的妇人，满是沧桑。

　　气质虽然古怪，可她的眼角，却闪烁着凌厉的光芒，显然，此女并非等闲之辈。

　　大司命，阴阳家五位长老之一！地位与少司命等同，但实力，恐怕还要更在少司命之上。

　　也不回头，听着背后的脚步声……一股莫名的寒意侵蚀而来，让大司命忍不住打了个冷战。

　　她眼底流露出了惊奇的神色，问道：“你受伤了？！”

　　少司命没有说话，只是走到了她的身侧，一双纯粹的眼眸看了她一眼，似乎也疑问……

　　大司命明显读懂了她的话，笑道：“没错，我也受伤了，那墨家巨子武功太高，我虽然乔装易形，突施辣手，但那个轻功高的不可思议的盗跖不知道从哪里出现，突然就对我下手……引的墨家巨子也反应过来，两人夹击，我受了些轻伤才算勉强脱身。”

　　口中说着自己的败绩，大司命脸上却带着得意的神情，微笑道：“只是我虽然败了，但我不过是败了武功而已，而那墨家巨子虽然胜了，却要付出自己的性命，真是不知到底哪个更值呢？哼哼哼哼……好了，既然都受伤了，那么我们两个还是觅个安全的地方去养伤吧，反正棋子都已经布下了，接下来怎么走，就不是我们所能左右的，看他们自己发挥吧。”

　　少司命微微点了点头，本想和大司命说自己遇到了一个奇怪的人，武功似乎比道家之人更为纯粹的样子，但想了想，不知道出于什么心思，她还是没有把自己知道的信息，通过自己的方式告知大司命。

　　而此时……

　　在山崖下方不远的地方。

　　墨家巨子燕丹，那一向冷静的声音里，也忍不住带上了几分心有余悸，叹道：“这回可真是多谢你了，盗跖，如果不是你的话，恐怕我已经被那个大司命给得手了，想不到她的易容之术高到了这样的境界，我竟然完全分辨不出来她到底是真是假。”

　　“那是当然！”

　　盗跖嘿嘿笑道：“我可是为了给你报信，把道家来救援的兄弟都给撇下了……而且之前我走的虽然匆忙，似乎感觉到了他被什么人给拦下了，但我急着来给巨子您报信，也就没有回去帮他对付敌人，反正他的武功不低，应该不会被人占了便宜去。”

　　“道家的兄弟？”

　　在燕丹身侧，一名白须白发的老者上前一步，问道：“什么打扮的道家兄弟？”

　　“这个……打扮挺怪异的，我从来都没有见过那样的穿着，也不像是异族之人，更不像是咱们这边的打扮，反正挺年轻的，哦对了，他有告诉我名字，他说他叫苏宁。”

　　盗跖想了半天，也不知道牛仔裤和衬衫要怎么形容……

　　当下只能含糊的说出了他的名字。

　　那老者一震，厉声道：“可是道家此番前来相助墨家，只有老夫一人，连弟子都未曾携带，哪里会有什么道家的兄弟来报信救援？”

　　“唉？不是道家的吗？”

　　盗跖惊奇道：“可那个小苏兄弟帮我打败了聚散流沙的白凤，不然的话恐怕我就死在他手里了，而且他还告诉我，说大司命打算乔装成我墨家的弟子，偷袭巨子您，让我快些来给您报信……他轻功太差，不然的话，恐怕就跟我一起过来了，这种人，应该并非是我墨家的敌人吧？因为他说的对啊，大司命确实是乔装成了我墨家兄弟的模样，如果不是我提前知道了，冲过来阻止，恐怕巨子您就危险了吧？”

　　燕丹迟疑了一下，说道：“这……应该并非敌人吧。”

　　“但也绝不是我道家之人！”

　　盗跖不耐烦道：“嘿，我还没问呢，老头你是谁啊？”

　　老者道：“老夫逍遥子！”

　　“逍遥……子？！”

　　盗跖显然也是听说过他的大名，本来桀骜不驯的脸色迅速的老实了下来，说道：“总之……那个小苏挺对我的胃口的，我可以肯定，他不是坏人！”

　　燕丹道：“但莫非他真的隐藏了自己的身份？盗跖，你把你遇到他的情景给我们复述一遍，看看他救你的时候，是否有什么身份迹象露出！”

　　“好吧……你们真是的，干嘛怀疑自己人？”

　　盗跖无奈的摊了摊手，把自己与白凤交手，然后身受重伤，几乎逃脱不得，而后苏宁从天而降，拯救了他……更施展一套以慢打快，以静制动的剑法，轻松打败了轻功不下于自己的白凤！

　　听着盗跖的娓娓道来，逍遥子身躯一震，惊道：“以慢打快？以静制动？这……这分明是很高深的道家理念，纵然是我道家，似乎也不曾有人提过这点！莫非……”

　　他也不淡定了，这么高深的道家理论，莫非真的是我忘记了，我道家其实还是有我记不得的高人在的？或者说，这道家中人，并非是他人宗之人，而是天宗的？

　　“所以白凤也看穿了这点，问他是否道家之人，他就承认了。”

　　“可问题是……他从未主动说过他是道家之人！这只是白凤的臆测而已……”

　　燕丹冷静的说出了真相。

　　而后，盗跖继续说下去。

　　当他说到大司命之事的时候……

　　逍遥子顿时脸色大变，震惊道：“你说什么？那苏宁说大司命是打算用六魂恐咒来暗算巨子？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　六魂恐咒！！！

　　所有的人脸色都变了。

　　除了盗跖仍然一脸的茫然，他可从未听说过这东西。

　　逍遥子急忙快步上前走了两步，一把抓住了燕丹的手，用力捋开他的衣袖……

　　果然！！！

　　一条可怕的状似青筋之物正在燕丹的手臂上来回鼓动，宛若一条狰狞的蜈蚣，看着当真是骇人无比。

　　“这……真是六魂恐咒？！这大司命，竟然真的练成了这六魂恐咒？！！！”

　　逍遥子脸色剧变。

　　“什么是六魂恐咒啊？”

　　眼见道家前辈高人逍遥子都脸色不对，自家巨子也是一阵色变……

　　盗跖心底下意识的有了不详的预感，喃喃道：“莫非……我紧赶慢赶的，还是来迟了不成？”


第355章 他山之石，可以攻玉

　　回到自己之前与白凤交手的地方。

　　瀑布喧嚣，山峰高耸。

　　而在悬崖下方，那翠碧如绿毯的草地上，到处都是惨死的鸟儿尸首，鲜血喷洒的到处都是，而大部分鸟儿的尸体，更是冻成了冰块……仿佛一个个标本一般。

　　苏宁并未去过墨家的机关城，但却也知道，盗跖有伤在身，哪怕两人争斗到这里，应该距离墨家的机关城并没有太远的距离。

　　而且刚刚有大秦的士兵进入机关城。

　　那么多人，一定有足迹留下，跟着大部队走，最起码，不用害怕机关了！

　　想着……

　　苏宁施展轻功，向着远处奔去！

　　这座山极大，而苏宁的脚程也实在是算不得快，或者说虽然他本来其实极其有信心，但跟盗跖同行过一段距离之后，他的信心已经被打击的支离破碎，连他自己都认为自己的轻功，已经差的一塌糊涂了，不然怎么会连别人的脚步都跟不上。

　　所以……

　　电光神行步，我一定要得到手！！！

　　半个时辰之后！

　　苏宁已经成功的发现了一个精巧幽静的入口，本来应该是极其隐秘的，甚至若不施展轻功向上跳跃的话，可能都没有办法发现这个入口。

　　只是此时本来应该无比隐秘的入口，却好像一个被糟蹋了十七八遍的大姑娘似的，已经完全没有了隐秘的功能……入口处的草丛变的一片狼藉，到处都是凌乱的足迹和踩踏的痕迹，甚至从上方的洞口处，还垂下了一条绳索，看来是给那些不会轻功的大秦士兵们使用的。

　　“看来，至少有几百个士兵从这里进去啊……不然可没办法给这里造成这么大的破坏。”

　　苏宁暗自沉吟了一下，然后伸手抓着这绳索，脚步轻盈的纵上了那高达十丈开外的洞口。

　　既然已经有了这么多的人进来，那么墨家这附近的机关，恐怕已经被破坏的不成样子了。

　　墨家机关城，其内机关重重，如果没有熟知道路的人引路的话，莫说他苏宁了，就算是换了盗跖来，恐怕也没有办法潜入其中。

　　走别人走过的道路，倒也安全。

　　不过坏处便是……

　　“什么人？！！！”

　　刚刚踏入机关城内，视线已经直接从光明变作了黑暗……视线在那一瞬间的转换之间，整个视野什么都看不到了。

　　而就在这时。

　　耳边听到了一声厉声暴喝。

　　紧随其后的，是两道凌厉的风声。

　　看来，还是有人在看守此地的。

　　虽然看不到……

　　但苏宁的凝雪功最重心神修行，清楚的感知到了在自己前方不远处，两名手持长矛的士兵各自持着自己的兵器，向着自己刺了过来。

　　动作颇为干脆利落。

　　“不错嘛……如果大秦的士兵都有你们这样的实力的话，也难怪秦始皇能够横扫六国了！”

　　苏宁身子一侧，好像三人配合了无数遍似的，他已经直接从两支长矛中间穿了过去，手径自点出……

　　哪怕隔着盔甲！

　　两人仍然是动作一滞，直接停在了那里。

　　这时候，苏宁的视线才渐渐的恢复了。

　　看着那僵直在那里的两个大秦士兵，苏宁微笑道：“有你们两个守在这里，看来我倒是没有找错地方，里面应该是安全的道路吧？公输仇就是从这里破解了墨家的机关吗？”

　　两个人都是狠狠的瞪着苏宁，也不说话。

　　“嗬，好可怕的眼神……果然大秦士兵凶悍之极，难怪秦皇能横扫六合，可惜，偌大的大秦，却自二世而亡……”

　　苏宁微笑着感慨了一句，说道：“你们也不用回答，就这么老老实实的在这里给我守着吧，毕竟无冤无仇，我就不杀你们了。”

　　说着，拍了拍这两个大秦士兵的肩膀，径自往通道里面走去。

　　这里不是釜山行里面的思密达国家，也不是复仇者联盟的M国……同为中华后裔，苏宁自觉还是给点面子，别太多做杀孽为好！

　　九阴真经之内正有一门点穴的不二法门！！！

　　对付这些不通武功，仅仅只是凶悍的秦朝士兵，他出手疾如迅雷，真气透过盔甲，当真是一点一个准。

　　沿途，每走个二十余丈，便会碰到有秦朝的士兵们站岗巡逻，看来这机关城内，已经完全沦为了别人的囊中之物。

　　难怪本来轻易不可启动的青龙，也会在最后被启动，因为这墨家机关城如果不毁灭掉的话，恐怕反而会成为秦朝的最强武器！

　　苏宁倚天剑也不出鞘，就这么随走随战……

　　他的实力极其诡异，或者说，他所施展的武功，精妙未必胜的过诸子百家的武学，但却胜在诡异，恐怕就是盖聂来了，一时间，也没办法完全看穿，须知在倚天位面的时候，张无忌的武功已经几可说是天下第一，但面对波斯明教三使，却被打的几乎找不到北。

　　自然便是因为他从未曾见过这些武学。

　　而如今，苏宁也是占了这个便宜，因此，面对这些凶悍无比的大秦士兵，他当真是极为轻松，轻松便将之尽数击倒，但凡他走过的地方，都是东倒西歪的，一群动弹不得的秦朝士兵。

　　这些人看向苏宁的眼神，都是带着无比的震惊……几乎是看着鬼神一般的眼神了。

　　在秦时明月里面，武学的发展，与后世截然不同，更多的是接近法术，便诸如之前与苏宁交手的少司命，她的万叶飞花流，岂不就是其中的最佳代表。

　　并非没有点穴这门武功，但却极其罕见，这些普通人如何见到过？

　　被轻轻一碰便动弹不得。

　　这岂非正是鬼神？

　　于是，在这一群士兵那敬畏的眼神中。

　　苏宁一路畅通无阻的走了过去。

　　迎面……

　　狭窄的通道终于走出。

　　之后是精致的华亭曲廊，小桥流水……这机关城内，竟然是依靠悬崖而建，站在走廊边上，甚至还可以看到悬崖下方那奔流的瀑布。

　　很难想想，在这生产力衰弱的古代，竟然可以有这般鬼斧神工的建筑。

　　此地，已经是机关城的内部。

　　里面，因为生活的都是墨家的自己人，这里倒是没有机关的。

　　苏宁也终于可以全力施展自己的轻功，大步的向着里面奔去。

　　心头却忍不住暗暗的感慨，心道现在的话，似乎阴阳家已经全面入侵墨家，我该不会碰到月神那个变态吧？

　　倒不是怕她，如果真遇到了，恐怕自己的订单就耽搁了……

　　一路疾奔。

　　很庆幸的，没有遇到任何像样的敌人，而那些士兵，基本上都是一招便倒……

　　在留下了一大堆的雕塑之后，苏宁终于踏进了一处大厅所在。

　　重重的脚步声猛然顿在了那里，吸引了所有人的注意。

　　一时间，正在互相对峙的两方人马，都看向了入口处……

　　看向了苏宁！！！

　　“看来，我没有来迟呢！”

　　见里面还没有战起来，苏宁微笑了起来。


第356章 先知先觉的好处

　　“看来，我并没有来迟呢！”

　　眼见双方还未曾打起来……

　　苏宁微笑着，轻轻的松了一口气，既然自己的订单是保护小高雪女等人的安全，那么就代表着，哪怕没有自己的参与，恐怕他们的生命也会有危险。

　　倒也确实，毕竟本该成功逃脱的盗跖，如果不是因为自己的横插一手的话，恐怕真的就死在了白凤的手里，之后定然会引发一连串的剧情改变。

　　到那个时候……

　　本来性命安然无恙的小高等人，未必就会没事了。

　　苏宁最担心的，就是在自己没有参与的情况下，双方爆发了战斗。

　　而现在，很好，自己到底还是赶上了，只是不知道墨家巨子……不，那方面就交给盗跖去吧，那家伙的轻功很高明，应该会来得及，自己还是专注于这边。

　　想着，他缓缓的往里面走去。

　　一边仔细的看着里面的情景。

　　只见此时，两方人马正互相对峙，而在两人的中间……

　　一名相貌清秀的女子正在那里躺着，胸前插着一枚雪白的羽毛，看来是白凤动的手，只是不知道白凤这会儿回来了没。

　　而在这女子身边不远处，一名相貌俊逸的男子同样静静的躺着，生死不知，在他的手边，有一把造型精美的古剑，寒光凛冽，显然并非凡物，只可惜却被从中间断为两截……

　　神兵末路，英雄迟暮。

　　这人便是天下第一剑的盖聂了吧？

　　苏宁心头暗暗感慨，渊虹这等绝世神兵，竟然落得这么个下场，只剩下了半截断剑，当真是可惜的很！

　　其实他心底最深处，也不是没有打过渊虹的主意，毕竟以天外陨石打造而成的兵器，又加入了五金融炼，威力之强绝对不逊色于倚天剑，神兵利器，谁会嫌少？

　　可惜……现在的话，到底还是晚了一步。

　　“你是谁？！”

　　阴沉的声音，带着淡淡的不满……

　　说话的，是两方人马中的一方为首者，白色的长发随着隧道处刮来的寒风凛冽飞舞，眼神阴沉似冰，瞳孔之内却带着浓浓的烈火，仿佛要烧尽天下人一般的炙热……

　　卫庄！！！

　　鬼谷派的横剑传人。

　　也是刚刚击败了盖聂的绝世剑客，实力在整个秦时明月位面里，毫无疑问乃是站在顶点的人。

　　“哦？你不知道我是谁？”

　　苏宁刚想问难道白凤没有回来，然后反应过来，据说白凤性格宛如孤狼，从来不在人前显露自己的伤势，也就是说他既然被自己重伤，恐怕是不会再在这里露面的了。

　　还真是有意思啊！

　　“我自然是来助拳的！”

　　苏宁笑了笑，对另外一边的那几人微笑道：“我叫苏宁，是盗跖的朋友，是特地来帮助墨家的朋友的！”

　　说话间，心底暗暗思索，嗯，那个个子矮小的老头应该便是班大师，相貌俊逸，只是神情冷漠的青年男子，是高渐离，白发绝美的女子，应该是雪女，最旁边那个个子高大，神情鲁钝的家伙，应该便是大铁锤了。

　　嗯……这些人都是自己的保护目标！

　　至于在他们的正前方……

　　一个小孩子正被吊在空中，不停的蹬着腿，注意到苏宁看向了他，大叫道：“哎呀呀，既然是来给墨家助拳的，那还不赶紧把我给救下来？我被吊的可难受死了……”

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容。

　　秦时明月的主角！

　　荆轲的儿子——荆天明。

　　身上藏着无数秘密的人，甚至连苏宁，都不知道他的秘密到底是什么东西。

　　“来助拳的？”

　　高渐离和雪女面面相觑，心道这个家伙自己可从未见过啊，这般的奇装异服，如果真的见过的话，那么自己是绝对不可能忘记的。

　　班大师上前一步，问道：“既然是来助拳的，你是从哪里进来的？”

　　“从秦朝士兵来的地方过来的。”

　　苏宁微笑道：“我是一路打进来的，盗跖已经去接墨家的巨子去了，应该很快就能回来，我之前恰巧碰到他被白凤给纠缠，就帮他赶走了白凤……班大师不必担心，我确实是自己人，稍后盗跖赶回，就能帮我证明这一切了。”

　　“你赶走了白凤？！”

　　卫庄没有言语，但在他身后的一名红衣女子却妖娆的笑了起来，这女子相貌极美，而比起她的美貌更显眼的，却是她胸前的高耸和纤细的腰肢……让人几乎要忍不住怀疑，她那纤细的腰是怎么撑起那般雄伟的胸围的。

　　红衣女子娉娉婷婷的走了出来，脸上挂着妩媚的笑容，笑道：“真是了不起的谎话啊小兄弟，白凤轻功之高天下无双，你就算想取信于墨家之人，也拜托你想个好点的理由啊！”

　　苏宁笑着抱手道：“韩公主所言极是！这话听起来是荒谬了点，但却是事实，这一点，公主无需怀疑！”

　　！！！！！！！！！！

　　赤练的脸色猛然大变，震惊道：“你……你说什么？”

　　“难道我说错了吗？”

　　苏宁微笑，眼睛一瞬间朦胧了起来，说道：“你难道不是韩国的公主吗？如今韩国已经被秦朝覆灭，想不到韩国的遗公主，竟然会选择为秦朝办事，为那个杀害了你全家的家伙办事，公主殿下，您的父皇，可是正在九泉之下哭泣呢。”

　　赤练怒道：“你……谁为秦朝办事了？我们聚散流沙只不过是杀手组织而已，他秦皇给了钱，我们帮他杀人，这是作为一个杀手的操守……但我其实无比的憎恨着那个秦朝，憎恨着秦皇，总有一天，我会把他给……”

　　“那你还等什么呢？”

　　苏宁微笑道：“眼下，你身边的这些人，岂非都是在帮赢政做事的人吗？他们胆敢帮助赢政，简直是跟他一样的该死，你难道不想为你的父皇母后报仇吗？”

　　“为……父皇母后报仇？”

　　赤练一怔，脸上露出了迷茫的神色，呆呆的重复了一遍苏宁说过的话。

　　卫庄脸色突然微变，叫道：“赤练！！！”

　　可赤练却仿佛听不到卫庄的生音似的，脸色突然狰狞了起来，厉声喝道：“不错，我要为父皇和母后报仇！！！”

　　说着，腰间如毒蛇一般飞快的窜出了一条细长的链剑，笔直的向着右侧的人刺去！

　　“什么×N？！！！”

　　这回，真正是所有的人都震惊无比了。

　　赤练最出众广为人知的，便是她那无双的操纵毒蛇之术和催眠术。

　　可如今，最擅长催眠术的赤练，竟然被人给蛊惑了心智？这怎么可能？！！！

　　卫庄也是忍不住吃了一惊，大声喝道：“赤练！！！”

　　可惜，往日里那对自己言听计从的女子，这回，却直接生生无视了他的呵斥，而是厉声喝道：“赢政的走狗，你给我去死吧！！！”


第357章 挑衅

　　“咦？”

　　所有的人都大惊失色，忍不住震惊这突然进来，莫名其妙就发难的家伙到底是何方神圣，竟然能够以其人之道，还治其人之身，生生把最擅长催眠术的赤练给蛊惑了……要知道，之前赤练蛊惑高月时候的景象，可是还历历在目呢！

　　可此时最震惊的，却反而是苏宁！

　　看着突然对身边之人出手的赤练，他忍不住惊呼了起来，方才他拆穿赤练的身份，以凝雪功催动九阴真经里面的催魂大法，趁她震惊之余，蛊惑了她的思维……

　　有凝雪功这等专门加强精神修为的内功心法在，苏宁的催魂大法威力何止倍增，猝不及防之下，甚至连赤练都中了招。

　　可苏宁明明是命令她攻击身边最近的卫庄，但她的链剑，却直接向着距离她最远的隐蝠刺去！

　　只能说她虽然被自己蛊惑，但竟然还有属于自己的意识？所以才选择了跟自己最不亲近的隐蝠？

　　还是说……

　　苏宁看了一眼卫庄，心道莫非这便是爱情的力量？

　　“赤练！！！”

　　卫庄怒喝一声，从腰间直接拔出了一把散发着妖冶气息的剑，虽说是剑，却有一侧并无剑刃，反而是类似于锯齿一般的纵横错落，剑身华美精致，带着秦朝独有的剑纹。

　　整把剑身散发着妖异的气息，宛若妖剑一般。

　　不……这就是妖剑！

　　苏宁眼神一凛，心道这便是传说中的妖剑鲨齿吗？

　　虽然不入十大名剑之列，但却绝不逊色于渊虹的一把绝世妖兵。

　　鲨齿出手，直接缠上了赤练的链剑，再加上隐蝠的速度快到惊人的地步……

　　当下轻松的躲开了赤练的攻击，估计他这时候也在郁闷，自己明明是站的最远的那个人，却直接躺着也中枪，反而成了攻击的目标，你到底是有多恨我？

　　而卫庄，之后直接一掌击在了赤练的脖颈处。

　　赤练闷哼一声，直接昏迷了过去！

　　好机会！！！

　　眼见卫庄在对付赤练，隐蝠更是忙于躲闪链剑的威力……哪怕那个荆天明距离卫庄的鲨齿剑近在咫尺，却仍然是露出了一丝破绽！

　　苏宁毫不犹豫，或者说，面对卫庄这种敌人，不能有丝毫的犹豫，任何的迟疑，都会让自己直接一败涂地！

　　全力施展轻功。

　　眨眼的功夫，已经冲到了卫庄的身侧，一把拉住了荆天明的脚踝，用力一扯，绳索直接从中间断开……

　　“啊啊啊啊……别晃啊，我晕啊！！！”

　　荆天明大声惊叫了起来，眼睛在苏宁剧烈的拉扯之下，迅速的失去了焦点。

　　高渐离更是震惊道：“不好，快躲开！！！”

　　想要冲上前去，可之前因为忌惮，距离卫庄的距离实在是远，却是压根来不及了。

　　而此时……

　　卫庄脸上露出了狞笑，“看来，你是真的当我是死的呢！”

　　一手揽着赤练，另一只手高举鲨齿剑，向着苏宁和荆天明一剑劈下，凌厉的剑风直接将两人同时笼罩在了剑压的范围之内……看他的力量，是要生生把苏宁和荆天明两人同时一刀两断！！！

　　“危险！！！”

　　雪女忍不住大声的惊叫了起来。

　　看着近在咫尺的鲨齿，这可是曾经砍断了自己大叔的渊虹的可怕兵器，自己的身体恐怕是万万挡不住这一击的！

　　荆天明忍不住疯狂的挣扎了起来，张嘴想要大叫救命，可看对方剑势之快，恐怕他这个救字才刚刚出口，身体就要直接被斩成两截了。

　　而苏宁，面对这生死危机，他的嘴角却露出了一抹自信的笑容……

　　脚下一跺。

　　一股无形气劲已经直接散溢开来。

　　卫庄一怔，动作蓦然间慢了下来。

　　而苏宁则未卜先知般的，趁着卫庄的剑猛然慢了下来……他倒提着荆天明的脚，飞快的向后退去……

　　鲨齿的锋芒正好与他的脸颊距离毫厘之分的错过。

　　荆天明，却落入了苏宁的手里！

　　飞快的倒退回了高渐离等人的阵营里面，高渐离等人立即小心戒备的各自拿出了自己的武器戒备。

　　苏宁微笑道：“这回，可以相信我的诚意了吧？”

　　“天明！！！”

　　高渐离一手持着自己的水寒剑，一手直接从苏宁的手里把荆天明抢了回来，关切道：“天明，你没事吧？”

　　“啊……我没事，就是有点晕……”

　　荆天明被苏宁晃来晃去的，这会儿已经连站都站不住了，左摇右晃的，迷糊道：“我好晕……”

　　“多谢！！！”

　　高渐离看着苏宁，冷漠的脸上也挤出了一丝笑容，对苏宁感激地说道。

　　“无妨……”

　　苏宁微笑道：“我是你们的朋友，此番前来，便是为了帮助墨家，这一点，你们尽可相信我！”

　　“哼哼哼哼……真有意思。”

　　卫庄一剑落空，脸上露出了饶有趣味的神色，赞叹道：“真是了不起啊，竟然直接把我的速度给降了下来，而且我竟然还不知道你用的是什么手段，这种诡异的办法，你莫非是阴阳家的人？”

　　“不……严格说起来，我应该算是道家的人！或者说，使用的是道家的武学！！！”

　　“是吗？谢谢你的坦白……只可惜……”

　　卫庄冷笑道：“你真的以为你把这个小孩儿救出去，就什么事情都没有了？事实上，吊在那里也好，站在中间也罢，他不是一直都在我的手掌心里吗？包括你们几个也是……莫非你以为你们是安全的？真是天真。”

　　高渐离上前一步，水寒剑一横，冷声道：“若非是忌惮天明在你的手里，我又岂会惧怕于你？卫庄，今日，便定然要和你分出个高下！”

　　“不可！！！”

　　班大师急切道：“小高，不可，你绝不是卫庄的对手，若与他交手的话，恐怕我们任何一人也没办法离开这里……”

　　“可若多了我呢？”

　　苏宁微笑起来，手中倚天剑缓缓的出鞘，说道：“如今赤练已经昏迷，白凤不在此处，聚散流沙的人就只剩下了个最弱的无双鬼，隐蝠更是不堪一击……一个卫庄，咱们不必再惧怕他了吧？”

　　“不可小觑啊！！！”

　　班大师严肃道：“卫庄不是一个靠人数可以战胜的对手，小心！！！”

　　“别忘了，你们的巨子可是已经快要到了！我们确实逃不掉，但也已经不必再逃了……卫庄，我们不必惧他！！！”

　　苏宁微笑，眼底带上了几分炙热，“我可是早就想知道了，和天下第一剑不相上下的实力，到底有多厉害。”

　　“不相上下？！你是这么看我的吗？”

　　卫庄脸上露出了几分怒意，“你竟然敢拿师兄当作标准来衡量我？！你竟然敢……放肆！！！”

　　好像被戳到了痛脚一般。

　　卫庄愤怒的大喝道：“受死！！！”

　　鲨齿剑毫不留情的向着苏宁冲去！！！


第358章 你们对真正的力量一无所知

　　自己的订单任务便是保护墨家之人的安危。

　　救荆天明，完全是因为对这个小子的印象还算不错，另外救下他，还能取信于墨家的信任。

　　至于把这个小子救下来之后，就完全没必要放任他们进行单挑式的比武了……

　　毕竟比武乃是单对单的事情，万一出了什么事情，哪怕是为了订单，自己也只能昧着良心冲上去，强行阻止他们了，可这样的话，明显是在他们眼中的不规矩！

　　到那个时候，恐怕连墨家的人都会看不起自己……

　　苏宁的心想的很大，诸如秦时明月这样的位面，其实有太多太多的好东西了，便诸如倚天剑，其实他何尝看不出来，这把剑，其实曹雪阳是很想要的，毕竟这个名字对她有太重要的意义。

　　只是她脸皮薄，而且在她看来倚天剑实在太过珍贵，是以张不开这个嘴，也不好意思夺人所好而已。

　　但事实上，不过一把武器，对自己并没有太大的价值，为何不干脆送给她呢？

　　明明倚天剑对自己的帮助，已经并没有那么大了，就好比是在复仇者联盟的世界里，倚天剑完全发挥不出它应有的威力，哪怕是面对复仇者联盟里面实力较弱的鹰眼的武器，都没有办法把它砍断……

　　以后，倚天剑无法发挥威力的对象会越来越多。

　　这样一个逐渐跟不上苏宁脚步的武器，虽然还可以继续使用下去，但还能用多长时间呢？

　　苏宁其实已经在考虑要更换合适的武器了。

　　而在这秦时明月的位面里，可是有着不少的好武器的。

　　十大名剑，威力绝不在倚天剑之下，甚至可能还要犹有过之。

　　鲨齿妖剑，虽然不入十大名剑之列，但威力同样极强。

　　还有渊虹，威力更是惊人！

　　虽然断了，但对苏宁的价值却丝毫未变。

　　总之……

　　这对自己而言，其实是个很重要的位面。

　　绝不能与这里的人交恶，那么这样的话……

　　就联手吧！

　　如今白凤被我给打的重伤不知道躲到哪里疗伤去了，赤练太过自信自己的催眠术，结果不慎遭了自己的暗算，如今也已经再战不能……

　　如今的对手，已经只剩下了卫庄、隐蝠以及机关无双而已！

　　而自己这边，可是还有着大铁锤、高渐离以及雪女四个人的！

　　我便不信……

　　四个人，难道还敌不了你们三个？

　　面对些自己冲过来的卫庄，苏宁丝毫不惧，倚天剑猛然绽放了一阵耀眼的青光，宛若一轮清冷的孤月在这墨家机关城内升起。

　　鲨齿固然是秦时明月有名的妖剑，但倚天剑，却也是金系武侠位面里最强的神兵，没有之一！！！

　　呯！！！

　　一声刺耳的锐响。

　　顿时剧烈的火花四溅。

　　两把来自不同位面的绝世神兵，本不该有交手的机会，但如今，竟然在苏宁这个无比神奇的存在的搅乱下，直面了对方的锋芒！

　　苏宁哼了一声，只觉得对方内力如同滔滔大海，奔腾不息，浩浩荡荡几乎没有尽头，这卫庄的内功之深，竟然还要凌驾于自己之上！

　　“咦？”

　　卫庄惊奇的咦了一声，没想到对方手中的兵器竟然能够生生格挡住自己的鲨齿，看来也并非凡俗兵器！

　　但鲨齿正是剑类的克星，之前甚至连渊虹都给生生折断，你这兵器难道还能强过渊虹不成？

　　当下鲨齿一拧，上面狰狞的利齿，已经直接将倚天剑死死锁住。

　　变招变的极快，显然这卫庄的实力，并非虚的，而是真的在这秦时明月位面里，真正的站在顶点。

　　好在苏宁从来都不是以内力见长的人物，之前的数次历练中，也早已经积累了很多面对内功高深过自己的对手的经验。

　　当下剑随剑走，倚天剑直接送出，顺着鲨齿用力旋转的方向，同样跟着旋转……柔和的在他和卫庄之间划了一个圈。

　　卫庄忍不住再度惊咦了。

　　只因为苏宁这一招变招，竟是他从未曾见过，不仅躲开了鲨齿对他的剑的攻击，更是反客为主，那锋利的剑身直接向着他的脖颈而来！

　　“哼，看来也不是个只会耍嘴皮子的家伙！”

　　冷哼一声，卫庄同样跟着变招格挡……

　　然后却警觉，之前那让自己速度陡然间降下来的诡异招式，不知何时又已经施展了出来。

　　好像……

　　陷入了泥沼中一般动弹艰难。

　　而与此同时，高渐离也动了！

　　“苏兄莫慌，我来助你一臂之力！！！”

　　高渐离的水寒剑，与渊虹一样，同属十大名剑之列，而他的实力，自然也是丝毫不弱……

　　独门绝技易水寒，带着他全部的功力，向着卫庄刺来，只是他看来自持身份，联手也就罢了，偷袭是不会偷袭的，这辈子都不可能偷袭的，打也打不过，只能跟人联手，但联手也已经是极限了。

　　是以之前的那一声呼喝，与其说是喊给苏宁听的，倒不如说是喊给卫庄听的，便是要让他有所提防。

　　而高渐离动的同时，雪女也动了。

　　长长的云袖拂出，将自己和班大师保护的滴水不漏，不知道从哪里出现的隐蝠，已经直接出现在云袖之外，看来她的动作若慢上半分，恐怕就已经被这个家伙给偷袭了，这隐蝠深知攻敌不备的要点，是以能动手绝对不逼逼，而大铁锤也很知机，大声吼着，向着那个体型甚至比自己还要庞大的家伙——机关无双冲了过去！

　　雷神锤鼓起自身全部的功力，带着重重的呼啸之声，全力飞出！

　　两人已经激烈的战在了一处。

　　苏宁趁闲隙，眼角关注了一下战局……

　　然后发现，大铁锤虽然无比主动，但明显却要逊色机关无双一筹，力量上被压制，已经仅有招架之功，没有还手之力，而雪女要保护班大师，在这速度快绝几可与盗跖相提并论的隐蝠面前，无法主动出击，只能被动防守！

　　也就是云袖防护的话，范围极广，不然的话，恐怕还真未必能够匹敌，可纵然如此，她也是颇有点捉襟见肘。

　　那么现在的关键便是……

　　看看我和这高渐离两人联手，能否赶在雪女和大铁锤坚持不住之前，战胜这卫庄了！

　　或者……

　　等待墨家巨子回来！

　　想着……

　　苏宁不再关注外物，而是高喝一声，生太极、破苍穹两个气场直接将自己身周范围笼罩。

　　高渐离身为友方，自然清楚的感受到了，随着那位苏兄的一声高喊，自己的功力似乎突然活泛了许多，威力也似有增强似的。

　　当下，水寒剑上，凝结了无数精美的冰棱倒刺，易水寒带着一往无前的气势，人剑合一，向着卫庄刺了过去！

　　“你们以为……只凭你们两个人，便能击败我了不成？”

　　卫庄冷笑起来，“看来，你们对真正的力量一无所知！”

　　面对倚天剑和水寒剑的围攻……

　　鲨齿妖光更盛，他竟然不退反进，甚至还要主动进攻！！！


第359章 苏宁（高渐离）VS卫庄

　　呯呯呯呯……！！！

　　清脆刺耳的兵器交击之声响起。

　　不过眨眼间，倚天剑和水寒剑，已经和鲨齿较量了数十个回合……

　　有了高渐离这个墨家第二高手相助，苏宁不再如同之前那般感觉对方的力量让自己力不从心了。

　　甚至于……

　　两人联手，还能够和卫庄拼了个旗鼓相当。

　　这卫庄的实力当真是出乎意料，竟然凭借自身那强大的真气，强行将自己的速度猛然增快了许多，这样一来，生太极，倒好像全无作用似的！

　　不过倒也并非全无作用，起码，卫庄体内的真气耗费速度增加了许多。

　　而随着与苏宁等人的剧烈交手，那无比阴寒的真气不停的侵蚀的卫庄的身体，鼓起全身真气挣脱生太极真气和苏宁以及高渐离两人接连对了数十招后，卫庄一鼓作气的真气终于泄了，再度陷入了速度缓慢的境地！

　　这可恶的家伙，好恶心的招数！

　　卫庄心底顿时勃然大怒！

　　而苏宁眼见卫庄速度陡降，他毫不犹豫，倚天剑如乱披风一般刺出，每一剑的目标都是混乱无比，或肋下，或胸前，或额头或下路。

　　完全没有任何的章法，或者说，这一套剑法的特点，便是没有章法……

　　乱披风剑法。

　　出自九阴真经的剑法，虽然远不及太极剑那般精奥玄妙，但攻势凌厉，却更甚一筹，配合上凝雪功的阴寒真气，攻击力已经几可与易水寒相提并论了。

　　以快打你的慢，我看你怎么挡！！！

　　两人都是以快打快，苏宁与高渐离的内功又都是走的阴寒路子，两人的内功，竟然达到了互补的作用，两股强大的真气在空气中纠结交织……

　　整个大厅之内。

　　空气突然间凉了下来，甚至，空中逐渐有细小的雪花诞生，在空中缓缓的飘舞落下，当真是唯美至极。

　　两人这番联手，相似的攻势，相似的内功，竟然宛若一个绝世高手在与敌人交手一般！

　　显然……

　　哪怕是全盛时期的卫庄，面对这联手绝不逊色于盖聂的攻势，也不得不慎重以待，更何况如今，他的速度还要被减缓许多，眨眼间，他已经陷入了生死边缘的地步！

　　胜了！！！

　　没想到自己的这个搭档这么厉害。

　　苏宁和高渐离，两人这回甚至连心声都诡异的同步了，没想到多了个拍档，竟然能够击败卫庄这等强敌！

　　“哼……别太得寸进尺了！！！”

　　眨眼的功夫，卫庄便被两人的联手逼进了一个极其危险的地步……

　　只是比起生命上的危险，卫庄更在意的，却是自己这生死危机，竟然不是来自自己的师兄，而是来自于两个根本不被放在自己眼底的小子。

　　“放肆！！！”

　　卫庄勃然大怒之下，终于不再隐藏，也拿出了自己最强的绝技！

　　专门用来对付群战的最强招数！

　　怒喝一声，霎时间，空中直接出现了无数的剑影……

　　鲨齿剑的剑影！

　　四面八方！

　　密集如雨！

　　很难想象，一个人，一把剑，竟然将身周所有的空门死角都给封死，而已经冲到近前的苏宁和高渐离，两人的瞳孔之内，直接出现了无数的剑影。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　两个人的心底，同时升起了一个念头，这并非是在冲向卫庄，这分明便是在冲向地狱！

　　这分明便是决不逊色于任何剑法的绝世剑法！

　　明明在生太极的控制之内，速度被强行缓慢了四成，但鲨齿剑竟然仍然快的出现了无数残影，可以想见，如果没有生太极强行遏制的话，恐怕这一招的威力会惊人到让人惊骇的地步！

　　“不好，这是鬼谷派横剑的绝招横贯八方，小高，苏大侠小心啊！！！”

　　班大师担忧的大喊声响起！

　　而此时……

　　呯呯呯呯……

　　硬碰硬，快碰快！！！

　　高渐离的易水寒攻势直接被彻底瓦解。

　　而苏宁脸色大变，手中倚天剑迅速变招，哪怕是生生如意的凝雪真气，在剧烈的激荡之下，也忍不住一阵的内劲纠结……

　　但却终于赶上，及时的施展出了太极剑！

　　接连划下了好几个圆圈，将自己和高渐离保护在里面……

　　“受死吧！！！”

　　卫庄高喊一声，无数鲨齿剑影，向着苏宁和高渐离斩去！

　　想不到自己的易水寒竟然在对方的绝杀之下这般的不堪一击，高渐离这才发现，原来自己，和盖聂，和这卫庄的差距，竟然大到了这般境地！

　　高渐离眼底露出了绝望的神色，自己已经距离卫庄近在咫尺，便是想躲，也没有这个能力了。

　　可此时……

　　一道青蒙蒙的剑光直接护在了他的头上，正对上了对方的横贯八方！

　　极快与极慢！！！

　　两种截然不同的剑法，直接在高渐离的头顶展开了交锋！

　　倚天剑眨眼间已经与鲨齿较量的无数次。

　　“给我撒手！！！”

　　卫庄喝道。

　　终于，在最后一击中，鲨齿直接锁死了倚天剑，随着卫庄的再度怒喝，苏宁毫不迟疑，如他所言的将倚天剑直接松手，青色的古剑立时高高飞向了半空……

　　而后，一声高亢的龙吟声响起！

　　苏宁马步微蹲，右掌弯曲，抡了一个半圆，然后一掌轰出！

　　亢龙有悔！！！

　　降龙十八掌威力最强的一掌！

　　卫庄才刚刚强行挑掉了对方的兵器，哪想到对方竟然还藏着一手威力绝强的掌法。

　　猝不及防之下，鲨齿根本来不及回防，只得左手伸出，正面迎上了对方的掌劲！

　　轰的一声巨响。

　　卫庄闷哼一声，已经直接向后踉踉跄跄的后退了好几步……

　　而苏宁脸色一阵殷红，唇角也直接露出了一抹鲜血……刚才强行与横贯八方硬拼，虽然有太极剑卸掉了大部分的劲力，但还是让他受了不轻内伤！

　　而受伤之后犹还出掌与卫庄硬拼掌力，也就是卫庄不通掌法，不然的话，恐怕苏宁非得重伤不可！

　　毕竟……

　　苏宁的功力不弱，但和卫庄这等人物比起来的话，恐怕还是要逊色至少两筹的。

　　如果以现世的标准来论的话，恐怕这个卫庄至少也是S+级别的高手！

　　“快退！！！”

　　可纵然受伤，现在自己等人还未脱离危险，苏宁高喝一声，拉着高渐离，两人直接飞快的后退……

　　而此时……

　　在另外的战场上，大铁锤已经被机关无双打的遍体鳞伤，雪女的呼吸也逐渐的粗重了，看来两人都已经快要接近极限。

　　可发现自己心目中战无不胜的卫庄竟然被人击退。

　　隐蝠和机关无双急忙飞速后退，冲回了卫庄的身边！

　　“你挡住了呐……”

　　卫庄看着苏宁的脸色无比的阴沉，冷冷道：“你挡住了我的横贯八方？！！我鬼谷派的两大杀招之一，你竟然挡住了？”


第360章 我都这么委曲求全了你还不满意？

　　横贯八方！

　　鬼谷一派的两大杀招之一，横剑派的最强绝招，其威力之强，甚至足以和百步飞剑相提并论！

　　可刚才卫庄分明看的清楚，对方竟然真的滴水不漏的将自己的横贯八方给尽数格挡了下来！甚至若非是因为内功远不如自己的话，恐怕连这些许的轻伤都不会受……

　　这小子虽然内功不能和自己相提并论，但单就招式的话，已经比之自己的鬼谷绝学丝毫都不逊色了。

　　而且……

　　呯！！！

　　一声清脆的响声，在天空盘旋了好久的倚天剑终于落了下来，笔直的插在了苏宁和卫庄中间的空地上，锋利的剑刃直接刺穿了厚重的青石地板，没入了地面，仅仅只留下了剑柄……

　　看着在鲨齿剑的绞杀之下依然无损的倚天剑，卫庄的脸色更难看了，鲨齿剑没能弄断对方的兵器，自己如今也没能打败对方。

　　这样一来，自己之前的轻蔑，岂非像是笑话一样？

　　“真是了不得的招式，竟然能和我的横贯八方相提并论！”

　　卫庄眼底带着阴沉的怒意，说道：“能挡住我的横贯八方，看来之前的话，还真的是我小看了你了，不过却不知道，你挡住了我的横贯八方，又能不能挡住我鬼谷派的另外一套绝技——百步飞剑呢？”

　　！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　小高的脸色再度剧变，而另外的方向，雪女和班大师等人也都是震惊不已。

　　他们此时方才想起，卫庄之所以能够打败盖聂，便是因为他出其不意，施展出了只有鬼谷派纵剑弟子才能施展的百步飞剑。

　　而百步飞剑的威力，他们这些人，都已经有了最为直观的感受，那真的可以说是世间最为可怕无双的剑术！

　　而这个年轻人，分明综合实力至多和高渐离不相上下，不过是凭借了自己的招式古怪，而且似乎极其善于格挡，这才算是挡住了对方的横贯八方，但百步飞剑的话……

　　威力可是甚至还要在横贯八方之上。

　　这……

　　高渐离脸上露出了担忧之色。

　　他低头，看了一眼苏宁的右手，方才他便是以这只手，挡住了对方的横贯八方，可这只手臂，却也已经虎口乍裂，鲜血长流了。

　　他手臂已经受伤，体内也有伤势，挡下横贯八方明显已经是极限，接下来……

　　高渐离咬牙，上前一步，正要说这一式百步飞剑便由我来吧，可话还未出口，耳边却突然听得一声清脆的笑声。

　　苏宁低低的笑了起来，声音里带着浓浓的自信，微笑道：“确实，横贯八方和百步飞剑，可说是鬼谷派最为无上的两式杀招，若只挡住那横贯八方的话，想来你也是不服气的了，不过刚才你与实力不下于你的盖聂激战，早已经不在全盛状态，而我那一式降龙十八掌，你也是受了些许的轻伤吧？”

　　“那又如何？”

　　卫庄冷冷道：“纵然有伤，打败你，还是绰绰有余的。”

　　“这个嘛……恐怕还真不好说。”

　　苏宁笑了笑，说道：“只是我们现在都有伤在身，若再战下去，恐怕会是两败俱伤之局，这样自然不好，我倒是想跟你打个赌了。”

　　“赌？赌什么？”

　　苏宁笑道：“据我所知，百步飞剑应该需要短暂的蓄气时间，尤其你如今有伤在身，蓄气的时间想来需要的更多，这样吧，我可以给你足够的准备时间，让你把鬼谷派的最强杀招展现出最强的面貌，怎么样？”

　　“你什么意思？”

　　卫庄的脸色更难看了，“你是想说你是在让我吗？”

　　“不……我只是想跟你打赌，如果我接下了你全力一击的百步飞剑，那么能不能请你就此退去呢？”

　　苏宁摊手，笑道：“大家现在都受了伤，大铁锤和雪女联手，却还有着班大师这个累赘，恐怕不是你手下的隐蝠和机关无双的对手……”

　　班大师顿时气的直吹胡子，手上的机关咔咔作响，不满道：“你小子胡说什么？老夫竟然还成了累赘了？这话如果不说清楚的话，老夫可不跟你愿意。”

　　“好了，你就服老吧，班大师……你好歹还有老这个借口，我们可就……”

　　大铁锤苦笑，那个机关无双的力气当真是大的可以，自己还真的没有把握能够打败他。

　　雪女也是无言。

　　而苏宁继续道：“而我若与小高联手，足以跟你拼个同归于尽，我觉得，如今盖聂已经没有再战的能力，你还留在这里，莫非是要给你的新主子赢政展现诚意吗？”

　　略带几分挑拨的话，却正中了骄傲的卫庄死穴，他冷笑道：“看来，你是把我当成了赢政的走狗了呢！”

　　“所以我想跟你打个赌，爆发你最强的一击，百步飞剑，我如果能够徒手接下的话，那么能不能请你就此离开？”

　　苏宁摊手道：“瞧，我又放低了我的姿态了，怎么样？你就对自己的全力一击这么没自信？”

　　高渐离脸色微变，说道：“不可，百步飞剑的威力我们都见识过，那根本不是人能够格挡下来的招式，苏兄，你不辞辛苦来帮助我墨家，我们墨家上下，足感大德，但却犯不上为此送了性命！！！”

　　苏宁也不回头，目光中带着淡淡的挑衅，“没事，我既然敢这么说，自然有着我的把握！只看他敢不敢接了。”

　　“你当真以为我不敢杀你不成？”

　　卫庄笑了起来，眼神里带着冰冷的杀意，“你的武功很是精妙，定然是有着属于自己的传承的，但这却又与我何干？你记住吧，今天你之所以会死，是因为你招惹了我，自己找死！我也不需你让，拔起你的剑吧！！！”

　　“说过的话，自然不会不作数，来吧！！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　卫庄大笑了起来，“我喜欢狂妄的人，可惜……却不喜欢有人比我更狂妄，苏宁是吧？我记得你的名字了，以后，我会把你的名字记在心头，提醒我自己，日后绝不可像你这般狂妄！！！”

　　鲨齿剑直接倒握，剑尖正对准了苏宁的方向。

　　霎时间，卫庄整个人的气质大变！

　　由之前的阴沉死寂，整个人突然勃发了起来，如果说之前还是一摊没有任何波澜的死水的话，那么一瞬间，这潭平静无波澜的死水，已经直接掀起了惊涛骇浪……汹涌的浪潮，足以掀翻一切对其不敬者。

　　百步飞剑！！！

　　与横贯八方的同时兼顾四面八方不同，百步飞剑就只是对付一个人，一个方向的招式，所有的力量尽数集中在一点。

　　从而爆发出倍增于自身的力量！！！

　　卫庄！！！

　　这一刻，他整个人，似乎都变作了一把无坚不摧的巨剑，屹立于天地之间。

　　而剑锋的方向，毫无疑问，便是对准了苏宁。

　　“不好！！！”

　　大铁锤惊叫了起来，“这个叫苏宁的小子，竟然真的任由卫庄蓄气，他这是在找死吗？”

　　“可他似乎一点都不慌，莫非真有把握？”

　　雪女困惑道。

　　“这世上没有人能挡住全力一击的百步飞剑，这一点，我们都应该清楚！”

　　班大师脸上露出了叹息的神色，“唉，这小子死定了……巨子他怎么还不回来？如果他在的话，也许这苏宁还有一线生机！”

　　“恐怕是发生了什么变故了吧？”

　　小高担忧道：“如果没有人阻拦的话，恐怕他们早已经到了！可现在，我们似乎只能寄希望于这个叫苏宁的年轻人，希望他能挡住全力一击的百步飞剑！”

　　可事实上……

　　这根本就是不可能的事情！


第361章 莫名其妙的胜利

　　苏宁真的不动，任由卫庄将他的气势拔的越来越高。

　　他的脸上，露出了自信的笑容。

　　虽然之前对付少司命的时候，口袋里装上了一枚金叶子，但他丝毫动用这枚叶子的想法也没有。

　　看着面前的卫庄气势越来越盛，整个人都散发出了锋锐的感觉，不，并非感觉，而是真真切切存在的锋锐之气，在他的脚下，方圆数丈之内，本来平整的地面上，无数细小的切痕直接无端出现！

　　剑气！

　　前所未有的凌厉剑气，甚至更胜于之前的横贯八方。

　　连那正插在地面上的倚天剑，都轻轻的嗡鸣了起来。

　　“还真是厉害啊！”

　　苏宁低声感叹道。

　　……

　　竟然真的不阻止我？

　　虽然身上的气势越来越盛，但卫庄脸上却没有什么欣喜的神色，反而更多的，是受到了侮辱的感觉……

　　竟然敢小看我到如此地步？

　　“死吧！！！”

　　暴喝一声。

　　鲨齿剑猛然化作一道流光，向着苏宁射了过去……

　　速度快到了极致。

　　好像坚硬无比的鲨齿剑，也在那一瞬间软化了下来，被剧烈的空气给摩擦成了一道细长的光线！

　　锋利到足可切金断玉的光线。

　　既然是光线，自然是无法躲闪的。

　　被锁定了！

　　无法躲闪！！！

　　甚至……

　　无法格挡！！！

　　快到极致的速度，反而在苏易的眼中慢了下来，百步飞剑每一次移动的轨迹，都能够完全尽数收入眼底。

　　明明能够清楚的看到每一寸的轨迹，可就是没办法移动自己的身体，就好像明明乌龟的速度很慢，但在这乌龟的面前，你却只能被强行化作蜗牛，看着它慢，但你比它更慢。

　　只能眼睁睁的看着那把飞剑距离自己越来越近……

　　完了！！！

　　看着苏宁完全没有任何反应，班大师、高渐离、雪女、大铁锤等人的脸上都露出了惋惜的神色，没有人能够躲过百步飞剑，卫庄的实力本就是天下无双，在百步飞剑的增幅之下，更是直接倍增……

　　说这股力量天下无敌，也并不为过。

　　躲不开的！

　　雪女已经不忍的闭上了眼睛，这个年轻人其实也是想救自己等人，可惜，他太过错误的低估了卫庄的力量，以至于枉送了自己的性命！

　　他死定了！！！

　　卫庄心头也闪过了这个念头，自己蓄力良久，如今的百步飞剑，莫说他，就算是师哥，也只能束手待毙！！！

　　……

　　而就在所有人都认为苏宁已经死定了的时候。

　　苏宁却突然睁开了自己的眼睛，看着距离自己近在咫尺的鲨齿剑，脸上露出了自信的笑容！

　　灿烂无比的笑容！

　　这笑容，让卫庄心头猛然一怔，不明白临死之际，这家伙到底笑什么？

　　可这时候，苏宁却动了。

　　口中默默念道：“镇山河！！！”

　　一股无形气场，瞬间将苏宁包围！

　　无比安心的感觉在心底升起……

　　好像哪怕天塌地陷，自己也不会受到任何的伤害，就是这么自信。

　　而这自信……显然并非毫无理由！！！

　　苏宁厉声喝道：“卫庄，你可知道，我纯阳宫，可是号称八秒真男人啊！！！”

　　剧烈的爆喊声中，蕴含了足可斩杀这世界任何一个人的绝强妖剑，就这么生生的刺中了苏宁！！！

　　却也仅仅只是刺中……

　　在卫庄那震惊的目光中，在班大师等墨家众人那惊愕的眼神中。

　　苏宁直接将鲨齿握在自己的手中，向着卫庄冲了过去……

　　完全不给他任何的反应机会！

　　就好像之前卫庄躲开了盖聂的百步飞剑一样让人震惊，现在，苏宁也做到了同样的事情。

　　甚至……

　　比卫庄当时的表现更为神奇！

　　明明所有的人都在看着，眼睛都不敢有片刻的闭合，但谁都没有看清，为何本来杀气十足的鲨齿，却在靠近苏宁的那一瞬间，直接被他化解了所有的力量！

　　卫庄也没有看到，所以他完全没有来得及反应。

　　刺啦！！！

　　一声刺耳的声音响起，宛若残破的布帛被撕开……

　　卫庄震惊的看着近在咫尺的苏宁。

　　他的手中握着鲨齿，这把号称天下名剑克星的绝世妖剑，却成为了对方的帮凶……

　　直接将自己从肩头到肋下，险些斩成了两断。

　　汹涌的鲜血喷勃而出，如喷泉喷洒，迅速将身周的一切都给染红。

　　很难想象，一个人竟然有这么多的鲜血，也很难想象，这么多的鲜血，竟然都是出自卫庄的身上。

　　那个从来都是近乎天下无敌的卫庄！

　　除了败在其师兄的手上，如今，他终于再度败了。

　　而且，不明不白。

　　身上被斩出了一个几乎可以看到内脏在嘭嘭跳动的巨大口子，卫庄脸上带着难以置信的神色，缓缓的向后面倒去……他不明白，为何他的百步飞剑就这么没了？

　　明明这一招本该是战无不胜的招数！

　　为什么？

　　难道我鬼谷派的武学，竟然如此的不堪一击吗？

　　比起身体的伤痛，心灵上承受的打击更为剧烈……

　　“不！！！”

　　背后，突然响起了赤练那震惊中带着惊慌失措的喊声，她才刚刚苏醒过来，便看到卫庄倒下，而且……

　　眼神没有任何的生机，几乎是要死去一般！

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“不！！！”

　　赤练惊叫一声，急忙冲了过来，帮忙搂住了卫庄……这才发现，他的胸口，竟然被开出了一道极深的巨大创伤。

　　“不好，老大受伤了！”

　　隐蝠急忙冲了过来，速度快到了极致，几可与盗跖这等人物相提并论，飞快的一把揽住了卫庄和赤练，恐惧的看了一眼苏宁，又看了一眼在他手中的鲨齿……

　　老大的剑还在他的手上。

　　但现在就是给他十个胆子，他也不敢去讨要回来。

　　当下对着机关无双大喝道：“快退回去，没必要在这里送了性命！！！”

　　“是！！”

　　机关无双应了一声，冲到了卫庄的近前，急忙把卫庄扛在了自己的肩头，然后拉着赤练，大步的向外面逃去……

　　急转直下的事情发展！

　　明明前一刻还占据了绝对上风的卫庄，就这么直接败了下来，甚至，完全不知道到底是怎么败的。

　　别说反应不过来，昏迷过去的卫庄，哪怕是高渐离等人，也忍不住目瞪口呆。

　　“赢了？”

　　班大师喃喃道：“就这么赢了？”

　　“啊……赢了……”

　　雪女也喃喃说道。

　　“怎么赢的？为什么，我看不明白？”

　　高渐离眼底满是迷茫，他不明白，明明是威力那般强劲的百步飞剑，为何最后却会连兵器也被夺了去？

　　这简直是最彻底的失败了！

　　“卫庄逃走了，快追！”

　　大铁锤才不管是怎么赢的，他突然反应了过来，现在岂不是对付卫庄的最好时机，不过中了一剑而已，生命明显没有危险，但如果让他的伤势复原的话，那他们哪怕齐上，恐怕也不是他的对手！

　　正要往前……

　　苏宁回头，虚弱的叹了口气，说道：“不要追了，卫庄身受重伤，没有一段时间，是不能出来搞风搞雨了，比起追他，墨家巨子的安危应该更重要吧？”

　　而且……

　　已经收获了极其重要的东西了。

　　看了一眼手中的鲨齿剑！

　　这是被自己夺过来的兵器……

　　毫无疑问，号称天下名剑克星的鲨齿，绝对是更胜倚天剑的剑！

　　纵然妖气十足又如何？

　　岂非正好配我？

　　这可是剑侠情缘三位面的胜利啊，谁能想到，镇山河能够让人有八秒无敌时间呢？

　　虽然是一天只有一次的冷却技能，但绝对是自己比小李飞刀更强力的技能！！！

　　最起码……

　　我赢了！！！


第362章 强大的敌人

　　“不错！！！盗跖都已经去迎着了，可巨子到现在都还没有回来，他们一定是遇到了麻烦！不然的话，算算时间，恐怕他早就已经到了，怎么可能会让这卫庄嚣张这么长时间？”

　　大铁锤这才反应了过来，震惊道：“那我们快去找他们，现在卫庄已经走了，墨家机关城也就摆脱了危机，现在的话，巨子的安全才是最重要的。”

　　“恐怕还没有摆脱危机……”

　　班大师苦笑道：“别忘记了，卫庄只是赢政找来给他打头阵的马前卒而已，攻入墨家的并非只有他一人，一定还会有大量的秦国士兵，现在的话，整个墨家机关城已经没有任何遮掩的出现在了秦兵的眼底，这里的机关都已经被公输家的霸道机关术给破解，毫不设防了！”

　　苏宁正色道：“不错……所以等我们找到墨家巨子之后……你们就直接启动墨家的底牌青龙吧，毁掉这墨家机关城，不然的话，这里恐怕反而会成为秦朝对付你们的最强利器，到那个时候，你们恐怕连哭都没有地方哭去了，毕竟还有谁比你们更了解这墨家机关城的威力呢？”

　　墨家所有人同时面色大变，班大师震惊道：“你……你到底是什么人？怎么会知道青龙在这机关城内？明明这事在我们墨家，都仅仅只有廖廖数人才知道这个秘密，哪怕是端木姑娘，我们都没有告诉。”

　　苏宁微笑道：“我当然知道。我知道的远远比你们想象的要多的多，事实上，我还知道你们巨子是……”

　　本想边走边说，可才刚动两下，头部就猛然一阵眩晕。

　　纯阳技能功效非凡，但缺点也很明显，太过耗蓝……哦不对，是太过耗费真气！

　　自己对付卫庄，接连施展了好几个气场，然后又是一番大战，最后这个镇山河，几乎耗费了自己所有的真气……

　　之所以不动用小李飞刀，便是因为体内真气所剩不多，恐怕没办法爆发最强威力，小李飞刀一旦不中，这一招技能恐怕就废了……因为自己心底对这一式的信心恐怕就直接荡然无存！

　　所以，才会选择用镇山河这一式绝技！

　　而托镇山河的福，自己体内如今已经空空如也，一点真气也不剩了。

　　苏宁重重的喘息了几口，待得头晕的症状稍好了些后，以鲨齿剑拄地，慢慢的走了过来，说道：“据我所知，现在阴阳家的人也已经潜入了墨家机关城，来的应该是阴阳家的月神，此人实力高强，不逊卫庄，而且神秘更有胜之……再加上秦朝的士兵们大部分都已经进来，墨家机关城，现在已然是危机重重，你们根本没有可能再掌握这个机关城了……”

　　“什么？还有阴阳家？”

　　班大师脸色微变，阴阳家……他可不陌生。

　　要知道阴阳家，几乎可说正是墨家的克星。

　　“而且墨家巨子，应该是遭受了阴阳家的大司命的阻拦……现在的话，不知道是否已经摆脱了她来到这里……但当务之急，还是要找到他们！

　　墨家机关城最近的入口，如果他们要进来的话，一定会从那里，我们一起从那里出去，也许能够碰上他！”

　　说着……

　　看了一眼躺在地上生死不明的端木蓉和盖聂，苏宁继续道：“还有，他们两个人都还没有受到致命的伤痕，都还有救，我们一起带上吧。”

　　“什么？！！！”

　　荆天明惊喜道：“那个……这个……苏……苏大叔，你是说大叔他还有救？他没事？”

　　苏宁苦笑，心道我也是被人叫大叔的年纪了吗？

　　他说道：“当然……不仅仅是他，端木姑娘其实暂时也是无恙……对于外伤而言，我有很深的医道造诣，可以保证还你一个活蹦乱跳的大叔和端木姑娘！”

　　“真的吗？端木姑娘也没事？太好了……”

　　雪女脸上露出了放松的神情，猛然松了一口气，她真的很害怕这个在墨家有极好声誉的端木姑娘，就这么离开这个世界！

　　而荆天明已经忍不住再度高兴的欢呼了起来。

　　苏宁看了他一眼，脸上不动声色，心道可惜我接到的订单是来自于盗跖，而盗跖让我保护墨家巨子的安危，这么看来，荆天明的崛起之路，已经被我掐断了一半了，毕竟，你未来老丈人的内力，你恐怕是万万得不到了。

　　感觉着体内真气在迅速的回复……很快，已经恢复了一成了。

　　苏宁深吸了口气，眩晕的感觉已经没有了，他说道：“我们现在就走吧，去找墨家巨子，找到他，然后开启青龙，离开这机关城，找到一处安全的地方！”

　　找到一个安全的地方。

　　确保墨家巨子也安然无恙，我的任务就完成了，如今打败了卫庄，最困难的部分已经过去，接下来，定然是一片坦途了吧？

　　虽然是个外人，但不得不提，帮忙打退了卫庄，苏宁如今，已经直接成为了这些人中的无形领袖，哪怕其实他只是外人……

　　高渐离关切道：“可刚刚跟卫庄大战，你的功力损耗甚巨，最好还是歇息一会儿比较好吧？”

　　“不了……我的功力在慢慢的恢复，之后应该不需要太过激烈的战斗了，现在墨家巨子最重要，我们还是赶紧去迎着他们！”

　　“说的也是！卫庄都已经败退……现在墨家机关城内，应该没有太过强劲的敌人了！纵然有，就都交给我大铁锤吧。”

　　大铁锤拍着胸脯保证道。

　　“走！！！”

　　“好！”

　　当下，高渐离主动小心的背起盖聂。

　　如今，他才终于明白了，这个能够一直稳压卫庄一头的天下第一剑圣到底有多厉害……

　　自己与他的差距，其实还是很大的啊，可笑之前自己竟然还想着一定要在公平的对战中战胜他，以此来为自己的兄长报仇……当真可笑，罢了，在我有足够的实力报仇之前，还是暂且放下和他的恩怨吧，毕竟现在的话，秦朝才是我们共同的敌人。

　　正是因为这样，他当真是极其小心，生怕不小心碰到了盖聂的伤口，让他提前魂归幽冥……到那时，恐怕自己连报仇的机会都没有了。

　　而雪女，则小心的把端木姑娘抱起来……

　　都是会武功的人，带着两个伤员也丝毫不影响速度，一群人动作迅速的向着外面冲去。

　　而与此同时。

　　在墨家机关城内的入口处不远的地方……

　　一群人正在那里神情紧张的对峙着。

　　其中一方的为首者，正是墨家巨子燕丹。

　　在他身后，道家人宗的掌门人逍遥子，盗跖等数人都满脸戒备。

　　没能及时赶到，看来便是因为在入口处被人给截住了。

　　而这么多人同时戒备……

　　对面的方向，却仅仅只有一人。

　　一个女人。

　　或者说……

　　两个人。

　　因为这个女人的怀里，还抱着一个小女孩儿。

　　可就是这么两个看起来娇弱的妇孺小女孩儿，却让哪怕墨家巨子燕丹、道家人宗掌门逍遥子等最一流的人物都面色凝重，戒备不已！

　　“是阴阳家的月神。”

　　逍遥子脸上带着凝重的表情，说道：“此人实力之高，恐怕还要在那大司命之上……小心……”

　　他担忧的望了有燕丹一眼，心道这燕丹若是在全盛时期，面对这月神，估计还是有着一战之力的，可现在的话，却……危险了。

　　而燕丹关注的，却是另外一个地方。

　　那个在月神怀里的小女孩儿……

　　“咦？那不是蓉姑娘身边的高月小姑娘吗？”

　　盗跖的话，让燕丹的心猛然的沉了下来。


第363章 来自女儿控的决心

　　“还真是不巧呢，阴阳家派出了那么多人阻止你们都没有成功，可我明明没有阻拦你们的打算，可偏偏却还是撞上了你们了……这算什么？命运的巧合吗？哪怕是我，都没有看到这样的未来呢。”

　　月神。

　　阴阳家最至高无上的几个人之一，身份地位之高，甚至还要在少司命和大司命之上。

　　秦国的两大护国法师之一，但出乎意料的，她的面容，却相当的年轻……

　　浅紫色的长发，海蓝色广袖长裙，看年龄，至多也就三十出头的年纪，相貌颇为秀美，而最奇特的是，一条蓝色的轻纱盖在了她的眼睛上，让人完全看不清楚她的眼神，也自然无从从她的眼睛里面读出什么……

　　很古怪，如果说少司命是遮住了脸只露出了眼睛的话，那么这个月神，便是露出了自己的脸，却将自己的眼睛隐藏起来，或者说，将自己的心给隐藏了起来。

　　不过再加上月神有着可以预测未来的能力的话，她遮住自己的眼睛，这行为就相当的有深意了。

　　而此时……

　　月神的脸上带着淡淡的笑容，姿态礼仪皆是无可挑剔，她说道：“抱歉，巨子先生，我虽然潜入了你的机关城，但却并没有跟你们交手的打算，如果可以的话，我们可不可以装作都没有看到对方，就这么擦肩而过呢？能够躲过大司命何少司命的阻拦应该已经很辛苦了，你也应该正急切着回去拯救你的兄弟们吧？我也一样，并没有在这里跟人动手的想法……”

　　“我可不能装作没有看到。”

　　燕丹的脸上露出了凝重的神色，说道：“在你的怀里，那个小女孩儿，她应该是我墨家的人吧，月神大人，能否把她给我留下来呢？只要将她留下，我可以承诺，会好好的送你离开。”

　　“你墨家的人？”

　　月神声音里带着嘲讽的笑容，“可你是否知道，这个女孩儿，身上却具有我阴阳家的力量呢……墨家的人……哼哼，巨子大人，纵容墨家之人学习我阴阳家的阴阳术法，您墨家太过逾越了吧？这个女孩儿我必须带走，但我可以跟你保证……这个女孩儿身上具有我阴阳家的力量，那么自然便是我阴阳家的人，我一定会好好对待她，她的性命绝对无恙，这样的话，我可以带走她的吧？尤其是在……”

　　她的声音转而一变，语气变的极其揶揄，“尤其是在，你中了六魂恐咒之后……巨子大人，你难道还有战斗的能力吗？如果是以前，我也许还会对你忌惮三分，但现在的话，你如果一旦妄动真气的话……大司命的六魂恐咒，可是谁都吃不消的吧？还是说，您要为了一个小女孩儿，拼上自己的性命阻拦我吗？”

　　“就算是这样……我也绝不许你带走这个小女孩儿。”

　　燕丹的声音里带着坚决之意，手中一横，漆黑如墨的剑已经握在了手里，似剑非攻，墨眉无锋……墨眉，墨家巨子专属的兵器，无锋无刃，平平若尺，外表当真古怪之极，但却没有任何人敢小看这把剑……

　　只因为但凡此剑所到之处，所有的墨家弟子，都要俯首听令。

　　月神的瞳孔瞬间缩紧起来，纵然口中说的极其轻蔑，但对于墨家巨子，没有任何一个人敢于轻看……虽然六魂恐咒一旦妄动真气的话，便再也药石无救，但以他的内力修为，完全可以把体内的咒印强行压制一段时间。

　　而那段时间，他若当真要拼命的话，自己还真的未必有胜算，尤其是在面对一个必死之人的临死反扑！

　　“哼，人都说墨家巨子智慧超群，想不到竟然却也是个无谋鼠辈，竟然会为了一个普通的墨家弟子，把自己的性命给丢了……”

　　月神的话仍然放肆，但声音里却带上了几分忌惮，因为她也看出来了，对面的这个墨家巨子，他是认真的，他真的不惜牺牲自己的生命，也要把这个女孩儿给留下来。

　　而面对他临死反扑的人，却是自己！

　　这个疯子……

　　月神忍不住心底暗暗怒骂，她却又哪里知道，她口中的那个普通的墨家子弟，一个小女孩儿，却是燕丹的亲生女儿呢？

　　以前为了反秦大业，而不得不冷落了她，如今难道还要眼见她被人掳走？

　　墨眉之上，开始有轻微的颤动。

　　“不可！！！巨子不可冲动！”

　　站在燕丹身后的逍遥子大惊，急忙冲出，手中握着的雪霁亦是天下十大名剑之一……

　　剑气飒飒，苍老的身体却爆发出了极其强劲的力量，他看的分明，这小女孩儿该是与墨家巨子有着说不清道不明的关系，不然，他何至于要为了她而牺牲了自己的性命？

　　可自己决不能让他死！

　　那么……

　　自己等人虽多，但能够与面前的月神交手的，似乎也只有自己一人了。

　　当下，他毫不犹豫，直接爆发出了自己全部的力量，向着月神攻去！

　　“道家？！！”

　　月神的声音里带上了几分不悦，身为当年分离出道家的阴阳家门派，对于道家这些惯于自称正统的门派，她当真是极其不喜的很！

　　面对逍遥子那速度快到极限的剑，月神冷哼了一声，本来准备立即离去的身影，也忍不住带上了几分火气，想要好好的教训这个老者……

　　可下一刻。

　　她的脸色却突然变了。

　　只因为那逍遥子虽然雪霁剑剑势无双，但他的左手，却在空中书写出了一个又一个的金色光符，而仔细看去，这些光符，分明皆是由最充沛精纯的道家内力构成……只是不知用了什么手段，却在空中凝结成了实体，更成为一个个金光闪烁的小字。

　　“不好！！！雪霁？！！！”

　　月神一直以来都从容淡定的面容露出了凝重的神色，惊声道：“你是逍遥子？！！！”

　　她虽然身在阴阳家身居高位，但却一直深入简出，从来不怎么搭理江湖上的事情，是以，她竟然还是首次得见这道家人宗的掌门人！

　　本以为不过是墨家的属下而已，谁料得竟然是身份地位丝毫不逊色墨家巨子的道家掌门……

　　而惊疑之间，那悬浮空中的无数金色小字，已经互相串联相接，化作无数的凌厉气劲，向着月神轰落而下。

　　伴随着朗朗的诵读声。

　　“世间风云兮幻亦真，天地无穷兮大道行！！！”

　　雪霁那凌厉无双的剑锋，金色的凌厉字符真气，同时洒落而下。

　　月神咬牙道：“道家人宗的剑法雪后初晴？！！！”

　　话音落下，她方才站立的地方，已经直接被那无数的气劲给轰中……霎时间，方才月神站立的地方，已经沙石飞溅，廊顶崩塌，逍遥子一剑之下，方圆数米之内，到处都是凌厉的剑气纵横！！！


第364章 强大的对手

　　“原来是逍遥子先生大驾，月神孤陋寡闻，不识得逍遥子掌门面容，方才倒是失礼了。”

　　完全没有看出来移动的轨迹，但月神就那么诡异的消失了，再出现，已经是在别的地方，轻松的躲开了逍遥子的攻击……甚至于连逍遥子都没有看清楚她到底是怎么躲开自己的招式的。

　　站在了方才站立的地方距离数米远的地方，月神困惑道：“只是据说道家人宗和天宗正争执不休，您身为道家人宗掌门，怎么竟然还有空闲来这里当墨家的走狗？”

　　“哼……老夫行事，还需要你阴阳家的人来多嘴吗？”

　　逍遥子雪霁一横，站在了燕丹的身前，说道：“巨子不要妄动武功，这月神，便由老夫来替你料理了。”

　　“料理？”

　　月神冷笑了一声，看了眼怀里娇小的高月，正要说话，耳边却突然一道劲风袭来。

　　她怔了一怔，没想到刚才自己的移动如此无序，竟然还有人能够跟上自己的速度……耳边响起了一个轻佻的声音，“嘿嘿嘿……你这个老女人，竟然敢动我们的高月小姑娘，简直是不知死活，不过看在你是女人的份上，我就原谅你，只带走高月就好，至于你，我就不杀你了……”

　　“不杀？”

　　月神的声音里带上了几分怒意，无论再怎么心思深沉，她也不过是个女人，而没有任何一个自恃美丽的女人被人骂老女人的时候，还会觉得高兴的。

　　她冷冷道：“你还真是不知死活呢。”

　　短短两句对话的时间，两个人，已经接连经过了数次位移，盗跖伸手想要抓住月神怀里的高月，速度快到了甚至出现了残影，显然，为了救回自己最喜欢的人身边的小姑娘，他甚至不顾忌自己的伤体，强行全力施展电光神行步，想要把她救回来。

　　而如果说盗跖的速度是闪电和疾风的话，那么月神，便要清淡描写的多，哪怕盗跖的速度已经快出了残影，但她，却仿佛瞬移一般，从一个地方直接出现在另外一个地方，完全没有半点移动的征兆，哪怕盗跖的速度快到了极其不可思议的地步，却因为被动的原因，始终无法追上这半步……

　　更诡异的是，两个人明明在疯狂的移动，却始终不影响他们两人之间的对话，如果闭上眼睛听的话，倒好像两个人正坐在对方的对面，如同闲叙一般聊天呢。

　　显然，盗跖的速度也给月神造成了极大的困扰，只要自己出现在另外一个地方，这个可恶的家伙就会出现，如同牛皮糖一般黏人……

　　哪怕月神已经全力以赴，也始终没办法把他给强行逼开。反倒是逍遥子，却始终无法追上两人的速度……却真正的被脱离了战场。

　　燕丹面露担忧之色，看着与盗跖比较轻功甚至可能还要略胜半筹的女人，这个女人的实力好生不可思议，还是第一次见到盗跖的轻功被人压制，虽然有盗跖有伤在身的缘故，但就算他没伤，恐怕也未必能够胜过这个女人！

　　不过有逍遥子前辈从旁边压场……

　　脑海中刚闪过这个念头，耳边已经响起了月神那带着不快的声音。

　　“还真是死缠烂打呢，可惜，我却不想跟你比速度了……”

　　只见她冷哼一声，轻轻的抬起了自己的右手！

　　明明是先抬起的手，但却在下一刻，好像默契的配合一般，盗跖的身影已经迅速的出现在了她的掌心方向……就像，盗跖的速度虽然极快，却完全没有脱离她的掌控一般。

　　“什……什么？！！！”

　　盗跖顿时大惊失色，震惊的看着正对着自己的手掌，自己的速度竟然完全被她给掌握了？

　　这……这怎么可能？

　　他没有办法继续想下去了，只因为就在下一刻，明明对方的手掌距离自己还颇有些距离，可对方的手掌却好像突破了空间的距离一般，盗跖只觉得一股雄浑无双的力量径直的轰在了自己的胸口……

　　他哇的一声，吐出了一口鲜血，身躯高高的抛起，向着下方的无尽悬崖掉落而去，脑海中最后一个念头便是……这个女人，怎么可能强到这样的地步？

　　她……怎么可能这么强？

　　“盗跖！！！”

　　燕丹大叫了一声，哪怕动用内力的代价是失去自己的性命，但还是上前两步，便要施展轻功去救他，可他还未动，却突然看到一道矫健的身影同样向着悬崖纵身跃去，直接一把揪住了盗跖的领口，然后跟着他一起掉了下去……口中尤还高声道：“没事，盗跖的安危交给我了。”

　　盗跖早已经重创昏迷不醒。

　　而此时，逍遥子也终于追上了月神，持剑的右手在空中虚画，一个硕大的道字已经直接在空中浮现，向着月神逼近而去。

　　月神躲闪不及，刚刚击落盗跖的手掌只得直接反手迎上了逍遥子。

　　阴阳家身份地位一人之下万人之上的月神，和道家人宗的掌门逍遥子。

　　两个纠隔甚深的门派，两个门派内最强大的人，两人已经正正的对了一招！

　　轰的一声巨响。

　　整个廊道仿佛都抖了三抖。

　　逍遥子闷哼一声，直接倒退而回，虎口已经炸裂鲜血淋漓，而整条右臂，更是颤抖着几乎握不住剑。

　　他受了伤，月神却也不好受，唇角已经忍不住见了一丝殷红……

　　方才分心对付盗跖，未能全力对抗逍遥子，这一剑，到底还是让月神受了不轻的内伤！

　　或者说，她的武功虽然诡异，但绝对实力，却纵然在逍遥子之上，恐怕也是极其微小的差距……

　　“放下高月！！！”

　　一声厉喝！

　　就在月神刚刚后退两步，背后一道极其凌厉的冰寒感觉，已经侵蚀而来……

　　易水寒。

　　高渐离的独门绝招，放弃了一切防守的绝对杀招，在见到高月身陷危机之中时，哪怕是他，也顾不得偷袭的名头了，先把那个孩子救下来再说。

　　而此时……

　　白色的云袖已经直接向着月神怀中的高月缠去，显然作为高渐离多年的好碰友，雪女和他，其实还是极有默契的，此女武功之高，恐怕要远在自己等人之上，如果不联手的话，想要救人，那就只是个笑话了。

　　可面对阴阳家第二第三高手的联手一击，月神却仅仅只是不屑的哼了一声，身影再度消失……

　　高渐离和雪女两人的联手一击，竟然直接就此落空！

　　“什么×2？！！！”

　　两人同时大惊，自己等人的全力联手一击，她怎么躲开的？为何自己竟然完全没有看清楚端倪？


第365章 这就是传说中的猪队友了吧

　　“什么×2？！！！”

　　高渐离和雪女两人大吃一惊，近在咫尺之下，他们竟然都没有看清楚这个女人到底是怎么移动的……

　　简直是……鬼神莫测的行动。

　　“小心！！！”

　　逍遥子剑交左手，雪霁直接划起了绵绵剑气，向着雪女而去……

　　雪女还来不及反应到底怎么回事，已经感觉两股无形气劲在自己的身周直接爆发开来，强烈的爆发让她忍不住惊叫了一声，身形顿失，她这才恍然原来就在刚才的那一刻，那个可怕的女人竟然已经对自己出手了，甚至如果不是逍遥子出手相救的话，恐怕自己就是不死也得重伤！

　　“大家小心，这个女人很不简单。”

　　燕丹高声喝一声，眼见这个女人移动的方式诡异的连自己都看不穿，恐怕哪怕是那逍遥子先生也未必能够战胜她，当下直接拔出了自己的墨眉剑，心道既然要死，若能拉着这阴阳家身份地位皆是极高的月神的话，想来也能让赢政那厮断掉一条手臂！

　　可还未曾动手，已经直接被一只粗壮的手臂给拉住了。

　　班大师那担忧的声音说道：“巨子，你有伤在身，不可妄动真气……不然，便必死无疑！我们可还离不开你的指引，放心吧，这个女人交给我们了。”

　　“没错，还是我们去吧，大家一起上，联手杀了这个女人。”

　　大铁锤高声喝一一句，蹬蹬蹬的脚步声中，手中的铁锤挥舞的呼呼作响，重达百余斤的铁锤向着月神砸了过去。

　　雷神之锤，几乎已经是力量巅峰的招式。

　　然而随着月神随意的一挥手，铁锤已经以更快的速度倒飞了回来，大铁锤惊叫了一声，急忙用力的挡住自己的铁锤，然后被狠狠的冲飞了出去……

　　“月儿！！！”

　　荆天明大叫一声，也想冲过去，却直接被班大师的机关手给夹了回来，怒道：“现在小高对付那个女人已经够辛苦的了，你就别上去给他添加负担了吧？”

　　“我要救月儿，我要救月儿啊！”

　　荆天明拼命的挣扎，却始终挣脱不了班大师的机关手臂！

　　而战局中，高渐离高喝一声，水寒剑挥洒阵阵雪花寒气，逼近月神，剑影之快如同无数个高渐离同时在行动一般，虽然仅仅只有一人，却将月神给直接死死的包围住。

　　月神脚步也不挪动，却身形连闪，轻松的躲开了高渐离的攻击……但面对水寒剑，纵然是她，也小觑不得，而此时……逍遥子也加入了阵营。

　　水寒和雪霁！！！

　　兵器谱上皆是排名前十的武器，两把神剑联手，威力自然非同凡响，哪怕是月神移动的速度神秘无双，根本无法彻底锁定她，仍然将她逼落下风。

　　但纵然是逍遥子和高渐离两人联手，竟然也仅仅只是占据上风而已！

　　月神！

　　好神秘的女人。

　　好可怕的女人，而且此时，她怀中竟然还抱着一个幼小的女孩儿高月……虽然高渐离和逍遥子都顾忌高月，束手束脚不敢有半点伤害，但她却也完全没有将这个女孩儿当作盾牌的想法，反而也在小心的呵护着她不受战斗的余波伤害！

　　三个人的战斗，一时间僵持了起来。

　　而燕丹，却已经死死的咬牙，几次忍不住便要拔剑而出，他看的分明，虽然现在逍遥子和高渐离联手，已经能够与这月神抗衡，但纵然占据上风，主动权分明还掌握在月神的手中，要战要留，全凭她一人决断……太被动了。

　　对于阴阳家，自己了解的还是不少的，如果是自己出手，当能遏制住这女人那诡异的移动方式。

　　可几次想要上前，却都被班大师紧紧抱住，班大师不通武学，若强行挣脱，非伤了他不可……

　　“巨子，您就当一回看客吧。”

　　大铁锤哼嗤哼嗤的挪了过来，不过一招，他已经被月神打的受了不轻的内伤……

　　这月神，给他的感觉，竟似比之前的卫庄还要来的更为可怕！

　　“不过，好在还有小高和逍遥子前辈可以跟她抗衡，巨子，您就放心吧，他们一定会把高月给救回来的。”

　　“我……”

　　燕丹苦笑，他的女儿落入了险境，他竟然全无相救的能力……如果说之前中了六魂恐咒，他心底并无太多惊惧的话，那么现在，却当真是后悔不已了，毕竟若非如此，他又怎会落得只能当一个看客的程度？

　　而且还连累的盗跖……

　　！！！！！！！！！！

　　他突然一怔，惊道：“对了，刚才落下去救盗跖的那位兄弟，我看着怎的这般面生？”

　　“他？他是道家的苏宁苏大侠……”

　　“他便是苏宁？救了盗跖的苏宁？”

　　燕丹一震，心道我可终于见到了这真人了，此人竟然能够提前知道大司命会用六魂恐咒来对付自己，定然决非简单的人，而且刚才飞跃下去，显然也是在冒着生命危险拯救盗跖……

　　看来我墨家，当真是亏欠了他许多了。

　　“不错……这苏宁实力相当不弱，连卫庄也被他重创，甚至被生生夺走了鲨齿剑，若非他出手相救的话，恐怕我们都已经死在了卫庄的剑下了，说起来，我墨家这回，可真是承了他的大情了。”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！”

　　虽然不过是随口一问，但没想到竟然得到了这么惊人的消息……卫庄，燕丹自然太熟悉了，自己脸上的疤痕便是来自于他的馈赠，他如何不清楚他的实力？

　　而这苏宁，竟然拥有着重创卫庄的实力？

　　班大师惊道：“哎呀，我倒是忘记了，如果有这苏大侠相助的话，我们定然能够战胜这个女人，夺回高月！”

　　听到班大师的话，此时正一手揪着盗跖的领子，一只脚站在倚天剑之上默默回复真气的苏宁脸上露出了苦笑……他现在的真气只恢复了两成左右，要对付月神的话，未免也太过力有不逮了吧？

　　或者说，就算全盛时期，恐怕自己也十有八九会败下来，这女人，未必比卫庄更强，但却比他更神秘，而神秘，代表着未知，对于先知先觉的苏宁来说，未知，就是他最大的敌人！

　　不过……

　　也不是没有一拼之力。

　　苏宁一咬牙，心道想不到盗跖这家伙这么靠不住，竟然还是没能阻止燕丹被暗算中了六魂恐咒……这个猪队友，真是坑了自己了。

　　如果再不及时击败月神的话，恐怕燕丹一定会忍不住不顾自己的性命出手的，谁有自己清楚，那个被月神掳走的女人，对燕丹到底有多么重要？

　　到那个时候……

　　自己的电光神行步，可就没了！

　　必须立即击败月神！击败那个神秘无比的女人！

　　苏宁的手中，已经直接握上了一枚翠绿的树叶。

　　之前对付少司命的时候，留下的绿叶，被随意的揣在了自己的怀中……虽然真气损耗甚巨，但……也只能这样了！！！


第366章 都让开，我要装逼了

　　“月神！！！”

　　突然，一道响彻整个悬崖的声音响起，月神轻松的躲开了逍遥子和高渐离两人的联手袭击，一怔，已经被声音给吸引了过去。

　　而此时，所有人的注意力也都被这一声高喝声给吸引了过去……

　　只见在悬崖边上的红木廊边上，一名穿着怪异服饰的青年男子正站在那里，脸上带着无尽的尖锐之气。

　　恍然间，月神的眉心一阵刺痛，好像只是看着这个人的脸，就好像正在看着一柄绝世的兵器一般，脸部隐隐生疼。

　　目光直接被对方的双眼给吸引了所有的注意力。

　　甚至于，她都没有发现，在那个人的手里，其实还提着一个昏迷不醒的人呢！

　　“月神，看招吧！”

　　苏宁食中二指中间，夹着一枚翠绿的叶子。

　　叶子上，甚至还带着熟悉的气息……

　　那是……

　　“万叶飞花流？！！！”

　　月神瞬间便看了出来，这枚叶子，被少司命的万叶飞花流操纵过。

　　也就是说，此人竟然曾经与少司命交过手？

　　月神心头一凛，心道这般锋锐无双的人物，恐怕小觑不得，可他拿出少司命的叶子是怎么回事？

　　心头才刚刚闪过这个念头……

　　下一刻。

　　一道翠绿色的光芒，已经占据了她的全部视野。

　　绿色！

　　本来朱红色调的走廊上，却瞬间被绿色给占据了整个世界。

　　鲜艳的绿，仿佛瞬间从这个世界无中生有出现一般……

　　绿色本是带来生命与活力的颜色，可此刻，这绿色，却让所有的人都震惊色变。

　　只因为那一道飞驰的绿叶，带来的是无尽的死寂，而它划出的轨迹，玄之又玄，完全没有半点规律可言，那薄薄的叶子边缘，带着无尽的锋锐之气，似乎连天地尽都可以切开一般！

　　而作为其终点的月神，被绿叶直接作为目标存在，她的感觉更为直观……

　　只觉得似乎自己的前后左右，已经完全被这枚绿叶锁定，躲不开，绝对躲不开，因为这枚叶子的尽头，注定要是自己的身体！

　　就如同绿叶注定将会枯萎一样，自己的生命，也注定会随着绿叶的凋零而死去！

　　不！

　　我决不能死！

　　决不能……

　　“啊！！！！”

　　月神的面容迅速狰狞起来，左手仍然环抱着高月，右手却径自对准了这枚绿叶……

　　体内的功力迅速鼓足到了十二成，不敢有哪怕半分的懈怠，因为她知道，她的生命，已经危在旦夕。

　　不敢有躲闪的念头，因为她知道，她是万万躲不开这枚看起来无比脆弱的绿叶的。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　全力催动自己的力量，那迅捷如疾电的绿叶，直接在强大到无可抵御的强大功力之下，被生生磨没了踪迹！

　　绿叶的边纹，已经被生生磨掉了。

　　可月神还没来的及露出逃出生天的笑容，脸上，却突然震惊了。

　　绿叶已毁，但其根络，却是仍在。

　　比之前的绿叶更细更小，更加的无法抵御……

　　月神惨叫一声，她的整条右臂，已经直接被绿叶生生洞穿，而后，一片柔软的叶子根茎，方才缓缓的自空中飘落而下。

　　苏宁深吸了口气，脸上露出了虚弱的苦笑，多亏了纯阳技能的技能抱元守缺，让自己直接恢复了四成的功力，加上之前的两成功力，六成功力汇聚而成的小李飞刀，这才算是将月神一举重创！

　　但托小李飞刀那无比耗损内力的福，现在自己的体内，可是真的已经贼去楼空了。

　　而此时。

　　月神的手臂之上，已经可以望见森森的白骨。

　　她的右手，已经几乎处在了废掉的边缘……

　　多亏了苏宁的小李飞刀并非是全力以赴，不然的话，恐怕这一刀，已经能够废了她的手臂。

　　不过……

　　总算是捡回了一条命呢！

　　月神哇的一口喷出了殷红的鲜血，脸上露出了震惊的表情，这个年轻人……好可怕！

　　世上，怎么会有这么可怕的武功？

　　而此时。

　　逍遥子已经高喝一声，雪霁剑直接递出，直刺月神的左臂。

　　而高渐离体内阴寒无比的真气，更是直接作用于地下……

　　借助月神重创后身体僵直的那一瞬间，两人再度无比默契的联手。

　　月神甚至根本来不及瞬移，脚下已经一个打滑，手臂直接自发的迎向了逍遥子的雪霁！

　　“哼，以多欺少，算什么英雄好汉？！”

　　月神不忿的喝了一声，但右手压根抬不起来，而左手抱着昏迷不醒的高月，却不得不主动的放弃了她，以左手迎向了逍遥子。

　　逍遥子冷喝道：“暗箭伤人害了巨子，又算是英雄好汉了吗？”

　　话音落下。

　　雪霁又和月神的手臂撞到了一起。

　　两人各自闷哼一声，向后倒退而去，而高渐离趁隙而上，直接抓住了从空中向地面掉落的高月，然后飞快的倒退了回去。

　　“月儿！！！”

　　燕丹还没来得及上前关心自己女儿，旁边那个一直抓耳挠腮忍耐不已的荆天明，已经直接抢在了他前面，扑到了高月的身边，担忧的大叫了起来。

　　燕丹上前仔细检查了一番，这才轻轻的松了口气，说道：“她没事，只是昏迷了而已……不用太担心。”

　　而此时。

　　逍遥子和高渐离两人也退了回来，小心的戒备在燕丹和高月的前面，看着手臂正在潺潺流血的月神。

　　虽然受伤，但这个女人手段实在是太过神秘，绝对小觑不得。

　　而苏宁，深吸了几口气，右手握上了倚天剑，而左手直接把盗跖扔在了地上，已经将鲨齿握在了手里，虽然已经连半点战斗的能力都没有了，但却不妨碍他虚张声势，装一把逼……

　　“鲨齿？！！！”

　　月神震惊道：“这是卫庄的鲨齿？”

　　“不错……”

　　苏宁冷笑道：“这是我从卫庄手上抢来的鲨齿，你们以为用卫庄作为马前卒，就能覆灭墨家了吗？可惜……却偏偏多出来了一个我，抱歉，要怪，就怪你们没有请到我吧。”

　　请到？

　　什么意思？

　　月神忌惮的望了苏宁一眼，这家伙刚才那一招……好可怕，不知道他还有没有能力再施展出那招，如果有的话，那自己可是哪怕同时面对两个逍遥子，也不想再接那一招哪怕一次了。

　　而且今日里，墨家的人似乎已经聚齐了，再想动手抢夺，似乎也没有多大的成功机会。

　　月神冷笑道：“也罢，索性今日里收割了墨家巨子的性命，也已经不枉此行，这高月小姑娘，日后我再夺回便是，今日，便先留在你们这里吧。”

　　“你说什么！！！”

　　大铁锤怒喝一声，便要上前，却直接被燕丹拦下，他说道：“慢走，不送！”

　　“哼，果然还是比较知礼的，可惜了。”

　　月神意味不明的说了一声，身形迅速的后撤，然后，很快不见了踪影！


第367章 小李飞刀的奥秘

　　“终于走了吗？”

　　逍遥子忍不住闷咳了几声，脸上露出了苦笑，“这女人好厉害，体内内力之深，竟然似乎隐隐然还在我之上似的，我与她对抗功力，丝毫没有占到哪怕半点便宜。”

　　高渐离脸上也露出了心有余悸的神色，叹道：“是啊，好可怕的女人！”

　　“这回，真的是多亏了苏大侠了，先是帮我们打败了卫庄，然后又重伤了这个可怕的女人，帮我们夺回了月儿。”

　　雪女抱过了昏迷不醒的高月，感激的看了苏宁一眼，衷心的感激道。

　　而苏宁考虑的却是另外一个问题，他看了雪女一眼，然后看向了燕丹，问道：“这么说来，你还是中了六魂恐咒？”

　　燕丹默默的低下了头。

　　苏宁苦笑……

　　然后，眼前一黑，直接栽倒在了地上，彻底人事不知起来。

　　耳边响起的，是雪女和高渐离他们那担忧的惊呼声……

　　毕竟，接连好几次的苦笑，虽然体内的真气可以再生，但耗费的心力却无法补足，这一次，真的是接近油尽灯枯了。

　　……

　　混混沌沌的。

　　苏宁做了一个梦。

　　梦里，自己似乎变成了一只蜗牛，哪怕拼尽全力的奔跑，速度仍然是慢的几乎不忍直视。

　　本来有着给自己加上一双翅膀的能力，可不知道为什么，自己却错失了，而且还不是自己的过错。

　　简直可恶！

　　而且小奕还一直在自己的耳边嘲笑自己，简直可恶。

　　正在梦中懊恼愤怒，然后……

　　梦醒了。

　　左右感觉一阵晃晃荡荡，耳边还响起石头被撵过的哗啦啦晃荡的声音。

　　我这是在……马车上吗？

　　苏宁想要起身，却发现，自己体内如今空荡荡的，什么都没有。

　　之前充沛的凝雪真气，此时已经完全不见了踪影。

　　所有的真气都被耗光了。

　　大部分的真气，都被用来支持之前那重创月神的小李飞刀了。

　　小李飞刀，从多情剑客无情剑位面的李寻欢手中得到的绝技，在自己的手里，似乎是变成了一种无比耗费，甚至可以说是透支体内真气的技能……

　　因此，哪怕是苏宁的凝雪功有小无相功的特质，可以自行运转生生不息，却仍是始终补充不上自己缺失的内力，反倒好像是在去补充另外一个地方了。

　　补充什么地方？

　　难道是我的生命力吗？

　　苏宁突然有了一种明悟。

　　排行兵器谱前三，最后更是第一的李寻欢，不过在三四十岁的年纪，就已经于病榻缠绵良久，身体几乎处在了崩溃的边缘，可说已经是伤痕累累。

　　这一切的病痛，真的只是因为区区肺结核这个病情吗？

　　他体内的功力之深，恐怕比之如今的自己，还要略胜过半筹，可纵然是这样的他，身体仍然崩溃的这么快，真的仅仅只是因为喝酒吗？

　　为何内力能够自行修复身体的功效并没有在他身上显现？

　　难道是因为……小李飞刀吗？

　　苏宁脑海里突然闪过了几个自己很久之前就已经知道的信息……

　　一个母亲为了拯救自己的孩子，竟然徒手搬起了汽车，一个奶奶为了拯救自己的孙子，直接扛住了千斤重的巨石。

　　这些，都是在现实中存在过的事迹。

　　当时，新闻报道这些事情，将这宣扬为爱的力量，似乎还有不少人感动不已。

　　可却很少有人知道这些事情的后续发展，那便是那个母亲和奶奶，在事后不久，就死了。

　　死于中毒！

　　据检查，似乎是她们的体内，肾上腺素的含量，是寻常人的几十倍，已经达到了可以让人中毒的程度。

　　也可以理解为……

　　在那么一瞬间的时候，她们透支了她们的生命力，然后拯救了她们最在意的人。

　　那么小李飞刀……有没有可能是一种系统的，可以让人不必在危机关头，而是主动的去激发这种力量的方法呢？

　　因为是这样，所以哪怕是面对武功远在李寻欢之上的上官金虹，小李飞刀也能直接刺穿他的喉咙，因为这本就是耗费生命力，爆发出数倍于自己本身实力的技能！

　　所以李寻欢才会缠绵于病榻之上，她不知道透支生命力一说，只认为这是肺病的缘故。

　　所以他的身体才会对现世的药品有那么大的反应，其实是他的真气一直在温养他那残破的身体，再加上多年不曾与人动手，所以自己的药，只是起到了一个药引的作用而已。

　　似乎……

　　也只能这样解释了。

　　苏宁静静的躺在马车上，闭上眼睛，感受着体内的真气不停的出现，然后被摄取入了不知名的地方，再度消失无踪。

　　身体的力气在逐渐的回来，但疲乏的感觉，却始终缠绵在自己的身体之上。

　　随着功力的逐渐精深，似乎自己也更能感觉到这小李飞刀的奥秘。

　　还真是……

　　“看来以后，小李飞刀这一式技能，能不动用，还是不要动用的好！”

　　苏宁苦笑着自言自语道。

　　左右看了看，然后发现，马车上并没有其他不相干的人的存在……

　　仅仅只有盖聂和端木蓉两个人与自己并肩躺着。

　　不过……

　　把我们三个摆上来的，一定是盗跖吧？

　　苏宁如是想到，因为盖聂完全被推到了边缘，而端木蓉在最舒适的羊绒上，自己次之，而且还正好隔在端木蓉和盖聂两人的正中间。

　　对盖聂的提防，简直是显而易见。

　　也只有盗跖，才会做这么无聊的事情了。

　　苏宁苦笑，慢慢的坐起来，缓缓平复体内耗损的真气。

　　约莫一个时辰之后。

　　似乎是缺失的地方已经被补足了，苏宁的体内，终于重新有了真气的存在。

　　而又没过多久……

　　一直嘎吱嘎吱响个不停的马车终于停了下来。

　　紧闭的木门被打开。

　　盗跖身姿轻盈的跃了上来，看到苏宁正斜靠着躺着……

　　他震惊道：“你醒了？”

　　苏宁道：“我醒了已经有一阵了。”

　　“是吗？”

　　盗跖脸上不仅没有什么喜悦的神色，反而突然露出了深深的戒备之意，“你早就醒了？这么说来，你一直……老实说，小苏，你有没有占端木姑娘的便宜？”

　　苏宁：“……”

　　他没好气道：“你说呢？”

　　“我说？”

　　盗跖瞬间激动了起来，震惊道：“糟糕，端木姑娘这么漂亮，又躺在你的身边昏迷不醒，可恶，你一定已经对她做了这样那样的事情，小苏，我看错了你，你太可恶了。”

　　苏宁：“如果你真的想这样的话，麻烦你出去，半个时辰之后再进来，我保证你能够心想事成，看到你想看到的景象，哦对了，记得顺便把盖聂这个电灯泡给带出去！”

　　“抱歉，我错了，不该拿你开玩笑的。”

　　盗跖双手合十，说道：“因为听雪女姑娘说你帮了我们所有人，我实在感激，所以看到你醒过来，我才会这么欣喜……这回我墨家，全是靠了你的功劳，才能够得救，多谢你了，小苏！”

　　“先别忙着感谢！”

　　苏宁挑眉道：“你先老实回答我的问题，燕……你们巨子的伤，到底是怎么回事？不是让你去报了信了吗？怎么他还是中了六魂恐咒？你知不知道，我是因为多信任你，才把送信的任务交到你的手上的？”

　　“这个……”

　　盗跖脸上露出了愧疚之色，虽然对于为何自家巨子的伤，要一个外人来责怪自己着实有点古怪，但毕竟是自己的过错，他盗跖也不是推脱责任的人，当下只能愧疚道：“抱歉，小苏，我辜负了你的信任！”


第368章 拒绝完成的订单

　　果然。

　　苏宁的心瞬间沉了下来，心道难道是因为我没有跟着盗跖的脚步的缘故吗？

　　为何我明明都提前告诉了盗跖一切，可还是没有改变本该有所改变的一切？

　　盗跖愧疚道：“抱歉了小苏，我确实相信了你的话，拼尽全力去拯救巨子，可惜之前白羽用羽毛打伤了我的脚后跟，所以我的动作慢了许多，当我赶到的时候，正看到了一个陌生的墨家兄弟靠在巨子的怀里，我听到了你的嘱咐然后大叫……巨子也反应了过来，与我联手，击退顺带还打伤了那个家伙，可惜还是迟了一步，巨子到底还是中了六魂恐咒。”

　　所以说……

　　结果两条线，我亲自参与的那条线进展十分完美，但没有我参与的那条线，结果却一塌糊涂吗？哪怕没有了少司命的阻拦，白凤却起到了拦路虎的作用。

　　“不管怎么样，小苏，这回可真的是多谢……”

　　等等！！！

　　苏宁突然大声叫了起来，直接打断了盗跖的话。

　　盗跖奇道：“啊？小苏你怎么了吗？是不是不舒服？”

　　“不……并没有……”

　　苏宁此时对自己的淘宝也已经有了少许的了解，只要得到订单客户的关于任务的认可，那么这个订单就算是已经完成了。

　　刚才盗跖想要对自己表示感谢，可如果此时任务完成的话，盗跖、高渐离、班大师、雪女的性命都无恙，但燕丹的六魂恐咒可没有办法解决……

　　如果订单完成的话，现在的自己，顶了天也就是四星的好评，电光神行步可就直接和自己擦肩而过了。

　　是现在就选择完成任务，学习墨家的机关术呢，还是继续努力，看看能不能完成五星的好评呢？

　　苏宁陷入了沉思。

　　然后片刻之后，就已经得到了答案。

　　墨家机关术，其实乃是中国古代墨家的精华所在，放到古代的话自然是比电光神行步更加实用的技能，便如之前用来对付公输仇的那只机关老虎，恐怕实力还要在一个武林高手之上。

　　可问题偏偏苏宁穿越的位面并不仅仅只是古代，还有现代，可能甚至还有未来……

　　而未来的话……

　　你机关老虎和机关蛇再怎么厉害，能打的过反浩克装甲吗？能斗的过蝙蝠侠的战车吗？

　　毕竟有着时代的局限性，这东西对自己的帮助，实在是微乎及微，倒也难怪这个奖励会被放在电光神行步之下。

　　决定了。

　　反正现在的话，墨家的众人都已经逃出了生天，之前的时限自然也没有了，那么，我完全可以慢慢的想办法……轻功，现在可是我的短板所在啊。

　　想着，回过神来，注意到盗跖那担忧的望着自己的眼神，显然，对于这个拯救了他的朋友，而且还告知他很重要信息的人，他当真是无比的感激。

　　苏宁微笑道：“没什么，只是想说六魂恐咒虽然厉害，但却未必没有解救之法，你也不要太过愧疚，这样吧，我先帮端木姑娘还有盖聂处理一下身上的伤势，待得她们无恙之后，我再帮你们巨子看看吧。”

　　“那就多谢你了，小苏。”

　　盗跖感激道。

　　只是脸上却并没有什么太过惊喜的表情，毕竟之前的时候，那个道家人宗逍遥子前辈，据说是道家相当了不起的人物，但他都仅仅只能吊住端木姑娘的性命，而不能让她苏醒过来……

　　这个小苏武功固然是厉害，但若说救人的话，恐怕还跟这个逍遥子前辈是比不了的吧？

　　罢了，暂且相信他一次吧，反正这回如果不是他的话，恐怕墨家此时已经彻底覆灭，他可说是墨家的再造大恩人也不为过……让他看看，死心也好！

　　可片刻之后。

　　盗跖的这个想法却直接被打破了。

　　看着他剪开了端木蓉胸前的衣服，盗跖都还没来得及训斥呢，就已经看到了苏宁的双手灵巧的仿佛两条灵蛇一般，在她的胸口来回舞动……乍一看去，就好像是占便宜似的，但事实上，随着苏宁的手不停的在胸前的各大要穴上移动，伤口处，有锋锐的感觉不停的从伤口散溢而出。

　　本来已经止血的伤口，重新开始有鲜血喷涌。

　　片刻之后。

　　苏宁手上已经沾满了鲜血，而本来面色祥和的端木蓉，脸色也陡然间苍白了起来，这是失血过多的征兆。

　　他对一直在旁边旁观早已经目瞪口呆的盗跖说道：“拿纱布来。”

　　“啊？什么纱布？”

　　“就是绑伤口的绑带。”

　　“哦哦……知道了。”

　　盗跖急忙翻身出了马车，然后动作飞快的跑去拿绑带去了。

　　而苏宁翻了离去的盗跖一眼，嘀咕道：“真是的，给女孩子治伤，你身为一个大老爷们，都不知道要避嫌的吗？这么瞪着两个大眼珠子在那里看，你以为你是医生啊？”

　　过不得片刻。

　　盗跖把绑带给拿来了……

　　同时过来的，还有激动的荆天明，高月、雪女、班大师和高渐离等人，墨家巨子燕丹，显然也在此列。

　　不过最吸引苏宁目光的，却还是其中一个英姿勃发的少年，眉目如电，眼神清澈，这个少年应该便是日后那亲手覆灭的秦朝的项羽了吧？不过在这里，他似乎是叫做少羽……

　　三下五除二把端木蓉的伤势给包扎住，然后看着她的脸色逐渐的平复了下来……果然，明眼人都能看出来，她的神色已经好了不少！

　　看来，他的医治，多少还是有些作用的。

　　眼见治疗完成，逍遥子上前一步，抱拳问道：“敢问小兄弟，莫非这位端木姑娘，您有办法医治不成？”

　　面前的这个人年纪虽轻，但却实力超群，甚至自己和高渐离两人联手都对付不了的月神，却被他以一枚稚嫩的绿叶给击退，而且还能夺走卫庄手中的鲨齿剑，此人武功之高，远远超出自己的想象之外……

　　而且他的路数，似乎明显乃是自己道家一脉，只是武功的路数似乎要高明一些。

　　倒是要好好的领教一番，道家中人最爱隐居避世，说不定此人便是其中一个呢？

　　而燕丹关注的，却明显是另外一个方向，他问道：“这位苏兄，不知你之前说的，能够救治端木姑娘的办法……是否真的有？”

　　“不错，当然是真的有！”

　　……

　　苏宁正色道：“我对外伤有很深的临床经验，端木姑娘的病虽然严重，但却还远远不到我无法医治的地步……刚刚我把她体内的真气给放了出去，现在就只是外伤了，放心，我有办法的，只不过，可能要去准备一些东西。”

　　“什么东西？”

　　站在燕丹身侧的高月带着惊喜地问道：“是只要你准备好了东西，端木姐姐就能苏醒过来了吗？”

　　“当然，我还不至于在这个方面撒谎吧。”

　　苏宁对着高月笑了笑，看她站立在燕丹身边的姿态，心道看来他们父女是相认了呢。

　　当下微笑着点了点头，问道：“对了，你们这是准备打算往哪里去？”

　　“我们正打算往桑海城……”

　　班大师苦笑道：“巨子如今中了六魂恐咒，不知如何才能解咒，我们打算去儒家看一看有没有机会，而且这也是我们墨家与儒家之前就有的约会。”

　　“这个，那我们就在桑海城汇合吧。”

　　苏宁说道：“我去准备些东西，到时候，保证还你们一个活蹦乱跳的端木姑娘。”

　　“谢谢苏大哥！”

　　高月欣喜的对苏宁甜甜笑道。

　　被一个小萝莉感谢了，苏宁心情顿时好了不少，看了燕丹一眼，说道：“那都是小事，不过现在的话，我想先看看巨子的伤，可否？”


第369章 现在换阵营还来得及吗？

　　给端木蓉医治病情，对苏宁来说，并不算是什么太过困难的事情，毕竟传承自梅二的医术，对这种外伤最是得心应手。

　　苏宁之所以如此上心，其实只不过是他交好墨家的一个举动而已，虽然对秦始皇并没有什么太大的厌恶，甚至于，对于这个中国第一任皇帝，苏宁其实还是有着几分小佩服，奈何如今自己却已经站在了他的对立面，而且这还是无法改变的事实，毕竟自己打伤了他派来的卫庄，而后还将被秦始皇当作座上宾的月神给射了一手……

　　没办法，得罪的太死了，想到秦始皇的阵营都没什么办法了，我如今现在已经注定要站在墨家这一派了。

　　不过也没什么大不了的，毕竟这虽然是华夏的历史，却跟自己的本土位面毫无关联，无论自己怎么做，都不会对自己的现世造成任何的影响……这样的话，苏宁自然没有半点的顾忌了，可着劲的折腾就是了。

　　而显然，比起端木蓉的伤势，墨家巨子燕丹的六魂恐咒，却是更让苏宁关心不已。

　　毕竟……

　　这可是关系到他的订单任务的。

　　正好车队奔波了许久，也到了需要休息的时候。

　　墨家所有人都停了下来，安营扎寨，小心的隐藏起自己之前留下的痕迹……

　　而苏宁，则细心的检查起了燕丹的伤势。

　　周围，所有的人都关切的在旁边注视着，毕竟苏宁在明知道六魂恐咒是无药可治的情况下还提出要看看巨子的病情，说不定他是有什么办法呢？

　　六魂恐咒！！！

　　不仅听来可怕，而且看起来也极其让人惊骇。

　　手臂上那狰狞的青筋，其内隐隐然可见紫色的脉络，一直在肌肤之内鼓动扭曲，仿佛足可吞噬生命的怪物。

　　苏宁仔细检查了一番，然后惊奇的发现，虽然外表看起来当真是骇人不已，但事实上燕丹的身体，竟然完全没有任何的不妥，倒不如说，他的身体好的不得了，气血充沛，体内真气充盈，时时直欲喷勃而起……

　　他皱着眉头陷入了沉思，心道我怎么可能完全看不出来这六魂恐咒的奥秘之处呢？

　　而燕丹见他脸色难看，解释道：“这六魂恐咒需要内力作为引子，事实上只要我不动用体内的真气的话，哪怕这咒印带在身上，一辈子都不会有事，所以苏兄，如果你没有办法的话，也不用太过忧心，大不了日后我不再动用武功便是了。”

　　苏宁问道：“如果动用了真气呢？”

　　逍遥子叹息道：“一旦动用真气，六魂恐咒就会立即如火山爆发，一波强于一波，虽然可以强行以体内绝强的功力压制，但人力有时而穷，而六魂恐咒却以宿主的真气为食，力量越来越强，终有无法抵挡的时候，所以这六魂恐咒一旦爆发，便再没有拯救的方法，药石无用了。”

　　“是……这样吗？”

　　苏宁苦笑，这已经是超越了医道的知识，阴阳家的咒印，介于武学和法术之间，自己这单纯的医术，恐怕是医治不了了。

　　那么……

　　该怎么办呢？

　　苏宁陷入了沉思。

　　而燕丹则正色道：“苏少侠，我的身体暂时并无什么大碍，若你真的有办法的话，还请将端木姑娘救过来，我墨家上下，足感大恩大德。”

　　“也罢，只能如此了。”

　　苏宁叹了口气，就像燕丹说的那样，他的伤势是真的不怎么着急，反正暂时也没有他需要动用武力的地方，但端木蓉的话……虽然刚才自己帮她紧急处理了一下伤口，但想要让她苏醒过来，恐怕还真的是需要现代的那些特效药再配合自己的针灸才行。

　　想着，他说道：“那我这就去准备东西，稍后，我们在桑海城里汇合。”

　　“明白！”

　　燕丹正色道：“既然如此，我们就不多留苏兄了，而且苏兄您对我墨家有救命之恩，我们也不该对您有所隐瞒，您到了桑海城之后，可去……”

　　“有间客栈是吧？”

　　苏宁微笑道：“我记得桑海城的话，有间客栈就是你们的据点，不过到了地方之后，你们务必小心，因为阴阳家的星魂他们正在那里，而且公孙家的人似乎正打算去找儒家的麻烦，反正……桑海城的话，还是挺乱的。”

　　燕丹这回是真的苦笑了，“看来，我们还真是什么都瞒不过苏兄啊。”

　　“如果我说我跟那个月神一样，有预知未来的能力，你们信不信？”

　　苏宁微笑道：“很多事情虽然还未曾发生，但我确实的已经知道了，虽然现在已经不确定到底会不会发生，但总比你们知道的要多一些的，好了，告辞！”

　　苏宁对着这些已经完全信任自己的墨家众人挥手，然后从马车上拿下了自己的倚天剑和战利品鲨齿剑，摆了摆手，向着远处的荒芜走去！

　　班大师惊奇道：“他竟然还真把鲨齿当成了自己的东西了，他难道不怕卫庄会出手抢夺神剑吗？”

　　“卫庄的实力我清楚，虽然这苏宁的实力我还不太了解，但单单凭借之前他出手的那一招暗器手法，恐怕卫庄就在他手上讨不了好去！”

　　燕丹叹道：“好神秘的人，好在对我墨家并无恶意，不然的话，我墨家恐怕今日的大祸更加的难以逃脱了。”

　　“父王……”

　　高月拉住了燕丹的手，问道：“这个苏大哥不是说他能够预知未来吗？要不要我们问问他，母后现在在哪里？”

　　父亲没有死，那么被父亲悉心保护着的母亲定然也不会死了……

　　高月小姑娘此时心底的幸福感简直爆棚，脸上的笑容灿烂的，几乎能够盛开一朵美丽的花儿了，甚至如果不是父亲身上还有着六魂恐咒这可怕的东西的话，恐怕她真的会高兴的跳起来的。

　　看到高月那高兴的模样，荆天明语气酸酸道：“什么预知未来啊，月儿你不要相信他，世界上怎么可能会有能预知未来的人呢？”

　　“事实上……还真有！”

　　高渐离的声音总是略微低沉，也更多了几分的可信之意，“听说阴阳家的高人，有些都精通占卜之术，可以提前预知未来发生的事情，不过只是些片段，实力越高深者看的越清楚，这苏宁的武功虽然不甚高，但却神秘无比，未必没有这个能力。”

　　“真的吗？父王……”

　　燕丹看着拉着自己的手欢呼雀跃的女儿，脸上的柔情几乎若水一般，他柔声道：“月儿，我已经不是燕国的太子丹了，以后，你还是喊我爹爹吧。”

　　“是，爹爹，那爹爹，我们能不能找这个苏宁问一下母后，啊不对，是娘亲的下落？”

　　高月欣喜的问道。

　　“这个……日后再说吧。”

　　燕丹苦笑，对于他的那个神秘无比的妻子，他其实也很想知道她到底在哪里，但可惜，哪怕他身为墨家巨子，也始终找不到她的踪迹……

　　但他却可以肯定，自己的妻子，那实力更在自己之上的焱妃，她定然是不会有事的。

　　罢了，目前还是先想办法把端木姑娘的伤势给治好吧。

　　唉……

　　这回，大家都还活着，已经是不幸中的万幸了。

　　而这一切，都是一个人的功劳啊。

　　燕丹目光遥望苏宁离去的背影，眼底带上了感激的神情！

　　可惜此时背对众人，身影潇洒无比的苏宁，如今却并没有什么好心情了……

　　如何治疗燕丹的伤势，这还真是愁人呐，虽然一下子就想到了好几个办法了，但很遗憾，无论是哪个办法，似乎都没什么可行性！

　　苏宁如今真的是苦恼坏了。


第370章 下回抢东西一定要抢全套

　　燕丹的六魂恐咒根本无药可医，除非是将墨家的心法修炼到最高境界的兼爱境界，方才可以将之克制。

　　这也是在秦时明月位面的唯一解除这六魂恐咒的办法，而很明显，燕丹的墨家心法，还远远不到这个境界，并且，日后恐怕他也根本没有机会达到这个境界。

　　所以，哪怕是燕丹自己都认为，要想保住自己的性命，恐怕只有以后不再施展武功这一个办法。

　　可唯独苏宁才知道，在秦时明月的位面里，之后的不长的时间里，恐怕这个位面的武力值会极速的拔高，甚至于连盖聂也无法再维持最强的称号……

　　莫说不施展武功，就算能够施展武功，恐怕燕丹和他的墨家也会有很多足可与他匹敌的敌人。

　　如果不治好他的六魂恐咒的话，那么依照他的性格，以后绝对会按捺不住自己而强行出手，从而引起六魂恐咒的爆发，导致就此身亡。

　　因此，苏宁知道，如果现在完成订单的话，有这么一个定时炸弹在，恐怕自己真的仅仅只能有四星好评的结果了。

　　可要就此与电光神行步这等绝世的轻功身法擦肩而过的话，他自然不甘……

　　因此，苏宁的选择，只能是最艰难的选择，去治好那看起来根本就无药可治的六魂恐咒。

　　当然，这对苏宁而言，并不算是太过困难的事情，最起码，在那短短的一瞬间，他还真的是想到了不少的办法。

　　比如在剑侠情缘三的位面里，五毒派的凤凰蛊可让人起死回生，在人死后立即重生，可说给了人第二次生命……而且这个BUFF持续时间足足长到半个小时之久，应该是可以让燕丹在六魂恐咒爆发死亡后，再度复活。

　　而且自己之前还托了谷之岚的福，和曲云有了一面之缘，如果自己去要求的话，凭借在那个位面送去了土豆的功劳，相信曲云应该是不会拒绝自己的。

　　就算不找曲云，记得万花谷，其实也是有着可以让人起死回生的技能，只是不知道在现实中被改变之后，现在的这些技能到底是个什么样的表现形式……

　　而且就算剑侠情缘位面不行，苏宁也有别的办法。

　　记得以前观看美剧绿箭侠的时候，里面有一个角色可以自由控制自己的大小，他为了给朋友治病，直接变小，穿进了自己朋友的体内，在她的体内帮助她轰碎了那桎梏她血脉的血块……

　　六魂恐咒是在体内的东西吧？如果直接进入从里面将之拔出呢？

　　苏宁也不用去绿箭侠位面去找那个家伙，因为他本身就认识一个能够自由变大变小的家伙，蚁人什么的，虽然之前两个人互相是敌对的，但凭借托尼如今在复仇者联盟里面的威望，相信不难让那个家伙出手帮助自己一把。

　　……

　　办法是有很多，而且都很有切实的可行之道。

　　但问题是……

　　寻了个无人的地方，眼见周围已经完全没有了墨家之人的存在。

　　苏宁苦恼的坐了下来，体内的真气恢复速度仍然极慢，看来之前施展小李飞刀的负担还没有消除……

　　但苏宁为难的，却是另外一个地方。

　　治愈的办法是很多，但问题却是，有一个问题太困扰，那就是苏宁要如何把蚁人，或者谷之岚带来这秦时明月位面呢？

　　现在的淘宝，是LV2，因为上个位面订单只得到了四星好评的缘故，哪怕是苏宁再怎么努力，也必须要完成两个任务，才能将淘宝的等级升级到LV3，而只有到了LV3之后，才能拥有将一个位面的存在带到另外一个位面的能力。

　　这还是多亏了当初吕洞宾留下的那块玉佩给予苏宁的提示，算是提前知道了自己将要得到的福利。

　　可现在的话……

　　可现在的话……

　　这剩余的六星好评，却是一道不可逾越的鸿沟。

　　苏宁苦笑，这真是……如果这个订单是晚两次订单之后再来的话，恐怕哪怕燕丹中了六魂恐咒，我的任务也会完成的很轻松的。

　　不过这时候嘛，就只能茫然的抓瞎了。

　　算了……

　　车到山前必有路，还是先把端木蓉的伤势给治好才是正理。

　　想着……

　　苏宁没有再在这里过多的逗留，毕竟每多一刻，就会多扣除一部分的位面值，还是回到现代再说吧。

　　他直接拿出了自己的手机，然后选择了回到现世。

　　下一刻，苏宁的身影直接在秦时明月位面消失了。

　　……

　　再度出现，已经是在一个对自己而言，还颇为陌生的地方。

　　耳边，又再度响起了那嗯嗯啊啊的声响……

　　前面的画面里，依然还播放着那少儿不宜的画面。

　　“还在放呐……”

　　苏宁叹了口气，看着画面里那交缠的两个美女，当真是养眼的很！

　　盗跖的性命已经拯救了下来，他这回可不急了，靠在床上，一边顺带的欣赏着那养眼的画面，一边拿起了遥控器，然后慢慢的一个一个的选择，终于，在好一会儿之后，那视频才终于被关住了。

　　操蛋，这遥控器的按键设置简直不科学……谁家把关闭电源键放在最下面的？还是说因为是很贵的东西，所以要走不寻常的路线？

　　狠狠的鄙视了电视生产厂家一番，苏宁看了看时间。

　　嗯……

　　自己在那秦时明月位面里折腾了这么长时间，先是跟白凤战斗，再是跟少司命战斗，然后又跟卫庄战斗，接连战了秦时明月的三大高手，结果现世的时间才过了五六个小时吗？

　　看来时间流速不同还是有好处的，很好，我倒是不用太着急了。

　　有了订单，苏宁反而把杨奕的事情暂时的放下了，想着的，还是先完成自己的任务吧，反正我问或者不问，小奕就在那里，不跑不消失……

　　那么现在，先恢复自己的功力吧，毕竟在这人多为患的现世，不会被人打扰的地方，恐怕也只有这里了。

　　想着，苏宁在柳清影的床上盘膝坐下，缓缓的回复自己的真气。

　　这回……不再像之前那么快了。

　　足足过了三个多小时，透明的落地窗折射进来的阳光逐渐变的昏黄柔和，而后渐渐变淡消失。

　　屋内有自动感应灯逐渐亮起了温润的光芒，给整个房间带来了明亮温暖的感觉，略带红色的光辉，也让房间里有了淡淡的旖旎气息。

　　苏宁深吸了口气，这才终于缓缓的睁开了自己的眼睛，很好，看来小李飞刀带来的暗伤已经都痊愈了。

　　体内的真气重新恢复了活跃，不再像之前那样死气沉沉，只是却总有一种疲乏的感觉……

　　不过这样才正常嘛，小李飞刀的威力远远的超出了想象，肯定是有着它强大的理由的，不然的话，这么完全没有半点代价的强大，总让苏宁有点不踏实的感觉……

　　而现在的话，知道了真相，苏宁自认为自己反而放心了下来。

　　毕竟对于自己的力量，果然还是了解透彻比较好……

　　当下把倚天剑塞进了旅行包，看了一眼那寒光凛冽，妖气纵横的鲨齿剑，上面的锯齿在红色的灯光下反射着猩红的血光，仿佛要择人而噬的恶魔一般。

　　剑分两侧……

　　一面吹毛断发锋利无比，一面锯齿错落狰狞凶狠。

　　好一把绝世凶剑。

　　苏宁想了想，再度消失，去了复仇者联盟的位面，没办法，剑鞘没有抢回来，锋利如鲨齿这等可能还要更胜倚天剑的妖兵，是不可能塞进旅行包里面的，还是找托尼帮忙造一个剑鞘比较好。

　　反正自从教给了他九阴真经之后，苏宁找他帮忙办事，感觉已经顺理成章的多了。


第371章 好曲折离奇的剧情啊

　　修炼良久之后，这才算是恢复了自己的身体。

　　而后找到托尼，对于造一个剑鞘这等小事情，托尼自然不会拒绝，毕竟苏宁可是每次过来，都会帮自己理解那些自己无法理解的武学奥义。

　　现在的托尼·斯塔克，可已经不再是之前那个科学技术宅了，他曾经乔装到夜里的街头实验过，现在的他，能够赤手空拳打翻六七个大汉的围攻，这可真是让富可敌国的花花公子托尼高兴坏了，简直比泡到了自己最心仪已久的妹子还要让他来的兴奋。

　　毕竟如今虽然跟美国队长他们比起来还有不小的差距，但已经看到了进步，而且知道自己的未来终点绝不是罗杰斯那个程度……

　　这让钢铁侠自然是高兴非常。

　　这不，一听说苏宁需要做一把剑鞘，鲨齿的造型自然是让托尼略微震惊，而其材质更是让他惊奇，竟然并非是这个世界上的任何一种物质……

　　依照苏宁的推测，鲨齿剑的威力丝毫不逊色于渊虹，很可能它的材质也是来自于天外陨铁。

　　于是乎，托尼拍着胸脯保证自己绝对会打造一个让苏宁满意的剑鞘。

　　苏宁这才满意的把鲨齿剑留在了托尼的手里，然后独自回来了，只等待几天后收货……

　　而此时，与托尼扯皮了这么久，天色终于已经完全昏黑，透过落地窗，可以看到点点明亮的星光，站在高层，能够看到很多底层的人看不到的景致……

　　最起码，这漫天璀璨的星光，在下面，可看不了这么清晰。

　　苏宁感叹了一声，终于从房间里面走了出来。

　　很离奇，至少也是八九点的时间了，可此时的办公室里面，竟然还有人。

　　柳清影，她还在……

　　只见她仍然是之前的那一副OL女性的知性装扮，斜坐在自己那华丽厚重的老板椅上，精致的俏脸一歪一歪的，在打着瞌睡。

　　而那满头滑顺的秀发，顺着她的脑袋一勾一勾的，也跟着微微晃动，仿佛最柔顺的黑色缎布一般吸引视线。

　　只有她一个人，这么看来，李曼是离开了吗？

　　苏宁困惑的看了一眼柳清影，她并不是小憩一会儿，而是真的打算在这里长守的样子……看她身上裹着的毛毯，还有那已经脱掉整齐摆在一边羊绒毯上的高跟鞋……

　　看来她打算在这里睡一夜啊。

　　想着，苏宁轻轻的推了推她……

　　“啊……”

　　柳清影轻轻的啊了一声，迷糊的睁开了自己的眼睛，迷茫的抬头看向了苏宁。

　　平日里干练知性的模样，突然摆出一副迷糊的模样，那强烈的反差萌顿时让苏宁忍不住眼神火热了下，尤其是想到自己之前看到的那画面，还有谁比他更清楚，在这套黑色的女士西服下面包裹着的，是如何性感的娇躯吗？

　　不……也许伊伊和李曼比我更清楚……

　　反正注意到苏宁那火热的视线，柳清影忍不住脸红了一下，然后才反应了过来，急忙起身，也顾不上穿鞋，就那么踩在了羊绒毛毯上，惊喜地问道：“苏宁，你已经没事了吗？”

　　“嗯，没事了，这回多亏了你了。”

　　苏宁看了眼外面那漆黑的天色，问道：“都这么晚了还没走吗？”

　　“我想着，你如果饿了的话，出来恐怕是找不到吃的的……”

　　柳清影说道：“你一天都没吃东西，到时候肯定会饿的，我又不敢打扰你，索性就在外面等着了，反正回去也没有什么急事。”

　　苏宁问道：“伊伊不是应该在你的家里等你吗？让她空等着不好吧？”

　　“那个……”

　　柳清影犹豫了下，说道：“其实我跟伊伊早就已经不住在一起了，现在我们两个，只有白天上班的时候是在一起的，晚上，我回去我的家里，或者干脆就在这里休息，而她的话，会去陪她的妹妹……或者去她租房子的地方住，不过最近她也买了新房子……以后大概会跟她的父母一起住吧。”

　　“你们不住一起？”

　　苏宁惊奇道：“你们两个不是情侣吗？”

　　“那个……我们已经很久都没有亲热了……以后，可能也不会再有那样的关系了吧，因为我感觉，好像我开始喜欢男人了。”

　　柳清影笑了笑，这么明显的暗示，让一向好强的她也下意识的有些脸红，当下仿佛逃避似的，急忙低着头，把自己的高跟鞋给赶紧穿上。

　　苏宁倒是没听出来她的暗示，反倒想到了另外一个地方，之前看的视频里那么好的身材……他感叹道：“是吗？确实，你这么好的身材，如果一直只是喜欢女人的话，就太浪费资源了。”

　　柳清影：“……”

　　咕~~~~

　　突然，寂静的房间里，响起了一声清晰的响声。

　　柳清影摸了摸肚子，尴尬的别开了脸去。

　　“你也没吃饭吗？”

　　苏宁微笑道：“那正好，我确实也饿了，要不……我请你吃宵夜吧，不过我身上没带太多现金，可能吃不了太好的东西。”

　　柳清影认真道：“没事……只要是你请的，我都愿意吃。”

　　“好，对了，李曼离开S市了吗？如果没有离开的话，让她也一起来呗……算我感谢她之前捎我一程了。”

　　“不用了，她已经离开S市了。”

　　柳清影心道都已经说清楚了，想来她也不愿意再在这个地方待了吧……毕竟，这里，也可以算是她的伤心地了。

　　“好吧，那就咱们两个去吃。”

　　苏宁微笑，摸了摸自己的兜，虽然带了银行卡，但能刷卡的地方未免都太正式，可别让柳清影误会自己在追她，到时候可就尴尬了……

　　算了，去吃地摊吧，不喝酒的话还是够付帐的。

　　想着，苏宁提着自己的旅行包，和柳清影一起并肩进了电梯。

　　从顶层到一楼……

　　偌大的柳宗企业，大厦里面自然还是有着不少悲催的办公狗在加班……

　　而大厅里，更是有招待二十四个小时在职。

　　可今天的这个招待小妹，却见到了震撼人心的一幕……

　　只见往日里柳总和她的客人专用的那架直达顶层的电梯，竟然从里面走出来了……柳总和那个被赶出去的苏宁？

　　两个人肩并着肩，还神情颇为亲昵的低声说着话，看起来，倒是颇为和谐。

　　而且苏宁手里还提着一个大旅行包……

　　天呐天呐……什么情况下要提大旅行包？

　　难道苏宁是把自己的日常用度物品放到这大厦的顶层吗？

　　他是要在这里住下了吗？

　　住在柳总休息的地方？

　　两个人原来已经是这样的关系……

　　招待小妹眼睛都直了，一直都听说柳总把苏宁赶出了柳宗企业，不是为了要抢走他的女朋友伊伊，而是要从伊伊的手里把苏宁抢过来……之前，自己还嘲笑那些编排这谎话的人脑洞太大，怎么想出这么夸张又曲折离奇的剧情发展……

　　可现在看来，不是他们脑洞大，实在是我接受新事物的能力太弱，他他他……他们说的，分明就是真的啊！

　　柳总和苏宁……他们两个都同居了有木有！


第372章 灌醉了才好办事？

　　老张烧烤摊。

　　生意兴隆，永远都是那么热闹……

　　晚上九点多，正赶上大学生们夜生活丰富的时候，尤其这烧烤摊上价格便宜，味道也不错，当的起物美价廉一词，所以实在是带女朋友来这里吃饭的好地方，这不，周围成双成对的，都是一对对情侣。

　　而老张显然也是忙的不行，手里攥着一大把羊肉串正在那里辛勤工作……孜然与辣椒粉齐飞，火焰与浓烟四散……

　　苏宁和柳清影两人好不容易才找到了一张空桌子。

　　刚坐下，苏宁就张口大声道：“老张，来二十串羊肉串，再来几串新鲜的素菜，种类无所谓，要新鲜就行。”

　　没有人回答，那个老张依然在专心的烧烤着自己的羊肉串。

　　苏宁顿时笑了起来，这家伙还真是喜欢无视自己的话啊……

　　他微笑着重复了一遍，道：“老张，来二十串羊肉串，再来几串新鲜的素菜，种类无所谓，要新鲜就行。”

　　这回的声音比之前可要低了不少。

　　可那边，老张却直接脸色大变，好像被雷给轰中了一般，整个人突然身躯后仰，差点握不住自己手中的羊肉串。

　　过了足足好一会儿，他才无奈的回头，看向了苏宁……

　　苏宁挥手，脸上露出了灿烂的笑容。

　　老张叹了口气，说道：“你啊，不去唱男高音真是太屈才了。”

　　“这话你已经说过一次了。”

　　“可那次你不是跟这个漂亮的小姐一起过来的……她还没有听过，我当然要再说一次了。”

　　老张笑了笑，说道：“好了，等着吧，优先上你们的。”

　　苏宁笑的更开心了，转头对柳清影说道：“这家伙有个毛病，他喜欢看到小奕，所以如果我过来的话，他从来都不搭理我，但如果是小奕的话，他直接第一时间就会主动上菜……不过好在现在的话，我也有对付他的手段了。”

　　柳清影惊奇道：“刚才……你的声音明明并不大……”

　　“这大概就是内功的神奇了吧。”

　　苏宁呵呵笑着，左右扫了几眼，还是那熟悉的十来个破桌子……矮小的凳子坐着柳清影这样的职场精英女士，尤其还是漂亮到近乎性感尤物的美丽女人……当真是怎么看怎么不搭调。

　　是命运吗？

　　我竟然又坐到了这张桌子上……

　　苏宁笑容逐渐停息了下来，叹道：“清影……”

　　叫完这两个字，他有些别扭的叹了口气，说道：“我想我可能需要很长一段时间才能习惯这个称呼了。”

　　“反正以后的时间还很多不是吗？”

　　柳清影深深的看着苏宁，说道：“咱们都是朋友了，以后可以慢慢熟悉的。”

　　“嗯，也是……”

　　苏宁笑道：“你可能不知道吧，那天晚上，我从柳宗企业离职的那一天晚上，我就是和小奕在这张桌子上借酒浇愁的……”

　　“是吗？抱歉……”

　　柳清影歉然道：“如果时光能重新来过的话，我情愿死也不愿意对你说那样的话了。”

　　“我不是要跟你算旧账，只是那天晚上，算是我的蜕变日吧。从那天晚上开始，我就与以前的我不一样了。”

　　得到了淘宝系统，可以自由的穿梭无尽位面，得到力量强化自身……

　　现在的自己距离那个时候还不到一年，可现在的自己却已经拥有了近乎无敌于整个现世位面的力量，哪怕是那无为上人这号称武林第一人的存在，苏宁自认为自己恐怕也未必会输。

　　自己的极限在哪里？

　　已经没有人能够说清了吧？

　　但没想到……本以为得到蜕变的仅仅只有我一个人，没想到，结果竟然还有第二个……

　　那天晚上改变的，一定不仅仅只是我的命运，肯定还有她的命运吧？

　　这个混蛋女人，竟然一直都不告诉我……

　　不过……是她真的是太好了，值得连喝三杯庆贺一下。

　　苏宁笑着大声道：“老张，来三斤啤酒！！！”

　　“是，知道了。”

　　老张鄙夷的看了苏宁一眼，用斤这个量词来形容啤酒的，他开烧烤摊那么多年，也就只有这个家伙以及那个漂亮的不像话的女孩儿之外……说起来，他才不相信那么漂亮的女孩儿是男人呢！

　　不过这俩人的酒量也真是差到不像话了。

　　而柳清影担忧的看了苏宁一眼，刚想说话，苏宁已经笑道：“没事，放心喝，喝醉了我带你回去……”

　　“好，反正有你，我陪你喝顿啤酒。”

　　柳清影也笑了起来，这种在地摊上喝酒的经历，她还真的没有过呢，感觉意外的挺有趣的。

　　两只酒杯直接在空中撞到了一起。

　　柳清影的酒量，似乎比杨奕还要略胜一筹，但仍然处在极差的地步。

　　于是乎……

　　在喝了两斤啤酒之后，柳清影华丽的醉了，脸上也带上了朦胧的笑意，几乎站都站不稳。

　　而在花了身上仅有的两百大洋结了账之后，苏宁已经连坐出租的钱都没有了。

　　收了钱的老张看了扶着苏宁当支柱，几乎完全依靠在苏宁身上的柳清影，哼了一声，从口袋里找了二十块钱给苏宁，说道：“记住，可不许把人家灌醉了带去宾馆，别忘了你是有女朋友的人，那么好的姑娘等了你这么多年，你可不能背叛她，身上没零钱了吧，今天给你打八折，这零钱拿去坐出租送人家姑娘回去，真是的，不能喝就不要喝，这么胡来岂不是诱惑男人犯错误吗？还长的这么漂亮……”

　　说着，老张上下打量了一眼柳清影，嘀咕道：“你这小子人品虽然不怎么样，但品味还真不错，这个妞也超级漂亮……”

　　苏宁困惑的却是另外一个问题，他问道：“女朋友？谁？你是说伊伊吗？我们已经分手了……”

　　“我知道你们已经分手了，我说的是另外一个，在你有女朋友的时候只是在你身边默默等着，现在你都分手了，也该人家上位了吧？”

　　原来是说的杨奕吗？

　　苏宁顿时苦笑起来，“老张你误会啦……”

　　“哼，我老张当初可也是情场里面浪荡过的，什么阵仗没见过，你骗不了我……总之，赶紧走吧。”

　　“好吧，多谢你了。”

　　苏宁笑着感谢了一声，看了眼半倚在自己身上睡的正香的柳清影，说道：“不过你放心吧，我当然有地方安置她。”

　　现在这个点了，药店还没关门呢，还是先去把治疗端木蓉的伤药给买了再说吧。

　　想着，苏宁直接把柳清影给打横抱起来，小心的往学校后院那出租车聚集的地方走去……看起来，还真有几分大学生把同学灌醉，然后出去找宾馆的气势。


第373章 你这是想空手套白狼不成？

　　上了出租车。

　　一路直接到了苏宁淘宝店的店面前……

　　虽然是晚上，但医院的夜晚仍然喧嚣，苏宁抱着一个光着脚的女人，手里提着两只高跟鞋的模样，当真是吸引了无数人的注意力。

　　他没有回去自己的家，毕竟现在是真的有正事要做。

　　不过很离奇的……

　　往日里五六点就关门的苏宁淘宝店，这会儿都快十点了，竟然还在营业。

　　古董店可是和药店超市不一样的……营业到这么晚做什么？

　　苏宁直接抱着柳清影走了进去。

　　而在店里……一个穿着纯白运动服，扎着马尾辫的可爱女孩儿正趴在办公桌上玩手机，脸上带着百无聊赖的表情，女孩儿很漂亮，大大的眼睛炯炯有神，哪怕是在无聊中也充斥着活力，一看就是元气十足的那种活力少女，而更吸引人注意的却是……她趴在桌子上，胸前堆起了惊人的高耸，当真是无比吸引人的注意力。

　　这是足以让贫乳少女绝望的画面啊。

　　这样惊人的乳量，也只能是赵雪灵才能够拥有了。

　　听到脚步声，她下意识地说道：“不好意思，我们店已经关门……老板？！！！”

　　看到进来的竟然是苏宁，赵雪灵激动的一下子站了起来，那惊人的部位突然失去了依靠，在空中弹了两下，让苏宁的眼睛忍不住集中了片刻，她惊喜道：“你不是说过了年关才回来吗？这都还没过年呢，怎么就回来的这么快？”

　　“出了这样那样的意外而已……”

　　苏宁笑道：“怎么，我回来的快了你不高兴？”

　　“没有啦，我正愁没有人陪过年呢！”

　　赵雪灵惊喜的往前跑了两步，想要迎着，却看清楚了苏宁怀里的柳清影，眼神顿时一紧，困惑道：“老板，这……柳总这是怎么回事？”

　　“没怎么回事，就是之前我在武当山上碰到她的朋友，捎带着坐了一段顺风车，然后就正好被送到了她那里呗，然后就不小心喝多了，雪灵，帮我把楼上的床给收拾一下，让她躺着……”

　　“不用收拾，我这两天都是在这里睡的，你就直接把她抱上去就好了。”

　　在这里睡？

　　注意到苏宁那困惑的表情，赵雪灵解释道：“没办法啊，杨奕也出差去了……大概是在你后面没多久就走了吧，到现在都还没有回来呢！我一个人的话，也没必要来回跑了，就在楼上将就着应付了几夜……”

　　她也出差去了？

　　苏宁一挑眉，如果是之前的话，恐怕他会认为她真的是去出差去了，可现在的话……

　　这家伙绝对是故意瞒着我的，哼，可恶的女人，在我走之后就走了，绝对是刻意不让我发现，隐藏的还真是深啊。

　　当下，他对赵雪灵笑道：“等我先把她抱上去，再跟你说话。”

　　说完，他侧着身子，顺着那狭窄的楼梯把柳清影给抱上了楼，果然，在自己之前休息的那间卧室里，被子褥子都被摆的整整齐齐，显然之前是有人在这里休息了。

　　苏宁小心的把柳清影给放到了床上，然后帮她盖好了被子……

　　看着面色嫣红的柳清影，湿润的嘴唇微微启合，带着淡淡的吐息，仿佛在无声的诱惑苏宁上前亲吻。

　　苏宁无奈的摇头轻笑，这还真是……如果换了大半年前的自己的话，恐怕是无论如何都想不到自己竟然会和这个害自己丢了工作又没了女朋友的罪魁祸首在一起喝酒的吧？

　　“不过我这也算是报了仇了，毕竟看了你自导自演的AVI是不……”

　　笑着嘀咕了一句，苏宁直接下楼去了。

　　而在楼下，赵雪灵正在开心的煮着泡面，苏宁突然归来，自然让这几日孤单寂寞的她开心的不行，最起码，终于不用天天吃泡面了吧？

　　嗯，这是最后一顿了。

　　看到苏宁下来，她笑道：“还有三分钟才好哦，老板你等会儿哦。”

　　“行，那你先做着，顺带的给我来一份，我去外面的药店先买点东西去。”

　　看到熟悉的身影，还有赵雪灵脸上那软乎乎的暖色，苏宁脸上露出了笑容，神态不自觉的放松了下来，心情顿觉得舒缓，好像之前和卫庄的战斗，和少司命的战斗都是发生在上辈子的事情一样……

　　还是日常幸福啊。

　　想着，他直接拐出了古董店，跑到了附近的药房里。

　　这么晚了，药店里面基本上已经没有客人了，只有一个熟悉的身影正在那里对着电脑，计算着自己这一天的收入……

　　“罗老板？”

　　苏宁走了过去，微笑道：“不好意思，我又来打扰你的生意了。”

　　罗政抬头，看到是苏宁，顿时大喜，急忙从柜台里面走了出来，拉着苏宁的手就是一顿摇，“哎呀，这不是苏老板吗？今天怎么有空来我这里了？您这贵人事忙的，可是一向不怎么见人的。”

　　“这不是要买药嘛。”

　　罗政眼睛一亮，问道：“还是三七止血散？”

　　“唔，不错，就是这个东西！”

　　端木蓉的病情，其实也就是外伤，只不过自己当时没带金丝银针和外用的伤药，不然的话当时就给她治好了，现在的话，三七止血散配合针灸，其实也就够了。

　　“明白，我这就给厂家打电话预约！”

　　罗政直接拿出了自己的手机，一边找号码一边说道：“那这回是要几万盒呢？”

　　说着，号码已经拨了出去。

　　苏宁笑道：“这回量少了些……”

　　“少些也没关系，老客户了，多少都没问题。”

　　“那我要一盒……”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　罗政急忙把自己那快接通的手机给挂断，脸上露出了呆滞的表情，“一……一盒啊？”

　　“要不……两盒？”

　　苏宁道：“我这就一个病人，也用不了太多了。”

　　“哦……两盒啊。”

　　罗政苦笑着看着苏宁，心道这人莫不是有病吧，之前才要了几万盒带走，这回竟然只要一盒……只要一盒你倒是早说啊，我这号码都拨出去了……

　　想着，他的手机突然叮铃铃的响了起来，这铃声相当复古啊。

　　看着手机上响起的铃声，来电显示的那熟悉的号码，可不就是我刚刚拨出去的厂家电话吗？

　　一盒……

　　你倒是早点跟我说啊。

　　苏宁犹还在单纯地问道：“罗老板，你怎么不接电话啊？”

　　“啊……接，我接……”

　　罗政哭笑不得的接通了电话，然后跑到一边去悄声的嘀嘀咕咕道歉了。

　　过不多时，他重新走了过来，手里还拿着几盒三七止血散，脸上的笑容已经恢复到了笑容满面，笑道：“苏老板，对不起，让您久等了，这是您要的药，一盒两盒怎么够？给，我这店里还剩七盒，您都拿去吧，不要钱，免费送您的。”

　　只求您以后说话别这么大喘气就行了。

　　罗政看着苏宁……脸上带着无奈的神情。

　　“那多不好意思，不就几十块钱嘛，我给你……额……”

　　苏宁尴尬的摸兜，身上最后的两百块钱都上交给烧烤摊了，如果不是老张给面子少留了二十块钱，可能他连坐车的钱都没有。

　　看到苏宁那尴尬的神色，罗政脸上无奈意味更重了，感情这是本来就想空手套白狼不成？

　　不过毕竟大客户，当即微笑道：“没什么不好意思的，咱们老朋友了，以后有生意光顾就成。”

　　“好吧，既然罗老板您这么盛意拳拳，我也不好推辞，好，我就不跟您客气了，不影响你算账了，再见！”

　　苏宁拿着三七止血散，心道看来以后，还真的迫切需要弄一个储物的东西，把东西都给放里面……像三七止血散这类的东西，果然还是随身携带比较好，指不定什么时候用的上呢！


第374章 我说我什么都没干你会信吗？

　　拿着自己的战利品，回到了古董店里。

　　而此时，赵雪灵早已经煮好了两碗泡面，在等着苏宁回来了……

　　两个人美美的吃了一碗泡面，然后她乖巧的主动去收拾了碗筷，只能说，这丫头真的越来越有贤妻良母的气质了，起码这煮的泡面是越来越好吃了。

　　而之后……

　　“你还在这里睡？”

　　苏宁惊奇道：“我都回来了，你干嘛还在这里睡？你回去休息呗？”

　　赵雪灵歉然道：“真没办法，柳总在咱们楼上睡觉呢，喝醉的人夜里最闹腾了，我总不能跟你一起回去，然后把她一个人抛在这里吧？”

　　“我没有要把她一个人撇在这里啊……”

　　苏宁说道：“楼上只有两个房间可以休息，正好另外一个我来睡，你回去好好休息，女孩子熬夜可是不好的。”

　　“不行！！！”

　　赵雪灵僵持道：“绝对不行，你不能留在这里，最起码，你不能单独留在这里。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　赵雪灵眼珠子转了转，说道：“我这几天一直都是睡在这里的，换洗的内衣啦，罩罩啦之类的东西都在这里，因为今天刚洗过还没有干，没办法带回去，柳总又一个人昏沉沉的，到时候你对我的内衣做什么倒还无所谓，毕竟已经做过一次了，但你如果对柳总做什么的话，我不在旁边，她岂不是只能任凭你在她身上发泄欲火了？她对我挺好的，也帮过我很多次忙，我可不能任由她落入你的嘴里边……”

　　苏宁：“……”

　　你说的好有道理，我完全无言以对。

　　或者说，因为有前科在，我竟然完全没有辩解的能力。

　　苏宁苦笑道：“那你说怎么办？”

　　“这个……楼上就只有两张床，两床被子，一床给柳总用了，另外一床……我们两个用的话……”

　　赵雪灵直接摇了摇头，道：“不行，我要为我的清白考虑……这样吧，我跟柳总睡一个房间，你自己睡一个房间吧。”

　　苏宁看着在那里纠结的赵雪灵，笑道：“好了，有什么好纠结的，我体内的内功本就属寒性，就算现在是三九寒天也冻不伤我的……你尽管放心吧，我在客厅的沙发里打坐一晚上就好了，你乖乖的到另外一个房间睡去，就这么定了。”

　　“这个……”

　　赵雪灵露出了意动之色，随即怀疑道：“你该不会是想把我弄到另外一个房间里，然后趁我熟睡，然后偷偷的跑进柳总的房间吧？我告诉你，我不会睡那么死的，半夜我一定会起来查岗的。”

　　苏宁：“放心，保证你查岗的时候我在岗。”

　　赵雪灵小声道：“我本来是很信任老板你的，可自从我装内衣的抽屉被你给折腾了一宿之后，我这份信任就再也找不到借口了……”

　　苏宁：“……”

　　“休息，休息，我们赶紧休息吧，我跑了一天了，可累坏了。”

　　苏宁急忙上楼了，脱掉了自己的鞋子，往沙发上盘膝一坐，闭上双眼不言不语了。

　　赵雪灵紧跟着上楼，看了他好一会儿，然后才犹犹豫豫的进了另外一个房间。

　　而苏易，他此时，虽然已经得到了三七止血散，但却并没有这时候去给端木蓉治病的打算……

　　现在整个墨家，都在往桑海城迁徙的过程中，颠簸的旅途，根本就没办法给端木蓉治病，反正她体内那本来肆虐的真气已经被释放了出来，那些外伤的话，并不致命，还是等他们到了桑海城之后，再去给他们医治吧。

　　而且最重要的是，端木蓉的病情只是小事，但燕丹的六魂恐咒，才是真正让人头疼的事情。

　　可现在的话……

　　苏宁想着，看来，还是要往剑三位面一行啊，毕竟万花派的技能，其表现方法，肯定和在现实中有所不同，与自己想象中肯定也不会一样。

　　不过现在的话，专心等待赵雪灵这丫头睡着吧，不然，我走都没办法走……

　　过了两个小时之后。

　　苏宁听着赵雪灵的房间里，呼吸的声音逐渐的均匀，显然，赵雪灵已经睡着了。

　　当下，苏宁小心的赤脚下了地面，然后慢慢的打开被赵雪灵刻意关上的房门……心底还忍不住苦笑，如果现在赵雪灵醒来的话，看到自己要偷偷的进去柳清影的位置，那我才真的是跳进黄河都说不清楚了。

　　好在我的功力还是可以听到对方的声音的……！！！！！

　　正走到一半的苏宁急忙撤回了身子，轻轻掩上房门，然后重新回到自己的沙发上，盘膝而坐，做出一副正在苦修的姿态，整个动作快的如行云流水一般迅捷无声。

　　赵雪灵的呼吸声已经重新变的不规律了起来，看来，是已经起来了。

　　悄悄的探头出来……

　　换上了一身黑白相间的熊猫睡衣，此时的赵雪灵看起来更显小了，可爱的让人忍不住想要抱在怀里好好的疼惜。

　　不过苏宁却只是闭目装作看不到。

　　赵雪灵满意的点了点头，笑着低声道：“果然老板是个老实人呢，之前确实是误会。”

　　她心满意足的回去了自己的房间，然后不一会儿，呼吸声再度均匀了起来。

　　这个丫头……竟然还真的出来巡逻。

　　苏宁苦笑，再度悄悄的推们走进了此时柳清影正在休息的那个房间。

　　此时，柳清影仍然在昏沉沉的睡觉，看来她的酒量是真的不怎么好……而且同样不好的还有睡相，本来盖好的被子都被掀开了，看来是酒劲发作，感觉到热了。

　　而那本来笔挺的西裙，也完全被掀到了腰上，露出了黑色丝袜和包裹在那丝袜下面的黑色镂空内……

　　苏宁鼻子一热，急忙移开视线，在心底连连默念了好几声阿弥陀佛，然后才小心的越过她的身子，拿起自己的旅行包，还有那藏在柜子里的古装。

　　然后慢慢的退了出来。

　　虽然耳边清楚的听到赵雪灵的呼吸声，但他心底仍然是激动的不行……没办法，这样如果被看到了的话，恐怕自己这卖淫的名头要坐一辈子了，偏偏我还没占什么便宜呢，多委屈啊。

　　小心的退出来，然后动作轻盈的开始脱衣服……换上古装再去剑三的位面。

　　可也不知道是巧合还是苏宁的动作不小心大了些？

　　反正突然……

　　赵雪灵的房间里，又再度传来了轻盈的脚步声，赵雪灵……又醒了？！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　刚刚脱掉裤子，还没来得及套古装的苏宁顿时僵在了那里，呆呆的看着自己那光溜溜的大腿，还有扔在沙发上的上衣……

　　看着那拧动的门锁，看来之前她是锁着门睡觉的，好小心啊。

　　只是我现在这一副近乎全裸的模样……话说……我现在如果解释说我其实是突然想在半夜玩COSPLAY，其实什么都没干的话，她会不会相信呢？


第375章 勾搭有夫之妇其实是不对的

　　“老板……这回可不是想监视你，我想上厕……”

　　赵雪灵悄悄的走了出来，生怕被人误会一般，还没看见人，提前先出口解释。

　　可解释的话本来才说到一半，那本来慵懒的神色迅速一滞，变的阴沉了下来，看着空无一人的客厅……

　　这个可恶的混蛋，竟然真的不在客厅里了？

　　难道……

　　偌大的二楼，三个房间，其中一个当作库房，几乎堆的满满当当，根本连门都关不上，厕所的门也完全开着，完全一目了然。

　　都没有老板的踪迹。

　　最后，气愤的目光望向了柳清影的房间，赵雪灵的眼睛里带着痛心的神色，果然之前发生的那一切都是故意的，他竟然真的是个流氓色狼，现在也跑进了柳清影的房间，这回，可不是误会了吧？

　　难道这时候，那个可恶的老板正在柳总的身上耸动？

　　可恶的混蛋，竟然对一个女孩子做这样的事情……柳总虽然是个啦啦，但你也不能这样啊……

　　赵雪灵大怒，直接推开了柳清影的房门，大叫道：“苏宁，你这个混蛋，快给我停下来……额……”

　　想象中一个男人正趴在一个女人身上来回耸动的场景并没有发生，柳总仍然在昏睡，甚至因为醉酒的缘故，口中还发出微微粗重的呼吸声……

　　而她的衣衫凌乱，西裙虽然被完全掀开，露出了整个下半身，黑色的裤袜和内裤都清晰入眼，但却没有被人揉捏过的痕迹，明眼人都看的出来，这根本不是人为，而是她自己胡乱蠕动拱出来的。

　　一时间……

　　赵雪灵心底也不知道到底是喜是忧，喃喃道：“原来……是我冤枉了老板啊。”

　　心情莫名的一下子好了起来，嘀咕道：“哼，肯定是出去找宾馆睡去了，真是的，如果真的困的话，就叫我啊，我可以把房间让给你的，大不了我跟柳总挤一个房间就是了，真是矫情的老板……算了，不理你了，我睡觉了。”

　　说着，开心的往自己的房间里走去……

　　而此时……

　　在剑三位面的万花谷内。

　　一栋精心建起来的茅草屋内……

　　正在喝茶的祁进目瞪口呆的看着衣衫不整冲进来，还在飞快往自己身上套着衣服的苏宁，刚刚倒进嘴里的茶水直接顺着下巴哗啦啦的流了下来……

　　他呆道：“苏少侠，你这是……这是在做什么啊？怎的一副……一副……”

　　他没有继续说下去，因为他实在不好意思说你怎么一副好像被人捉奸了的模样呢？

　　可不是嘛……

　　现在的苏宁，身上虽然套着衣服，但凌乱的不行，大腿大半截都露在外面，胸口也裸露着一大块……完全是来不及传衣服就被人给堵了。

　　苏宁怒道：“快别嘲笑我了，我差点就没命你知道吗？你现在该做的，难道不是赶紧帮我拦住谷姑娘，别让她进来吗？我都听到了她的脚步声了……”

　　“哦哦哦！！！”

　　祁进顿时反应了过来，惊呼道：“之岚不要进来，里面有不适合你看的脏东西……”

　　说着，脚步急切的冲了出去。

　　苏宁：“……”

　　顾不上跟祁进计较，他急忙把自己的衣服给整好……可惜古代的衣服本来就穿不太熟悉，越急越错，花费的时间，这回却是史上耗费时间最长的一次了。

　　于是乎……

　　等到苏宁终于穿好，谷之岚和祁进两人在外面等了好久，这才算进来，他二人面色严肃的坐在首座上，看着坐在下首一脸懊恼的苏宁。

　　好家伙……赵雪灵选择的时机刚刚好，正好是自己脱掉了上衣和裤子，只穿着内裤的时候。

　　再配合上里面那衣衫不整的柳清影，如果被发现的话，真的是死也说不清楚了。

　　于是乎，苏宁只得急切间直接选择了去往剑三位面的坐标，当时脑子跟浆糊似的也想不起来其实应该先在那天策之前的大营那里换好衣服，而是直接切换了祁进这里……

　　所以当他出现的时候，就是这么一副凌乱不堪的模样。

　　“这个……”

　　祁进苦笑着长叹了口气，说道：“苏少侠啊，我知道你有这可以随意出现的本领，几可说是仙人一般的能力……可你……你也不该勾搭有夫之妇吧？”

　　说到这里，谷之岚忍不住掩嘴轻笑，满头黑发的她明眸皓齿，若论美貌，可说是苏宁遇到过的女子中最接近杨奕的了，如此温婉的笑容，当真是美丽动人。

　　可惜这笑容对苏宁来说，却如同火上浇油，他黑着脸道：“谁勾引有夫之妇了？”

　　“你若不是勾引有夫之妇，被主人捉了奸了，你又何至于会这么狼狈的出现在这万花谷呢？”

　　“我可不是狼狈，我是特地来万花谷的，我是来找谷姑娘的……”

　　谷之岚轻笑道：“衣衫不整的来找我？进哥儿，苏少侠这是要跟我耍流氓吗？”

　　看的出来，两人的精神面貌都还不错，经历了之前的生离死别，如今两人已经心结尽去……虽然还未成亲，也是分房而居，但两人言谈举止之间，已经仿佛真正的夫妻一般了。

　　“我可是有正事的，只是换衣服的时候不小心被女子给撞了进来而已……”

　　谷之岚玩笑道：“我明白了，定然是苏兄你正在曹姑娘的营帐里换衣服，结果之前你说的那个方姑娘却闯了进来，所以你就……”

　　“稍微开个玩笑我还是可以接受的，但揪着不放我可是会生气的哦！”

　　谷之岚从善如流的道歉，“抱歉，我以为你们两个已经发展到那一步了呢，因为之前那个韩少侠的脸色，似乎一直不太好，据说是对曹姑娘表白，然后被她给毫不犹豫的拒绝了……连思考都没有，现在人家正在惆怅呢，我还以为是因为你韩少侠才会被拒绝，可这么看来不是了？”

　　苏宁黑着脸道：“请不要再开我这种玩笑，很打击人的……再说了，你们两个不也一样一直分房睡吗？都到了这一步了，怎么还不赶紧生个娃娃出来？”

　　祁进忍不住脸一红，挪开了视线。

　　而谷之岚则落落大方地笑道：“虽然我是很想要个孩子了，毕竟我的年龄也不小了，但进哥儿的身体因为之前的事情，一直不大好，现在可不是做这种事情的时候……”

　　……

　　你们两个，害羞和解释的人都反了吧？祁进你的男儿气概呢？怎么在谷之岚面前就一点男子气概都没了？

　　苏宁叹了口气，说道：“好了，玩笑的话到此为止，我这回过来，是真的有急事，很急很急的事情需要向谷姑娘你请教，甚至可能还需要请你去帮忙！”

　　“哦？”

　　谷之岚和祁进两人对视了一眼，都看到了对方眼底的惊奇神色。

　　莫非……这位素来不正经的苏兄，这回过来，还真是有正事不成？


第376章 去不掉的被动技能

　　“六魂恐咒？！！！”

　　听到苏宁详细的说了一下自己之前的经历，然后还有对六魂恐咒的解释，谷之岚的脸色果然迅速变的严肃起来，震惊道：“竟然只要动用功力就能让人血脉沸腾而死？世上怎么会有这么可怕的诅咒？到底是谁这么恶毒心肠，竟然修炼这么阴损的咒术……”

　　祁进也叹道：“不错，我行走江湖这么多年，可还从未曾听说过这么阴毒的法门，看来苏少侠的生活果然是波澜壮阔，我这几十年的经历，也远远不如你这般年纪轻轻来的丰富。”

　　“我来找你，可不是来听你们骂人和感慨的。”

　　苏宁问道：“我就想问问，倘若六魂恐咒爆发而死，你的锋针能否救治对方？”

　　“这……”

　　谷之岚想了想，苦笑道：“恐怕不行吧……”

　　“不行？！为什么？”

　　苏宁惊奇道：“锋针难道不是可以让人死而复生吗？”

　　谷之岚惊奇的看了苏宁一眼，“你是从何处听说锋针可以让人死而复生的？”

　　苏宁：“……”

　　他哑口无言，心道我总不能说我是在游戏里知道万花的技能的吧？

　　而此时，谷之岚也未曾多想，而是解释道：“锋针确实是我万花谷太素九针中最为神妙玄奥的一招，说是功可活死人肉白骨也不为过，甚至倘若人已经断气，只要时间不久，若用此针施救的话，也未必不能从阎王口中夺回一条命来……但毕竟我万花谷中的弟子也并非神仙，整个谷中，能够施展此针的人，恐怕也不过十指之数，而且最重要的是……”

　　她说道：“倘若你说的那个中了六魂恐咒的人真的因咒印发作而死，那么锋针也许能救他一条性命回来，但毕竟咒印仍在，所以恐怕……”

　　苏宁问道：“恐怕他仍然会继续再死一次？”

　　“不错！！！”

　　谷之岚面色沉重地说道：“抱歉，帮不了你。”

　　“没事……我也就是随口那么一问，没别的意思……”

　　苏宁想了想，说道：“可是如果这样的话，那么五毒派的凤凰蛊，也是不能起作用的了？”

　　谷之岚沉思了一阵，说道：“五毒的凤凰蛊较之我万花太素九针效果又更胜一筹，但毕竟也只能救人一次，恐怕也会有这样的问题，根本无法将你说的那人的六魂恐咒给根治掉。”

　　“是吗？我明白了，原来是这样，多谢你了谷姑娘……”

　　“没什么……没能帮到你，抱歉。”

　　对于苏宁，谷之岚抱持有极高的感恩之心，也正是因为这样，苏宁如今特意来寻求帮助，结果她却没能帮上忙，显然，她也颇为愧疚。

　　苏宁笑道：“没关系，反正就算你真的能治，我也没办法把你带过去见我的那个朋友，所以倒也没有遗憾什么的，大不了我再想别的办法就是了。好了，你们两个如今隐居在这万花谷中，小日子过的滋润悠哉，我本就不该来这里打扰你们的平静生活，算了，我这就走了。”

　　“我送你出谷吧。”

　　谷之岚说道：“此地戒备森严，若没有谷内人的引路的话……”

　　祁进哭笑不得道：“之岚，别忘了苏少侠是怎么过来的，他根本不需从万花谷的出口走。”

　　“不错，不用送了，我这就离开，就不耽误你们两个造小人了。”

　　说着让祁进老脸微红的话，苏宁微笑着挥手，然后身影直接当着他们两个人的面，就这么直接消失无踪……

　　“还真是来无影，去无踪啊……”

　　谷之岚感叹。

　　“是啊……现在想想，能遇到他，真是我前辈子修来的福气，所以我才能重新跟你走到一起，之岚……”

　　祁进微笑着望向了谷之岚。

　　“我也是，若非有他，恐怕我到现在依然放不下心结，无法心情坦荡的跟你在一起。”

　　而谷之岚，同样回以最甜美的微笑。

　　一时间，整个草屋之内，气氛旖旎动人。

　　而此时，回到客厅里的苏宁，脸上的表情可就不如之前在剑三位面那么好看了，面无表情的换掉了自己的古装，重新穿上了现代的衣服……

　　叹了口气，自己想了三个办法，可现在看来，直接被PASS掉两个，就只剩下一个了。

　　找蚁人吗？

　　这个……

　　毕竟关系是最不熟的，说实话，如果不是没有办法的话，苏宁还真的不想找他呢。

　　不过现在最重要的，还是如何把他给带过去吧，或者说，我借蚁人的装备用一下？然后亲自进入燕丹的体内帮他驱除六魂恐咒？

　　这个……似乎完全可行。

　　……

　　“你想都别想……”

　　托尼此时正盘膝坐在一个黑白分明的圆台上，闭目修炼内功，一个外国人摆着只有中国人才会摆的姿势，当真是怎么看怎么别扭，但他的脸上神情凝重，气态悠然，当然，若是跟人打架的话，估计他会直接抛下这副自然神态，然后穿上盔甲就干了，毕竟以他现在的武功，还远远不足以跟敌人交手！

　　而听到苏宁的建议，他也不睁眼，而是直接闭着嘴打击了苏宁一把，然后说道：“你想借蚁人的衣服去做自己的事情？我劝你最好还是放弃这个念头吧……”

　　“为什么？”

　　苏宁不解道：“又不是一借不还，我可以写欠条，你也可以帮我担保的，你的信誉度应该没有什么问题的吧？”

　　“我的信誉度当然没有问题，如果有我担保，就算你借来核弹都不是问题，可问题是虽然我愿意帮你担保，但是……你以为你用的了他的盔甲吗？你知道为什么缩小成纳米的技术早就已经出现，却只有斯科特才是唯一的蚁人吗？”

　　苏宁想了想，试探性地问道：“难道装备是绑定的？”

　　托尼点了点头。

　　“SHIT！！！我特么的就知道现代科技什么的，最讨厌了。”

　　托尼忍不住微微皱了皱眉，说道：“苏，我有个问题想要问你……”

　　“说！”

　　“你难道没有听出来，我现在是在用中文和你对话吗？”

　　托尼貌似无奈的叹了口气，说道：“你知不知道，一个外国人说着流利的中文，而一个华夏人却说着流利的英文，我的感觉简直很崩坏你知道吗？好像你骨子里是个比我还正宗的M国人似的，你能不能用中文跟我说话？”

　　“啊？”

　　苏宁怔了怔，回想刚才两人的对话，这才发现，托尼·斯塔克这回和自己碰面，竟然一直都是说的纯正的中文，虽然还带着浓浓的美国腔，但很明显是中文，而且是流利的中文。

　　他惊道：“你什么时候……”

　　托尼脸上带上了几分自得神色，“这也是为了让我更好的领悟华夏的武学，这九阴真经是华夏文化里最精深玄奥的东西，俗话说想要了解一个国家的文化就先要懂得它的文字，所以我这段时间以来一直在苦心学习汉字，现在基本上已经不影响对话了，可惜你却跟完全听不到似的，竟然还用英文跟我说话，你知不知道就算你现在说中文，我也能听的懂？”

　　“可问题是我说不出来中文！”

　　苏宁摊手道：“见人说人话，见鬼说鬼话，这是我的被动技能，只要你是个M国人，那我就只能跟你彪英语了，这是改不回来的。”

　　“真是见鬼的被动技能……苏你一定是玩游戏玩多了，又是装备绑定又是被动技能的……”

　　托尼感叹道：“游戏这种虚拟的东西，最好还是不要乱碰啊，影响了更新就不好了。”

　　苏宁笑道：“抱歉，地下城什么的，最近突然又重新捡起来了，玩的可开心呢，加更都顾不上了……”


第377章 亚德曼金属

　　“总之如果是需要蚁人帮忙的话，我还是可以做些什么的，毕竟我如今在他们眼中的地位，可是直线上升呢！”

　　托尼如是说道：“之前单独抓住了这么多人，恐怕他们都认为我是有着什么厉害的底牌吧……得罪了罗杰斯，他们更得好好的讨好我了，而现在，事实上，我也确实是有着底牌了。”

　　他握了握拳，脸上露出了自得的笑容，显然，他所说的底牌，便是九阴真经赐予他的那一身内力，虽然仍然微薄，但远大的前景，却是可以预见的。

　　“总之，只要你需要的话，跟我说一声就行，任何问题，我都会全力帮助你的，对了……还有这个……”

　　托尼回头说道：“星期五。”

　　“是，先生！”

　　一个自主的机械臂伸了过来，在那机械爪上，抓着一个精致的剑鞘。

　　暗红色的纹条，无比的内敛，但上面却铭刻着一条条狰狞的裂纹，到剑鞘中间直接炸裂开来，充斥着爆炸风格，乍一看去，就仿佛一只正在沉睡的凶兽。

　　不过也确实，它包裹的，可不就是一只择人而噬的绝世凶兽吗？

　　鲨齿！！！

　　这把绝世的妖剑。

　　“这么快？”

　　苏宁惊喜的拿过了鲨齿剑，只见那这剑鞘果然不愧是量身订做，将鲨齿给完美的包容在里面，而且握在手中，似乎还有着淡淡的温热感。

　　“这把剑鞘可是有着很多高科技的，不过还是留着你日后慢慢去体会吧。”

　　托尼叹了口气，说道：“这把剑，说实话，糟蹋了这么好的材料了，打造工艺实在是太落后。”

　　“毕竟是古剑，对古代人，你如果还有这么高的要求的话，恐怕连老天爷都会看不下去的。”

　　苏宁摸着剑鞘，只觉得当真是爱不释手。

　　而旁边，托尼问道：“不过你是急需用这把剑吗？为什么不用枪呢？枪的威力应该是比剑更大吧？”

　　“问题是我的那个位面，枪支管理可是很严格的，而且我既然决定要走这条路了，那么剑，才是我唯一的兵器！”

　　苏宁拔出鲨齿，挥舞了几下，道道剑光纵横，只觉得当真是无比的趁手，镪锒一声，妖剑再度回鞘。

　　他微笑道：“枪终究是有尽头的，就好比是面对我这个级别的对手，基本上作用已经不大了，我完全可以做到提前预判闪避，而剑，却是没有尽头的。”

　　“那你急着用这把剑吗？”

　　苏宁一怔，困惑道：“急？你什么意思？还想研究一下鲨齿的构造怎么的？”

　　“得了吧，这把剑的工艺我可看不上，而且也没什么别的意思，就是想报答你一下而已……”

　　托尼说道：“毕竟咱们是自己人，你也帮了我很多，而且按照你们华夏的规矩的话，你现在应该是我的师兄吧？听说师兄弟什么的，都要跟亲兄弟一样的……”

　　“我一个才二十多岁的花季雨季，上哪去找三四十岁的师弟？不过若说是同门的话，倒也确实不错……”

　　“所以我当然要尽全力帮助报答你了，事实上……”

　　托尼深吸了一口气，回头伸手在空中虚划了几下，好像点开了什么开关一样，整个偌大的实验室里，突然无尽的蓝光绚烂挥洒，除了两人站立的地方之外，其他地方都变作了无尽的黑暗虚空，好像苏宁和托尼两人，此时已经直接由站在了宇宙中一样。

　　那绚丽的景象，让苏宁忍不住睁大了眼睛，本以为漫威位面的科技，至多领先自己的那个位面几十年而已，可现在看来，恐怕至少百年以上吧，这种现实和虚幻相连接的样子，真是让人震惊动容，在现世中可是绝对看不到的！

　　片刻之后……

　　蓝色的光辉散去。

　　而在苏宁和托尼的面前，已经多出了一个盒子。

　　就这么突然无端的出现了两人的面前。

　　注意到苏宁那震惊的眼神，托尼自豪的笑，说道：“怎么？很惊奇我是怎么把这箱子无中生有变出来的？”

　　苏宁点了点头。

　　毕竟科技只是科技，应该还无法做到魔法的事情……这有点太神奇了。

　　不过……

　　他想了想，问道：“莫非……这箱子本来就在这里？”

　　“你竟然猜中了！！！”

　　托尼震惊道：“这可是我最近研读华夏文学看到的一句很有道理的话，叫最危险的地方就是最安全的地方，所以谁也不会想到我会把我最珍贵的宝物放在这里。”

　　“这是什么？”

　　托尼笑而不语，在箱子上输入了九位的密码。

　　然后，箱子应声而开。

　　露出了里面的东西……一块银色的铁块。

　　看起来很普通……

　　但能够被托尼·斯塔克保护的这么隐秘，这定然不是普通的铁块吧？

　　托尼说道：“你跟罗杰斯交过手，应该对他的盾牌有印象吧？”

　　“当然有印象，亚德曼金属和振金以一种谁也不知道的方程式组合起来的兵器，不可复制的神器……”

　　苏宁羡慕的叹了口气，所以说，这才是漫威亲儿子啊，武器都是最牛逼的，自己的倚天剑跟它比起来，简直弱的跟渣渣似的。

　　“那是我爸爸做的。”

　　托尼伸手拿起箱子里的金属，虽然他如今已经身具内力，但似乎这东西格外的沉，就算是他也有点吃力。

　　把金属握在手里，托尼说道：“虽然组合方程式他也不知道了，但你知道吗？当时他得到的亚德曼金属，是最原始的亚德曼金属，之后虽然我们人类自己也能研发各种不同的亚德曼金属，但无论是哪一种，都没有这中从外太空降落的原始金属坚硬！”

　　“你什么意思？”

　　苏宁的呼吸蓦然间急促了起来。

　　托尼微笑道：“事实上，我老爸实在是个很抠门的人，当时的那个盾牌，亚德曼金属他并没有全部用完，而是还留了一部分。”

　　想了想，他补充道：“一小部分，很小的一部分，少到了我想用它来做成我的方舟反应炉都不够，因此，我只能用人工合成的亚德曼金属来制造……事实上，你帮了我很多，我一直都在考虑该怎么报答你，但你对我全知全能，我却对你的一切都不了解，所以，我一直都很困惑到底该作做些什么，可现在的话，我知道了。”

　　指着鲨齿剑，托尼说道：“虽然这金属的量已经只够铸成半把剑了，但我可以帮你把这块亚德曼尽数融入你的这把看起来很狰狞的剑里面……到时候，这把剑的锋利和坚硬度，肯定会更上一层楼，当然，这是个旷日持久的工程，哪怕我动用我全部的科技，至少也的半个月才能成功，你愿意吗？或者说，融入你的另外一把剑里？叫倚天剑的？”

　　苏宁震惊道：“你要把这块原始亚德曼金属送给我？”

　　“毕竟太小了，而且这东西也是不可复制的……留在我这里也只是留个念想而已，倒不如送给你，也算是还了我欠你的人情了，师兄弟，跟亲兄弟也没什么差别吧？”

　　“这半块金属只够融成半把剑吗？”

　　苏宁的眼睛亮如星辰，他急切的问道。

　　“不错，所以可能不会发挥出真正亚德曼金属的威力，但你可以放心，威力绝对比现在的兵器要锋利很多很多！”

　　托尼叹了口气，说道：“可惜原始亚德曼金属无法和地球上已知的任何一种金属完美结合，除非知道罗杰斯的那个盾牌的融合公式，不然的话，恐怕没办法发挥出它真正最强的威力，不过我们也只能退而求其次了。”

　　“但如果地球上的金属不可以的话……”

　　苏宁脸上露出了怪异的表情，那种惊喜中夹杂着震惊，以及渴望的眼神，“那我有更好的选择……更合适的剑！”

　　他喃喃道：“只能融半把了吗？半把……看来，我的任务，又多了一个呢。”


第378章 你猜她是在上面呢？还是在下面？

　　忙活了一晚上。

　　第二天。

　　当苏宁心满意足的拖着疲惫的身体回到店里的时候……

　　柳清影正在和赵雪灵坐在大厅里的沙发上闲聊，一个长发飘飘风情万种，一个活泼可爱娇憨可人，看起来，当真宛若一对完美的姐妹花一般。

　　看到苏宁回来，赵雪灵还好，仅仅只是挥了挥手打个招呼而已，而柳清影脸上，却露出了歉然的微笑，说道：“看来我的酒量还是不行，昨天一定给你添了很大的麻烦，以后我会努力练的，争取能陪好你。”

　　苏宁笑道：“这可不是练出来的，总之你能陪我喝酒，我已经很满意了，毕竟商场上的女王，这么给我面子我很。”

　　“嗯，我……我其实在等你，想跟你道别一下，毕竟昨天给你添了那么大的麻烦……不过你既然已经回来了，那我也该走了！”

　　柳清影看了眼自己的手表，说道：“我这边还有些急事，就不多陪你了。”

　　“忙的话就去做自己的事情啊，没必要等我的。”

　　“没什么……毕竟这是你的地方，还是说一声显的有礼貌些。”

　　柳清影笑了笑，对赵雪灵挥了挥手，上了一辆早已经等候在路边的汽车，这回可不是之前的劳斯莱斯了，想来价格是便宜不了，不过苏宁对车的价格实在是没有什么概念，之前杨奕的老爸坐的那辆车，苏宁还以为需要一两百万呢，可之后从杨奕那里才听说，他实在是太小民思想了。

　　可见有钱人的世界啊，我等凡人真的不懂。

　　看着柳清影坐上车然后驶离……

　　赵雪灵问道：“老板，昨天你半夜是跑去宾馆睡了吗？”

　　“宾馆？”

　　苏宁支唔了一下，说道：“啊，不错，累了，所以想睡……正巧不远处不是有宾馆吗？就到那里去了，我现在好歹也称得上是万元户了，奢侈一把没有问题吧？”

　　“当然没有问题，休息好了吗？看你似乎都有黑眼圈了……”

　　“老实说，还没有休息好。”

　　苏宁苦笑，之前接连几次三番的战斗，尤其是那一式小李飞刀，更是近乎透支了自己的生命力，内力可以补充，但损失的元气，可不是睡一会儿就能补充的……

　　他叹道：“老实说，现在累的眼皮都睁不开了。”

　　“那这样的话，我还要看店呢，今天王老约了一个老朋友过来看你的新货物，实在是走不开，要不你开车回去休息……”

　　赵雪灵看了苏宁一眼，立即改口，“要不你打车回去休息吧。”

　　苏宁：“……好吧。”

　　他也不勉强……

　　反正现在端木蓉还在路上晃荡，而墨家巨子燕丹的话，自己还没有想到把蚁人带到秦时明月的办法，虽然跟托尼那边已经说好，但实在不行的话，可能电光神行步也就只能放弃了。

　　没办法……

　　这个订单来的太早了些了。

　　想着，苏宁跟赵雪灵打了个招呼，就随便打了一辆车，回去了自己的小区。

　　沿途碰到了自己的几个“师弟”……这些师弟们，似乎跟那个老头练太极拳练入迷了……

　　反正武功有没有不知道，但最起码，小区如今的风貌还是好了不少的，也正是因为这样，苏宁干脆也就坐实了孙老头开山大弟子的名头，面对师弟们，起码打个招呼还是不要钱的。

　　一路回去了自己的家。

　　家？

　　苏宁心头一动，想不到自己竟然也会想到家这个词呢，以前的话，哪怕是跟伊伊在一起的时候，自己也只是把这里当作一个租的房子而已。

　　是因为房子是属于自己了吗？

　　还是说，有了杨奕和赵雪灵，大家天天在一起，这里才有了家的感觉呢？

　　对了，杨奕！

　　这段时间忙的团团转，都把这个家伙的事情给忘了。

　　苏宁第一时间换了拖鞋，冲进了杨奕的房间。

　　熟悉的房间，毕竟之前杨天杰在这里的时候，苏宁可是几乎天天在这个房间里的，并不像赵雪灵那样的粉红色可爱系，而是好像就多了几件私人用品，至于女性用的东西，哪怕连口红这种东西都没有。

　　真是洒脱的女人啊！

　　苏宁也不累了，就那么吹着口哨搜索起了杨奕的房间，跟赵雪灵还需要注意一下，但跟小奕，客气啥？翻就是了……

　　不过竟然只有内裤而没有罩罩，真是可悲的女人啊！

　　苏宁突然很同情杨奕……她知道戴胸罩是什么感觉吗？

　　难怪她总是在家里昂着头，因为一低头就会看到赵雪灵那让她无比自卑的东西吧？

　　在把本来整齐的房间给翻了个底朝天之后……

　　苏宁无奈的坐在了杨奕的床上，这家伙，跟自己随手把倚天剑丢在衣柜的做法不同，她还真是滴水不漏啊，什么都没有显露出来，完全找不到她能够穿梭时空的证据。

　　罢了，我就在这里等你，就不信难道你会不回来？

　　苏宁迷糊的打了个哈欠，躺在床上，疲惫的感觉一波一波的涌上了心头。

　　这还真是……累啊。

　　眼睛越来越是耷拉，终于，意识陷入了昏沉之中。

　　不一会儿的功夫，轻微的鼾声已经响了起来。

　　迷迷糊糊的睡梦中，仅有的念头就是……小奕的枕头好舒服啊，软软的，香香的……

　　……

　　而此时。

　　柳清影也已经到了柳宗企业。

　　整了整自己那睡了一夜有些凌乱的衣服，脸上带着些许别扭的神色，柳清影昂着头向电梯走去……沿途看到的所有男女员工，都对她恭敬的鞠躬行礼，这里，就是她的王国，在这里，她可以骄傲的无所顾忌。

　　不过……这却也只是明面上的。

　　事实上……在暗地里。

　　那几个虽然在鞠着躬，但向来非常喜欢碎嘴的女同事们，早已经悄悄的议论开了。

　　“看到了吗？看到了吗……柳总没有换衣服唉，她没有换衣服唉！她穿的还是昨天的衣服，我昨天开会的时候见到了，她昨天穿的就是这一件！！”

　　“没换衣服有什么大不了的？也许柳总昨天累了，所以忘记换了呢？”

　　“不对吧，我记得柳总似乎有些小小的洁癖，一般衣服都是一天穿一套的，事实上以人家的产业，一天穿十件不重样也穿的起啊。这么有钱，怎么可能跟我们一样，一件衣服两三天才换一次？”

　　“你们都猜错了，事实上，据我估计，恐怕确实是累了，你没看她的衣服都皱巴巴的吗？”

　　昨天那个前台小妹脸上露出了神秘的神色，说道：“告诉你们一个秘密，我昨天晚上九点多的时候可是亲眼看到她和那个苏宁一起走出柳宗企业的，然后第二天过来还穿着昨天的衣服……你说她得累成什么样才会忘记换衣服？而且跟一个男人那么晚还一起出去，一点都没有顾忌我的眼光，那么光明正大的……想不到那个苏宁平时不显山不露水的，竟然能征服柳总这匹烈马，好厉害啊！呐呐呐，你们猜柳总平日里那么威风凛凛的，昨天晚上跟苏宁那个的时候，她是在上面呢，还是在下面呢？”

　　说着，她似乎是激动的有点过分了，身子扭来扭去的，看着倒好像是光靠联想就已经高潮了似的。

　　“小声点，柳总似乎听到了！！！”

　　旁边的同事急忙低声警告。

　　前台小妹抬头一看，正看到了柳清影看着自己……

　　她顿时吓的脸色煞白。

　　可不知道为什么，自己说了那么过分的话，柳总竟然没有惩罚自己，而是直接无视了？

　　就那么走进了电梯……

　　前台小妹轻轻的嘘了口气，叹道：“果然只要一提到苏宁，柳总就会变的不一样呢！”

　　连形容她是烈马都没有生气……


第379章 阿宁你的智商呢，下线了？

　　一觉睡了多久？

　　不知道……

　　只知道，当醒来的时候，苏宁还是感觉疲惫，甚至好像剧烈运动之后一样，休息后身体反而更加酸麻了，几乎连动弹都很困难。

　　抬头。

　　天边的夕阳照射进来，金色的余晖洒满整个窗棂，宛若给房间铺上了一层金色的壁纸，光芒也照在了坐在自己身边的女孩儿那扑闪扑闪的眉眼之上，沐浴在夕阳之下，杨奕美的好像维纳斯女神一样。

　　而自己此时正躺在她的大腿上……以前也曾经做过，感觉没什么，但当得知她是个女孩子之后……

　　膝枕呢，我也终于享受到了。

　　苏宁心底默默的感慨。

　　是把心底的感叹说出来了吗？

　　苏宁清楚的看到杨奕不满道：“膝枕什么的就不用感激了，而且还有，维纳斯女神可是残缺的女神……我哪里残缺了？你这可不像是在赞美我……”

　　“头发残缺了啊……”

　　苏宁感慨道：“你要是长头发的话，肯定能美的惊心动魄，我甚至看过小说中的女主角，都没有一个能与你比的，感觉你就好像不是人类一样。”

　　“傻瓜，我不是人类又是什么？难道还是人造的不成？”

　　“人造不出来这样的美貌，恐怕得是神才有可能了……”

　　“真会说话，好吧，以后，我就留长头发就是了。”

　　杨奕脸上的表情随意的就好像在说着今天晚上吃荷包蛋吧，随性的说出了积蓄头发的事情。

　　苏宁一惊，问道：“怎么？你打算恢复女孩子的身份了？”

　　杨奕眉头一皱，眉宇之间瞬间闪过了一道阴霾，说道：“我当然会恢复女孩子的身份的，杨若的身份……但还不是现在啊……”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思啊，就是说，我反正本来就很美，现在短发也有人说我像女人了，更像一点，也没什么大不了的。”

　　“是呢……我之前看到你长发的样子了，真是特别漂亮，看惊艳了都……”

　　苏宁一怔，突然反应了过来，暴怒道：“好啊，你竟然还敢转移话题，杨奕，还不给我老实招来？一切的一切，到底是怎么回事？这回，你别想隐瞒。”

　　“我什么时候说我要隐瞒了？”

　　苏宁似乎是睡了格外长的时间了，当他离开后……

　　杨奕脸上露出了几分痛楚的神色，轻轻的揉捏着自己那被压的生疼的大腿，看着苏宁的眼神带着淡淡的笑意，“你问吧，我什么都说哦。”

　　“什么都……”

　　苏宁不满道：“你的反应，可不像是秘密被撞破的人啊。”

　　杨奕顿时笑了起来，虽然很不愿意，但苏宁还是不得不承认，笑起来的杨奕，真的当的上花枝乱颤这个词，她的打扮向来是中性的很，说自己是男人的时候，带着男人的俊逸，但当知道了她其实是女人的时候，竟然也丝毫不违和，倒是让苏宁看的惊呆了，心到她该不会是传说中的雌雄同体吧？

　　还是说，她其实也可以跟自己一样自由的穿梭无尽位面，而她去的第一个位面其实是笑傲江湖？

　　很有可能啊。

　　杨奕揉了好一会儿，似乎腿也不疼了，当下盘着腿，跟苏宁相对而坐，笑道：“好了，你就别瞎想了，你问吧，我保证坦白从宽，抗拒从严。”

　　苏宁眨了眨眼睛，确认道：“你真的不隐瞒？不负隅顽抗一下？”

　　杨奕的眼眸眨的犹如星辰般闪烁，困惑道：“我为什么要负隅顽抗？”

　　苏宁：“……”

　　当然是因为你这样配合的话，弄的我完全没有一点成就感啊有木有，难道不是我发现了你的秘密，而是……

　　苏宁一震，惊道：“你难道没有刻意隐藏你的秘密？”

　　“啊？”

　　杨奕困惑道：“如果对其他人的话，这当然是秘密，但对你的话，我有过秘密吗？我可不记得我有特地的隐瞒过你，只是没有主动告诉你而已……一起生活了这么久了，你竟然没有发现？阿宁，你的智商呢？下线了？”

　　“我……”

　　苏宁膛口结舌，震惊道：“这么说来，你真的从一开始的时候就……”

　　杨奕笑道：“其实我本来是没有打算隐瞒你的，在我家里的时候，我大晚上的突然找你，不就是为了想告诉你我身上发生的古怪事情吗？可谁想的到我问你你的武功是从哪里来的时候，你这家伙竟然跟我扯什么乱七八糟的，我自然就生气了，本来准备告诉你的事情，自然也就不说了。”

　　苏宁想了想，当时的她确实是大晚上的找自己是很古怪，而且之后还说什么……难道当时她是生气了？

　　一时间，他也颇有点尴尬了，人家都准备坦诚想告了，自己却还遮遮掩掩的，倒是显得自己小气。

　　刚想道歉，杨奕已经笑道：“不过后来我搬到了这里，看到你放在房间里的那些古装，我就知道了，你其实也并不是刻意的想要隐瞒我，不然的话你也不会放的那么堂而皇之，所以我也就不生气了，嗯，我就是这么大度……原谅你了哦。”

　　“谢谢，我只是当时不知道该怎么说而已。”

　　苏宁摸着头干笑起来！

　　笑了一阵，杨奕才主动说道：“你也有穿梭时空的能力，这么看来，也是因为那块古怪的玉石喽？”

　　苏宁叹道：“可不是吗……当时我就想着，碰到了那块玉石的人不只是我，还有你，但你隐藏的那么好，我也没想到你竟然也有穿梭时空的能力。”

　　“我隐藏的一点都不好啊，破绽太多了，但你就是发现不了，笨的跟什么似的，最后，我反而不想主动告诉你了，就想看看你到底什么时候能发现我的秘密……”

　　杨奕白了苏宁一眼，“感觉就跟在玩解密游戏一样，你留下了一大堆的证据，结果你的那个猪对手就是怎么也发现不了，好在你还不算太迟钝，总算是发现了，说吧，你是从哪里看到的破绽的？”

　　苏宁说道：“武当山，你等着……”

　　他回去自己的房间，把自己在武当山上得到的画像拿了出来，展示给杨奕看。

　　杨奕看到自己的画像，震惊道：“这……这是张君宝那小子干的？这家伙……意外的很有才嘛……”

　　“张真人？”

　　苏宁惊奇道：“他殷殷切切的画你的画像，难道他喜欢你？”

　　“这个……”

　　杨奕偷偷的撇了苏宁一眼，说道：“差不多吧，不过我对他倒是没什么兴趣……反正我去那里，就是为了你……你说要去武当山，我知道武当派其实也是个门派，你一个人说不定就会被他们群殴，所以我才会回到过去，到了武当的一个危险的时刻，用咱们现代的科技帮了他们的大忙，然后说了一下你的存在，这样的话，他们怎么也得给我点面子，不会太对你怎么样……喜不喜欢的，我可没空管那么多，事实上，我才刚刚从武当山回来呢！不过是两百多年前的武当山……”

　　“是……是吗？那还真是多谢你了……”

　　苏宁看了眼杨奕那左右游移的眼神，显然，刚才的话，都是她的真心话。

　　这么看来，她说的不送自己，其实反而是为了真正的帮助自己……

　　当下，忍不住也有些羞赧，有点不敢看杨奕的脸，急忙转移话题，说道：“不过你还真厉害，竟然能把张三丰的心从郭襄那里抢过来，他暗恋人家可是整整一百年的说，杨奕，我对你的魅力，有了更大的改观了。”

　　“你在说什么啊？”

　　杨奕惊奇道：“郭襄什么的，那不是小说中的人物吗？现实中又没有她的存在……张三丰一辈子都窝在武当山上，几乎连女人都很少见，他突然见到了这么漂亮的我，会暗恋也很正常，可也没郭襄什么事情的吧？”

　　“啊？”

　　苏宁也迷茫的看着杨奕……“难道小奕你见到的张三丰，不是我认识的张三丰？难道我们去的不是同一个位面？”

　　“位面？没有啊，我只是回到了过去而已……”

　　杨奕同样震惊的看着苏宁，问道：“难道你那些古代的衣服，不是为了回到过去而弄的？”

　　“回到过去？！我根本不能回到过去啊……”

　　苏宁看着杨奕，杨奕看着苏宁……

　　两人沉默了良久，然后突然异口同声道：“难道我们两个的能力不一样？”


第380章 原来我没有我想象中那么痴情

　　能力不一样？

　　苏宁完全没有想过这个问题，看杨奕的表情，估计也是没有想过……

　　两个人大眼瞪小眼了好一会儿之后。

　　苏宁这回可是老实了，把自己的能力给主动的说了出来，淘宝什么的，武功什么的，还有自己曾经穿梭过的位面什么的……

　　毕竟面对自己最好的朋友，如果连杨奕都不能信任的话，那么这个世界上难道还有值得信任的人吗？

　　苏宁可不想自己日后成为谁也不信任的孤家寡人。

　　而虽然得到这个能力才刚刚不到一年的功夫，但这一年的时间里，却当真是经历了不少的事情，毕竟字数都快水了百万字了……等到全部说完的时候，已经是到了晚上了。

　　杨奕深深的看了苏宁一眼，关注的问题却明显的偏了方向，她问道：“这么说来，你说你喜欢上曹雪阳，其实不是在骗我，而是你真的可以穿梭这些幻想的位面，见到了曹雪阳本人？”

　　“当然！”

　　苏宁斩钉截铁道：“我那个时候压根就没有打算骗你，自然会老实说了。”

　　羞赧的笑了笑，他说道：“说实话，这还是第一次有这样的感觉，我能从跟伊伊分手的伤痛中走出来这么快，淘宝占了一半的功劳，遇到了雪阳，恐怕也占据了一半的功劳吧？我可能不是我想象中那么痴情的人呢，那么快就移情别恋了。”

　　“也……算不上吧……”

　　杨奕低声道：“毕竟现在的话，你姑且也可以算是单身。”

　　“确实，嘿嘿，跟你说了我的经历之后，感觉确实舒服了许多，这种把秘密跟人分享的感觉，真的挺不错的。”

　　苏宁微笑，问道：“对了，你还没说你的能力到底是什么样的呢，跟我的不一样吗？”

　　“这个……晚上我再告诉你吧，刚刚我好像听到了开门的声音，好像是雪灵回来了，等晚上的时候，雪灵睡了，我再偷偷的到你的房间去，然后再告诉你吧。”

　　杨奕说着，直接从床上蹦了下来，急急忙忙的往外面跑去。

　　苏宁惊奇道：“你干什么呢那么急？”

　　杨奕也不回头，说道：“没什么……就是去下卫生间而已，没什么事情，突然感觉脸上出汗了，想洗洗脸……”

　　说着，打开房门冲了出去。

　　“怎么搞的奇奇怪怪的？”

　　苏宁嘀咕了一句，也不以为意，毕竟这件事情和雪灵半点关系都没有，如果让她知道的话，这丫头似乎是个嘴上不把门的，万一说漏了，恐怕自己和小奕就躺上了国家的实验室了。

　　能少一个人知道最好还是少一个人知道，先跟小奕通通气，以后有合适的机会再跟这个丫头说吧。

　　想着，苏宁也出了房门。

　　而在外面的客厅里……

　　赵雪灵果然已经回来了，正系着围裙，穿着拖鞋在厨房里忙碌，她的心情似乎不错，可以听到她开心的哼着小曲儿，浓郁的饭香已经顺着开放式的厨房传到了客厅里，看到苏宁，她微笑道：“老板，你休息好啦，额……你怎么从杨奕的房间里出来？”

　　苏宁信口雌黄道：“那个啥，我房间的被子有些潮了……”

　　“瞎说！！！”

　　赵雪灵严肃的指着苏宁，“明明每天有太阳的时候我都会帮你把被子给拿出来晒晒的，怎么可能会潮的？”

　　“可这两天你不是在店里休息的吗？大概这两天突然潮了吧？小奕的房间不潮，所以我就到她的房间里休息了，本来以为她反正也没有回来，结果没想到，她竟然也突然回来了。”

　　“是呢……我刚刚看到她急匆匆的跑到了卫生间里面去了。”

　　赵雪灵一愣，看着苏宁的眼神已经带上了几分鄙夷，“难道老板你又偷偷的拿女孩子的内衣做……做那种事情？”

　　苏宁：“……”

　　“算了，反正我估计杨奕也不一定会在乎，我就不多管闲事了，准备下吧，马上就可以吃饭了哦……嘻嘻，快过年了你们两个都回来了，看来今年的话，我倒是不用一个人孤零零的过年了，有人陪跨年的感觉真好，到时候要记得陪我一起看春晚哦。”

　　“是！！！”

　　苏宁有气无力的答了一声，感觉赵雪灵对我已经误会深重了怎么破呢？

　　罢了……随她，日后在慢慢了解吧。

　　当晚，三个人聚在一起，吃了一顿丰盛的晚餐，似乎是为了给苏宁接风，赵雪灵买了很多新鲜昂贵的食材，正好也赶上给杨奕接风了。

　　而吃过晚饭后，她踢掉拖鞋窝在沙发里看了一会儿电视，就不停的打起了哈欠，看起来似乎是困了……

　　看了还在客厅里的杨奕和苏宁，赵雪灵说道：“老板，杨奕，我先去睡了，你们两个也早点歇息吧，别成天熬夜了。”

　　说着，摆了摆手，她往自己的卧室走去，把房门给锁上了……这是最近才有的习惯，自从她的内衣被苏宁给玩了个遍之后，本来睡觉只是随手带上门的赵雪灵，开始养成了每天睡觉都锁死房门的好习惯！

　　而听到那熟悉的落锁声……

　　杨奕古怪的看了苏宁一眼，问道：“你前段时间在她的房间里到底都干了些什么？怎么她现在对你这么防备？”

　　“别问我……我不想说……”

　　苏宁看了杨奕一眼，拉着她就往自己的卧室里走去，说道：“赶紧的，不知道我好奇心特别重吗？跟我玩悬念，真是太可恶了……该不会你故意到现在还不说，是为了找时间给自己编个合理的借口吧？”

　　被苏宁强拉着的杨奕顿时嘻嘻笑了起来，“我就是编了谎话你又能怎么样呢？反正骗你的话。我太有信心了……被看破的，才能叫谎言，而我对你而言，无论真假，都没有谎言！”

　　“那你就不能老老实实的跟我说一句实在话？”

　　“当然可以！”

　　杨奕微笑道：“我怎么可能会瞒你呢？放心，我一定告诉你真相，不仅如此，那块玉石的秘密，你应该不知道吧？别忘记了，我可是拿着那块玉长达好几个月之久，恐怕所有人得到这块玉的时间都没有我长吧……多少也是摸索出了一些只有我才知道的秘密，我都可以告诉你哦！”

　　苏宁眼神一亮，惊喜道：“那还等什么？赶紧来吧！！！”

　　说着，强行拉着杨奕到了自己的房间，急不可耐的直接把房门给关住，然后同样落锁。


第381章 我最恨卖关子的人了

　　往自己的床上一坐，苏宁拍了拍自己的床沿，说道：“来，到这里坐下，咱们慢慢说！”

　　“这就是你的房间呢！”

　　杨奕却不甚着急的样子，反而慢悠悠的打量起了这房间的景致，然后拉开衣柜……果然看到了倚天剑正安静的躺在其中一个柜子里，一点也不隐秘。

　　只是却多了另外一把兵器，看起来比古朴的倚天剑狂霸酷炫拽了好几倍的鲨齿。

　　“你还真不会隐藏秘密呢。”

　　想要拿起鲨齿打量一下，可鲨齿的重量远比倚天剑来的重……她一下子竟然没有拿起来。

　　苏宁抓狂道：“你能不能别卖关子？不知道我已经饥渴难耐了吗？”

　　“哈哈哈哈……开个玩笑而已，我现在就告诉你，别着急嘛。”

　　杨奕想了想，说道：“从哪里开始说起呢？还是从我的能力开始说起吧，你说的不错哦，我们的能力确实不一样，而且不仅仅不一样，而且可以说是互补吧。其实我的能力，是穿梭时空，我可以自由的来回过去未来，当然，就跟你有着位面值什么的一样，我也是有着限制……什么限制的话就先不说了，我们之间的区别就是……”

　　她顿了顿，认真道：“我们两个的能力是完全相反，却又互补的，你可以穿梭无尽位面，也就是说你的能力可以代表着空间，而我的能力可是来回过去未来，那么我可以代表着时间……理论上，我们两个，可能是平均分了那块玉石里面的力量！”

　　苏宁皱眉道：“时间和空间？”

　　“也可以有另外一种解释，无尽位面，当然可以分为现实和虚幻，我可以在现实随心所欲，而你可以在虚幻纵意恣狂……我们两个的能力合在一起，就能够在任何形式的位面来回往返了。”

　　“可现在的话，我们平分了？”

　　苏宁说道：“我无法在现实穿梭，你也无法到我的异位面去……我们两个互不干扰？”

　　杨奕苦笑道：“可不就是这样吗？其实之前我知道你也拥有跟我一样的能力的时候，我还很天真的幻想，我们两个如果同时穿梭到同一个位面的话，那不是很有意思的事情吗？可惜现在看来，这却是终究不可能发生的……”

　　苏宁奇怪的皱了皱眉，心道等我的淘宝级别到了LV3之后，就可以带异位面的人到现世来了，那么带现世的人到异位面去呢？

　　就算LV3不行的话，那么LV4呢？LV5呢？

　　一定是可以的吧？

　　这么看来，莫非我们两个人不是平分，而是我得到的更多一些？

　　毕竟我的淘宝，可是有着升级系统的……

　　而此时，杨奕突然问道：“对了阿宁，你说你的淘宝可以升级，升级之后大概会有什么效果呢？”

　　“这个……”

　　苏宁心头一动，问道：“难道你不能升级吗？”

　　杨奕摇了摇头，说道：“当然不行，我的能力似乎是固定的，而且不是用什么凭依，而是直接自身穿越，这么看来，我们两个的不同地方，还是挺多的。”

　　“反正都可以算是超人了。”

　　苏宁摆手道：“我说为什么我之前在那个阿宾的身上种下了真气，他却根本不来找我，原来是被你给解除了是吧？”

　　“不只哦……”

　　杨奕白了苏宁一眼，“我还给你擦过屁股呢，你这粗心的家伙，知不知道这个位面差点就生化危机了？”

　　“什么意思？”

　　“什么什么意思？我能够穿梭过去未来，那么在现世的话肯定也是有着属于我的势力的……”

　　势力？

　　苏宁一震，惊道：“你姑姑？”

　　杨奕微笑着点了点头，说道：“孺子可教也。”

　　“确实，我早就应该想到的，旁的不说，你爸爸来看你，怎么可能不去看你的姑姑，可他竟然一次提她都没有，恐怕你爸根本就没有姑姑吧？”

　　“嗯，只是明面上的身份而已！暗地里，她是我的属下……”

　　杨奕得意的笑，脸上带着自得神色，“你要知道啊，拥有现世这么大的资源的话，想要得到一个忠心的属下，是多么简单的事情，只要插入她的过去，多简单的事情。”

　　“插入……”

　　苏宁一怔，看着杨奕那微笑的脸，一瞬间，也不知道为何，他冷不丁的打了个冷战，“你能随意插入她人的过去？”

　　“不错。”

　　“那我过去的话……”

　　看到苏宁那震惊的视线，杨奕微笑道：“别把我想的太坏啊阿宁，我从来没有想过更改你的过去哦，当然，我可能也没有能力……因为我根本找不到你的过去……而且……”

　　她脸上的表情突然柔和了起来，“我可不敢随意更改你和我的过去，因为一旦做了，万一引发不可控制的未来怎么办？万一我们不认识了呢？万一你成长的过程中，没有我的存在了呢？我才不要这样呢……”

　　“我当然相信你，只是觉得你的这个能力实在是太可怕了。”

　　“可怕吗？我倒觉得你的更方便，而且我也是有限制的，但具体什么限制，现在我还没有摸索清楚，所以就暂且先保密吧……”

　　杨奕促狭的一笑，脸上带上了玩笑的神色。

　　“好吧，算了，我现在更想知道的是，你之前跟我说的那个……”

　　苏宁正色道：“你说你知道那块玉石，赋予了我们两个能力的那块石头，它的秘密？到底是什么秘密？”

　　“关于这个问题的话……事实上，我之所以把那块玉石轻松的交出去，是因为我知道里面的能量都已经因为某种不知晓的缘故，都已经流到了我们两个的体内，所以，那东西已经废了，我才会把它交出去的。”

　　“嗯，我明白，毕竟玉已经碎了，如果里面有能量的话，它一定不会那么容易就碎的。”

　　“什么？玉已经碎了？”

　　杨奕一惊，然后醒悟道：“是了，你跟那个李曼交情挺不错的，这房子还是她送给你的呢，会告诉你这些也没什么离奇。”

　　“只是普通朋友而已。”

　　苏宁看着杨奕，脸上带着探究的表情。

　　而杨奕，果然也没有让苏宁失望，她微笑道：“但就算玉已经碎了，我也已经知道了那玉石的来历……”

　　“来历？什么来历？”

　　苏宁的呼吸猛然间急促了起来。

　　他感觉到，恐怕杨奕告诉自己的秘密，绝对会是让自己大吃一惊的秘密……毕竟……那家伙突然住口，而且脸上突然露出了坏笑，然后佯装观看周围的房间装饰什么的，动作太假了。

　　这家伙一定是在故弄玄虚，卖关子呢……

　　哼，卖关子什么的，最可恶了。


第382章 金手指的真相

　　不过两人相交十几年，苏宁自然也是有着对付杨奕的方法。

　　看着杨奕那吊着关子，一脸的你来求我啊，快求我啊，求我我就告诉你的表情……

　　他也不着急，脸上带着悠然的微笑，悠然的从柜子里拿出了倚天剑，然后拿着抹布细细的悠然给剑刃擦拭了起来，一副爱不释手的模样。

　　杨奕：“……”

　　她嗔道：“你太可恶了，求我一下会死吗？”

　　“能不求何必求呢？再说了，反正你会主动告诉我的，对吧？”

　　苏宁微笑。

　　“算了，败给你了，可恶的家伙……还是告诉你吧。”

　　杨奕白了苏宁一眼，说道：“我拿到那块玉佩的时候，曾经仔细的研究过，而且还特地回到过去寻找跟它有关的线索，然后，我还真找到了，这块玉石，曾经有个很出名的名字，你知道是什么吗？”

　　苏宁问道：“是什么？”

　　杨奕一字一顿道：“是传说中的和氏壁哦。”

　　……

　　苏宁：“……”

　　他第一个反应就是，你特么在逗我。

　　看到苏宁不信的反应，杨奕微笑道：“我知道你不信，但事实上，你应该也知道那段历史吧，秦皇被称始皇帝，将和氏璧当作传国玉玺，可惜秦朝却自二世而亡，而事实上，自从胡亥死后，和氏璧便已经直接下落不明，其后的传说中，那些所谓的和氏璧其实都是假的……但按理来说，和氏璧一直都是掌握在秦朝的皇帝手里，就在皇宫，怎么可能会无缘无故就不见了呢？你知道是为什么吗？”

　　“你说为什么？”

　　“因为真正的和氏璧在胡亥死后，就直接穿梭时空了，而后，直接来到了现世……”

　　杨奕解释道：“因为和氏璧拥有穿梭时空的能力，而这能力，不知道为什么，被我们两个碰触的时候，直接给继承了，所以才会有了我可以穿梭时间，你可以穿梭空间的能力！”

　　“那它为什么不是完整的模样？”

　　苏宁摩挲着下巴，问道：“那块玉石应该是残缺的吧？和氏璧我记得似乎是块墣玉的形状，如果真的有这么强大的能量的话，怎么会从规矩的形状，变成之前那根本看不出来历的玉石呢？你可别说强大的大能把它直接给轰碎了什么的……”

　　杨奕道：“这个问题的话……其实我也不知道……我之所以会知道这东西是和氏璧，是因为我曾经去过秦朝，亲眼看到蔺相如送和氏璧进咸阳，见过和氏璧的真容，所以才会确定那块玉石就是和氏璧，这是只有我才能查探知道的事实！关于这点，我是直接的目击者，你不必怀疑我的话，再说了，没有百分百的把握，我也不会把这个推测告诉你的吧？”

　　确实。杨奕这家伙从来不打没把握的仗，她既然会说出来，那自然便是因为她的心里几乎已经百分百确定她说出来的事情，那就是事实……

　　等等！！！

　　苏宁身躯一震，突然想起来，吕洞宾的那块玉佩，能够补充我的淘宝的等级，现在回头想想的话，似乎那块玉佩和自己之前摸过的那块玉石，手感还真是蛮像的……只不过因为是来自于两个世界的东西，所以自己才没有往那个方向想而已。

　　可现在回头一想的话，如果真的如同小奕说的这样，那么一切也就都解释的通了。

　　在现世里，仅仅只有一个和氏璧，不知道为什么被摔成了碎片，然后其中较大的那块储存了所有的力量，被自己和小奕给瓜分了其中的能量。

　　然后其他的那些零碎的碎片，也不知道跑到了什么地方，估计是散落在了时空之外的地方了……但对小奕来说是如此，和氏璧的力量就这么大……

　　可对自己来说的话，每一个位面，其实都有一个和氏璧，就好比剑三位面的话，可能吕洞宾的那块玉佩，就是最后失落的和氏璧被雕琢成了玉佩……

　　虽然不是同一个位面的和氏璧，但因为都是和氏璧，所以它能够给自己的淘宝系统补充力量。

　　原来是这样……

　　那这样的话。

　　苏宁心头突然一动，急忙抓住了杨奕的手，大声问道：“那小奕你知道在秦朝的时候，和氏璧在什么地方吗？”

　　有救了！

　　燕丹有救了。

　　我现在已经找到了拯救燕丹的方法，但苦于不知道该怎么把人带到秦时明月的位面去。

　　六点星数好评，如果让自己来的话，恐怕至少也得经历两个位面才能够得到，但如果有了和氏璧的话，说不定就能像之前得到吕洞宾的玉佩那样，把自己的淘宝直接升级……

　　到那个时候，带蚁人去异位面，还不是小菜一碟？

　　而在秦时明月的位面，绝对也是有着和氏璧的。

　　而只要我想办法得到和氏璧的话，那么所谓淘宝升级，之后的一切，不都是顺理成章了吗？

　　呆呆的坐在床上，看着紧紧攥着自己手臂的苏宁，杨奕怔了怔，说道：“秦朝，如果是秦始皇当政期间的话，肯定是在他的手里，和氏璧是皇权的象征，他肯定不会容许离身的。”

　　秦始皇当政的期间？

　　苏宁如今几乎肯定，虽然秦时明月的位面是游离于正史的位面，但其中大部分剧情应该都还是和古代的差不太多，比如盖聂依然是荆轲的朋友之类的……

　　这么看来的话，和氏璧是在秦始皇的手里吗？

　　苏宁的脸上露出了凝重的表情，这么说来，想要拯救燕丹的话，我就得直面秦始皇吗？

　　他的呼吸逐渐的急促了起来，这怎么可能？

　　秦始皇的实力何其强大，而其麾下的大秦铁骑，自己已经亲自见识过了其实力，对手是他的话……

　　但似乎也只有这一条路可以走了。

　　“怎么了阿宁？”

　　杨奕担心的看着苏宁，看着他脸色时青时白，问道：“你难道是不舒服吗？我看你的脸色很难看呢……”

　　“我只是考虑，如果想要把和氏璧从秦始皇的手里抢出来的话，有没有什么好办法？”

　　“抢回来？”

　　杨奕皱眉，“你最好想都别想，秦始皇可不是什么好对付的货色……人家坐拥天下，手下精兵强将数不胜数，你想抢他的宝贝，想死也别挑选这么高难度的死法啊。”

　　“不……事实上，未必没有办法……”

　　苏宁脸上却露出了若有所思的神色。


第383章 女人太污男人会受不了的

　　多亏了杨奕，苏宁才得知了自己原本根本就不会有机会得知的消息……

　　那给予了自己金手指的玉石，竟然有这么神奇的来历，便是那传说中神秘莫测的和氏璧。

　　华夏国当年的传国玉玺。

　　而有了这个消息，苏宁拯救燕丹的事情，也终于从茫然没有头绪到如今有了行动的行动方向……

　　虽然依然危机重重，但苏宁自觉虽然秦始皇作为千古第一帝，确实可说极其厉害，尤其他面对的还不是历史上的那个千古一帝，而是在秦时明月，有那无尽高手保护的秦始皇。

　　旁的不说，如今的秦始皇和阴阳家可是正处在如胶似漆的蜜月期呢，想要从秦始皇的手里抢夺和氏璧，便相当于面对整个阴阳家……五大长老，两大护法，还有那个从来不曾出手的神秘东皇太一……

　　单单实力在其中可能因为年龄问题而略微处于弱势的少司命，就能够逼迫的自己用出小李飞刀这等大杀器……

　　如果同时面对这么多人的话，苏宁觉得，他有死的权利！也只有死的权利，就算盖聂卫庄一起帮自己，也是送菜的份。

　　但事实上……干嘛要硬来？

　　我完全可以曲线救国嘛。

　　苏宁自觉得，自己熟知秦时明月的剧情，未必没有机会把那和氏璧给弄到手里，反正如今有镇山河的八秒无敌时间，又有手机可以随时返回现代，八秒的时间如果还不够自己拿出手机回到现世的话，那自己也就真的没救了，死了算了。

　　如此一想……

　　“看来，此事还是要好好的斟酌一下啊。”

　　苏宁摸着下巴陷入了沉思之中。

　　而杨奕看了苏宁一阵，问道：“那个……阿宁，你能放手了吗？你的力气挺大的，抓的我很不舒服……”

　　“啊？”

　　苏宁一愣，看着被自己紧紧抓在手里的杨奕的手臂，看来自己刚才太过激动，无意识之下用了力气，然后把她那白皙的手腕给抓红了。

　　白皙如玉的手腕，精致到近乎透明，只是因为自己刚才的粗鲁，上面有一道触目惊心的红痕。

　　“啊，抱歉，不小心粗鲁了，来，我帮你揉揉。”

　　苏宁把杨奕的手腕握在手心里，然后两只手运上了凝雪真气，微凉的感觉立时将杨奕全身上下包裹……

　　看着认真帮自己搓揉手臂的苏宁，杨奕脸上却露出了古怪的神色，“嘀咕道：阿宁啊，你啊……还真没把我当成女人呢。”

　　“这个……”

　　苏宁一怔，这才恍然发现，似乎自己这样不停的揉摸一个异性的手臂，哪怕是自己最好的基友，在知道她是女孩儿之后，也是有点不太合适……

　　弯的也就罢了，但毕竟，自己可是直的。

　　当下歉然的把手心里那已经冰凉的手臂给放了下来，正想说话，杨奕却笑道：“不过这也没什么，这事情也是怪我，谁让我总是用杨奕的名字呢？放心，以后，我会用回杨若的名字的。”

　　“以后？”

　　苏宁困惑的挑眉，“从此以后吗？”

　　“不……是稍远些的以后。”

　　杨奕笑了笑，说道：“其实本来还是有事情想要拜托你的，但现在的话，看来你似乎是有急事的吧？”

　　“嗯，你的事情急吗？不急的话就稍微滞后些吧……”

　　“当然不急，不过有件事情还是很急的。”

　　杨奕脸上露出了似笑非笑的表情，“你知不知道，之前你应该是去过一个类似于生化危机的地方，是吧？”

　　“嗯呐，有什么问题吗？”

　　“问题可大了，你是不是把那个世界的血给带来这个世界了？”

　　这个……

　　苏宁一怔，想了想，似乎确实……

　　当时他辛苦的斩杀了釜山行里面的大多丧尸，然后疲惫的回来，当时似乎洗了个澡……

　　……

　　越是回想，苏宁的眼神越是惊恐。

　　嘴也越张越大，而杨奕看到苏宁想起来，微笑道：“你得好好的感谢我了吧？”

　　苏宁激动的一把抓住了杨奕的手，感激道：“真是太谢谢你了小奕，你可真是我的救命恩人呐，我差点就犯了大错误了，因为那血对我没有伤害，再加上以前处理垃圾都是直接扔到下水道的，所以我下意识的就给忽略了下水道里也有生命……”

　　“记得，你欠我一顿烧烤。”

　　“明白！明白……羊腰子随便点，放心吃，绝对不心疼钱。”

　　“还有，你对这些血免疫的吗？”

　　苏宁傲然一笑，“当然，我如今的话，可以算的上是百毒不侵了。”

　　“那就好，到时候帮我做件事情……其实现在就想拜托你的，但反正我也不着急，你先去处理你的事情吧，完了以后再说，正巧我也暂时不需要那东西。”

　　“明白！”

　　苏宁感激道：“果然有你帮我擦屁股是最好不过的了……我这马大哈的性子，就得有人在背后帮我督促着，现在的话，我还有正事要做，雪灵那边你帮我……”

　　“如果不急的话，最好还是留下来过年吧……你没察觉，最近街上的年味都已经特别重了吗？”

　　杨奕微笑，说道：“雪灵也好，我也好，这个房间的主人毕竟是你，你才是一家之主，走了的话，我和雪灵都会很困扰的哦。”

　　“过年……确实……好吧，那我就陪你们好好的过年。”

　　苏宁想了想，确实，古代的人赶路，一天能有个两百公里已经顶了天了，燕丹他们想要赶到桑海，也不是一天两天能到地方的……自己正好趁这段时间好好的陪一陪这两个从来都是孤独的姑娘……

　　苏宁感慨道：“不过说起来，似乎过年的话，我这也是第一次有人陪着呢……而且还是两个千娇百媚的大美女，如果让外人看到了的话，指不定会羡慕嫉妒恨死了，认为我左拥右抱，过着性福的生活！”

　　“切，你也不怕纵欲过度虚脱而死，你以为你长了两个肾就能同时应付两个女人了不成？”

　　杨奕白了苏宁一眼。

　　苏宁同样狂翻白眼，“我说的性福……其他人都会听成幸福的，就你能听出来我真正的意思，小奕，真的不是我劝你，作为女孩子的话，太污的话会让男人尴尬的……你这满嘴跑黄段子的习惯真的要改一改了。”

　　“我高兴，反正我的黄段子也只在你面前喷而已。”

　　杨奕再度白了苏宁一眼，只是不知道为何，心情却突然莫名的好了起来，哼着小曲儿下了床，然后走了，漂亮的留给苏宁一个背影。


第384章 以后咱们一直在一起吧

　　之后的几天时间里。

　　苏宁并没有出去再去秦时明月的位面，左右那些人不过是在赶路而已，也没什么好关注的……

　　第二天，苏宁带着杨奕和赵雪灵两个女孩儿，到街上转了一圈，果然，之前一直在异位面奔跑倒是没有感觉，但当真的到了街面上，才发现，原来街上的年味已经这么浓了。

　　各商铺都已经挂上了大大的红灯笼，到处可见红色的喜字和福贴，街上的行人也多了至少一倍，几乎是熙熙攘攘的难以行走。

　　毕竟S市不算是太大的市，虽然如今已经在飞速的快速发展，但大部分人都还是在外面打工，到了年关，那些离开一年的人都回来，倒是让整个S市热闹了好几倍。

　　三个人一起上街，买了大量的门联和红福，还有鞭炮，以及购置大量的食材，毕竟到了过年，恐怕大部分的饭店都会关门过年，到那个时候，买菜都是问题。

　　三个人的足迹，遍布了整个S市的大小商场，哪怕是有汽车作为交通工具，仍然是来回跑了三趟才算是把所有的东西都给运回家，而沿途，苏宁自然是收获了无数嫉妒憎恨的目光……一个人霸占着两个漂亮的不像话的女孩儿，而且这俩女孩儿无论哪个看起来都不像是他的妹妹，反倒更像是……

　　果然人生赢家什么的，简直太可恶了。

　　当然，杨奕从来都不是在乎他人目光的人，而赵雪灵，她的性格其实还是比较天然的，对于他人的目光，她只认为莫非是自己衣服穿的不对？

　　当下让苏宁帮她好好的看看她全身上下哪里有不对劲的地方，然后那对待苏宁那亲昵的态度，再度让所有的路人们纷纷心碎……表示好女孩儿果然都让狗给啃了，开奔驰的没一个好东西……

　　而第三天。

　　三个人把家里给大收拾了一番，虽然因为是新家，并没有什么太多的垃圾和杂物，但大家还是分工明确，苏宁负责擦门窗，赵雪灵负责拖地整理杂物，杨奕负责贴门联和福字……

　　这还是苏宁第一次不是自己一个人过年，自然是要正儿八经像事的过。

　　赵雪灵也无比重视这个年，显然，她离开家也有两年多的时光了，但去年的那个大年夜，她不过一个人住在廉价的出租房里，吃了一碗泡面，然后独自一个人钻到被窝里嘤嘤嘤的哭了大半夜，然后迎接了跨年……

　　今年，是他们三个人同时摆脱自己困境的一年。

　　杨奕终于在苏宁的面前恢复了女儿身，不用再苦心的隐藏自己，赵雪灵终于重新找到了家人，并且回到了小康的社会，而苏宁，不仅挣到了钱，更得到了淘宝系统……让自己的人生有了最大的蜕变。

　　今年，是足以让所有人都开心愉悦的年。

　　“干杯！！！”

　　大年夜。

　　虽然只有三个人，赵雪灵和苏宁两个人一起在厨房里忙活了半天，却也做了极其丰盛的饭菜，将整个饭桌都给摆的满满的……

　　考虑到杨奕的酒量，三个人并没有喝白酒，也没有喝啤酒，直接弄了一瓶价格不菲的红酒，三个人高高的举起自己的高脚杯，然后碰杯。

　　慢慢的吃着喝着笑着，打开电视看着华夏那越来越无趣，但却仍然总是有很多人看的春晚……不时的吐槽一句，抢个红包，虽然仅仅只有那么稀少的一毛两毛，但却也可以让如今可称百万元户的苏宁哈哈大笑不已。

　　渐渐的……

　　苏宁醉了。

　　并非是酒醉了，而是那温馨的气氛，身边有着亲近的人，大家一起等待着未来的倒计时，这种有史以来最热闹的大年夜，让苏宁沉醉了。

　　于是本该喝完一瓶红酒就结束的三人，又来了一瓶……

　　而红酒的度数虽然不能跟白酒相比，但后劲却也丝毫不差。

　　春晚还未放完，三个人就已经醉的东倒西歪，反正是没有一个人的视线是还集中在电视上的了。

　　杨奕红着一张俊俏到惨绝人寰的俏脸，五官精致的仿佛最高超的雕刻师雕琢而成一般，赤着一双白生生的小脚，绻缩在沙发上，星眸一闪一闪的，看着苏宁嘿嘿的傻笑……

　　而赵雪灵，那本来梳理的整整齐齐的侧马尾，这时候也乱糟糟的，整个人都陷入了一种迷糊的状态，掰着自己两只小巧的手在那里小声的数着什么，似乎是在数今年的收益到底有多少，但明明是极其好算的问题，她却嘀嘀咕咕半天都算不明白。

　　苏宁也好不到哪里去，看着电视里面的人物嘴在那里一张一合的，但就是听不清楚里面的人物在说些什么，看东西也都是带着重影，这种醉蒙蒙的感觉，当真是让他感觉到身体仿佛都不存在了，整个人都轻飘飘的好像要飞到天上去……

　　没有用真气将这酒劲催醒，这种感觉太幸福，苏宁舍不得浪费一刻。

　　很离奇的……

　　此时三个人同时窝在一个大沙发上，沙发面积自然是极大，但因为两个女孩儿都醉的不知道东西南北，姿势自然也不怎么老实，三人间不时有身体上的接触摩擦……苏宁却没有如同以往那般心生绮念，而是只有温馨的感觉。

　　“明年我们也在一起过年吧？”

　　突然，苏宁没头没脑的说了一句。

　　“嗯，好啊。”

　　杨奕把脚跷在苏宁的腿上，秀气的脚趾头在他的腿上夹来夹去的，似乎挑逗，又似乎在玩什么好玩的游戏，听到苏宁的话，她抬头醉意朦胧的看了苏宁一眼，笑着答道。

　　赵雪灵算了好一会儿，已经有点晕了，靠在苏宁的肩膀上，动了动找了个舒服的位置，把苏宁的胳膊深深的陷在她胸前的高耸里，压出一个触目惊心的痕迹，“好啊，那就说定了，以后的每一年，我们三个都在一起跨年。”

　　“我说每年了吗？”

　　苏宁奇道。

　　杨奕道：“好像说了……不，没说，不对，你说了，我听到了，你说了，以后每年咱们三个都在一起过年。”

　　“好吧，就算我说了……以后一直在一起过年，就这么愉快的说定了。”

　　晕晕乎乎中，苏宁也搞不清楚自己到底说了什么了，但反正也不过是类似的意思，就这样就好了……

　　点头附合着，苏宁头一勾一勾的陷入了沉睡中。

　　而过不得片刻，在苏宁的两侧，也有两道轻微的呼吸声响起……三个人相互依偎在一起，都沉睡了起来。

　　……

　　……

　　良久之后……

　　门外的门铃声突然叮咚叮咚的响了起来。

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“有人敲门！！！”

　　苏宁打了个激灵，直接清醒了过来……到底是有着深厚的内功底子的，哪怕是没有刻意的逼迫酒意，睡了这么好一会儿，他仍然清醒的差不多了。

　　“谁啊……”

　　“我又没有什么亲戚，应该是叫错门了，不用搭理的。”

　　杨奕绻缩着睡的正香，而赵雪灵失去了自己的依靠，直接倒在了杨奕的腿上，然后抱着她的一条腿，摩擦了下，似乎是觉得比之前的手感更好，当下睡的更舒服了。

　　当然，因为开着空调太过温暖的缘故，两人的衣服都有些凌乱，露出来的春光虽然不甚多，但却尤为关键……

　　这俩人还真是……酒量真差啊。

　　苏宁嘀咕着，起身准备去开门，当然，前提是女孩子的话，如果是男人，抱歉，这泄露的春光可不是你能看的。

　　凑到猫眼前先看了看，然后……

　　苏宁那残余只有一小半的酒劲也彻底消了，整个人猛然打了个冷战。

　　在外面，杨天杰正在门口站着，脸上带着风尘仆仆的表情，看来，是陪自己女儿跨年来了。

　　只是问题是……

　　苏宁回头看了一眼两个纠缠在一起的美人，一个个都是醉醺醺的，还能站起来吗？


第385章 现在就是让我双飞我也有心无力了

　　第二天。

　　随着太阳的冉冉升起，宿醉一夜的杨奕醒了，只是却怎么也动弹不得，睁眼，才发现自己竟然在赵雪灵的房间里躺着。

　　看了一眼八爪鱼似的缠着自己的赵雪灵，心道看来自己昨天是又喝多了，当下小心的从她的纠缠中逃脱出来，才刚出客厅，就看到醉成狗，瘫倒在地上，只有上半身趴在沙发上的杨天杰……

　　她顿时一惊，对正坐在沙发上盘膝打坐的苏宁问道：“阿宁，这是怎么回事？”

　　“别问我……”

　　苏宁黑着脸说了一句。

　　昨天本来是无比温馨的跨年，三个人醉在一处，等到苏宁完全酒醒了，自然会把两个醉的不要不要的女孩儿家给照顾好。

　　奈何，却偏偏多了这个杨天杰。

　　当时杨奕和赵雪灵都昏沉沉的睡着，似乎都把自己搂着的人当作是苏宁了，任凭苏宁怎么分都分不开俩人……

　　最后随着门铃声越发的急切，苏宁没办法，只得直接把两个女孩儿一股脑的直接都给抱了起来，丢到了赵雪灵的房间里去。

　　可却也因此耽搁了给杨天杰开门的时间。

　　这下子可好了……

　　杨天杰进来第一时间就想找自己的女儿，然后发现自己的女儿和另外一个房客一起醉倒在一起，虽然衣衫整齐（苏宁提前整理过了）。

　　但苏宁这么晚才来开门，而且还从他的身上闻到了酒味……

　　两个女孩子喝醉了，唯一的一个男人也喝酒了……这这这……

　　难道这家伙是打算双飞不成？

　　……

　　苏宁摊手，对杨奕解释道：“总之，大致就是这样喽，你老爸对这方面真是特别了解，他误会我要同时糟蹋你们两个，我怎么解释都不听，而这家伙说我无情无耻无理取闹，说你的身世多么可怜，越说越伤心，然后就愁绪上了心头，自己喝了起来……我可没灌他，他是自己把自己灌成这样的。”

　　杨奕：“……”

　　这还真是……

　　她似笑非笑的看了苏宁一眼，“那……如果不是我老爸过来的话，你是不是真的打算双飞一把呢？”

　　“得了，我当时也醉醺醺的，你就是让我来，我也是有心无力了……算了，不跟你说了。”

　　苏宁顺着杨奕出来的房间，看了一眼里面的赵雪灵，没有了苏宁和杨奕，她这时候正搂着被子睡的正香，看的出来，她不是经常喝酒，跟杨奕这老油条的恢复能力完全没办法比。

　　见她正在睡觉，杨天杰也恐怕半天也醒不了，苏宁道：“算了，本来还想年后陪你们出去玩玩呢，你老爸来了，而且还有这么大的误会，我还是去异位面去躲躲吧，到时候你老爸那里你帮我解释，雪灵那里，你也记得帮我遮拦一下，别让她看出端倪来。”

　　“明白，你放心吧，我就说你想对我和她图谋不轨玩双飞，结果却正好被我老爸给撞破了，于是打昏了我老爸，然后逃跑了……”

　　苏宁：“……”

　　他无奈的看着她……

　　杨奕顿时笑了起来，“好啦，跟你开玩笑呢。走吧，记得小心些，对了，帮我把我老爸搬到你房间里去，昨天他就算是说了再难听的话，你也不能让他睡沙发啊。”

　　“我倒觉得，比起我让他睡沙发，之前在你家里的时候，某人让被打昏迷的他倒在地上也不去管，我其实已经有人情味多了。”

　　杨奕抿着嘴道：“你还没完没了了是吧？”

　　“嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑而已。”

　　苏宁笑了笑，提着杨天杰送他去了自己的房间，先将鲨齿剑放在的柜子里，自己这是去秦时明月的位面，虽然鲨齿的威力可能比倚天剑只强不弱，但毕竟这把剑造型太过别致，太吸引人的注意力……如果带了这把剑，恐怕什么都没做呢，就已经被人知道自己是墨家的同党了。

　　虽然有了新装备，但还是先用旧的将就下吧。

　　想了想，金叶子也带在了袖口，毕竟也是个大杀器，说不得就得用上……虽然伤身，但两害相权取其轻，真到需要用的时候，苏宁也不会吝啬。再不济当钱花也行啊……

　　换上了一身古装。

　　出来。

　　杨奕仍然在客厅里等候，看到苏宁这一身打扮，顿时忍不住眼睛一亮，赞叹道：“阿宁你还真的蛮有古装男神的扮相的嘛……不过……”

　　她托着下巴看了一会儿，然后上前，帮苏宁整理了一下他的胸口，说道：“这里乱了……真是马虎啊……”

　　“嗯，家里就交给你了。”

　　说着，看着在自己的胸前帮自己整理衣物的杨奕，从自己这个角度，那白净的俏脸几乎埋在了自己的胸口。

　　苏宁心头猛然一阵恍惚，刚才两人的对话，感觉好像是一家人一样，听着还是怪别扭的……

　　不过杨奕似乎是没有苏宁这么胡思乱想，只是单纯的帮苏宁把歪掉的腰带和衣衫整理了一下，然后笑道：“好，完美，去征战你的异界去吧，加油！”

　　“放心！！！”

　　苏宁微笑，果然有个知道内情的人就是好啊，有杨奕在，自己再也不用想一些乱七八糟的借口，不用时不时的玩失踪……因为会有人帮自己擦屁股，反正这是杨奕这些年来一直都在干的事情了，就算如今我得到了金手指，你也得继续干嘛。

　　也不避讳杨奕了，他直接拿出了自己的手机，然后在上面轻轻点了点，下一刻，他已经直接被漆黑的黑洞给彻底吞噬了。

　　只留下了一句“我很快就回来，放心，有镇山河在，我的生命安全不用担心。”

　　说完……黑洞彻底消失，苏宁已经从这个世界上消失了。

　　杨奕看着苏宁消失的地方，脸上露出了古怪的表情，“似乎……与我穿越的方式，完全不一样呢。算了，还是去照顾一下那个醉酒的家伙吧……”

　　说着，叹了口气，脸上的笑容却带上了几分幸福的神采。

　　到了自己老爸的房间里，帮他整理了一下被子……

　　然后，看到了那幅被好好放在柜子里的画像。

　　伸手打开，看到了里面的那女子。

　　相貌确实与自己颇有几分相似，但也仅仅只是几分而已，但更多的却是神采……而胸口的那一串红色的珊瑚项链……

　　摸了摸自己的脖子，这被自己视若珍宝的珊瑚项链，却并非只有自己独有……所有的女孩儿人手一份……

　　杨奕看了沉睡的杨天杰一眼，低低的叹息了一声，低声道：“果然，还是要赶紧做回杨若比较好吧……不然，就真的什么都来不及了。”


第386章 有间客栈

　　再度出现，还是之前在秦时明月出现的那个地方……

　　无数鸟儿的尸体已经纷纷解冻，尸首大都残缺不全，周围到处都是狰狞的血迹，看来应该是有什么猛兽来过了，并且免费的品尝了一顿美味的鸟肉大餐。

　　想不到白凤竟然狼狈到连给自己的鸟儿收尸都没有空闲。

　　算算时间的话，现在的盖聂他们，应该也是已经到了桑海城了吧？

　　那么我也该过去了……

　　想着，苏宁在自己的手机上选择了更换坐标，区区10点位面值而已，现在的苏宁财大气粗，根本不在乎，要知道之前复仇者联盟的订单任务没有耗费太多的位面值，却得到了大多的位面值，倒是直接让他的腰包一下子鼓了起来，直接突破了四位数大关。

　　现在他的位面值如果换算成时间的话，恐怕足够他在这秦时明月位面里待上几个月了。

　　就好像挣钱就是用来花而已，位面值不也是用来消耗的吗？

　　于是眨眼间，苏宁就这么消失了。

　　再出现……

　　便是在一处极其热闹的场所。

　　耳边更是充斥着剧烈的呼啸气息，惊涛拍岸，气势雄伟……伴随着哗啦啦的水花激浪之声……

　　给人以气势磅礴之感。

　　大海？！

　　苏宁才刚刚睁眼，就看到了一片无尽的蓝天……

　　自己此时，竟然正混迹在一处大海的岸边，看着远处的碧波荡漾，而在自己的身侧，挤满了古装打扮的百姓，所有人都在对着前面指指点点，而从他们口中听来……

　　“蜃楼？！”

　　苏宁一怔，然后反应过来，我竟然是出现在了这里了吗？

　　桑海城的最边缘处，也是蜃楼刚刚出现的时候……

　　顺着所有人的目光望去，果然，在前方雾气朦胧中，隐隐约约可见一处巨大无比的影子，雄伟浩大，乍一看去，就好像是大海之上凭白起了一座仙山一般。

　　而所有人都在兜售着自己所知道的谣言，一个个说的那叫一个热闹。

　　在这些人的周围，有数名身着铁甲的士兵正在手持长枪巡逻，警惕的目光打量着这些百姓，看来一旦听到了什么不好的言辞，他们恐怕会立即抓人。

　　苏宁隐藏在这些人中间，虽然从李寻欢那里借来的衣服比起秦朝的衣服还是有着细微处的不同……但好在在这个位面，奇装异服打扮的人还是不少的，倒也不算是太醒目。

　　从这些人中间缓缓的挤了出来，然后随便找了个人打听了下，径自往有间客栈的方向走去。

　　沿途，看着周围那古色古香的房屋，宽阔的青石板大路的两侧，有农妇打扮的妇女正在兜卖青菜……

　　只是这街道却要比后世里的街道严肃沉闷了太多，街道上的行人莫不是行色匆匆，买了需要的东西立即就走，决不在街道上多逗留片刻。

　　看来现在的话，秦始皇还在信奉铁血政策，想要集中自己的政权，对那些非他秦国的百姓，极其严厉苛刻。

　　才走了不过百丈远，就迎面碰上了数名巡逻的秦国士兵，那警惕的目光看的苏宁一阵头皮发麻，他知道只要自己露出哪怕半点破绽，这些士兵们自然不是自己的对手，但在这小小的桑海城内，已经汇聚了恐怕数万的大秦士兵，这些人源源不断的冲上来，恐怕别说自己，就是东皇太一来了也得跪。

　　要知道在剑网三位面，曹雪阳轻松斩杀百余名士兵，苏宁手持倚天剑，杀死百名狼牙兵也跟玩似的，但在这秦时明月的位面，哪怕是盖聂这天下第一剑圣的实力，也不过在斩杀了三百名士兵之后，就已经筋疲力尽，内力枯竭，甚至若非有人相救，他可能就此丢了性命也说不定。

　　秦朝士兵的实力，就是这么远远在狼牙兵之上，而且精通战阵之术，当真难以应付的很。

　　苏宁倒不怕这些人的围堵，打不过我还跑不过吗？可问题是跑了就跑了，恐怕在这里就留下了黑名单了，到那个时候，再想在这桑海城内自由行动，那可就难了。

　　因此，本来随性的苏宁不过走了一阵，就皱着眉头变的跟那些行人们一样行色匆匆了，急忙的找到了有间客栈，才刚刚走到门前……迎面就一阵扑鼻的香气而来。

　　味道好香……

　　苏宁心底忍不住暗暗赞叹，果然不愧是庖丁啊，在历史书中都留下了痕迹的人，这饭菜的香味，竟然比之后世还要来的更加浓郁三分。

　　切，本来和以为能凭借来自后世的东西，碾压这秦朝的一切呢。

　　诸子百家争鸣之时所衍生出来的智慧，也当真是小觑不得啊。

　　想着，苏宁走了进去，迎面看到偌大的厅里只有稀稀拉拉的五六个人正在吃饭，而一个眉清目秀的小厮正在打扫卫生，那饭菜的香味，是从后厨而来……

　　倒也难怪，现在可不是饭点呢，难怪人烟少了点。

　　想着，苏宁上前，对那小厮问道：“小兄弟，请问你们的庖丁掌柜的在哪里？”

　　那小厮看了苏宁一眼，没有说话，而是伸手指了指后厨……

　　“多谢！”

　　苏宁谢了一声，就想往后台去，可才走两步，却直接被人拉住了衣袖，那刚才给自己指路的小厮瞪着一双眼睛，盯着苏宁，说道：“你怎么能随便进别人家的后厨？”

　　声音清脆悦耳，听着倒不像是男子。

　　苏宁仔细打量了一阵，这才恍然惊悟，这可不是来自蜀山的石兰吗？

　　这家伙粗布衣裳烂布鞋，打扮的太像个男人了，自己竟然一时间没有看出来，若不是她张口说话，恐怕自己还不知道呢。

　　他微笑道：“不是你告诉我庖丁掌柜的在后厨吗？”

　　“我告诉你他在后厨，可没有答应你随便进去啊，后厨可不是给人乱闯的地方……”

　　“好吧，那你帮我去叫他行不？”

　　“不行，掌柜的说了要研究新菜色，谁也不见。”

　　“那你就说苏宁来了。”

　　苏宁？！

　　石兰眼底突然爆发了一阵精光，然后迅速熄灭……

　　却正好被关注她的苏宁给看了个正着，看来，这个女孩儿之前应该是偷窥了墨家中人的聚会，不然的话，不可能对苏宁这个名字有反应。

　　“看来你知道我……”

　　“不……我不知道你……”

　　石兰急忙后退了两步，狼狈地说道。

　　“知道就知道，有什么大不了的，知道就更好了，你应该知道我是墨家的恩人吧？这回可以见庖丁了吧？”

　　“我……”

　　石兰瞪着一双眼睛，盯着苏宁，虽然脸色依旧沉静如水，但眼神里却明显的慌张了起来，他竟然当着自己的面说起墨家，莫非他是知道了自己其实是在侦察……

　　正自惊慌，苏宁已经笑道：“你放心，我不会说出你的古怪之处的，小兄弟……哦不对，小妹妹……我不会出卖你的，你尽管安心在这里继续查探蜃楼的秘密好了，哈哈哈哈……”

　　看着本来沉静淡然的少女被自己几句话给说的方寸大失，神情慌张，苏宁颇有一种成就感，脸上带着欣然的笑意，迈步往后厨走去！


第387章 剧情惯性还是很可怕的

　　“在下庖丁，见过恩公！！！”

　　果然，进了后厨，看到了那个满脸唏嘘胡渣的汉子。

　　在表明了自己的身份过后，庖丁果然之前已经从燕丹那里听到过他的信息，立即变得极其恭敬……

　　当下，急忙对着苏宁单膝跪了下来，恭敬道：“恩公，您可真是让我们好等，我们都还以为，你是否出了什么意外呢。”

　　苏宁挑眉，说道：“哦？这话怎么说？”

　　“因为……现在外面到处都贴满了告示，我们墨家的所有明面上的人都被通缉了，可唯独恩公您，却没有画像，也没有名字流传出来，所以我们才会猜测你是不是已经落入了阴阳家的手里。”

　　“有劳你们担心了，麻烦你带我去见一下你们的巨子吧……”

　　苏宁微笑道：“你们巨子的病，终于有救了……不过说起来，他这段时间没有妄动真气吧？”

　　“并不曾，因为您说您可能会有办法，所以我们大家都看着他看的很严，之前阴阳家的月神曾经在巨子他们来桑海城的途中又袭击过一次，似乎是想要抢夺月儿小姐，但却被盖聂先生给击退了，巨子大人想动手，但班大师没有让他动手！”

　　月神又来动手了？

　　她的手康复了吗？

　　不过盖聂看来是康复了不少……能够击退月神，虽然是受了伤的月神，但天下第一剑圣，也真不是浪得虚名之辈啊。

　　但倒也正好，毕竟……

　　苏宁笑了笑，说道：“没有动真气就好，快带我去见你们的巨子吧，关于他的病情，我有很重要的事情要和他们说。”

　　“是！”

　　庖丁道：“恩公您稍等，我跟下面交代一下，这就带您去，额……不过……”

　　他犹豫了下，说道：“不过有件事情还是先跟恩公您说一下，您可千万不要生气。”

　　“哦？什么事情？”

　　“就是因为通缉名单上没有您的名字，我们都误会您已经被阴阳家给抓走了。而端木姑娘的病情实在是耽搁不得，所以，我们想办法请了儒家的荀夫子帮端木姑娘看病，还请谅解。”

　　身为一个厨师，最恨的就是别人动自己的厨具，想来大夫也是如此的吧？

　　如果让这位苏少侠误会自己等人找人抢了他的病人，万一他不给巨子治病呢？

　　庖丁心底颇有些惴惴不安。

　　苏宁笑道：“无妨，若能给她治好，那自然是再好不过，不过荀夫子的话，是什么时候请的？”

　　“就在今天啊……”

　　今天？

　　苏宁一怔，然后心头突然闪过了一个主意，他大声道：“他们是不是已经过去了你们巨子他们藏身的地方？”

　　“不错！”

　　“快，带我过去，追上他们！！！”

　　“哦……喔！”

　　庖丁脸上露出了欲哭无泪的神色，你这可不是什么无妨啊，看你的神色，似乎是很急，怎么，难道还打算跟那荀夫子来上一场医道上的争斗吗？

　　这这这……

　　罢了，希望来得及吧。

　　他急忙带着苏宁往桑海城外墨家众人的隐居之地奔去。

　　而苏宁神色急切，甚至不惜用上了轻功……

　　他却是想到了一个非常好的主意。

　　其实之前，关于如何抢夺和氏璧的话，苏宁心底已经隐隐约约的有了个腹稿，但具体如何实施，还得是和燕丹商议一下才好，毕竟燕丹当初与秦始皇也是交情颇为深厚，他对他，应该是比较了解的吧？

　　可现在的话，他突然想起来，似乎在秦时明月的位面里，按照时间的进程，张良借助主角荆天明的手，在围棋上击败了荀夫子，从而逼迫他为端木蓉治病……

　　而两人一起去往墨家的途中，曾经从山匪的手中拯救过一个人的性命。

　　那个人，正是秦始皇的长子——太子扶苏。

　　现在的话……似乎剧情惯性抹消了我的干扰呢。

　　那么若要创造跟秦始皇面对面的机会，扶苏，岂非正是最好的跳板？

　　尤其是在我的手中，还掌握着足可让扶苏相信自己的证据……不信他不屈服。

　　想着，苏宁皱眉看了一眼后面那着急忙慌，却死活追不上自己脚步的庖丁，心头大急，这会儿他可终于知道之前盗跖嫌弃他速度慢到底是什么感觉了，明明有急事在身，却偏偏有人拖累你……

　　他高声道：“庖丁，你把墨家的地址告诉我，我自己先过去，你们巨子的命有没有救，就看我这趟能不能截下那个关键人物了。”

　　庖丁脸色顿时变了，他本来还以为苏宁是要阻止荀夫子给端木姑娘治病呢，原来竟然是为了巨子的六魂恐咒……

　　当下，他毫不迟疑，把燕丹这时候居住的地址告知了苏宁。

　　而苏宁听后，脚下生尘，迅速把庖丁给撇下了。

　　留下了庖丁一个人在半途气喘嘘嘘，愤怒的仰天咆哮道：“老子以后一定要把轻功练好啊！！！”

　　而足足奔跑了约莫一炷香的时间，苏宁这才停了下来，看着那些四处横躺，已经都躺在了血泊中的山匪，看来自己到底还是来迟了一步，现在的话，扶苏恐怕是已经和他的那些属下们相遇了。

　　不过……

　　摸了摸那些已经惨死的山匪的脖颈，还是温热的，而且看地面上那延伸而去的马蹄印子，他们应该还没有走远吧？

　　追！！！

　　反正我的目标又不是抓住扶苏……就算是扶苏的身边有那六剑奴这等连盖聂也难以应付的六个高手在，我也非得见上他一面不可！

　　毕竟，这可不仅仅是关于燕丹的病情和订单的星数，更关系着自己之前的设想是否属实，如果是的话……

　　想着，苏宁施展轻功的速度更快了。

　　顺着小河沿途追上，追不多远，便听到了远处传来一阵嘭嘭的响声……

　　苏宁心头一动，心道他们停下来了？

　　蹑手蹑脚的走了过去……

　　然后看到了惊人的一幕。

　　只见一名丰神俊朗的男子正面对小河而站，脸上带着愠怒的神色，而在他背后的草地上，约莫有二十多个秦朝士兵，其中一半士兵正在手持棍杖，对另外一半士兵打着板子……棍棍力道绝强，打的那些士兵是面色惨白，神情痛苦……但这些士兵们紧咬着牙关，竟然没有痛叫一声。

　　而片刻之后，似乎是打完了。

　　行刑的那一半士兵转身伏在了草地上，然后另外一半被打的士兵捡起棍杖，对他们同样实施棍刑。

　　这这这……

　　苏宁看的是目瞪口呆，心道这秦朝的士兵竟然如此训练有素吗？这扶苏这么玩，竟然也不怕这些士兵们凶性上心头，直接把他给杀掉。

　　不过这样看来……

　　倒是便宜了我了。

　　看着另外一半士兵也行完了刑，所有人都是颤巍巍的，几乎连站立都很困难。

　　扶苏正要命令所有人上马离开，耳边却听到了一道陌生的声音，带着浓浓的笑意，“扶苏公子你好，别急着走嘛，我可是好不容易才追上你呢，你要再上马，我可就真的追不上了！”

　　“谁？！！！”

　　二十多名士兵同时凝神戒备，小心的看向了声音传来的方向！


第388章 一言不合就作诗

　　“是我！”

　　苏宁缓缓的走了过来，脸上带着悠然的微笑……虽然手中持着倚天剑，但剑未出鞘，人也是笑容满面，看着完全不像是对手，反倒更像是外出春游的公子哥儿，恰巧遇到了至交的友人，所以便面露欣喜神色的前来招呼了。

　　可问题是……

　　自家公子那可是未来的二世皇帝陛下，怎么可能会有什么至交友人？

　　二十余个护卫急忙小心的戒备在扶苏前面，可刚刚才挨过板子，动作难免僵硬的很，如果苏宁想突袭的话，恐怕他这时候已经顺利的侵入到了扶苏的身前了吧。

　　想来那些士兵们也看出来了这个问题，一个个脸上露出了古怪的表情。

　　苏宁笑道：“这算不算是搬起石头砸了自己的脚？扶苏公子，初次见面，你好，我叫苏宁。”

　　扶苏瞳孔一缩，惊声道：“你就是苏宁？打伤月神的那个苏宁？”

　　“哦？你知道我？”

　　苏易笑得更灿烂了。

　　这下子那些侍卫们更欲哭无泪了，被公子您给打的还没动手就已经重伤，如今这个年轻的过分的家伙，竟然还是能够打伤月神大人的人？

　　我们这岂不是更白送？

　　当下其中为首的那名铁甲侍卫高声道：“公子快走，卑职拼死也会为您争取时间的！”

　　说着，便要大步的向苏宁冲过去，扶苏却道：“李风云你给我退下！我何时让你动手了？！！（该龙套由热心读者复古很失望提供！）”

　　正冲到苏宁身边的李风云一怔，脸上露出了迷茫中夹杂痛苦的神色，显然屁股被狠狠的揍了一通，这时候高速冲锋当真是疼痛难忍，可公子竟然让自己……

　　虽然迷茫，但他还是瞬间停住了自己的动作。

　　苏宁剑未出鞘，看着令行禁止般立即停住动作，然后退到一边去的那李风云，鼓掌赞叹道：“果然令行禁止，军令如山，扶苏公子当真有王者之风！”

　　扶苏微笑拱手道：“过奖了，只是觉得以苏先生的实力，若真想趁现在杀我，恐怕我这些护卫，未必护的了我的周全吧？”

　　苏宁微笑道：“这可未必，也许之前是你太高估我了。”

　　李风云尴尬的站在苏宁和扶苏的中间，和那些互相扶持的侍卫们震惊的看着谈笑风生的两人……一时间陷入了迷茫之中。

　　而扶苏也不客套，直接问道：“苏先生直接便叫出了我的名字，可见对我的身份早已经心底有数，既然那样的话，你身为墨家之人，为何不杀了我呢？”

　　“你凭什么认为我不是来杀你的？”

　　“那你为何到现在还没有动手？而且我也一直觉得，父皇太过重视月神这些阴阳家中人的意见，对我大秦而言，这可算不得什么好事，因此，对于苏兄击伤月神，让她暂时无法在父皇面前出现，我倒还是保持感激居多。”

　　“不愧是扶苏公子……真是够坦诚……”

　　苏宁看了看那些侍卫，说道：“我有些重要的事情要和你说，但问题是……想先请你跟我走一趟。”

　　青光闪烁中，倚天剑直接出鞘，横在了扶苏的脖颈上，“公子，能请你跟我走一趟吗？我想单独和你说些话，很重要的话……但为了防止你的属下们不听话，我也只能出此下策了。”

　　“放肆，还不快快放开公子？！”

　　李风云直接横起了自己手中的刀刃，喝道：“你知道你挟持的是什么人吗？”

　　“就是知道才出此下策的。”

　　看着面色不变的扶苏，苏宁问道：“你似乎笃定我不会伤害你。”

　　“只是感觉而已……苏先生此来，不像是有恶意的人，或者说，苏先生的面相实在太善，不像是会杀人的人。”

　　“杀人也是会的，但事实上，我不杀看的顺眼的人……正好，其实我看你就相当顺眼。”

　　苏宁微笑道：“走吧扶苏公子，跟我到那边去，我跟你说上几句话，然后立即就走……”

　　说着，他看了李风云一眼，说道：“还有你们，别跟过来，我的能耐你们不清楚，但你们的公子清楚，他不让你们出手，是在保全你们的性命……毕竟如今他的身边，可是没有什么高手！”

　　李风云咬牙道：“公子……”

　　“不必，我跟这位苏先生过去聊聊便好，他不会伤害我的。”

　　扶苏脸上露出了微笑，看着苏宁收起倚天剑，然后请自己往小溪的上游走去……

　　他跟在了后面。

　　两人走了一阵，直到后面的李风云等人都看不到了，这才停了下来，两人正好停在一处小溪边上，河水潺潺，清澈见底，不时有几条活泼的小鱼儿游过，跃出水面，激起一蓬浪花，而后逆流而上。

　　扶苏问道：“苏先生，不知你有何见教，只可跟我一人分说？”

　　苏宁笑着指向了河水，说道：“孔子曾在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜，比喻时间就像是河水一样，一去不复返，这话公子可听过？”

　　“自然听过。”

　　扶苏叹道：“儒家和墨家为诸子百家中两大显学，儒家的重要知识，我自然是学习过的，不过父皇不喜儒家，是以我学习的也不多，但儒家的知识理论，却让我很是佩服。”

　　“那在这奔腾的河水中，鱼儿便好像是人，只能无奈的顺着河水游走，往下游而去，再也难以回到上游，这样的理论公子可以理解吧？”

　　“可以……”

　　扶苏皱眉，不明白苏宁云里雾里说的到底是什么意思。

　　而苏宁，则感叹道：“其实我虽然是站在墨家这一边，跟你们秦朝为敌，但事实上，我倒是挺欣赏秦皇赢政的。”

　　扶苏再皱眉，自己父皇的名讳，已经多年未曾有人提及，这人怎么敢……可他的语气却当真是太过自然，让自己完全兴不起反驳的念头，倒好像，他称呼自己的父皇作赢政，是天经地义的事情一般。

　　但他还是说道：“苏先生，他毕竟是我的父皇，请您放尊重些，最起码，称呼一声陛下不为过。”

　　“当然不为过……”

　　苏宁微笑，一字一顿的念道：“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。

　　明断自天启，大略驾群才。收兵铸金人，函谷正东开。

　　铭功会稽岭，骋望琅琊台。刑徒七十万，起土骊山隈。

　　尚采不死药，茫然使心哀。连弩射海鱼，长鲸正崔嵬。

　　额鼻象五岳，扬波喷云雷。鬐鬣蔽青天，何由睹蓬莱？

　　徐巿载秦女，楼船几时回？但见三泉下，金棺葬寒灰。”

　　……

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“苏先生，你说什么？！！！”

　　公子扶苏的脸色一下子变的惨白……


第389章 你不知道看小说是要钱的吗？

　　“苏兄，你这话，什么意思？！！”

　　扶苏的瞳孔瞬间眯了起来，脸上露出了不快的神情，说道：“你的这首乱七八糟的诗，到底是想告诉我些什么？”

　　“不明白我诗里的意思吗？没事，我给你解释一下……”

　　苏宁微笑道；“这首诗是讲述令尊秦始皇……”

　　“我不是说那个，我再怎么不学无术，也不会连区区一首诗都听不懂……我只是好奇，你到底是如何知道蜃楼的事情的？而且童男童女……还有后面的诗句……”

　　公子扶苏仿佛受了侮辱一般打断了苏宁的话，怒道：“你这简直就是妄测……仗着自己有些小聪明，就胡乱说一些乱七八糟的东西，前面还好，也许是你侦察而来，但后面，那些虚无缥缈的事情，你竟然就已经给父皇下了评论，莫非你想说你是月神，也拥有着看穿未来的能力不成？可笑，人定胜天，那些不曾亲眼看到的事情，你凭什么认为那便是真实的？”

　　他似乎很是崇敬他的父亲，听到自己的父亲受到了侮辱，扶苏愤怒的仿佛一只被碰触了逆鳞的巨龙一般，看着苏宁的眼睛里带着浓浓的愤怒，看来若非之前苏宁给他留下的印象不错，他可能已经对苏宁动手了也说不定。

　　“不是妄测哦，事实上，我是真的很惋惜的，秦始皇号称千古一帝，扫平了六合，开创了几千年不曾改变的格局，这般天大的功德，结果他苦心打造的大秦，却直接落得个二世而亡的下场！”

　　苏宁叹道：“自称始皇，幻想着自己的帝位能够二世三世四世一代一代的传承下去，可却在第二代就断了传承……这岂非是最讽刺的事情？还有，我知道你不信……但……”

　　他的脸上露出了莞尔的笑容，朗朗道：“秦始皇，秦庄襄王之子。于秦昭王四十八年正月出生。出生地点在当时的邯郸的廓城朱家巷一带。是秦庄襄王的中子，商朝重臣恶来的第35世孙，嬴姓赵氏，名政。

　　后……秦庄襄王驾崩，13岁的赢政被立为秦王。此时吕不韦为相，封十万户，号曰文信侯，独擅大权。即位时由于年少，国政皆由相邦吕不韦把持，赢政并尊吕不韦为仲父。前239年，秦王政年已21岁将亲政，与吕不韦爆发激烈的战斗。”

　　“吕不韦既把持朝廷，又与太后（赵姬）偷情，又将门客嫪毐假施腐刑，只拔掉胡须、眉毛就献给太后，供其淫乐。八年后，秦王政在雍城蕲年宫举行冠礼。嫪毐动用秦王御玺及太后玺发动叛乱，攻向蕲年宫，失败，遭车裂，曝尸示众；又把母亲赵姬关进雍城的萯阳宫；摔死嫪毐与太后所生的两个私生子。次年，秦王政免除吕不韦的相职，把吕不韦放逐到巴蜀。吕不韦饮毒酒自杀……”

　　一段话，不疾不徐，娓娓道来，仿佛讲述一个人的生平一般，竟然可说是事无巨细，都给说了出来，说的扶苏是面色惨白，神情惶惶……

　　这家伙莫非真有能知前后五百年的本领不成？

　　他竟然……竟然……

　　父皇前半生的过往，甚至包括那些可能仅仅只有父皇自己知道的秘密……比如说父皇摔死的皇祖母的那两个私生子，因为当时此事是皇室的耻辱，所以当年知道此事的人全部都已经被灭口，甚至连自己的那个幼弟胡亥都不知道……自己也是因为当时已经稍稍懂事，才会朦朦胧胧的记得此事……

　　可此事在这无比神秘的苏宁的口中，竟然好像只是一句微不足道的事情一般，后面还有一大堆事迹，有自己知道的，也有自己都不知道的……

　　但既然这件事情是真的话，那么想来，其他的事情都是真的了。

　　震惊的看着苏宁的嘴巴一张一合，把自己父皇的前半生的事情给说了个完全……真真可说是事无巨细……

　　扶苏的呼吸更加的沉重了，仿佛一只受伤的凶兽一般，粗重的呼吸着，赤红着双眼看着苏宁，大声道：“你到底是怎么知道父皇的事情这么清楚的？很多事情，根本就不是调查能调查出来的……”

　　“这个嘛……”

　　说到秦皇打算派徐福到海外寻找蓬莱仙山，苏宁意犹未尽的住了口，他可是很注意的，把时间正好牢牢的把握在秦时明月现在这个年代……

　　微笑着看着扶苏那惊骇的面孔，说道：“好了，到现在为止，已经说了一半了……还有另外一半，想听吗？”

　　“说！！！”

　　扶苏厉声喝道，他可是记的很清楚的，之前这苏宁说了一句话，“秦始皇号称千古一帝，扫平了六合，开创了几千年不曾改变的格局，这般天大的功德，结果他苦心打造的大秦，却直接落得个二世而亡的下场！”

　　自二世而亡？

　　什么意思……

　　后面……莫非这家伙是比月神更厉害的预言家不成？

　　他之前的话说的那么准确，那后面……莫非我大秦，竟然还有着一个天大的危机？

　　“这个嘛……当然是不能再说了。”

　　苏宁微笑，看着已经被完全调起了胃口，根本欲罢不能的扶苏，微笑道：“你看过玄幻小说没有……”

　　“什么玄幻小说……孤没有心情跟你扯，快告诉我我大秦后面到底发生了什么事情？”

　　“抱歉，玄幻小说就是先说一部分完全调起你的兴趣，然后就突然戛然而止，想要知道后面，请你付出相应的代价……想不劳而获？抱歉，我这么辛苦的努力，你却一点付出都不愿意，未免也太无耻了吧？”

　　苏宁摊手道：“我光是张嘴其实也很累的呢。”

　　扶苏道：“你想从我这里得到东西？”

　　“不然呢？我可是墨家的朋友，冒着生命危险来找你，你以为真的只是想和你聊聊天？”

　　“你想要什么？”

　　“我想要的，其实并不多，一样东西。”

　　苏宁竖起了自己的手指，道：“我要……和氏壁！！！怎么样？后面的事情，我保证关乎到你们父子两人的命运，虽然未知的未来更有趣，但明知自己将有大劫却还执着于未知的美好，那就太傻了，对吧？一个传国之宝，和一个可以危及到你秦朝万世基业的危机……我觉得这生意，你还有得赚呢！”


第390章 我和扶苏有个约定

　　“恩公，你可真叫我好找，我不是告诉你巨子大人是在另外一个方向吗？你怎么跑到这里来了，要不是我庖丁对追踪之术还有点研究的话，恐怕还真找不到你呢，莫非你是路痴不成？如果让巨子大人知道我竟然把你给带丢了，他肯定会责怪我的。”

　　轻功不佳的庖丁终于气喘吁吁的追了上来，看着苏宁静静的站在小溪边上，脸上还带着笑意，看来小心情不错，忍不住好奇道：“恩公，您怎么跑这里来了，还有，您在看什么呢？”

　　顺着苏宁的目光望去，然后看到了那一队正在飞快向前奔驰，如今已经小的只看的到微小背影的马队……虽然距离已经很远，但这却不妨碍庖丁发现这些马队的真相。

　　“是秦兵！！！”

　　庖丁惊道：“这是秦朝的军队，糟糕，难道是我们被秦朝的士兵给发现了？不行，我必须要赶紧告诉巨子大人，这里已经不安全了，我要抓紧给他们找一个安全的地方。”

　　苏宁摆了摆手，说道：“不用了，这些人并没有发现你们巨子的下落，他们的主子被一群盗匪给追到这里来了，然后被荆天明给救了，这些秦朝的士兵，是来营救他们的那个主子的……”

　　“主子？是谁？”

　　庖丁古怪的看了苏宁一眼。

　　苏宁微笑道：“自然是秦朝的公子扶苏了，赢政的大儿子，如果不出意外的话，应该也会是秦朝的第二个皇帝。”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？那恩公你怎么能放他走呢？”

　　庖丁顿时激动了起来，大声道：“那可是赢政的儿子，公子扶苏啊，杀了他的话，得顶的上我们杀多少秦国的士兵？你竟然就这么放他走了？”

　　“不然呢？”

　　苏宁看了他一眼，说道：“难道杀了他吗？你可知道，这扶苏与赢政不同，一直对六国百姓抱持怀柔政策，但凡赢政想要做什么丧心病狂之事，他定然会出言相劝，严格说起来，六国的子民都承了他不少的人情，你仅仅因为他是赢政的儿子，就要杀了他？哪怕他不曾做过半点恶事？”

　　“这……”

　　庖丁顿时目瞪口呆。

　　“还是说，这就是你墨家的行事作风？”

　　庖丁怒道：“喂喂喂……说俺庖丁归说俺庖丁，但别牵扯墨家行不行？是我要杀扶苏……不是墨家要杀扶苏，你别把屎盆子直接扣在我墨家的头上。”

　　苏宁微笑着往燕丹所住的方向走去，口中说道：“要杀你就去杀吧，反正就那二十多个士兵，而且身上都还有伤，应该不是你的对手，只是我先告诉你一声，若杀了这扶苏，恐怕你们巨子也是必死无疑了……”

　　“什么？怎么还牵扯到我们巨子身上了？恩公您什么意思？”

　　“没什么意思，只是想告诉你，若要救你们的巨子大人的六魂恐咒，恐怕这件事情还要着落在这扶苏的身上，杀了他，你们巨子的六魂恐咒，再也无人能够拯救……”

　　苏宁竟然真的看也不看庖丁，直接走的远了。

　　而庖丁看着扶苏那渐渐远去的背影，眼看着他们越跑越远，终究是追不上了，恨恨的跺了跺脚，急忙向着苏宁的方向奔去，口中犹还大声喊道：“恩公，您跟我说清楚啊，为什么我们巨子的六魂恐咒，要落在这扶苏的身上？这扶苏可是秦国的人，难道他还会帮助恩公您救助我们巨子不成？”

　　“这个……谁说的准呢？”

　　苏宁笑而不语。

　　片刻之后……

　　在一栋极其普通的民居内。

　　普通的茅草屋，篱笆筑就的院墙，院子里还有几只母鸡正在悠闲的散步，在其中一处角落里，还圈养着几只肥肥的兔子……

　　这么一栋普通的房屋，谁能想象的到，被赢政视为眼中钉，肉中刺的燕丹，如今竟然便躲身于此！

　　甚至不止是他，还有曾经的秦国剑圣盖聂，墨家的各大精英人物……诸如高渐离，雪女，大铁锤以及盗跖等人都正在这小小的屋子里待着。

　　而其中最引人瞩目的，自然便是那个一看就不像是老实孩子的荆天明，“啊？你不是之前那个救了月儿的神秘古怪人吗？怎么又出现了？”

　　“唔？他便是之前帮这位端木姑娘治病的人？”

　　其中一名并非墨家中人，而且须发皆白的老年人面带沉吟之色的看着苏宁，眼底带着探究的神色，嘀咕道：“这小兄弟看着年轻，但医术可当真是不凡呐，若之前墨家之人所说不差的话，能够轻而易举的将靠近心脏的真气直接驱逐，此人医术之高，恐怕还要在我之上，可这也太年轻了吧？”

　　苏宁和燕丹打了声招呼，对着面露狂喜神色看着自己的盗跖点了点头，然后看向了这个连墨家巨子燕丹都要恭敬相待的老者……学着方才扶苏拱手的方式，说道：“这位便是儒家荀老夫子了吧？苏宁拜见荀老夫子……”

　　“无妨……是老夫的过错，擅自抢了小友的病人。”

　　面对苏宁，一向狂傲的荀老夫子也放下了自己骄傲的身段，他一惯对自己的医术无比骄傲，可如今却突然碰到了一个在医术上可以与他相提并论的人，虽然心中不服，但面对最起码也是和自己持平的有真正本领的人，他自然也不吝啬于奉上自己的尊敬。

　　苏宁笑道：“这倒没什么大不了的，左右不过是为了治病救人罢了，哪有什么抢不抢的，若老夫子真能治好端木姑娘，我反倒要高兴自己不用费那么一番功夫，还要好好的谢谢荀老夫子呢！”

　　“哈哈哈哈……好一个心胸宽广的苏小友……老夫佩服，佩服，虽然痴活一把年纪，老夫可还做不到如小友这般淡泊胜负，好吧，老夫便与小友合作一把，小友如今已经驱逐了这端木姑娘身上的真气，那剩下的外伤便交由老夫来治愈吧，不过倒是有另外一件事情，老夫实在是好奇的很，今日会来这里，十之八九，倒是对此事有所困惑，听说，苏小友甚至连墨家巨子所中的六魂恐咒也有办法医治？如果是的话，那么老夫不才，倒是想要好好的向苏小友请教一番，那根本无药可治的六魂恐咒，到底要如何才能治愈呢？”

　　“这个嘛……”

　　苏宁微笑道：“如果说之前还只是个设想的话，那现在的话基本上已经可以肯定，巨子的六魂恐咒，我已经能够治愈了。”

　　说着让高渐离等墨家中人都瞬间激动起来的话，苏宁微笑道：“不过如果要治病的话，说不得还要借用一下儒家的小圣贤庄一用，不知荀老夫子可否容许我在那里盘桓数日？”


第391章 实话实说会不会太侮辱逼格了？

　　“借我儒家的小圣贤庄？这却是为何？”

　　荀夫子重复了一遍苏宁的话，问道：“莫非我小圣贤庄内，还有能够治愈墨家巨子之物不成？”

　　“那倒不是……只是治疗墨家巨子所需要的东西，如今并不在我的手里，而我与那个有那东西的家伙约定了让他将东西交给我，但那时候说到约定地方的时候，因为我对周围的环境都不甚了解，所以就随口说了个在小圣贤庄见面……”

　　苏宁笑道：“贸然借用了儒家的东西，如有得罪之处，还请海涵。”

　　“无妨……”

　　荀夫子说道：“若是旁的事情，老夫说不定会用如今身不在红尘为由婉拒，但既然小友说能够治疗六魂恐咒的话，那说不得老夫如今，必须要插上一手了。”

　　荆天明满脸困惑地问道：“为什么啊？”

　　荀夫子微微笑了笑，说道：“不过是老夫当年的一桩执念而已。老夫爱徒便是死在六魂恐咒之下，当时老夫援救无门，如今眼见巨子中了这同样的诅咒，自然心有感慨……”

　　燕丹感叹道：“想不到夫子竟然与阴阳家也有这等瓜葛，如此，燕丹多谢夫子救命之恩了。”

　　“救你命的人可不是我……我不过是救了你们的那个端木姑娘而已，而且还是从这个苏小友的手里硬生生抢过来的，小友，不知稍后，老夫是否有幸邀请你到我小圣贤庄一叙呢？”

　　“长者之邀，晚辈自然不敢拒绝。”

　　苏宁微笑着将自己怀中的三七止血散拿了出来，说道：“这是我特地为端木姑娘的病情取来的伤药，既然端木姑娘用不到的话……盖聂先生……”

　　他看向了那个从自己进来就一直保持沉默的盖聂。

　　盖聂，天下第一剑圣。

　　鬼谷派这一代的当家。

　　传说中可以搅乱天下大势的鬼谷传人。

　　可如今的盖聂，却完全没有半点剑客该有的锋锐和坚定，只是沉静的削着手中的木剑，脸上的表情古井无波，好像一块沉默的坚冰，唯独在看向在床上躺着昏迷不醒的端木蓉和荆天明的时候，眼神里才会带上一丝温度……

　　木剑……

　　苏宁微笑道：“我这伤药对治愈外伤有奇效，盖先生，若不介意的话，便取一些用吧。”

　　“多谢苏先生。”

　　盖聂看了苏宁一眼，然后低头，手轻轻的抚过膝盖上的木剑，说道：“只是盖某的伤势如今已经没有大碍，只需慢慢静养便好，就不必浪费这等奇药了。”

　　苏宁微笑道：“可如果接下来没有时间给你静养了呢？阴阳家的人已经逼近，盖先生，留给你的时间可不多了。虽然你可能已经窥见了无上剑道的影子，但如果没有一个彻底痊愈的身体，恐怕接下来的敌人，会很让你棘手。”

　　“无上剑道？”

　　盖聂正在削木剑的手顿了顿，问道：“什么无上剑道？”

　　“你为什么要削木剑为兵器呢？以墨家的资源，和徐夫子的能耐，想要给你找一把可媲美渊虹的兵器可能有点困难，但其他的兵器的话，总不至于有问题吧？”

　　“只是觉得剑太锋利，在伤害了敌人的同时，可能也会伤害自己人而已。”

　　盖聂淡淡道：“所以才会想用一把木剑，这样的话，应该就不会伤害到自己人了。”

　　“所以说，盖先生的想法，倒是正好符合了无上剑道的思想。”

　　苏宁道：“就好比墨家巨子的神兵墨眉，方正无锋，大巧不工，以势压人……威力之强，犹如山崩海啸，让人完全没有躲闪的机会和想法。而我认识的一位前辈曾经说过，说这是极其高深的剑术理论，但若更高深一层，便是舍弃了锋利的剑刃，不滞于物，草木竹石，天地万物皆可为剑，到那时，剑就是人，人就是最锋利的剑……”

　　“不滞于物？天地万物皆可为剑？”

　　盖聂正在轻抚木剑的动作完全停滞了，而旁边燕丹也突然面露醒悟之色，惊道：“这……苏先生您说的这意思倒是与我墨家心法的第十层兼爱有异曲同工之妙！这是很高深的剑道理论呐。想不到苏先生竟然如此见多识广，燕某佩服。”

　　眼见荀夫子都对苏宁以先生相称，燕丹也不再以之前的称呼相称，而是很尊敬的称呼他为苏先生。

　　先生，这已经是最为尊敬的叫法了，君不见面对盖聂，他们都是以先生相称，仅仅是因为，盖聂在剑术上的造诣，哪怕是燕丹，都不得不说一个服字。

　　盖聂微微低头道：“多谢苏先生指点。”

　　“我也不过是慷他人之慨而已，这是我从别人口中听说的，如今转述给你听，如果对你有用的话，也算是卖你一个小小的人情了。”

　　“人情？！”

　　盖聂道：“盖某的性命都是苏先生相救，需要盖某付出什么东西，只消说便好，何必还要人情一说？盖某并非是不知感恩之辈。”

　　“既然如此的话，那我就不客气了，我也许还真有求到盖先生的地方。”

　　苏宁一字一顿道：“事实上，我想要跟苏先生讨要渊虹的断剑。”

　　“渊虹残剑？”

　　“不行！！！”

　　荆天明第一个大叫起来，“大叔的渊虹是要给我的……等我以后成为了天下无双的剑客，他答应了会把渊虹送给我，大叔，你不能把渊虹给别人啊。”

　　盖聂闻言微微犹豫了一阵，问道：“可否冒昧问个问题，苏先生要渊虹想做什么？苏先生已经从我那师弟卫庄的手中抢到了他的鲨齿，而且你本身还有一把足可和鲨齿交锋的神兵利器，苏先生如今已经坐拥两把神兵，还想要第三把，莫非苏先生有收藏兵器的爱好不成？可渊虹如今不过一把断剑，恐怕已经难以入苏先生的法眼了吧。”

　　“这个嘛……”

　　说自己用似乎太有污我的逼格了。

　　苏宁脑子一转，心底就已经有了主意，微笑道：“当然不是……渊虹固然是神兵利器，但如今不过是一把断剑，却还不入我的眼底，若是还是完整状态，我自然不会夺他人所好，只是它既然都断了，我便想着能不能利用一下它的最后价值呢，因为我想把它送给一个人。”

　　“送给谁？”

　　苏宁微笑着，坚决道：“我要把渊虹送给赢政！！！”


第392章 听你说的我自己都觉得自己伟大了

　　我没撒谎，如果是渊虹没断的时候，我自然看的上这把兵器，但如今都断了，我肯定不会用一把断剑来与人交手的。

　　但问题是，断掉的渊虹我看不上，那重铸的渊虹呢？

　　如果是用传说中最为坚硬的原始亚德曼金属重铸的渊虹呢？

　　那得锋利到什么程度？

　　苏宁从得知托尼手中的原始亚德曼尽数只够修补半把剑的时候，就已经动了这个念头了。

　　渊虹的前身乃是残虹，而残虹是以天外陨铁所铸，只是后来落到了秦皇赢政的手中，被秦国铁匠融合五金才成就了如今的渊虹，甚至威力也更强了。

　　但残虹，可正是一把断剑啊。

　　如今断掉的，是那五金部位……也就是说剩余的，正是天外陨铁铸造的残虹。

　　天外陨铁和亚德曼金属同属天外之物，绝对比鲨齿更适合融合吧？

　　送给赢政？！！！

　　这个理由用的好，我就不信你们还能去质问赢政渊虹在不在他的手里……

　　没办法，之前装逼实在是装的太大了，如果现在突然告诉你们我要渊虹是自己用的话，恐怕我的逼格瞬间就会掉下来。

　　自己装的逼，含着泪也要装完……只能找个借口搪塞过去了。

　　而听到苏宁的话，所有人，甚至包括荀夫子都忍不住面色微变……

　　燕丹惊道：“将渊虹送给赢政？苏先生，你莫非是在说笑不成？”

　　“不，并没有，我是认真的。”

　　在众人中身份最地位的疱丁突然张口惊叫道：“对了，巨子，我还没有来得及告诉你，之前在来的时候，我和苏先生两个人遇到了秦国的大皇子扶苏，这各……他和扶苏相谈那个什么欢，而且两个人似乎还很私密的聊了一段时间，那时候我不在，也不知道他们说了些什么。”

　　“啊我明白了，原来你竟然是赢政的人？”

　　荆天明大声道：“大叔，那就更不能把渊虹交给他了。”

　　只是虽然嘴上说的冠冕堂皇，但他脸上那紧张的神色，却分明是在说渊虹是我的，你不能抢……

　　燕丹看着苏宁，问道：“苏先生，您这是何意？我相信您的为人，您是绝不会出卖我们的，只是将渊虹送予赢政，这中间莫非还有着什么深意不成？”

　　苏宁“没什么别的意思，就是想告诉你……想要救治你的六魂恐咒，非得赢政手里的一样东西不可。而想要见到赢政，公子扶苏，自然是最好的选择，我打算拿渊虹来跟他换，算是一块敲门砖吧……”

　　“跟小友约定的人竟然是公子扶苏？你们两个在小圣贤庄见面？”

　　荀夫子惊叫了一声，脸上露出了苦笑无语的神情，对于苏宁说的借小圣贤庄一用，他之前完全没有当回事，但知道跟他约定的那个人竟然是公子扶苏……这可是把儒家的小圣贤庄给生生拖进了秦国和墨家斗争的漩涡了。

　　只是不知道能不能后悔呢？

　　苏宁似乎理解了荀夫子的担忧似的，看着他说道：“放心吧夫子，我此举绝对不会连累小圣贤庄，这件事情若非有着十成十的把握，我也不会把地点选择在小圣贤庄，总之，巨子的性命能不能得救，就看扶苏何时选择跟我妥协了。”

　　“扶苏妥协？”

　　燕丹苦笑道：“苏先生可能有所不知，赢政与我当年乃是至交好友，他的脾性我最是了解，就算扶苏妥协了，他也不会妥协的，别说你拿着渊虹残剑，就算你拿着盖先生的人头，他也断不会跟你有任何的交易，因为他从来不接受威胁。”

　　“那如果再加上整个秦国的命运呢？”

　　苏宁傲然一笑，心到穿越者的能耐，你又如何能够清楚。

　　“东西在赢政手里？”

　　高月问道：“大哥哥，是不是只要把东西从那个叫赢政的人手里拿过来，爹爹就会有救了呢？”

　　苏宁说道：“只要东西到手，我至少有八成把握！”

　　荀夫子问道：“那小友，老夫冒昧问一下，你需要的是什么东西？”

　　苏宁笑了笑，一字一顿道：“和氏壁！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“什么×N？！！！”

　　整个屋子里所有人都震惊了，就连哪怕是听到了无上剑道理论也面不改色的盖聂，也忍不住微微色变……毕竟作为曾经的赢政的护卫，他如何不知道这东西的珍贵？

　　他怎么可能会把这东西交出来？

　　荀夫子叹道：“和氏壁，那可是整个秦国的传国之宝，别说渊虹了，就是十大名剑加在一起，都换不来这东西的珍贵吧。苏先生你真是太想当然了……”

　　苏宁道：“山人自有妙计，你们拭目以待便是，只是这渊虹……”

　　高月泪眼盈盈的冲了出来，对盖聂哀求道：“盖大叔，我求求你，把渊虹借给这个大哥哥吧，我才刚刚找到了爹爹，我不要他死……我可以用宝物和你交换的。”

　　盖聂没有任何忧郁，说道：“不必交换，高姑娘于我有救命之恩，已经足够换取盖某身上的任何东西，若渊虹能够拯救巨子性命，盖聂自然不会吝啬。”

　　看了一眼荆天明，他柔声道：“天明，不要不舍，就像之前苏先生说的那样，你的目标应该是定在木剑，我之前选择用木剑作为兵器，就是因为心底隐有所感，似乎是渊虹束缚了我，所以我才会选择一把连名字都没有的木剑，这样就不会被束缚……如今听了苏先生的理论，我确实觉得，可能我真的已经触摸了这层境界的边缘，你也应该跟我一样，不要让渊虹束缚了你。”

　　“哦……”

　　荆天明闷闷不乐道：“既然是月儿的父亲要用这东西救命，那我也只能同意了啊，好吧，渊虹就给你了。”

　　不过……

　　为什么月儿喊大叔就是喊大叔，喊这个年龄比大叔年轻不了几岁的苏宁，却是喊大哥哥呢？

　　荆天明心底下意识的有些憋闷，年纪还小的他，有点不明白这憋闷到底是来自于何处……只是隐隐约约的，对苏宁这个拯救了他们所有人的大恩人，他心底下意识的有了几分排斥的意识。

　　而听到盖聂答应，高月脸上顿时露出了喜悦的笑容，开心道：“大哥哥，盖大叔已经答应了把渊虹给你，我爹爹是不是就有救了呢。”

　　“当然，放心吧，起码这和氏壁，我绝对给拿过来。”

　　苏宁对着高月自信一笑，说道：“到时候，还你一个活蹦乱跳的父亲。”

　　“嗯，谢谢大哥哥！”

　　高月笑的更开心了。

　　而苏宁，他倒是没什么愧疚的心思，毕竟他从之前到现在为了屋子里的这些人，做了那么多的事情，又救了端木蓉的性命……哪怕是直接讨要渊虹剑，相信盖聂也绝对不会拒绝……他不过是为了维护自己在这些人心目中的地位，所以才会编了个由头而已。

　　同样的结果，我变一变过程而已，应该不算是欺骗吧？

　　发错了名字了……这一章其实应该是392吧？……我错把393的章节发上来了，然后之后又用392替换了……明天的392其实是393哦……这两章可能反了……


第393章 你是不是有话想跟我说？

　　当天夜里。

　　“和氏壁……”

　　深深的叹息声，夹杂着淡淡的忧愁。

　　公子扶苏今日一整天都心情不佳，脸色极其难看，甚至于面对丞相李斯，都倦倦的爱理不理……与平日里的礼贤下士完全截然不同的两个人似的。

　　担忧之下，在经过询问底下的侍卫之后，李斯这才了解了真相。

　　“是差点被一群山匪给杀了吗？”

　　似乎印象中，公子扶苏不是那种会被生死之事影响了情绪的人。

　　那么，便是遇到的那个神秘人了吗？

　　听侍卫们说，那个神秘的家伙曾经和公子私下聊了许久许久，说了什么无人知晓，但从那个人离开之后，公子的神色就一直不大对，似乎忧心忡忡的。

　　“苏宁……吗？”

　　李斯皱眉，感觉这个名字，下意识的有些不喜欢。

　　而公子扶苏……此时却当真是难以安眠。

　　“想要知道后面的内容吗？想要知道的话，就带着和氏壁来小圣贤庄吧，我会想办法混进去，到时候，我们就在那里汇合，当然，你的时间有限，最好快些考虑哦。”

　　这是那个苏宁的最后一句话。

　　那个时候，他的脸上，露出了那种很是古怪的神色，看着自己的眼神，甚至还带着淡淡的怜悯……

　　是因为我未来的命运吗？

　　还是说……

　　扶苏并不怕死，自小接受的教育，让哪怕身为皇家子弟的他，也可以坦然的面对生死。

　　但他害怕的却是苏宁的那一句话……

　　大秦——自二世而亡。

　　察言观色是自己从小就开始学习的课程，那个人并没有撒谎。

　　再加上很多原本都不该会有人知道的信息如今却都被人知道了，还有他之前跟自己说的那些莫名其妙的话……那么这个苏宁的来历当真就很值得推敲了。

　　“只是父皇的话，却是不知道会不会相信这些事情……”

　　扶苏一咬牙，纵然不信也不行了，还是把这里发生的事情都告知父皇吧，到时候由他老人家定夺。

　　当下直接从榻上抽身而起，然后开始在书简上细细的撰写了起来，并没有写什么很多余的话……他和苏宁的对话，事无巨细，一字一句的全部描摹在上面……

　　对于苏宁的那个条件，他自然也是写在了上面，然后在最后，很隐晦的提了一句和氏壁不过是件死物，说它价值连城并不为过，但若跟大秦的万世之基业比起来，却又微小的简直不值一提了。

　　“来人！”

　　“在！！！”

　　“你立刻骑乘我的千里马动身星夜回去咸阳，将此物交给父皇，不得延误片刻时间！”

　　“是！”

　　看着自己最忠诚的死士动作迅捷的离开，扶苏忍不住摇头苦笑起来，“为了一个不清不楚的消息，就动用了我最隐秘的死士，真不知道这样到底值是不值……”

　　但无论如何，都不能当作这件事情没有发生啊。

　　一声长叹，扶苏重新在床榻上躺了下来，只是可以想见，今天一整夜，恐怕他将无眠。

　　……

　　“大哥哥？！”

　　一声娇俏的声音，带着稚嫩的软糯口音……

　　几乎一整夜都没有睡好，正在硬榻上补眠的苏宁抬头，看到了一个娇小可爱的小姑娘正带着满脸的笑容站在距离自己不远处，看到自己睁眼，她脸上露出了雀跃的神情，笑道：“我没有打扰你休息吧，大哥哥？”

　　“你是……高月姑娘？”

　　不过十一二岁的小姑娘……在这个位面这个地方，这个年龄的，也就只有高月一人了。

　　“嗯，是我。”

　　苏宁微笑道：“怎么，天色都这么晚了，你还不好好休息吗？太晚休息对女孩子的皮肤可是很不好的哦……”

　　“嘻嘻，反正我只是小女孩而已，还不到蓉姐姐那个需要在意美貌的年纪呢。”

　　小小的年纪，面对大人的调侃，高月的反应却相当的得体，看着苏宁犹豫了片刻，她问道：“我能进来吗？”

　　“当然可以。”

　　高月开心的走进了房间……

　　这里是墨家单独为苏宁清理出的一间房间。

　　毕竟他都说了，要给墨家巨子燕丹治病，便非得需要大秦的传承之宝和氏壁不行……如今和氏壁还未曾到手，治病自然也无从治起。

　　“我是来给大哥哥你送剑的。”

　　说着……

　　高月把自己手中那把连鞘长剑递了过来，“这就是盖大叔的渊虹剑，本来天明想给你送过来的，但我看他的神色不对，怕他说了什么惹你不高兴，就跟他要过来，然后亲自给你送过来了。”

　　“是吗？那辛苦你了，高月姑娘。”

　　苏宁眼睛一亮，看着高月递过来的那把长剑，伸手接过，然后握住那古朴的剑柄，拔出了这把在秦时明月中久负盛名的十大名剑之二的长剑……

　　渊虹！！！

　　刺目的剑光瞬间在整个房间里充斥开来，剑的形状堂堂正正，古朴中带着庄重，剑身的铭文看不清楚，但却透露着神圣之感，如果说鲨齿是一把邪异的妖剑的话，那么这渊虹便是堂堂正正的浩大之剑了。

　　可惜……

　　重量却出乎了苏宁的意料之外，轻的有点让人无法接受。

　　果然，只剩下了半截剑身。

　　看着那锋利的神兵只剩下了半截，苏宁叹了口气，说道：“可惜了。”

　　“是呐，这把剑可锋利的……”

　　送完了渊虹，高月竟然没有离开，而是站在苏宁的身边，看着他说道：“还有，大哥哥，你叫我月儿就好了。”

　　“月儿？好吧，那就叫你月儿……”

　　“嗯，我听雪女姐姐说，是你把我从那个叫月神的可怕女人手里救回来的，这段时间以来，一直忙着奔波，又要照顾昏迷不醒的蓉姐姐，都没来得及跟你道谢呢，谢谢你了，大哥哥。”

　　“无妨……谁让月神得罪了我呢？”

　　苏宁笑了笑，说道：“再说了，那月神对你心怀不轨，任何一个正常人看到你这样一个娇弱的小姑娘被人挟持，都会忍不住出手相救的吧？特地来感谢真的是不必了。”

　　“可你还救了我爹爹呢……还救了蓉姐姐，听那个叫荀夫子的老先生说，你的那个外伤药对身体的伤势有奇效，给蓉姐姐用了后，她的气息立即就恢复了许多，相信要不了多久就可以苏醒了。”

　　高月笑道：“在经历了这么大的磨难之后，大家都还能在一起，而且一个都没有少，这都是大哥哥你的功劳啊，怎么能不感谢你呢。”

　　看着那在现世不过才刚刚上初中年纪的小女孩儿这么一副老气横秋的模样，苏宁顿时失笑，说道：“好吧，你说的这么客气，我听着自己都觉得自己伟大了，那么你的感谢，我就不客气的收下了。”

　　“嘻嘻……大哥哥你说话真有趣……”

　　高月整了整自己的裙子后摆，坐在了苏宁的身边，两条腿在空中晃荡着……

　　嘴里嗯嗯啊啊的犹豫了起来。

　　苏宁好笑的看了一眼她那纠结的模样，顿时明白她恐怕不仅仅是为了送剑而来，当下微笑道：“月儿，你……是不是有事情想要跟我说？”


第394章 你怎么能对一个孩子出手？

　　“嗯？啊……”

　　高月犹豫了一阵，说道：“虽然爹爹不让我问你的，但大哥哥，你之前曾经跟我们说过，你能够知晓过去未来之事，这是真的吗？”

　　“这个嘛……不会全都知道，但还是能知道一部分的。”

　　苏宁玩笑笑道：“怎么，月儿你难道想知道些什么……你是想知道未来的事情，啊……我明白了，莫非你是想知道你未来的夫君叫什么名字？”

　　“不是……才不是……”

　　高月急的胀红了小脸，说道：“我才没有想要知道未来的夫君什么的……这种事情的话，根本就不可能是注定的，因为我自己的心意有时候连我自己都不清楚，怎么可能夫君却会是注定的一个人呢？我就是想问问……想问问……”

　　她小声道：“我就是想问问我母后的事情……爹爹不让我问，所以我很担心她是不是已经……”

　　“你的母后？”

　　苏宁顿时挑眉，“原来是这样，你爹爹难道没有告诉你吗？”

　　“他是告诉了我一些，但是却也只是一些而已，他从来都没有想过去找她，所以我想，会不会是她其实已经出了意外呢？大哥哥，你知道我娘她是否平安吗？”

　　说着，高月惴惴的看着苏宁，精致的小脸上流露出了不安的神色，看着苏宁的眼神，就好像是看着自己的主宰一样的惶恐，生怕他说出来什么让她恐惧的消息。

　　“好了，别担心了，没事的……你娘的话，她没有死。”

　　苏宁说道：“我虽然只知道一部分的事情，但这部分的事情却是刚巧知道的。”

　　“真的吗？你真的知道吗？！！”

　　高月脸上的神色瞬间变的欣喜，伸手抓住了苏宁的胳膊，刚要发声询问……旁边却突然传出了一道愤怒的声音，“你这个混蛋，赶紧放开月儿啊。”

　　木门被直接踹开。

　　荆天明直接从门外摔了进来，震起了一地的尘土。

　　但他很快就爬了起来，看着高月搭在苏宁胳膊上的手臂，大声道：“你这个混蛋，接近墨家果然是别有图谋……你是在打月儿的主意，是不是？太过分了，我要去告诉巨子老大……说你打他女儿的主意。”

　　苏宁：“……”

　　“喂，我说你……”

　　才刚刚说了几个字，却发现荆天明已经直接爬起来跑不见了踪影，看来真的是去找他的巨子老大告状去了。

　　苏宁怔了片刻，看着高月搭在自己胳膊上的手臂，说道：“这个……”

　　“我……闯祸了吗？”

　　高月怯怯的松开了抓着苏宁的手，小声的问道。

　　“这个……应该不算吧？”

　　苏宁也是满脸无语，心道这家伙怎么告状的时候跑这么快？

　　而片刻之后……

　　墨家所有的重要人士都汇聚一堂，除了端木蓉依然在沉睡，而盖聂在守着她之外，其他的所有人都已经来了这里。

　　所有人都用怪异的目光看着苏宁和那个低着头坐在一边的高月……

　　尤其是燕丹，脸上的表情简直就好像……好像看到了卫庄在表白盖聂一样的荒谬，带着些哭笑不得。

　　雪女忍不住无奈的叹了口气，用教训的口气说道：“苏先生，虽然您救了我们的性命，我们实在不好对您说教些什么，但有些事情，真的是不吐不快，月儿确实是很可爱的姑娘，我们也理解窈窕淑女，君子好求的意思，但毕竟月儿的年龄还小，你……你怎么能……跟她独自在房间里面私会呢？”

　　高月惊呼了一声，本来低垂着的头垂的更低了，脸上也露出了羞涩的神情……一副此地无银三百两的模样。

　　苏宁叹气，看着躲在燕丹身后的荆天明，问道：“小子，你到底是怎么跟巨子说的？”

　　荆天明从燕丹背后露出脸，说道：“当然是实话实说，我就说你正在占月儿的便宜……”

　　“嘿，你怎么睁眼说瞎话呢？明明你当时看到的是月儿的手搭在我的胳膊上……”

　　解释了一半，看着高月那更加羞涩，红到几乎要烧起来的脸，还有班大师以及高渐离等人惊骇的神情，以及盗跖偷偷的对自己竖起的大拇指……

　　无奈的叹了口气，苏宁看了高月一眼，见她仍然是低着头不言不语，顿时明白了过来，说道：“所以说，月儿的年龄当我的女儿可能还有点勉强，但我比她大那么多，你们的思想到底有多污秽才会想到这个方面来？”

　　“没错……我只是因为大哥哥救了我，然后又救了蓉姐姐和爹爹，所以送渊虹过来的途中，顺便的感谢大哥哥一下而已，才……才没有什么占便宜什么的。”

　　高月也小声的辩解了起来。

　　燕丹无奈的叹了口气，看了一眼高月，回头对站在自己背后的荆天明说道：“听清楚了吗天明？以后不可以再跟大家胡言乱语了，尤其苏先生是我墨家的大恩人，怎可随意编排羞辱？尤其编排的还是这么荒谬，简直一听就知道是假的，这种谎言，没有人会相信的……”

　　“哦……我知道错了，下次不会这样了……”

　　荆天明低声的说着，不甘心的辩驳道：“但是你们又是怎么回事？既然知道是假的，怎么还一个个跑的这么快，都一副想看热闹的模样？”

　　……

　　“咳咳咳咳……老夫不过是正准备睡觉，突然听到天明这小子喊什么占便宜了，所以才出来看看而已，恰逢其会，再加上距离很近，所以……并没有跑的多快，也没有想看什么热闹。”

　　班大师摸着自己的胡须急忙出口辩解。

　　而雪女高渐离盗跖等人也纷纷找借口，尤其是盗跖，更是连自己正在房顶上赏月，正巧听到了惊呼然后直接跳了下来这种理由都用了出来，问题是谁不知道盗跖是从来都没有艺术细胞的？

　　只能说自古以来花边新闻的相关，都是最吸引人的注意力的，哪怕其中一方是小孩子，他们也是宁可信其有，不可信其无的急忙出来看热闹。

　　唯独燕丹，淡淡道：“听到自己的女儿的消息，怎么能不出来看一下呢？月儿，天色晚了，不要再在外面游荡了，快些回房间歇息吧……”

　　“是，爹爹。”

　　高月应了一声。

　　当下，所有人都散了，而燕丹离开前，深深的看了高月一眼，然后无奈的叹息，什么也没说，就这么离开了。

　　荆天明不满的看着苏宁，嘴里嘀嘀咕咕的说着些什么，无怪乎就是我其实根本就没说谎什么的……

　　高月不满的大声道：“天明，你怎么能这么随便编排我的救命恩人呢？如果不是他的话，我可能就已经死了也说不定，他救了我，我感谢他一下，很正常的事情啊，你怎么能……你真的太让人生气了。”

　　“对不起月儿……我知道错了，以后再也不会这样了。”

　　荆天明看了一眼也不说话的苏宁，下意识的察觉似乎在苏宁和高月两人中间，有着什么东西在阻隔着他的进入……

　　当下沮丧的说了一声，低垂着双手有气无力的往外面走去。

　　房间里，再度剩下了苏宁和高月两人。

　　眼见所有人都散了，高月这才轻轻的嘘了口气，说道：“谢谢你了大哥哥，帮我在所有人面前隐瞒我娘的事情……因为我爹爹似乎不大愿意我打听我娘的事情。”

　　“这个的话……倒也不是特意帮你隐瞒，而是……你娘的事情，还真的不是能在墨家中人面前说起的。”

　　苏宁叹道：“毕竟你娘跟墨家的恩怨，还真不是一时半会儿能说的清的。”


第395章 愤怒的赢政

　　高月眨着一双明亮如星辰的双眼，脆生生地问道：“我的母后的身份？大哥哥，我的母后除了是燕国的王妃之外，难道还有什么别的身份吗？”

　　苏宁说道：“那当然，你的母亲绯烟，其实正是之前想要掠夺你的那个月神的同僚，同属于阴阳家的东君焱妃，其在阴阳家的地位之高，仅在阴阳家的首领——东皇太一之下。”

　　听着苏宁说完，高月立时惊呆了，瞪着一双可爱的大眼睛，不敢置信道：“这怎么可能？我的母后……她竟然是阴阳家的人？可我的爹爹是墨家的巨子，这不可能啊，如果这样的话，他们两个，根本不可能会在一起的呀……”

　　她实在是无法想象，那个总是温柔体贴的母后，竟然会是阴阳家的人……作为常年在墨家生活的人，从她的角度，自然认为阴阳家的人，其实都是坏人。

　　“怎么不可能？”

　　苏宁解释道：“事实上，阴阳家一直在追查一个秘密，苍龙七宿的秘密……当初你的母亲东君焱妃为了破解这个秘密，刻意的接近你的父亲，但却在与你的父亲朝夕相处之下，被他给吸引，从此以后放弃了阴阳家的东君身份，和你的父亲在一起，并且生了你。”

　　他说道：“这也是之前的那个月神想要夺走你的原因所在，因为你继承了你母亲的阴阳术天赋，而且你一直在修炼你母亲交给你的口诀吧，那其实就是阴阳家的阴阳术，你母亲东君焱妃的地位，甚至还要在月神之上，她一直都很忌惮她，所以在遇到了你之后，她才会这么执着要抓到你……现在的话，她之所以不来，是想等着你的父亲被逼的不得不施展内力然后死亡，她恐怕也是在害怕你父亲的临死反扑吧。”

　　高月震惊道：“这么说来……我的母后，其实是比那个可怕的月神地位更高的人物？”

　　“对！”

　　“那为什么不能在墨家众人面前提起我的母后呢？为什么我的爹爹也不愿意提起她呢？”

　　“因为墨家的上一代巨子六指黑侠，正是死在了你母亲的六魂恐咒之下。也正是因为这样，你的父亲才会成为墨家的新任巨子……但也正是因为这样，你的母亲才会被你的父亲疏远……”

　　苏宁笑了笑，说道：“总体而言，你的母亲对你和对你父亲都是很不错的，但对待其他人的话，可就冷酷无情的多了，仅仅是因为六指黑侠挡了你父亲的路，你母亲就直接出手杀了他，若对墨家而言，东君焱妃，自然可算是大仇人了，当然，这件事情，被你的母亲嫁祸给了卫庄，除了你的父亲之外，恐怕没有人知道是她做的。”

　　突然，门外一道低沉的声音说道：“但纵然无人知晓，我又怎么能因为没有被人发现而装作什么都没有发生呢？也正是因为这样，我这些年来，其实一直都在寻找绯烟的下落，但却只敢自己一个人来，不敢动用墨家的力量，因为她对墨家犯下了不可饶恕的大错，我又怎么拉的下颜面让墨家的兄弟帮我去查探她的下落？”

　　“爹爹？！！！”

　　高月一惊，看着突然出现在门外的燕丹，脸上露出了惊慌失措的表情，好像贪吃的小孩子偷吃东西被大人给逮到了一样。

　　燕丹从门外慢慢的走了进来，脸上带着唏嘘的神情，叹道：“唉……绯烟杀死六指大哥全是为了我，若不是她，我无法成为墨家巨子，更不能施展胸中所学，但我享受着她为我带来的好处，却还要责怪她杀害了我的大哥，让她背负骂名……如今想想，我真的太不是东西了。”

　　“爹爹……”

　　高月担忧的看着燕丹。

　　燕丹对着高月笑了笑，示意自己无事，他看向了苏宁，眼神有着些微的惊奇，震惊道：“只是想不到苏先生竟然真的能前事尽知？绯烟的身份，和她这些年来为我做过的事情，有些甚至连我都不清楚，你却都尽数了然于胸。”

　　苏宁谦虚道：“哪里哪里，我也就是知道的略微比常人多了一些而已，实在算不得什么。”

　　话说的很谦虚，可惜配合上之前他那不停的剧透的全知全能，一言以概之，装逼呢这是。

　　见父亲没有责怪自己，高月顿时放下了心来，对苏宁追问道：“那我的母后她没有生命危险吧？”

　　苏宁肯定道：“若说生命危险的话，当然没有……”

　　高月闻言，顿时猛然的长长的松了一口气，而显而易见的，燕丹那紧绷的肩膀也舒展了开来。

　　“那大哥哥，我母后她现在在哪里呢？”

　　听到女儿问出的这个问题，燕丹也不自觉的呼吸急促了起来，显然，他其实也是无比的关注这个问题，只是因为放不开上代巨子的死，所以无法坦然的面对自己的内心而已。

　　苏宁说道：“在桑海外面停留的蜃楼，你们都见过了吧？”

　　燕丹眼睛一亮，说道：“蜃楼？莫非说的是外面那座由公输家族和阴阳家合力建筑而成的大船？难道绯烟是在那上面？”

　　苏宁道：“不错，在蜃楼里面，有一座樱狱，是由万年玄冰凝聚而成的阵法，你的母亲就在那里面，乃是由阴阳家的首领，东皇太一亲自关押进去的，那里非常危险，就算你的母亲实力强大到足以咒杀墨家巨子六指黑侠，也仍然无法从那里面脱困而出，巨子，莫说你如今身受重伤，就算你没有身受重伤，也不要想着去救她了。”

　　燕丹：“……”

　　高月喃喃道：“原来母后竟然距离我这么近吗？近到了我们两个，曾经只有一板之隔？我白天的时候，还跟着天明他们一起去看了蜃楼呢。”

　　事实上，如果不是我出手阻挠的话，恐怕你们的距离会更近的，因为你也会登上那座蜃楼，只可惜母女两人共囚一船，却不得相见。

　　苏宁看着高月，心底默默的想到。

　　……

　　而与此同时。

　　咸阳城！

　　大秦的国都所在。

　　皇宫的大殿内。

　　那高坐于王座之上的男子，身着龙袍，面目英俊，相貌与扶苏有近乎七分的相似，只是神情更显威严，眼神更显酷烈……斜飞入鬓的剑眉，狭长明亮的眼眸，以及那紧紧抿在一起，显的无比庄严的唇边……都在显示，此人定然是个极其冷酷无情之人。

　　千古一帝——秦始皇。

　　在传说中统一了华夏，更开创了后世两千年历史的格局……一个无比伟大的皇帝！

　　可此时，这位传说中的始皇帝却一脸的怒意凛然，狠狠的看着被自己摔在大殿黑石板面上的竹简，眼底的怒火如果化作烈焰的话，相信足以将整个咸阳都淹没在熊熊的怒火之下。

　　这竹简，是自己的儿子从桑海特地派一路快马奔腾送过来的。

　　可那辛苦奔波了许久的骑士，却在赢政看了这竹简里面的内容后，第一时间给灭口了。

　　只因为……这里面，有太多太多的秘密，扶苏知道了倒还无妨，毕竟这孩子一向甚有分寸，绝对不会望外胡乱传播，但其他人的话……哪怕只是一丝泄漏的可能，都绝对不允许……

　　“苏~宁~！”

　　深深的吐出了这个对自己了解到甚至比自己更透彻的名字……赢政脸上的表情无比阴沉，狠狠的把手中的竹简摔到了地上，怒道：“想要朕手中的和氏璧？好，朕给你，只是朕倒要看看，你是否有这个胆子来取！！！”


第396章 作为一个现代人我有的是手段

　　第二天。

　　苏宁直接提着渊虹，跟燕丹等人告别……然后由庖丁带路，一路往小圣贤庄走去。

　　之前荀夫子离开的时候，就曾经邀请过他到小圣贤庄一叙，苏宁正好要在那里等待扶苏，自然要紧紧的抓住这个机会。

　　这回上街，他并没有避讳那些秦朝的士兵了，毕竟自己现在已经入了目前秦朝地位最高的扶苏的眼，那么现在的话，相信他是绝对不会伤害自己的，也绝对不允许这些士兵们对自己出手……

　　就算我在街上高声大喊我是你们通缉的墨家的朋友，恐怕也会被当作耳边风吹过吧。

　　苏宁左右打量，果然，那些士兵们在侦察巡街的时候，眼神却都紧紧的扫着自己，看来扶苏果然已经下了命令了，要严密监视我吗？

　　应该是害怕我逃跑了吧？

　　就这么一路畅通无阻的到了小圣贤庄，传说中儒家的圣地。

　　小圣贤庄，依海而建，地势规模在桑海当地，都可算的上是首屈一指，而它内部的环境，也就如同儒家的人一般，规规矩矩，干干净净……

　　哪怕连搭建在海上的木桥，都是方方正正。

　　随着庖丁走到了小圣贤庄里面没多远，庖丁就说道：“抱歉了苏先生，再往里面的话，我就没有资格进去了，你可以去找张良先生，让他带你去找荀夫子。”

　　“嗯，多谢了。”

　　“嘿。没事，只要你能把我们巨子的命给救了，别说给你带路，就是给你做一百次饭菜都没有问题啊。”

　　说完……庖丁对着苏宁挥了挥手，转身离开了。

　　而苏宁也没有停留，径自往里面走去……

　　他太知道了，荀夫子在整个小圣贤庄内，地位可算是最高了，哪怕是目前儒家的掌门人伏念，恐怕也要对他尊敬三分，他邀请自己来小圣贤庄作客，那还不赶紧好好趁机会浏览一番这桑海城小圣贤庄之内的优美景色？

　　下次的话，恐怕就没有这么好的机会了吧？

　　当下……

　　从口袋里摸出了手机，对着大海来了一张自拍。

　　然后换了个角度，再来个背景是大海的自拍……

　　然后是单独的风景，单独的大海……

　　第一次见到大海，这个必须要带回去的，发到空间里，还不得羡煞旁人啊。

　　直到各种角度都拍全了，苏宁这才满意的收起了手机，往庄里面走去。

　　而才刚刚走几步，就听到了一道清朗的声音说道：“苏先生当真是好风雅，来小圣贤庄作客的客人，无不是抱持尊敬之心，步履之间规矩方正，生怕有了半点亵渎，可唯独苏先生，却对这小圣贤庄的人似乎不怎么放在心上，反倒是对这里的风景颇感兴趣，我还记得上次秦国丞相李斯来此求见师叔，尚且被他老人家直接忽略不见，如今他老人家主动邀请你，你却在这里赏玩起了风景，倒是把他老人家晾在了那里，若是让李斯见到了，怕是要责怪你对他的老师不敬了。”

　　苏宁闻言回头看去，只见在自己身侧不远处，一名面目俊朗，神情清雅的年轻人正含笑立在距离自己的不远处。

　　张良！！！

　　看到他的第一瞬间，苏宁心底瞬间冒出了这么个名字。

　　恐怕也只有在历史书上占据了极其重要笔墨的张良，才能具有这般悠然的气质吧。

　　想着，苏宁笑道：“庖丁还让我去找你来着，不过我想着你身为小圣贤庄的三当家，应该会很忙，就没有特地打扰……想不到张先生竟然还专程在这里等候，实在是抱歉，让你久等了。”

　　“无妨，我是来带你去见师叔的，因为小圣贤庄太大，我有点担心你会迷路，所以特地来此……想不到不过是担心，结果果然成真了，若不是我在这里等你，恐怕师叔他老人家要空等好久了。”

　　张良伸手示意苏宁跟他来……而在两人交错的时候，他低声道：“公子扶苏今天造成来了小圣贤庄，由伏念师兄正在招待，但看他的神情，似乎并不是特地冲着小圣贤庄来的。”

　　苏宁微笑道：“那是当然，他是来找我的，不过不用搭理他，晾着吧，我先去见荀夫子……”

　　“你还真是……敢把秦国的公子扶苏晾着的，恐怕也就仅仅只有你一个了，哪怕是阴阳家最嚣张的星魂，面对扶苏的时候，也必须要以属下自居呢。”

　　张良摇头苦笑，低声道：“我不知道你打算干什么，但我只想告诉你，跟我们这些与秦国对抗的人不一样，你选择的从一开始就是秦国最强大的人，无论是墨家巨子还是天下第一剑圣盖聂，在赢政的威能之下，都只能疲于奔命……你……小心吧。”

　　苏宁傲然一笑，“我自然是有我的依仗的。”

　　是啊，我自然是有我的依仗的，若非土豆的成长周期太长，其实把这些农作物弄过来，绝对能第一时间让赢政答应自己任何条件，毕竟作为一国之君，他绝对比李白等人更能明白一个亩产惊人的食物的作用！

　　可惜……上上个位面都用了土豆了，如果继续用的话，恐怕读者都会嫌弃套路太单调了。

　　而且作为已经站在了墨家一方的人，给你土豆，岂不是属于资敌了？

　　罢了……作为一个未来人，我有的是能折服你秦始皇的能耐。

　　想着，苏宁跟在张良的背后，脸上带着悠然的笑容，一路跟着他去了荀夫子的居所。

　　荀夫子等待苏宁，自然已经是良久了……

　　作为儒家早已经不问世事的辈份最高的人，他在小圣贤庄，地位超然，哪怕是扶苏，也要尊敬于他，不敢抢先见他邀请的客人。

　　而他此举，恐怕也是在保护小圣贤庄吧，用这强硬的态度表示苏宁并非我小圣贤庄的人，而只是我的客人而已，刚认识的客人……所以必须隆重对待。

　　真是……一个个人老精鬼老灵的……

　　苏宁撇了撇嘴，看着那正站在门口对着自己微笑的荀夫子，同样露出了微笑。

　　恐怕你们所有人都不知道，就像扶苏在等着我一样，我其实也在等着他……只不过作为被求的一方，不好好的待价而沽一番，狠狠的吊一吊扶苏的胃口，万一被你发现了我的急切，到时候岂不是对我也是不美？

　　苏宁心底门清着呢……


第397章 收我为徒？当我徒弟还差不多

　　与荀夫子的会面，并没有出乎苏宁的意料之外。

　　荀夫子生来争强好胜，这个性格让他宛若一个老顽童一般，哪怕是面对一个孩子，也非得占据上风不可，可之前明明是他束手无策的病情，却已经提前被苏宁给治好了大半，甚至于……听盗跖述说之前治疗的过程，似乎这个叫苏宁的人是很随意的就给治好了。

　　简直跟玩儿似的。

　　好胜的荀夫子自然不会服气……这回请他过来，便是想要和他好好的比一比医道知识，毕竟这个叫苏宁的，年龄尚轻，在医术这一项要有大半凭借经验的道路上，他能有多高的造诣？

　　荀夫子便是想看看，若是这苏宁当真医术高超，那我便与他平辈论交，之后见到扶苏，托伏念帮忙说说情，儒家在诸子百家中门生最多，地位最高，相信可以让扶苏顾念一二，也许也可以让扶苏投鼠忌器。

　　但若他只是之前机缘巧合，事实上，他的医术并没有那么出彩的话，那我便收他为徒吧，此人对医道定然相当有天赋，相信有了我的弟子这层身份在，也可以保住这年轻人不受伤害。

　　荀夫子想的很理所当然，可惜在两人深谈了两个时辰之后……

　　荀夫子两个念头都被抛弃，只剩下仅有的一个念头了。

　　话说……如果我拜这个年轻人为师的话，伏念他们能不能接受他们头上突然多出来一个师叔祖呢？

　　还有那个自己的弃徒李斯，会不会认为自己受了侮辱……虽然自己委实并不在意他的感受，但却不得不去在意苏宁会不会承受他的怒火。

　　没办法……

　　若论围棋，如果苏宁点开自己的手机软件，用大师级的围棋软件来对付荀夫子，相信自然可以把他给打的找不到北。

　　但医术的话，在现在这个开膛还是杀人的时代里，苏宁这领先了几千年的理论和传承自异位面的神奇外科医术，自然是哪怕不作弊，单单凭借真本事，也足以让荀夫子拍马都难及。

　　也难怪荀夫子从之前的动了爱才之心，到后面的敬若天人，几乎是持弟子之礼了。

　　这时候的儒家，还不是后世那个被阉割的儒家……三人行必有我师这句话被贯彻的很彻底，哪怕是荀夫子，遇到自己远不如的人的时候，也是可以放下身段去虚心请教的。

　　因此，在请教了足足两个时辰之后，还是早已经看惊呆了的张良苦笑着解救了苏宁，言说若再不去见扶苏，恐怕扶苏就要因过于急切而拆了小圣贤庄了。

　　荀夫子这才意犹未尽的叹了口气，不舍的放了苏宁，只不过仍然放言给张良，若扶苏为难于苏宁的话，尽量周旋一二，可见对于苏宁，他真的还是很佩服的。

　　不过他的关心，苏宁却是领情却全然不当回事……怎么，难道扶苏还能杀了我不成？

　　想着，苏宁迈着悠然的步伐，走出了荀夫子的居所。

　　没走出多远……

　　迎面就看到了一名相貌儒雅的中年男子正立在那里，似乎已经站了有好一会儿，见到苏宁，他拱手道：“阁下便是苏宁苏先生吧，在下李斯，见过苏先生，我家公子有请，已经在望海阁等候多时，请苏先生移步一见。”

　　“丞相李斯？”

　　苏宁挑眉，看了张良一眼，说道：“张先生，后面的路我自己过去吧。”

　　“那张良不送了。”

　　张良也不多言，只是偷偷的给苏宁使了个眼色，示意他小心面前的李斯，然后对着李斯行了一礼，离开了。

　　李斯再度对苏宁拱手，说道：“苏先生请随我来。”

　　苏宁不置可否，跟在了李斯的身后，往那所谓的望海阁走去。

　　望海阁，顾名思义，自然便是建立在海边的一处小小阁楼……面积并不甚大，但却胜在环境清雅，空气宜人……

　　扶苏站在阁楼的顶层，眺望远处的海景，虽然已经等了至少两个时辰，但他却并没有什么不耐烦的意思，神情依然沉静，见李斯带苏宁过来，他道：“你下去吧。”

　　李斯道：“是！”

　　说完，这堂堂帝国的丞相，竟然真的在扶苏的一句话之下，就这么恭恭敬敬的下去。

　　谁能看的出来，这个一脸忠贞，甚至忠心耿耿的丞相，竟然会在日后，把自己的主子给直接坑死呢？

　　想着，苏宁对扶苏问道：“怎么样，扶苏公子，我提的条件，你是否同意？”

　　扶苏并没有回话，而是深深的看了苏宁一眼，说道：“苏先生，你似乎很笃定父皇会同意你的条件。”

　　“那是当然。”

　　苏宁心道我拿出来的不过是最不值钱的东西呢，事实上，如果我愿意的话，随便从现世拿些精铸的钢铁之类的东西和配方来交换，恐怕秦始皇会急不可耐的跟我交换……就是十个和氏璧都不带犹豫的。

　　可问题是……谁让我站在了墨家这一派呢，那么就不能再去增强秦国的力量了……这么看来，也就只有这样的做法最合适了。

　　顺带的，还能让你们内战一番。

　　见苏宁不愿说原因，扶苏也不勉强，只是叹道：“其实父皇本来打算在蜃楼启航之日，亲自来桑海的。”

　　苏宁闻言笑道：“那不正好吗？让他顺便带和氏璧过来，我们正好可以在这桑海之滨交换，倒是省了我奔波之苦了。”

　　扶苏深深的看了苏宁一眼，说道：“可他看了你的信之后，却不打算来这么急了，昨日里，我收到了他的鸿鹄传书，上面只有四个字。”

　　他一字一顿道：“上面写着，让他来拿！！！”

　　苏宁眼睛眯了起来，“那么你父皇的意思，是让我亲自去咸阳城，取那和氏璧？”

　　“没错……他暂时不打算来桑海了，准备见过你之后再做打算！”

　　扶苏叹道：“看来父皇是真的生气了，对你动了必杀之心，苏先生，你之前饶我一命，我心中感激，实在不愿你就此枉死在咸阳宫里，逃吧，不然的话，待得父皇的近侍赵高来了，有密不透风的罗网组织，你就是想逃也难了。”

　　“你是说他不打算把和氏璧交给我？”

　　“这……我不知道……”

　　扶苏苦笑了一阵，说道：“父皇的心思，向来不是我等下属可以揣测的，你能否拿到和氏璧，可能取决于你后面的内容是否能够让父皇相信吧，但事实上，父皇就算相信了，把和氏璧交给了你，恐怕你也没有命活着离开咸阳，你知道了太多的秘密了，比起来，我倒是有一个办法，也许拖延了些时日，但却可保你平安得到和氏璧，不知苏先生是否愿意听听？”

　　苏宁道：“洗耳恭听。”

　　扶苏说道：“我们可以做个交易，你把你知道的一切事情全都告诉我，只要我确定你说的都是属实，那么我可以以我的人格跟你保证，我会在昨晚手头的事情，回到咸阳之后，第一时间将和氏璧从父皇手中偷出来，偷偷的交给你……我是帝国皇帝陛下的皇长子，帝国未来的二世皇帝，和氏璧早晚会到我手上，所以没有人会防备我，如果是我去偷的话，还是有不小的机会能够成功的，而这样的话，你也可以不必去咸阳九死一生……我不知道你为什么想要和氏璧，但和氏璧不过死物，早一日晚一日到手，对你而眼，都没有太大的区别吧？”

　　他满脸的真诚，“我可以以我的人格保证，绝对不会食言而肥，这一点，我想以我平日里的行事作风，应该还是可以信任的吧？”


第398章 见王，苏宁的依仗

　　“公子……就这么让他走了？”

　　李斯走到扶苏近前，看着满脸失落的扶苏，心中顿时恍然恐怕他是没有得到他想要的东西，当下问道：“此人与墨家关系匪浅，而如今胜七已经到了桑海城，还有赵高手下的罗网组织……若是他们联手，恐怕任何人都能抓到，要不我们……”

　　“不必了。”

　　扶苏长叹了口气，说道：“不要对他有任何的阴谋，他是父皇要见的人，而且他也已经打算去咸阳见父皇了。”

　　“陛下？！！！”

　　李斯闻言，猛不丁打了个哆嗦，立即恭敬道：“是！”

　　统一六合的秦始皇，哪怕是李斯，也不得不心生惧怕……

　　而扶苏，则低声感慨道：“我提出的条件明明很合适，你为何要拒绝呢？”

　　这是扶苏冥思苦想一日才想出来的决定，很简单的计谋，之所以会想一日，却是因为要积攒出对抗自己父皇的勇气，是需要很长的时间的。

　　他自认为那个人绝对会相信自己不会食言，不过晚了一两个月而已，他为什么要拒绝呢？

　　而且拒绝的那样自信，好像哪怕是到了咸阳宫，他都能平安无事的活着出来……

　　而且还……

　　微微撇头看了李斯一眼，想起那个人临别前和自己说的那句话，小心李斯和赵高？小心胡亥？

　　扶苏心底一阵冰凉，作为从小在皇宫长大的太子，他太明白这句话什么意思了……

　　难道日后，他们三个竟然会……

　　虽然他拒绝了我，但却告诉了我他本来打算告诉我父皇的信息吗？是因为看出了我想保全他的性命的善意吗？

　　扶苏苦笑，他还真是信任自己呢，如果自己这时候把这句话告知父皇的话，那么这苏宁便没有任何的利用价值了，到那个时候，恐怕他还未曾进入咸阳宫，就已经直接被大秦铁骑的弓箭给射成了靶子了。

　　可他竟然就这么和自己说了。

　　罢了，他对父皇并没有太大的敌意，我还是装作不知道吧……只是在心底记下就好，君以国士报我，我必以国士报君，仅此而已。

　　当下……

　　扶苏不再说话，只是静静的站着，而李斯默默的陪在他的后面。

　　而扶苏偶尔回头间，看向李斯的眼神，已经不再如同之前那般信任了。

　　信任，有时候就是毫无来由……哪怕其中一个是辅佐父皇多年，任劳任怨的丞相，而另外一个不过是个两面之缘的陌生人，甚至……可能还是敌人。

　　“去咸阳吗？”

　　苏宁掐着手指头算了算，从这里到咸阳的话……

　　距离可是不近呐。

　　如果骑马的话……

　　额……

　　苏宁脸色一下子苦了下来，他忘记了他不会骑马。

　　算了，反正现在有钱了。

　　这个位面的任务，还是早些完成吧。

　　想着，苏宁寻了一处隐秘的地方没，选择了咸阳城的坐标，下一刻，他的身影直接消失了踪迹。

　　瞬息之间，千里之外。

　　热闹喧嚣的气氛瞬间将苏宁完全笼罩……

　　与桑海截然不同的感觉，咸阳，作为秦始皇的大本营，其子民大多都是秦人，自然最受优待，没有了士兵的巡逻，周围的百姓熙熙攘攘，挤挤嗡嗡。

　　周围到处都是黑色的建筑，秦国的建筑就像秦人一样，黑石垒就的房屋，也都是方方正正，整个秦国，就好像是一个大型的要塞一般。

　　我这是出现在了咸阳的内部了吗？

　　苏宁左右看了看，周围尽是热闹的人群，而且每个人脸上都带着精悍的气息……显然，都是粗通武艺的人。

　　随手拉了一人，问道：“兄弟，请问一下，咸阳宫怎么走？”

　　那人回头惊奇的看了苏宁一眼，问道：“咦？听你的口音，你也是老秦人？”

　　苏宁一怔，顿时恍然，肯定是自己体内的被动技能又发挥了作用，把自己的口音给改了，不过这样倒是方便了许多，当下笑着点了点头。

　　那人顿时热情起来，“哎呀，现在这么纯正的老秦腔可不多见了啊，真是，想不到现在竟然还能听到……你问哪，咸阳宫？皇帝陛下住的地方吗？莫非你是皇亲国戚？肯定是了……也只有这样才有这么纯正的老秦腔，来来来，我带你过去……”

　　一路热情的送了苏宁到得一处极其浩大恢弘的宫殿前。

　　说道：“前面就是咸阳宫了，皇帝陛下就住在这里，我只是个普通人，就不送你过去了，你自己去吧，再见了。”

　　热情的摆了摆手，那人消失在了热闹的人潮中。

　　苏宁抬头，打量了一眼面前的咸阳殿，并无想象中的金碧辉煌，堂皇秀丽，有的……只是庄严肃穆，与其说是宫殿，更宛若一个堡垒。

　　果然，秦人就是艰苦朴素的作风呢。

　　想着，苏宁上前，对守门的侍卫说：“你好，烦请通报一下贵国的皇帝陛下，就说之前跟他有过约定的苏宁，依照约定来了……”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？他竟然真的来了？！！！”

　　赢政直接豁然起身，脸上带着震惊的表情，这表情，却是让下方的数位臣子都惊了一跳，陛下在收服六国之后，胸怀城府越发的深沉似海，轻易不在脸上表露情绪，可现在竟然吃惊成这样，莫非这个求见的年轻人，竟然还有什么出奇的地方不成？

　　而赢政震惊的，却是另外一个方向，他的鸿鹄传书才飞出不过短短几个时辰，现在扶苏至多刚刚收到鸿鹄，然后把信息告知那苏宁而已……

　　他那边才刚刚告知苏宁，苏宁便直接来到了这里。

　　这怎么可能？

　　难道此人还会飞不成？

　　而且……他竟然真的敢来朕的咸阳宫？

　　赢政那与扶苏至少有七分酷似，只是更显深沉冷酷的脸上，勾勒出了一个残酷的笑意，目光望向了自己手边的和氏璧……

　　喃喃道：“和氏璧就在朕的手里，只是朕倒要看看，你苏宁，有什么能耐，能从这被千万兵马包围的咸阳宫中，把和氏璧拿走？”

　　说着，他高声道：“都下去吧，宣那苏宁进殿。”

　　“微臣告退×N。”

　　秦皇赢政威望何其之高，哪怕是地位极高的大臣也不敢有半点懈怠，甚至不敢问这苏宁到底是何方神圣，来见陛下到底所为何事……

　　一个个乖乖的下去了。

　　而片刻之后……

　　听到侍卫的通传，苏宁自信的一笑，顺着那无数黑甲侍卫戒备的目光，走进了宫中。

　　现在的咸阳宫，周边附近至少也有数万精兵强将吧？

　　如果真要打的话，恐怕就是十个盖聂也非得折在这里不可……

　　但我又有何惧哉？


第399章 朕的大秦……亡了？

　　一路走进了咸阳宫。

　　沿途可说三步一兵，五步一哨，当真是戒备森严。

　　而迎面正走出来几个年龄颇大的大臣，一个个用好奇的目光望着苏宁……显然，就是这个人，让陛下放下了本来无比重要的政务，转而要单独接见他。

　　从未有过的待遇……

　　这人到底是何方神圣？

　　要知道哪怕是代表阴阳家来到咸阳宫的月神，都没有得到这样的殊荣。

　　苏宁对这些人却是理也不理，就这么一路走进了那足可当作球场来使用的大殿。

　　通体漆黑的建筑，巨大到数人合抱都围不及的巨大石柱，以及柱子上雕刻的盘浮巨龙……

　　威严、肃穆、庄重、森寒！！！

　　但对从来没有什么忠君思想的苏宁而言，却没有任何的压迫，有的，只是对华夏古代百姓智慧的钦佩，在这工具落后的古代，竟然建造出了如此经天纬地之建筑。

　　这是丝毫不逊色于金字塔的雄伟成就！

　　顺着那漆黑的建筑，苏易的视线望向了上方，望向了那个统一了混乱的华夏，将之给予一个完整称谓的人。

　　秦始皇。

　　果然面容神俊，气度威仪皆是不凡。

　　低头看着苏宁，赢政眼睛里似乎已经容不下其他人了，挥手道：“你们所有人，都下去。”

　　“是×N！！！”

　　没有荒谬的出现不服从命令的士兵，没有人敢于质问他们的陛下单独一个人面对一个陌生人会不会有危险，所有的士兵会的就只有一件事，服从，无条件的服从。

　　相信哪怕赢政下命令让这些士兵对他刀剑相向的话，这些士兵也不会有片刻的犹豫，会立即将手中的兵器刺入他们的主人的身体。

　　大秦铁骑士兵，真正的号令如山，在这个时代的话，相信如后世朝代中只要取到兵符，就可以操控军队的做法是完全行不通的，因为所有的秦国士兵就只有一个主人，那就是赢政。

　　只要他一个命令，无论什么兵符还是将军，都会瞬间失去对这些士兵的控制权。

　　难怪秦国能统一六国了。

　　苏宁心底暗暗想道。

　　而此时，赢政仔细打量了苏宁一阵，说道：“苏宁！你来的比朕想象中更快，不过比起这个，朕更震惊于，你竟然敢来这里，莫非你是认为，朕的和氏璧，你有能耐将之取走吗？”

　　说着，赢政拍了拍自己身前的长条案几，在上面，一块完整的璞玉正放在上面。

　　和氏璧！！！

　　苏宁的瞳孔瞬间缩紧了。

　　他顿了顿，微笑道：“怎么？难道陛下打算把我抓起来，然后严刑拷打，审问出你想要的东西吗？我记得我跟扶苏公子做的约定是……用和氏璧交换我所知道的情报，对你们秦国很重要的情报。”

　　“朕一言九鼎，自然不会食言而肥。”

　　赢政赞叹道：“苏宁，你比朕想象中更年轻，也比朕想象中更沉稳，能站在这里还能对朕侃侃而谈的，这么多年来，也只有过一个人而已……朕很欣赏你，所以朕觉得有必要提醒你，朕与你的约定是，如果你的情报能让朕满意的话，朕会将和氏璧交给你，但从朕将和氏璧交给你的那一刻，我们的交易就宣告结束，到那时，你真的能活着带和氏璧离开咸阳吗？”

　　“现在说这个问题，你不怕我直接趁周围无人，暴起伤人吗？”

　　苏宁打量了一下四周，赢政也知道后面的对话不能让任何人听到，因此所有的士兵都已经离开了，剩下的，就仅仅只有苏宁和他两人而已。

　　“这么近的距离……莫非你认为，我能打伤月神，是偷袭，或者说完全是侥幸？”

　　其实就是偷袭外加侥幸……如果不是小李飞刀的话，月神绝对碾压自己无压力，但这时候，赢政明显是想用他的气势压倒自己，自己身为一个现代人，哪怕是面对这传说中的千古一帝，又怎么能弱了声势？

　　“你大可以试试……”

　　赢政坐在了王座之上，说道：“朕的天问剑名列天下名剑之首，甚至于连渊虹都要逊色一筹，你以为是浪得虚名的不成？”

　　“好吧……不跟你扯这些乱七八糟的了，我们还是开始我们的情报交换吧。”

　　苏宁默默算了一阵两人之间的距离，哪怕这家伙反悔，自己也有足够的机会冲上前去将和氏璧给抢夺回来。

　　很好……

　　他说道：“这样吧，为了表示我的诚意，由我先开始，唔，之前讲到哪里了呢？”

　　赢政眼底蓦然亮起了一道光芒，心到这家伙竟然这么自信，主动交出自己的依仗？

　　不过他自然也乐得对方先说，当下主动说道：“从朕想要谋求长生之法，建造蜃楼的时候开始说起吧……”

　　虽然这个小子之前说的话与自己真实的意图和经历都有着些许的出入，但大方向上，却丝毫不差……恐怕他说出来的，都会是真的吧。

　　赢政微微攥紧了自己腰上别着的天问剑，他从来都不是会紧张的人，但这小子的话却实在太过惊世骇俗，哪怕是他，也忍不住手心微微出汗了。

　　这比月神的预言更真实直观。

　　“这样啊……那我是从您驾崩的时候说起呢，还是从赵高指鹿为马说起呢？”

　　苏宁的脸上挂着恶劣的笑容，这笑容之前也曾经出现过一次，那就是当着托尼的面承认我知道你的一切的时候。

　　这是属于剧透者的恶劣笑容。

　　当下，苏宁无比详细的把自己之前在现世的时候，苦心搜查整理好，提前背下来的资料当着秦始皇的面，娓娓道来……

　　这回说的，却不再是如同之前那样，都是过去的事情了，这回说的，是未来的事情。

　　是还未曾发生的事情。

　　赢政自觉自己已经做好了准备，但对方的话，却仍然仿佛一个又一个巨大的重锤，狠狠的砸在了他的身上，让他一阵的目晕头炫。

　　不可能是编的……这不可能是编的……

　　这么多的人，甚至于自己朝堂上的诸多大臣都在这个名叫苏宁的年轻人的口中出现，这不可能再是编的了。

　　这世上，没有人能编的这么圆。

　　这么说来，朕的大秦……亡了？

　　二世就亡了？

　　而且朕的那个孩子，尚且还年幼的胡亥，竟然会软弱到这般程度，甚至于连反抗那个阉人的勇气都没有，而自己的大儿子扶苏，却因为一道假的圣旨而自尽……

　　静静的听着苏易跟自己解释指鹿为马的来由，解释阿房宫付之一炬，火焰蔓延千里的灿烂光华……解释后来没有了大秦后，楚汉又开始了相争……

　　只是后面，却已经没有了自己的大秦什么事情了……

　　朕的大秦……已经亡了。


第400章 朕看上你了，做我的人吧

　　苏宁为了取信于赢政，并没有直接说到秦国灭亡就住口，而是继续说了下去，从楚汉相争，到三国争霸，再到后来……

　　娓娓道来。

　　中华上下五千年的历史，仿佛在苏宁的口中被重新来了一遍似的。

　　等到说完，已经是足足一个时辰之后……

　　苏宁意犹未尽的擦了擦自己那干裂的唇角，说道：“虽然后面还有很多很多，但已经跟我们的交易没什么关系了，陛下的大秦已经完蛋了，而那徐福，更是带着那五百童男童女，在扶桑之地休养生息，传承后代，只可惜徐福这厮本来就不是什么好东西，他的后代，自然也更不是什么好东西，那个号称东瀛的国家，日后给我华夏造成的伤害，甚至比五胡乱华还要来的更大……当然，这些你就不必了解了，因为那时，你的兵马俑都已经被人给挖出来了。不过你也不必难过，因为你确实在上下五千年中，可称的上是千古一帝，你的国家没有传承下来，但你的名声，却完美的流传了下来，当然，可能稍微有些臭，但你的功绩，却是任何人都无法否认的。”

　　赢政：“……”

　　面对苏宁的讽刺之言，他没有说话，他的脸色，从听到了大秦亡国之后就一直没有变过，冷咧如冰，眼神阴冷的仿佛一只从地狱中爬上来的恶鬼。

　　眼见苏宁不再说话了，他咬牙道：“李~斯！！！赵~高！！！竟然如此欺压寡人之后，尔等莫非真的以为，寡人便杀不得你们吗？”

　　太过愤怒，甚至于早已经被抛弃不用的自称，都重新出现了。

　　这一刻，赢政仿佛化身成为了当年那个横扫六合的秦王，对于敢于挑衅自己尊严的魍魉小人，会毫不犹豫的给予最残忍的反击。

　　“要怎么对付他们，那是你的事情，我要的东西呢？”

　　苏宁对着赢政伸出了手，说道：“我能告诉你的都已经告诉你了，和氏璧呢？还是说，陛下你打算食言而肥？听说君无戏言，莫非你是要打破自己当初定下的规矩吗？”

　　“先回答朕一个问题。”

　　狠狠的咒骂了一句之后，赢政又恢复了冷静，好像之前的愤怒完全没有出现过一样，他问道：“你说的，似乎都是正史，那阴阳家呢？道家呢？对于那诸子百家，你只用了一句简简单单的罢黜百家，独尊儒术来一言带过，朕想问你，阴阳家呢？到底怎么了？”

　　“这个……”

　　苏宁叹了口气，说道：“这个……我还真不知道，而且个人觉得，比起阴阳家，掌握罗网组织的赵高，还有已经成为宰相的李斯，这些人都已经成了气候了，你不打算收拾他们吗？亦或者你在怀疑我的话到底是真是假，你在怀疑我是来挑拨你和李斯还有赵高的关系的？”

　　“就算是挑拨，朕也必须将此事放在心上……无论你说的是真是假，这件事情如果不妥善处理的话，恐怕真的会出现那样的景象，朕的大秦，怎么能亡于这一群宵小之徒的手中？”

　　赢政冷冷的看了苏宁一眼，“如果是挑拨的话，那么苏宁，你成功了，朕终究还是上了你的当了。”

　　随手拿起那和氏璧，向着苏宁抛去，“这是你要的东西，不过一件死物，换取一个忠告，朕确实赚了。”

　　苏宁伸手接过了赢政丢过来的和氏璧，脸色立时变了。

　　只因为自己口袋里的手机，突然震动了起来。

　　看来是来了信息了……

　　什么信息？

　　还用想吗？小奕果然不愧是我的小奕，她果然没有骗我，能够提升我淘宝等级的，就是这和氏璧了！！！

　　苏宁的嘴角露出了满意的笑容，说道：“多谢陛下，陛下果然一言九鼎，不愧千古一帝。”

　　赢政却莫名的叹息了起来，说道：“就冲你这句千古一帝，朕也不得不承认，对你的好感确实大大的增高了，如果可以的话，朕真的不想再杀你了，你对朕的帮助很大，说是朕欠了你的人情也不为过。只可惜……”

　　他的声音蓦然间狠厉了起来，说道：“只可惜，苏宁你太冷静了，从进到这大殿里开始，你就太冷静了，完全把自己的性命置之度外，就算是那个荆轲，在见到朕的时候，也没有你这么镇静……所以，苏宁，如果你不是朕的敌人，朕一定会重用你，但现在的话，你却是燕丹的人，给朕一个保证，臣服于朕，做朕的人，朕可以饶了你的性命，然后依然将和氏璧交给你，日后，更给你无尽的荣耀，怎样？”

　　苏宁：“……”

　　他忍不住有些目瞪口呆了。

　　怎么的，这还是看上我了不成？

　　我会这么镇定，完全是因为你伤害不了我，在你眼里看来，竟然便是我临危不惧，镇定过人吗？

　　不过让我对人下跪？

　　别开玩笑了……

　　他道：“抱歉，陛下，谢谢你的看重，但我这一生，并没有可以跪拜之人……当然，日后如果结婚了的话，可能会跪一跪老婆，其他的，我连父母都没有，天地君亲师什么的，对我完全没有束缚呢。”

　　“是吗？那真是太遗憾了……”

　　赢政闭上了眼睛，深深吸了口气，说道：“既然如此的话，你知道朕为何敢于让所有的士兵们都下去，独自一人面对你吗？”

　　“为何？”

　　“因为公输家已经完全臣服于朕，朕的天问剑乃是天子之剑，又岂能对你一人挥舞？”

　　赢政深深的看了苏宁一眼，伸手在自己的座椅上一按……

　　立时一阵咯咯吱吱的机关齿轮转动声音响起，整个大殿的地面，黑石地板直接断裂开来，露出了中间那巨大的空间。

　　这偌大的大殿，下方竟然完全是空的。

　　苏宁还来不及反应，脚下已经完全踩空，向着下方落去……

　　周围方圆十丈之内，尽都是一片空旷，甚至于连借力的地方都找不到，莫说苏宁如今还没有得到电光神行步，就算得到了，恐怕也没办法从这空中逃离。

　　眼睛立即被一片漆黑所吞噬……

　　苏宁已经坠了下去，甚至连惊叫声都来不及发出一声。

　　“可惜了……这么出色的少年英才……”

　　赢政叹息道：“你若真臣服于朕，朕便真的将和氏璧送予你又如何？可惜你却是朕的敌人，朕便容不得你了，你来了，但和氏璧，你却休想带走，下方是一万根尖锐的铁枪，等待你的，只能是千疮百孔……”

　　他疲惫的叹了口气，重新按了一下机关，齿轮转动的声音响起，本来完全空旷的空间。已经重新覆盖上了一层黑石板。

　　只是却少了一人而已。

　　“李斯……赵高……”

　　赢政愤恨的声音响起，被一个小人和阉人给毁了自己的千古基业……这却是让他如何不愤恨？

　　哪怕这件事情还未曾发生，也足够让他怒火中烧了。


第401章 淘宝升级

　　良久之后……

　　确定了哪怕是盖聂这等高手掉落这等地方，恐怕也已经十死无生之后，赢政这才命令侍卫将石板挪开，去把和氏璧给取回来。

　　可当漆黑的石板被挪开后，嬴政的瞳孔，瞬间缩成了一个小孔，脸上不自觉的露出了震惊的神色。

　　只见被篝火照的一片通明的下方……那无尽的利刃之上，哪里有半点血迹和人的踪迹？

　　那个叫苏宁的家伙，根本就没有掉下去，甚至于……

　　和氏璧也不在了。

　　这是怎么回事？我明明亲眼看到他掉了下去……下面并没有任何的出口，他怎么会消失不见的？

　　莫非……他是鬼神不成？

　　赢政的脸色一下子难看了起来，他并非是惧怕苏宁是鬼或者是神，纵然鬼神，难道还能敌的过他的大秦铁骑不成？

　　但这苏宁表现的越是神奇，岂非便证明着他之前说过的话，其实都并非虚妄？

　　……

　　看来，有必要清理一下朕的大秦了呢。

　　赢政脸上露出了凝重的神色……

　　而此时。

　　远在千里之外的桑海城。

　　小圣贤庄……

　　苏宁深吸了口气，从树林里慢慢的走了出来，脸上带着劫后余生的庆幸。

　　他知道秦始皇不会让他轻易的把和氏璧带走，也知道若他出手，那么定然是石破天惊的攻击……

　　可他怎么也料想不到，整个咸阳宫的大殿，竟然都是中空的，掉下去的时候，在那短短的两秒的时间里，打开手机点开了回到桑海的连接。

　　如果动作稍慢一些的话，恐怕自己就得动用镇山河这等保命的技能了。

　　但今天恐怕就是治愈燕丹的日子了……如果可以的话，还是保留这一项技能当作绝招也好，毕竟在这秦国铁骑的眼皮底下，接下来到底会发生什么事情，恐怕谁都无法预料。

　　关键时刻留一手，也许能救命呢。

　　想着，苏宁拿出了自己的手机……

　　果然，上面已经出现了一条信息。

　　【检测到能量源，是否吸收？】

　　果然是这条信息呢。

　　跟上次得到吕纯阳的玉佩一模一样，看来小奕之前说的没错，这淘宝系统确实是和氏璧赋予自己的，而想要将之升级的话，就需要找到别的位面的和氏璧，或者完成订单任务……

　　想着，苏宁选择了吸收。

　　肉眼可见的，手上托着的和氏璧，缓缓的蠕动变作了液体，然后将自己另外一只手上的手机给包裹……

　　然后，手机上迅速的提示出了一条条信息。

　　【目前淘宝会员等级LV2（43/49）！】

　　【能源已吸收！请选择强化选项！】

　　【A：提升会员等级，提升后淘宝会员等级为LV3（50/81）！】

　　【B：异位面时间流速与现世时间流速比率将转换为4比1！PS：在异位面时，宿主的生长进程将被停止！（注：若不选择此项强化，则会在会员LV3等级开通此项功能！）】

　　【C：进入异位面时，每小时改为扣除0.25点位面值！！（注：若不选择此项强化，则会在会员LV3等级开通此项功能！）】

　　【D：可将异位面的生命体带到现世！异位面生命体在现世时，每小时扣除0.25点位面值，消耗与宿主在异位面持平！（注：若不选择此项强化，则会在会员LV3等级开通此项功能！）】

　　怎么这回只有七点星数？

　　记得上次的时候，那块玉佩足足给了我十七点星数呢……

　　苏宁奇怪的皱了皱自己的眉头，不明白这到底是怎么回事，怎么说呢，有种失落的感觉，本该得到这么多，结果却少了许多。

　　难道是因为淘宝升级了，所以消耗会额外变的巨大吗？

　　不明白……

　　但系统可不是客服，不会回答自己这些问题，苏宁只能选择A项，再傻也知道选这个了，只要选了A，BCD还不都会手到擒来？

　　果然，之后手机上再次弹出了几条提示……伴随着阿里旺旺那熟悉的提示声。

　　【叮！接收到能量来源，会员好评星数达到49点，达到升级条件，系统升级中……】

　　【升级：LV3。目前维护中，剩余时间：11:59:59。】

　　升级所需要的时间也达到了12个小时吗？

　　苏宁满意的笑了起来，看来果然比淘宝LV1的时候费事了许多，只是时间再长又怎么样？反正燕丹的性命的话，又不是等不了这么长时间……

　　想着，他向着远处眺望，然后正看到了仍然在那里站着的扶苏。

　　当下对着那边用力的挥了挥手……

　　而注意到苏宁的出现，扶苏脸上也露出了真诚的笑容，同样伸手挥了挥。

　　只是恐怕他怎么也想不到，这个才从他的视线里离开不过区区一个时辰多一点的苏宁……这时候，已经将和氏璧直接给吞进了自己的身体里。

　　那么，也该离开这小圣贤庄了呢。

　　苏宁满意的笑……走出了树林，向着出口处走去。

　　沿途看到石兰提着一个大饭盒往树林深处走去，似乎是想要去隐秘的地方……然后敏锐的察觉到了旁人的视线，回头一看，竟然是那个直接说破了自己的身份的家伙……

　　石兰一愣，脸上下意识的露出了几分惊慌之态，急忙快步的逃走了，背影甚至还露出了几分仓皇。

　　心情甚佳之下，苏宁顿时哈哈大笑起来。

　　大踏步的往小圣贤庄外走去……

　　一路心情怡然的到了燕丹等人隐居的地方，到得地方的时候，天色已经昏黑。

　　而看到燕丹等人那紧皱着的眉头……

　　询问之后，苏宁一挑眉，说道：“是吗？你们的人被抓走了？那救回来了吗？”

　　燕丹叹道：“已经救回来了，但却是在距离这里不远的地方救下来的，虽然我们住的地方还没有暴露，但想来也用不了多长时间了……”

　　“是吗？那告诉你们一个好消息罢……”

　　苏宁微笑道：“我要离开一段时间去拿和氏璧，等取回来后，就可以开始救治你的六魂恐咒了，无论他们发现与否，再支撑一段时间吧，不会太长了。”

　　总不能说现在和氏璧已经被取到了，恐怕会把这些人给吓坏的，而且也会招致人的怀疑，还是再等个一两天吧。

　　“什么？真的吗？！”

　　盗跖瞬间惊喜了大叫起来。

　　而高渐离等人，也都露出了喜悦的神情，雪女笑道：“这真可算是我们暴露之后，仅有的两个好消息了。”

　　“哦？还有一个好消息吗？”

　　“当然了，端木姐姐醒过来了……”

　　雪女开心道：“本来以为那么大的劫难，恐怕我们中要有很多人死去，想不到结果竟然都幸存了下来，真是上天保佑。”

　　“是吗？难怪我看盖先生不在，肯定是在照顾她是吧？”

　　盗跖喜悦的表情一滞，愤愤然的哼了一声，不服气的撇开了头去。

　　看来，他已经看出来端木蓉对盖聂，并非一般的感情了。

　　苏宁笑道：“那既然端木姑娘已经苏醒的话，你们完全可以离开桑海城吧？反正无论你们到哪里，我都能找得到你们……”

　　“离开这桑海城？”

　　燕丹苦笑道：“恐怕现在是走不了了……整个桑海都已经被秦国的士兵给包围，我若身怀武艺倒还罢了，可现在我就是个废人，只会拖累大家，再加上端木姑娘伤势未曾痊愈，行动不便……”

　　班大师道：“巨子，您可别这么说，反正只需要再等一两天，您的伤势就可以痊愈了。”

　　“也是……一两天内，这些人未必找到得我们这里来。”

　　燕丹笑了笑，叹道：“希望如此吧，我已经约了道家的逍遥子先生于有间客栈会面，班大师，麻烦你给逍遥子先生发一条信息，就说会面暂时取消，就说秦兵如今的追查实在太过凶猛，还是小心些为妙，一切，等我治好了六魂恐咒再说。”

　　班大师道：“明白！”

　　“嗯，那我过两三日再过来吧……”

　　苏宁笑道：“反正我现在留在这里也没什么用，就先出去好好的逛一逛这外面的景色吧。”

　　“苏先生请便。”

　　“大哥哥……我送你出去！”

　　一直乖巧站在燕丹身后的高月见苏宁要走，急忙冲了出去。

　　而荆天明见到这一幕，顿时忍不住委屈的直扁嘴，“可恶的家伙，跟我抢渊虹也就算了，还要跟我抢月儿……太可恶了。”


第402章 幻音宝盒

　　被高月送出了院子。

　　一大一小两道人影在明媚的月光下走了好远……月儿脚下不停的踢着地面上的石子，走路也一歪一斜的，似乎有什么不便言说的心事一般。

　　苏宁自然是看出来了，只是他什么也不说，只是一直含笑走路……

　　直到周围都没有人了，他这才看了眼那正低着头满脸纠结的高月，笑道：“好了月儿，有什么事情要跟我说吗？”

　　高月惊奇道：“嗯？大哥哥你怎么知道我有事情和你说的？”

　　苏宁笑了笑，说道：“你也许很聪明，但到底还是个小孩子，脸上是藏不住心事的，有什么事情就直说吧，只要我能帮的上忙的，一定帮。”

　　高月踢了踢脚下的小石子，说道：“其实我想让大哥哥帮我做什么，大哥哥应该是已经知道了吧？”

　　“你要我帮你救你母亲？”

　　高月点了点头，说道：“当然，是有报酬的……大哥哥你看……”

　　她从怀里掏出来一件小巧的事物，说道：“这是我在墨家禁地里发现的宝物，应该是很珍贵的东西，我想用这东西跟大哥哥你交换，行不行呢？也不是让大哥哥去冒险，就是我爹爹他一定会去救我娘的，到时候大哥哥你帮把手就行，如果有生命危险的话，你立即可以退出……”

　　高月苦着脸说道：“就像爹爹说的那样，我实在不好意思让高大哥他们去帮我救人，我娘是墨家的仇人，哪怕他们并不知道这件事情，我也张不开这个口。而爹爹的意思，我们父女两人一起去营救母亲，如果不成，便一家三口都死在里面便是了，只是……我果然还是想或者一家团聚，而且不知道为什么，我就是直觉的认为，大哥哥你一定有办法帮我救我娘。”

　　看着高月递过来的东西，苏宁挑眉，“这是幻音宝盒？”

　　“啊？什么幻音宝盒？”

　　苏宁笑了笑，说道：“这东西可是阴阳家的最珍贵宝物……你真的要把它给我？”

　　高月认真道：“当然，这东西对我没有什么用处，如果大哥哥你喜欢的话，就拿去吧。”

　　“好，那我就收下了。”

　　苏宁并不知道幻音宝盒到底有什么作用，但有一个传说他却是听过的，在幻音宝盒的音乐下修炼的话，体内的真气增长速度会提升好大一截，这妥妥的就是一个加速器啊，而且还是永动加速器。

　　他笑道：“这宝贝我收下了，你的母亲我也会帮你救，不需你父亲出手，他去的话太危险，我一人足矣。”

　　高月惊喜道：“啊？大哥哥你是说真的吗？”

　　“当然。”

　　苏宁重重的点头。

　　“谢谢大哥哥。”

　　高月开心的前冲一把抱住了苏宁，在他怀里狠狠的蹭了蹭，这才笑道：“那大哥哥我就等着你帮我把我娘带回来了哦……再见。”

　　说着，仿佛一只开心的蝴蝶一样，翩跹而去。

　　“还真是天真的小姑娘呢，我说什么她就信什么……就不怕我骗她吗？”

　　苏宁笑了笑，看了看手中的幻音宝盒，小巧至极，很难想象这东西展开后，会呈现出一个极大的塔。

　　不过现在的话，最重要的应该是别的事情吧……

　　想着，苏宁看了看别在自己腰上的渊虹。

　　拿出了自己的手机，身影直接消失在了秦时明月的位面。

　　“所以说，你是不打算强化那一把已经成型的兵器，而是打算用艾德曼（这个金属的名称实在太多了，亚德曼金属、艾德曼金属、还有阿德曼金属，作者君突然感觉还是艾德曼最好听，所以以后统一就叫艾德曼了，前面的话，无视它吧。）金属强化这把断剑？”

　　托尼端着苏宁递过来的渊虹，眼睛上戴着一副模样很是新奇的眼镜，似乎在扫描这把渊虹的材质，片刻之后，他惊奇道：“这里面的金属到底是什么材质构成的？我怎么从来没有见过这种分子结构？”

　　苏宁喝了口茶，说道：“这东西的话，其实也是从天外掉下来的陨铁，被打造成了一把断剑的模样，后来又有人用五金重新锻造了这把剑，增大了它的威力，之前它正好从五金合接的地方断掉了，现在剩下的，就只是单纯的天外陨铁了，我想着都是宇宙之外的材质，这东西应该和艾德曼金属更合的来才是。”

　　“你想的真好，要知道，就算同为宇宙外，宇宙中到底有多少生命体你知道吗？也许它们根本就是来自于风马牛不相及的两个……额……额……Shit……”

　　已经可以流利说出汉语中的彦语的托尼忍不住又爆了一句粗口。

　　苏宁问道：“怎么了？”

　　“材质还真的挺相似的，虽然没有艾德曼金属那么坚硬……用它的话，也许真能发挥出艾德曼金属的全部硬度。”

　　托尼一拍桌子，激动道：“就它了，用这把渊……渊虹来融合艾德曼金属……放心吧苏，我一定会打造出一个不逊色于罗杰斯的盾牌的好东西的。”

　　“好，那我就期待着了。”

　　苏宁笑了笑，说道：“融合这把剑和艾德曼金属应该需要挺长时间的吧，我就不打扰你了，回去还有些事情要做……对了，麻烦你帮我安排一下，大概两三天后，我要带蚁人去给我的一个朋友治病，到时候你直接把他带来这里，我带他走，争取用最短的时间来治好。”

　　“是去异位面吗？”

　　托尼脸上带上了好奇的表情，问道：“我可以也去不？”

　　“这个……”

　　苏宁苦笑道：“恐怕我要之后才给你答案了，因为现在的话，真的连我自己都不清楚。”

　　“好吧，那我就尽量的期待着吧，希望你不是推脱之词。”

　　托尼耸了耸肩膀，说道：“那我就开始重铸你的渊虹了。”

　　“我稍后再过来。”

　　苏宁告别了一声，转身消失了踪迹。

　　托尼深深的看了一眼苏宁离开的地方，叹道：“这家伙，越来越神秘了……也是因为内功的作用吗？真是太神奇了……”

　　他眼底露出了期待的神采。

　　当下，他也开始了他的工作。

　　将渊虹放进了器皿里，然后通过监视器看着里面开始极度加温的艾德曼金属和渊虹的残剑，艾德曼在第一次燃烧的时候，会融化变形，但一旦再次熔练成型的时候，再也无法改变其形状，哪怕是五十万度的高温，也无法让它有哪怕半点融化的迹象。

　　因此，自己的机会只有一次。

　　但是……

　　对我这个超级天才托尼来说，根本就不是事啊。

　　赶紧给他弄完，然后去修炼内功去，最近气感已经越来越强了，我现在甚至已经徒手能举起三百公斤的东西，虽然跟那些体能怪物还无法比拟，但这也是天大的进步啊。

　　身为超级科学家，在自己的领域里，托尼·斯塔克的自信，是任何人都无法比拟的。

　　而且，他可是还想着跟苏宁一起去所谓的异位面见识一下呢。


第403章 这下子位面值彻底的够用了

　　现世。

　　庆幸庆幸……

　　杨天杰来这里只是为了跟杨奕跨年的，现在的他因为想把整个商业场都给搬到S市来，正处于生意上的极端忙碌状态，事实上在醒酒后没多久，就已经直接离开了这个家，倒是省了苏宁和他之间再爆发一场激烈的战斗了。

　　当然，走之前，他还特地托杨奕给苏宁带个话。

　　“意图双飞这事没完？”

　　苏宁看着杨奕那带着笑意的绝美脸颊，无奈的叹了口气，心道我这可真是没吃到鱼还沾了一身的腥了……他忍不住抱怨道：“你不觉得我这事实在太冤枉吗？我压根就没打算……你老爸联想能力真的太强，我已经对他彻底无语了。”

　　“冤枉了又能怎么样？我老爸就这样子，特别喜欢自说自话，他认定的事情，几乎很难有人能让他更改，他做生意能做的这么大，应该也有这方面的原因在吧。”

　　“可我就太委屈了！”

　　苏宁愤怒道：“要不你们两个真的让我双飞一下得了。”

　　“这个……你去跟雪灵说去呗，她没意见的话，我自然也可以配合的……”

　　杨奕嘿嘿笑了一阵，鄙视了苏宁一眼，表示我早就知道你是个有贼心没贼胆的。

　　苏宁道：“我这就去跟雪灵说去！！！”

　　快步的到了厨房里。

　　当然，自然不能说那种话的……

　　对在厨房里忙碌的赵雪灵打了个招呼，说了句我要练功，中午不用做我的饭了，然后就回来了……

　　面对杨奕，苏宁佯做可惜道：“果然，她不同意。”

　　“行啦，我都听到你跟她说话了，算了，赶紧练功去吧。”

　　杨奕笑着推了苏宁一把，“你的房间我都帮你收拾好了。”

　　苏宁也嘿嘿笑了笑，跟两个女孩子开了一阵玩笑，果然心情好了不少……看来与美同居，好处还是不少的嘛。

　　回去了自己的房间。

　　房间果然已经被整理干净了。

　　而且杨奕明显很用心，被子枕头都被摆放的整整齐齐，甚至于自己之前留在柜子里的鲨齿剑，似乎都被重新整齐的摆放，压在了衣服的下面，上面还写着一张纸条。

　　“笨蛋，不知道这东西要放隐秘一点吗？上面好歹压些衣服……”

　　上面还画着一个简易的笑脸，正是杨奕的轮廓。

　　“这个家伙……变成女孩子之后，意外的蛮可爱的嘛。”

　　苏宁悄悄的嘀咕了一句。

　　练功！还是抓紧练功吧。

　　在床上盘膝坐下。

　　打开了幻音宝盒……

　　然后，神奇的一幕发生了。

　　只见一个小小的八音盒子，却缓缓的从其中升起小巧的建筑，一层又一层的尖塔延伸而出。

　　塔越垒越高，精致的仿佛本来一个正常的塔被等比例缩小到了这种程度。这塔不停的长高，直到到了苏宁的腰间方才停止。

　　很难想象，那么一个小小的盒子，里面竟然藏着这么多的东西……而且还建设的如此神奇，让苏宁忍不住感慨，华夏劳动人民古代的只会真的不是盖的。

　　舒缓的音乐缓缓的从八音盒里流传而出……

　　苏宁闭上了双眼，听着这宁静优雅的音乐，开始默默修炼体内的凝雪真气。

　　果然，这舒缓的音乐似乎带有某种神奇的韵律，在这音乐的帮助下，他很快的进入到了入定的状态。

　　而随着音乐的高低起伏，苏宁体内的凝雪真气也时而汹涌，时而宁静，时而爆发如山洪倾泄，时而温柔如清风徐来……

　　但本来进步空间已经逐渐停滞的凝雪真气，似乎逐渐的再度开始深厚了起来。

　　还真有奇效？！！！

　　苏宁心底大喜，心道若是这样的话，这幻音宝盒可是绝对要留在自己的手中了。

　　而此时。

　　小区外面……

　　悠扬的音乐并不如何响亮，但却似乎带有某种神奇的力量，传出去好远好远。

　　那些正在晨练的老头老太太们也都听到了这舒缓的音乐。

　　一个个停下了自己手中正在做的事情，脸上露出了迷茫的神色，嘀咕道：“这是谁家放的音乐？还挺好听的……”

　　“是啊？感觉听着，心情似乎都好了不少。”

　　“还别说……我也是，本来今天还跟老伴生气来着，现在的话，气怎么没了？真好听啊……”

　　这些无意间听到了音乐的人都纷纷驻足，仔细的倾听起了优美的音乐。

　　而杨奕，则看了一眼苏宁的房间，嘀咕道：“阿宁这家伙，又弄到了宝贝了？听着音乐，我的心情都好了不少呢……”

　　“是啊，真好听……”

　　正在做饭的赵雪灵动作逐渐的慢了下来，脸上露出了憧憬的神色，似乎这音乐，勾起了她心底最深的渴望一般。

　　苏宁可不知道外面的一切，现在的他，只是在修炼，沉浸于自己的功力飞涨的快感中……

　　有幻音宝盒的帮助，苏宁虽然事实上六个时辰之后就可以回去给燕丹医治，但毕竟恐怕他们所有人都认为自己得先去一趟咸阳城才能得到和氏璧。

　　因此，去太急的话容易被怀疑，不能去太急，自己的时间其实还是很充足的。

　　正好可以好好的借助这幻音宝盒好好的增强自己。

　　这两天，苏宁并没有回去的打算……

　　哪怕，淘宝升级所需要耗费的时间到了之后，手机接收到了信息。

　　【叮！淘宝会员卖家版LV3升级已完成！详细内容请关注官方，谢谢您的使用！】

　　【目前淘宝等级LV3，本次升级后，有以下改版。】

　　【1：进入异位面消耗位面值比上等级再度减半！】

　　【2：收到订单可随意拒绝。（拒绝扣除100位面值！无额外惩罚。）】

　　【3：进入异位面后可指定更换位置，指定每更换一次需扣除5位面值，当次指定后，下次不再耗费位面值！每个位面可指定更换三次，超过后每次指定需耗费100点位面值！】

　　【4：现世与异位面时间流速改为1:4，宿主在异位面将停止生长进程！】

　　【5：可将异位面的生命体带到现世或其他异位面！异位面生命体在现世时，每小时扣除0.25点位面值，消耗与宿主在异位面持平！！】

　　【等级LV4级所需好评50/81！为保证买家的体验，卖家和买家沟通的信息将只可宿主一人看到！】

　　淘宝，升级了呢。

　　这回，位面值可是更加的够用了。

　　而且最重要的是，可以将异位面的人带到自己的位面别的位面去。

　　那么只要再等够这必须的三天，就可以过去秦时明月的位面去完成自己的任务了。

　　电光神行步……如今距离自己，已经近在咫尺。

　　一想到盗跖施展那神奇轻功一一幕幕，这样神奇的轻功即将到自己的手中，苏宁就觉得，感觉自己就快要超神了怎么破？

　　有了电光神行步，再配合镇山河和生太极的话，打不过逃跑是没问题了。

　　话说还没打就想着逃跑，自己是不是太没出息了？

　　想着，苏宁顿时觉得自己，东西还没到手呢，就开始想着之后的事情也真是醉了。

　　起身，关闭幻音宝盒的音乐，然后终于走出了房间……

　　现在正是早晨的时分，杨奕似乎已经出去了，而赵雪灵也应该去了店里，桌子上还留着一张纸条，是赵雪灵留下来的。

　　苏宁拿起来看了看，然后挑眉，给自己留了饭菜吗？还嘱咐自己不要太累。

　　这还真是……

　　有家人的感觉，真好呢。

　　想着，苏宁到厨房里把赵雪灵给自己留下的饭菜给吃掉，补偿了一下饥饿的胃。

　　然后回到了房间里，继续沉浸于修炼中了……

　　感觉，似乎体内，又发生了什么自己不了解的变化，但对自己而言，绝对是很好的变化。

　　苏宁如今，可是要争分夺秒了。


第404章 大危机

　　尽管苏宁已经得到了可以将异位面人带到另外一个位面的能力，但他却并没有急着去给燕丹治病……

　　整整三天的时间。

　　不分白天黑夜。

　　他一直窝在家里修炼，房间里始终传着悠扬的音乐，这幻音宝盒似乎永动一般，声音永不停滞，甚至于连上发条都不需要。

　　而苏宁也明显的感觉到了……

　　似乎自己的瓶颈，因为这幻音宝盒的存在，而逐渐的松动了。

　　这三天的修炼，甚至于比以往三个月的苦修还要来的进益更大。

　　他自然是要抓紧这个机会了。

　　赵雪灵似乎也感觉到了苏宁的状态，同为武者，虽然是那种弱的可能多来几个人她就打不过的弱鸡，但却不妨碍她理解苏宁此时的状态。

　　因此，在这几天里，她很是乖巧的没有打扰他，每天都是自己主动去看店，没有再说让苏宁去陪她聊天解闷什么的要求，甚至于，伊秋秋搬了新家，让赵雪灵帮忙带话邀请苏宁过去玩，她都出言婉拒了，说你的大哥哥这几天特别忙，根本腾不出来时间，还是过几天再说吧……

　　可以说，这几天里，苏宁能在这么喧嚣的现世的平静的修炼，每天主动帮他留好饭菜，然后主动担起了所有工作的赵雪灵，真的是功不可没。

　　他渐渐的沉浸在这种力量飞速增长的快感中。

　　直到第四天的时候……

　　叮。

　　手机上突然响起了熟悉的声音，是阿里旺旺的提示声。

　　正在修炼的苏宁缓缓睁开了自己的眼睛，眼底一片澄静，自从修炼了凝雪功之后，苏宁自觉自己的定力也好，耐性也好，都大大的提升了。

　　如果是以前的话，恐怕他是万万坐不了三天的。

　　是有人给我发信息吗？我没有现世中的阿里旺旺好友，那么只能是……

　　苏宁缓缓平息了自己的真气，徐徐的吐出了一口白色的雾气。

　　屋内的温度顿时低了几分。

　　看来这短短三天的时间里，苏宁的凝雪功，威力又大大的提升了不少，甚至于真气的阴寒度，都强了许多。

　　下床，拿开正在充电的手机，调出了聊天框，果然有一条语音，是来自于盗跖的？

　　他找我有什么事情吗？

　　苏宁点开手机上的语音软件，然后，那熟悉中带着轻浮的声音响起，只是这回，却是带着浓浓的惊慌，“小苏……快救命啊，你可赶紧回来吧……这回可是真的完蛋了啦……”

　　完蛋了？

　　苏宁挑眉，怎么，难道还发生了什么事情不成？

　　当下，他回了一条语音过去，“怎么了吗？你们遇到危险了？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　秦时明月位面。

　　燕丹等人藏身的地方……

　　正自满脸惊慌的盗跖突然一怔，左右看了看，惊奇的对周围的所有人说道：“糟糕，我好像出现幻听了，好像小苏在和我们说话呢。”

　　“哪有？小跖你别瞎说……怪吓人的……”

　　“该不会是阴阳家的人的阴谋吧？听说阴阳家的人最擅长这种蛊惑人心的法术了，之前不就是这么蛊惑阿忠的吗？”

　　“这么说来，不可不防啊。”

　　班大师和高渐离两人都面露严肃神色。

　　只有大铁锤鄙视的看了盗跖一眼，说道：“你该不会是吓坏了吧？胆小鬼，大不了跟他们拼死一战就是了……怕什么……”

　　盗跖看了看端木蓉，说道：“你放屁！！！蓉姑娘还在这里，我可是还要保护蓉姑娘呢，怎么可能会害怕，不过也正是因为不害怕，所以我根本就知道我压根就没有出现幻听，声音真的在我的耳朵里出现了……”

　　正说着，苏宁这边又有语音发了过来。

　　“盗跖，怎么了，怎么没声了？”

　　盗跖惊道：“哎呀……又有声音了……”

　　燕丹脸上露出了严肃的神色，说道：“莫非是类似道家天籁传音的秘术？这苏先生竟然从咸阳回来的这么快？！”

　　“快了好啊，快了才能来帮我们的忙啊，只要巨子您的武功恢复了，那么就算阴阳家的人全来了，咱们也不用害怕了。”

　　盗跖大声道：“小苏，你听到得我说话吗？听的到的话回答一声……”

　　“听的到，别那么大声，到底发生了什么事情？”

　　“这事……唉，都怪我……”

　　盗跖把这三天里，桑海城发生的事情给详细说了一遍。

　　原来之前的时候，墨家一个忠心的兄弟阿忠被抓进了阴阳家，虽然当时盖聂和盗跖两人联手，把那个兄弟给救了出来，但到底还是晚了，这个阿忠被阴阳家的左护法星魂给蛊惑了心神，被施展了读心术，找到了他们众人藏身的大致地方……

　　到这里的时候，似乎还和剧情中发生的事情颇为一致。

　　但之后的发展，却直接出乎了所有人的意料之外……

　　之前太过担忧此事的扶苏因为苏宁的话而大乱了心神，无心管理桑海城中发生的一切事情，遂将事情都放到了赵高和李斯的身上。

　　而没有了他的压制，赵高做事可是完全没有丝毫的人性，直接瞒着扶苏将之前星魂侦察到的地方，方圆数十里的所有百姓都给抓了起来，每隔一炷香便杀一个……

　　也不要求你们出现，我就自顾自杀自己的。

　　摆明了是个阳谋。

　　“唉……都怪我，明明知道那是个阳谋，可我却还是傻乎乎的一头撞了进去，偷偷的把那些人都给救了出来。”

　　盗跖苦恼的挠头，就好像在自说自话一样，在那里苦恼的诉苦，“可谁知道那个叫星魂的小家伙竟然突然出现阻拦住了我，我虽然躲开了他，却也被他在身上种下了秘咒，然后就通过我找到了巨子的藏身之处……”

　　“这……怎么难道他还真的跟那个苏先生在说话不成？”

　　大铁锤看着对着空气诉苦的盗跖，担心道：“还是说他已经被吓傻了？”

　　盖聂道：“苏先生应该距离我们不远，只是不知道为什么，不曾出现罢了。”

　　而此时……

　　苏宁听完盗跖的解释，这才明白过来，感情在三天前，阴阳家的人就已经掌握了墨家的下落，只是他们佯作不知，却暗中派大兵围境，等到燕丹等人反应过来的时候，已经完全出不去了。

　　而且更出乎苏宁意料的是，阴阳家能出动的战力都已经出动了，星魂为主，大司命和少司命两人为辅，这三人中的任一人都有资格挑战天下第一剑圣的盖聂……

　　而墨家这边，虽然并未中尸神咒蛊，但却也直接比剧情中少了一大战力逍遥子，坑爹的为了防止暴露，燕丹派人传信给逍遥子，让他不要到桑海城冒险。

　　于是乎，墨家这边拿的出手的战斗力就只有高渐离和盖聂两人了。

　　当然，盗跖和大铁锤还有雪女这种纯属卖萌的就不算了。

　　而阴阳家这边，却还有着足足近千名黄金火骑兵……而外围，却更包围着几千名大秦士兵。

　　为了铲除墨家，李斯和赵高可真是动了他们能动的全部的力量。

　　恐怕那传说中实力超群，甚至还要凌驾于盖聂之上的六剑奴，也隐藏在暗中吧？

　　总体而言，这简直是超级危险的境地……

　　苏宁一时间，真的是有些傻眼。

　　我就离开了几天而已，你就能闯出这么大的祸事来？我的订单还没有完成呢，高渐离他们可不能出事啊，本来的最低四星，你还打算给我直接降到订单失败怎么的？

　　“唉……要是你提前两天治好巨子的六魂恐咒就好了。”

　　盗跖忍不住感叹。

　　“有用吗？你们巨子的武功至多也强不过盖聂……盖聂不也在吗？怎么没见你们突围出去？”

　　苏宁深深吸了口气，冷冷道：“赵高这家伙，这回玩的这么大，是逼我出绝招啊！！！”


第405章 带着钢铁侠去异界

　　“托尼……我之前找你帮忙的事情，你办的怎么样了？”

　　透过手机的连接，苏宁的身影直接出现在了托尼的实验室里，这对常人根本不允许进入的地方，如今对苏宁而言，却是近乎不设防了，甚至于苏宁特地的将出现的地点花费位面值转在这里，托尼也没有任何的意见。

　　“恐怕还差点劲儿……”

　　托尼面色严肃的看着那透明容器里面近乎金色的火焰，说道：“我已经把火焰的温度提升到了太阳表层的温度了，但艾德曼金属实在太坚硬了，目前才刚刚只有一点点融化的迹象，恐怕还需要一段不短的时间……不过你的那把渊虹的话，倒是已经没了。”

　　说着，他还给苏宁指着一摊金属液体说：“这就是你的那半把渊虹，虽然硬度远远无法跟艾德曼金属比，但就材质的话还是可以完美相融的，有了这个东西，我有把握创造出一个不逊色于罗杰斯盾牌的兵器。”

　　……

　　苏宁：“……”

　　他无奈的叹了口气，说道：“别吓我啊，我还以为你压根没帮我办呢，你该知道我问的不是这个，我想问的，是蚁人的问题怎么样了？我可能需要立即带蚁人去另外一个位面，我那个病人撑不住了。”

　　托尼的眼神顿时亮了，惊喜道：“当然可以，蚁人已经被我借过来了，随时可以带他走，但是他一个人的话，恐怕实施不过来，你要知道……如果你是让蚁人进入一个人的体内的话，恐怕我需要给你带一些设备什么的，由你在体外监控着，并且随时与体内的蚁人保持联系，不然的话弄错了地方，你的朋友死的可就不明不白了，对了，你应该会操纵我最新研发的人体细胞侦察仪吧？”

　　“你不觉得你问了个白痴的问题吗？”

　　苏宁无奈道：“所以你不用给我找理由的，我本来就是打算让你过去帮忙，那些高科技的话，你知道我玩不转的，对了……那个家伙不是我的朋友，只是病人而已。”

　　“那不重要吧？重要的是你答应带我去了？我可以到另外一个位面去冒了？天呐，真是太让人欣喜了，想不到我托尼·斯塔克竟然还有机会去异位面建交……这简直就是我的一小步，世界的一大步啊。”

　　托尼欣喜的欢呼不已。

　　苏宁冷眼看着托尼在那里兴奋，心道要不要告诉他我要去的是一个被数千士兵包围，而且还有至少十个可以吊打美国队长的超级高手在那里等着我们自投罗网呢？

　　算了，果然还是不说了。

　　不过我这可是还第一次带人呢……应该不会有什么限制吧？

　　两个人应该问题不大。

　　……

　　于是乎……

　　苏宁整理好自己的倚天剑，带着两个浓发蓝眼的外国人，直接穿梭时空，到了墨家如今的隐居之地的时候。

　　“哇……这就是所谓的别的世界吗？斯塔克先生，你真的没有骗我，竟然真的来到了别的世界……空气好清新……”

　　“这个问题我跟你抱持同感，确实……好古老的建筑，听说这建筑在华夏都没有人用了。”

　　两个人提着一个大箱子，刚到屋子里，就被周围的一切给吸引了视线。无论是铺在床榻上的竹席，还是那精致的木制窗扉，都让他们两个来自于异国的人惊奇不已。

　　片刻之后……

　　当淘宝的保护措施结束后，苏宁直接出现在所有人面前的时候。

　　就那么突兀的……没有半点征兆。

　　“咦？小苏你是什么时候到的？”

　　盗跖震惊的看着莫名就出现在屋子里的苏宁，然后又看了一眼那两个相貌与他们七国之人截然不同的托尼和斯科特……惊奇道：“这……这两个似乎是异国之人，他们就是你说的能够治疗六魂恐咒的人吗？你是怎么把他们从秦兵的重重包围之下带过来的？”

　　“我自然有我的手段。”

　　苏宁道：“而且，他们确实能够治愈六魂恐咒……好了，托尼，别打量了，快过来看看我的病人。”

　　“来了。”

　　托尼一身正装的西服，对往日里一直以花花公子形象出现的他来说，简直去见M国总统都没有这么严肃过。

　　微笑着走了过来，伸手道：“你好，病人先生……鄙人托尼·斯塔克，是苏的师弟……特地来给您看病的。”

　　“这……”

　　燕丹迟疑了，看着托尼伸出来的手，困惑道：“这是异国的礼仪吗？我应该……”

　　他迟疑的伸手，然后握住了托尼的手。

　　托尼用力的握了握，笑道：“巨子先生是吧，您很聪明，而且很有礼貌，放心，既然我来了，那么您的病，自然无须担忧。”

　　“还是抓紧时间治病吧。”

　　苏宁苦着一张脸，心道果然是有限制的，带一个人耗费的位面值和自己穿梭的时候一模一样，但带两个人的话，第二个人的耗费竟然直接翻倍……如果三个人四个人的话……

　　得亏了是带了两个人，不然我的位面值得损耗多少呀。

　　“好吧，我们开始治病。”

　　托尼对那边还在满脸惊叹的蚁人叫道：“斯科特，赶紧过来，到了你需要出力的时候了。”

　　“嘿，来了……”

　　斯科特满脸兴奋的过来了，赞叹道：“真的……连呼吸都感觉完全不一样了，很舒服清新的感觉，这里一定是某个度假庄园吧？看来这里的人都是非富即贵啊。”

　　“好了别多嘴了，来检查一下这位巨子先生的伤……额，来，巨子先生，麻烦您脱了上衣，我用仪器给您检查一下。”

　　托尼伸手一拍自己的箱子，里面立即主动弹出了一个四四方方的古怪铁块，然后在一阵咔咔声中，自己变了形状，很快成了一个偌大的座椅形状。

　　“来，巨子先生，躺在上面，让我帮您检查一下。”

　　燕丹的眼睛都已经直了，这这这……竟然跟他们墨家的机关术颇为类似嘞。

　　而这边，苏宁对盗跖说道：“好了，不用管他们那边了，如果说要治好六魂恐咒，恐怕也只有他们才有这个能力了，我们是帮不上忙的，还是关注一下外面吧，外面情形怎么样了？”

　　盗跖苦着脸说道：“老实说，不太好……我们被包围已经两天了，但他们却一直不进攻，也不知道为什么，但如果再不突围，我们不闷死也得饿死了。”

　　“他们是在钓鱼。”

　　盖聂说道：“李斯这人我很了解，他做事滴水不漏，既然要抓捕墨家，自然要一个不漏才算成功，想来他是在等苏先生出现吧……他应该误会苏先生也是墨家的人了。”

　　“还真有可能……”

　　想起赢政打开机关后看到机关里面空无一人的表情，恐怕他一定很好奇自己是怎么逃脱的，而且他会更好奇自己究竟是怎么带着和氏璧离开咸阳的。

　　“恐怕李斯是想拿回和氏璧吧，应该是赢政下了命令了。”

　　盗跖眼珠子顿时瞪的囫囵圆，震惊道：“你竟然真的把和氏璧给偷到手了？小苏你好厉害啊，明明我盗王之王都不敢去咸阳宫里面的……”

　　“我这是光明正大的拿的，他亲手给我的，只不过他反悔了想杀我，却被我给逃了出来而已。”

　　苏宁无奈的叹了口气，说道：“可惜我自以为算的清楚，结果却忽略了，你们竟然暴露的这么早，导致现在被几千人马围困，几乎插翅难飞。”

　　“额……”

　　盗跖干笑着不说话了，这可不就是他的过错吗？

　　而那边，斯科特的眼睛已经直了，“这这这……他们的话蕴意好大啊，怎么他们竟然是反政府份子吗？我明明已经投诚了的，怎么又跑到反叛份子这一边来了？”

　　“这个问题的话，还是留待治好之后再说吧，再说了，你怕什么？你如果想走的话，这世上有人能够阻止你吗？”

　　托尼脸色逐渐严肃了起来，“确实，这件事情，还真得非斯科特你不可了。”


第406章 你们就划划水打打酱油吧

　　别扭的坐在座椅上，任由托尼在他的身上贴上一个个古怪的小铁片……

　　然后看到面前这个叫托……托尼……很古怪的名字……

　　燕丹问道：“怎么样，托兄，我的伤势是否还有救？”

　　苏宁也走了过来，问道：“怎么样？能治吧？”

　　在所有人关注的目光中，托尼点头道：“能治……跟你设想的一样，恐怕唯一的方法就是进入他的身体，然后医治了。”

　　“进入……身体？”

　　燕丹顿时一震，惊道：“怎么……进？”

　　“当然是切开伤口了……”

　　托尼看了苏宁一眼，说道：“你似乎在这个位面得罪了当地政府？”

　　苏宁苦笑道：“姑且也可以算是政府吧，外面现在有至少五千人包围着我们，而且还有至少十个比罗杰斯更厉害的家伙要来对付我们。”

　　“十……十个……队长？”

　　斯科特干咽了一口唾沫，说道：“冒昧的问一下，我现在能退出吗？”

　　苏宁看了他一眼，说道：“你说呢？”

　　“好吧……打不过我总还是跑的了的。”

　　这边正在对话……那边大铁锤突然大声道：“不好，那个阴阳家的小孩儿还有大司命少司命都过来了，还有蒙恬和黄金火骑兵。”

　　“恐怕是发现我已经过来了吧，他等的人终于到齐，自然要动手了。”

　　苏宁道：“这么看来，他们真的是在专程等我，莫非是为了和氏璧？”

　　虽然口中说着和氏璧，但苏宁却看了高月一眼，心道和氏璧恐怕还不能让阴阳家的人为了自己特地等待良久，莫非是幻音宝盒？

　　倒也对，这些人知道幻音宝盒在高月的手中，自然也不难侦察出，她已经把幻音宝盒送给了自己。

　　燕丹叹了口气，说道：“这么看来，时间是来不及了，罢了，我的伤不必再治，以我如今的功力，若动手的话，至少可以支撑半个时辰，半个时辰的时间，我帮你们拦住对方的高手，你们趁机走吧。”

　　苏宁说道：“不用……你们专心治伤吧……我和小高还有盖先生出去先应付一阵。托尼……”

　　托尼拍了拍胸口，说道：“交给我了，一个半小时，保证给你完成任务。”

　　苏宁顿了顿，看着脸露迷茫神色的墨家众人，解释道：“这是他们那边的时间说法，换算成时辰的话大概就是……”

　　他突然低声的嘀咕了起来，“两个小时一个时辰，一个半小时就是四分之三个时辰……就是半个时辰外加四分之一个时辰，就是两炷香？还是说……”

　　他有点换算不明白了。

　　雪女最是聪慧，虽然听不明白他说的到底什么意思，但还是理解了他的意思，问道：“是不是半个时辰外加两刻钟？”

　　两刻钟？

　　“对，就是这样，没错！！！”

　　苏宁责怪的瞪了托尼一眼，心道你不会给个整数吗？不知道古代时间换算真的超级麻烦的……

　　“也就是说只要撑过了这段时间，巨子的六魂恐咒就可以痊愈。”

　　高渐离握紧了手中的水寒剑，说道：“放心吧巨子，半个时辰而已，我们完全可以的。”

　　“我呢？”

　　大铁锤不满道：“我也要帮忙……别无视我啊。”

　　苏宁说道：“你和雪女姑娘还有盗跖都比较擅长群战，还是等那些士兵们上来了你们再说吧，不然的话，让我们对付那些士兵的话，岂不是太过束手束脚吗？”

　　“这个……”

　　大铁锤一想，似乎还真是这个理，他挠了挠头，“总感觉好像被你给小看了。”

　　盗跖：“我也有同感。”

　　班大师叹道：“但这却是事实……这真的不是你我能够插手的战斗，我们也只能对付一下那些杂兵了。”

　　荆天明大声道：“我也要出去，我也要帮大叔对付坏蛋……”

　　“好了，天明，别胡闹，这是大人的事情。”

　　雪女直接提溜着荆天明的耳朵到一边去了。

　　高月担心的看着苏宁，上前两步，握着他的手，担心道：“大哥哥，你一定要小心啊。”

　　“放心，这些人可还杀不了我。”

　　苏宁笑了笑，说道：“而且我还没有完成对你的承诺呢，怎么能就这么死在这里。”

　　说着，看了看窗外……

　　周围影影绰绰的火把在树林里闪耀，数量极多，看来士兵的数量不少，但上来的，却只有蒙恬和阴阳家的三大高手，以及百余个黄金火骑兵。

　　没有动用战阵吗？

　　这样的话，还有反抗的机会，如果是面对战阵的话，恐怕哪怕是自己，也没有改变格局的能力了。

　　“走吧，他们在等我们。”

　　盖聂淡淡的说着，看着院外阴阳家三大高手各自站定，却并没有走进来，显然是在等自己等人出去。

　　“是呢，让人久等，未免失礼了。”

　　高渐离脸上也露出了一丝笑容……虽然形式很是危急，但这种被人依靠的感觉，他真的意外的不讨厌。

　　巨子大人的性命，如今掌握在我的手上，我一定要拖延足够的时间。

　　这便是高渐离的想法。

　　三个人一起走了出去。

　　漆黑的夜……

　　冷风阵阵，吹动衣袂翩飞。

　　大司命和少司命各自站在身侧，很难想象，让这两个实力皆可挑战盖聂的高手也俯首称臣的，竟然只是一个看起来不过十余岁的少年。

　　既是少年，自然锋芒毕露，丝毫不知收敛。

　　星魂可不似月神那般深不可测，也没有盖聂这般任四方风动，我自巍然的从容，他就是尽情的宣泄着自己的邪恶欲望，那俊俏的脸庞，展露的，却是最扭曲的丑陋。

　　强大的阴阳咒力，在身周翻腾，声势骇人。

　　“嘿嘿嘿……不枉我等了三日，苏宁，你终于出现了。”

　　星魂用自认为很潇洒，实则颇为狰狞的笑脸，微笑道：“我对你，可是期待已久了，对于……打伤了月神的你……还有，拿走了幻音宝盒的你……”

　　“可惜我对你实在是没什么兴趣……”

　　苏宁撇了撇嘴，说道：“真心话，如果今天来的是大司命和少司命以及月神的话，我会高兴许多，毕竟漂亮的女人纵然狠辣，但起码外表看着还养眼呢，至于你，小屁孩一个，却自以为是的装出一副智深若海的模样，看起来真的很别扭，有如东施效颦，难看的很。”

　　“你……”

　　东施效颦……这个典故，在这个时代才刚刚兴起没有多久，听来当真嘲讽的很，星魂那本来笑的得意的脸顿时一滞，彻底阴沉了下来。

　　连丞相李斯和大将军蒙恬都要以礼相待的他，堂堂阴阳家星魂，竟然被如此蔑视？

　　最让星魂生气的，却是这个家伙竟然说月神来比自己来强？

　　让一直将月神视作竞争对手的星魂如何能忍？

　　“嘿嘿嘿……我决定了，苏宁，你别想痛快的死，我要把你脑子里的一切都掏出来，然后再把你的肉喂我的尸神蛊……我保证，你在全身的骨肉被吃干净前，别想断气。”

　　苏宁鄙夷道：“你也就逞逞嘴上功夫了，小屁孩。”

　　星魂突然感觉面对这个苏宁的话，自己的血压有飙升的迹象……

　　高渐离低声道：“不是要拖时间吗？你何必这样触怒他？多说几句话，岂不耽搁了更长时间？”

　　苏宁同样低声道：“不然呢……难道让他发现巨子的伤势还有救？”

　　而此时，大司命似乎看出来星魂的神情不对，动作妖娆的站了出来（话说大司命走路的方式真的超级撩人的），脸上带着讥讽的笑容，问道：“怎么就你们三个？屋里面……那墨家巨子中了我的六魂恐咒，莫非还没死？若是真的没死，让他出来见见吧……”

　　苏宁道：“见什么见？人家可是有妇之夫，而且女儿都多大了，现在想撬墙角，未免也太晚了吧？”

　　大司命：“……”

　　“看来真想死了呢……”

　　大司命顿时气极反笑。


第407章 打架都得挑最漂亮的打，太过分了

　　少司命仍然面无表情，但心底却突然感觉很庆幸，这个家伙怎么这么毒舌？

　　明明之前面对自己的时候，说话虽然唠叨，但却并没有这么难听……看来当时，他还是给了自己面子的。不然，恐怕自己会被他直接气到吐血的。

　　“嘿嘿……想死的到底是谁？”

　　苏宁对这个大司命的印象当真是不好的很，话说，如果不是你这家伙的六魂恐咒的话，恐怕我的任务早就已经完成，现在正在快活的在现世拿着我的幻音宝盒开心的练功呢。

　　而且他对燕丹的印象不算太好，哪怕是为了高渐离去奔波，他其实也会更乐意一点，可燕丹的话……说真的，他其实颇有点看不起他那沾着老婆的光还嫌弃老婆的举动。

　　哼，还真是会给我找麻烦呢。

　　想着，苏宁冷笑一声，看着大司命，面对那三大高手，他却不仅不拖延时间，反而主动上前，纵身一跃，却足足到了至少数丈之高……

　　大笑着说出了只有自己才懂的梗，“大司命，你有没有听说过有一招从天而降的掌法？”

　　话音落下，一声高亢的龙吟声如虎啸山林，猛然在几人中间炸裂开来，苏宁虽然只挥出了一掌，但威力却丝毫不逊色于传说中的如来神掌……

　　刚猛无俦的无形龙劲掌力，已经径自向着大司命轰去。

　　“看来确实是活腻歪了。”

　　大司命冷笑起来，看着苏宁的眼神，已经完全是看向一个死人，抬起自己的双手，那是与常人截然不同的一双手，通体赤红，指甲上更是铭刻着古怪的咒印，双手不过微微作势，一只血气骷髅已经直接自她的掌心汇聚而出……

　　血气骷髅狰狞可怖，血口大张，向着苏宁的降龙十八掌气劲迎击而上。

　　轰！！！

　　一声巨响……两人四只手掌已经完全对在了一处。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　大司命闷哼一声，唇角已经溢出了一丝鲜血。

　　苏宁的功力完全出乎了她的想象，再加上他的掌法最是刚猛，从天而降借力而来……

　　并不逊色于她的真气已经直接将她体内的真气逼退，双脚猛然下陷进了脚下的土地之中。

　　而那血红色的双手，瞬间被洁白的冰霜覆盖。

　　旁边的少司命一怔，眼神里已经流露出了好奇的神色，不过才区区数日未曾见过而已，为何这个古怪的年轻人，体内的功力竟然厉害到了这种程度？

　　如果苏宁知道她的心声的话，恐怕就要忍不住得瑟一句士别三日，当刮目相看了……毕竟面对这个沉默寡言的少女，他总是忍不住就想逗逗对方……

　　事实上，利用幻音宝盒修炼的三天，确实的让苏宁的功力有了极大的进步，甚至于，已经完全足以和大司命这等阴阳家的高手相提并论了。

　　可纵然被压落在下风……

　　大司命脸上却露出了得意的神色，冷笑道：“苏宁是吧？真是遗憾，武功确实相当不弱，竟然能与我对一掌还形若无事，可惜脑子笨了些，不知道我的手有毒吗？”

　　“大司命是吧？真是遗憾……武功确实相当不弱，竟然能接我一招而不死，可惜脑子笨了些，我明明看到了你的手颜色怪异还敢碰……你不知道我百毒不侵吗？”

　　苏宁毫不示弱，脸上同样露出了嘲讽的笑容，看着大司命的眼神里满是揶揄，淘宝系统何能威能，既然说给了自己百毒不侵的身体，那么别说这大司命区区的毒了，就是丧尸，恐怕他也不必再放在眼中……

　　而话音落下，看着大司命眼神剧变，苏宁刚猛无俦的掌势瞬间再变，已经直接握住了大司命的双手，而后施展太极拳，云手接搬揽锤……一掌已经直接格开了大司命那已经在自己的掌力下冻僵的双手，一肘轰在了她的腰间。

　　大司命痛叫一声，这个能够阴到燕丹这等高手的阴阳家高手，已经直接在苏宁两招之下身受重创……虽然有她意欲用毒坑害苏宁的因素在内，但苏宁的功力进益，也是极其显著的了。

　　而正要趁势追击，旁边却突然一片片飘逸的绿叶袭来，将苏宁前冲的去势尽数挡住。

　　苏宁急忙撤身后退，星魂已经站在了苏宁的正前方，眼睛里带着玩味的神色，“还真是了不起呢，竟然能打伤大司命……看来倒也不是个口出狂言的，不过可惜，我最喜欢的，就是折磨你这种自认为硬气的人。”

　　“小心。”

　　盖聂站在了苏宁的身边，而高渐离，同样戒备的目光望向了从发现苏宁功力大进后微微吃惊了下，而后就一直面无表情的少司命。

　　“这个星魂是秦国的护国大法师，实力相当不凡，苏先生，不要因为他年轻就小看他。”

　　盖聂凝重的说出了自己的忠告。

　　“我当然知道……”

　　苏宁心道还有人比我更清楚这的小子的实力的吗？

　　只是……

　　“一人一个……小高，那大司命双手已经被我冰冻住了，交给你，这少司命跟我是老相识了，正好再好好切磋一下，星魂实力最强，就有劳盖先生了！”

　　苏宁哈哈笑着，倚天剑已经直接划过了一道如明月般青蒙的剑光，向着少司命而去！

　　少司命直接抽身后退……无数绿叶已经环绕了苏宁的四面八方。

　　“万叶飞花流……看似厉害，但说实话，见多了的话，其实也很单调啊。”

　　一剑挥散了那无数的落叶，苏宁笑道：“尤其是在对我无效的情况下，少少，你还有什么更厉害的手段吗？”

　　少司命眉头一皱，看来对苏宁称呼她作少少很是不满……

　　挥手，掌心里无数绿叶凝聚成了一个太极形状，向着苏宁环绕而去。

　　“星魂，你的对手是我！！！”

　　盖聂同样高声叫了一声，他知道星魂的实力在三人中最高，因此并没有违背苏宁的意思，而是主动的挑上了这最难啃的骨头。

　　手中虽然持的只是木剑，但在盖聂的手中，威力却丝毫不逊色于最强的神兵利器，哪怕是星魂都不得不小心戒备，本来打算助少司命一臂之力，先斩杀了这个苏宁的想法已经直接落空……

　　而高渐离，却捡了个漏。对上了之前被苏宁打伤的大司命，水寒剑本身就是寒气四溢的神兵，面对苏宁仍然还留在对方体内的凝雪真气，似乎也能引起共鸣似的，不过过了几招，就已经让大司命面色越发的惨白……但她也不愧是阴阳家首屈一指的高手，哪怕是双手受了重伤，最擅长的毒术已经无法施展出来，但面对高渐离的易水寒，竟然仍然可以保持一个不败的局面，只是想胜的话，却是难之又难了。

　　“打起来了，怎么这就打起来了？不是说出去拖延时间的吗？”

　　盗跖担忧的看着外面，抱怨道：“小苏也真是的，干嘛这么急吼吼的跟对方交手？先好好的对一对话呗……而且这个家伙实在是太过分了，先是跟这个大司命打，然后又跟这个少司命打，却对那个叫星魂的小屁孩爱理不理，难道他打架还必须要挑美女吗？而且还得挑最漂亮的……太过分了……我突然很为小高和那个可恶的盖聂抱不平啊，一个只能跟男人打，一个只能跟人家捡剩下的打……喂，我说你们几个，倒是说话啊，怎么不说话了……”

　　自说自话了许久，见仍然没有人接腔，盗跖不满的回头，然后看到了所有的墨家之人，甚至包括本来性情最是温婉的雪女，脸上都是满是惊骇的目光，而刚刚苏醒的蓉姑娘，更是跟看到了鬼一样。

　　“嘿，我说你们几个，到底是怎么……”

　　随着说话间转头，盗跖也看到了他们看到的东西，本来抱怨的话顿时戛然而止，瞳孔猛然缩小，嘴大大的张了开来。


第408章 原来你喜欢这个调调

　　“好了，我要进去了。”

　　随着一声招呼，在高月担忧的目光下，蚁人看着托尼用小刀割开了燕丹的手腕……

　　然后，那么一个人高马大的大男人，就那么突然消失了。

　　仿佛变魔术一样，虽然高月等人也都看过魔术表演，但都是留有保密的空间的，可这个家伙却……

　　高月震惊道：“他去了哪里了？”

　　“他去了你父亲的身体里了，要从他的身体里拔除那所谓的六魂恐咒。”

　　面对高月，托尼的态度好的不得了，一边监控着那监视器，看着蚁人在燕丹的脉搏血液中穿梭，一边对高月回答道：“这是他的特殊能力，小妹妹，不要觉得害怕哦，我们都是人类，不是怪物。”

　　说着，仔细打量了一眼高月那娇小的身躯，摸着下巴沉吟起来，原来苏竟然是喜欢这种调调吗？

　　真是……只能说果然非常人必然有非常人的爱好吗？

　　要不下次请苏去那种有特殊爱好的酒吧里去泡吧呗。

　　想着，看着监视器里蚁人已经逐渐接近了目标，他急忙抛开了琐碎的思绪，大叫道：“就是那里，斯科特，听我的命令，在你左侧等同比例半米的地方，有一根细长的血管，对，就是你握住的那个，抓紧它，然后拽断，不用害怕，那不是他的血管，是那个什么六魂恐咒的……”

　　燕丹惊奇的看着托尼对着一个铁方块讲话，正想询问，可下一刻，却突然面色一阵惨白，哇的一口吐出了一口漆黑的鲜血。

　　而托尼已经叫道：“干的漂亮，就是这样，还有十七根血管，别着急，咱们慢慢来，相信苏的实力会给咱们争取很多的时间的。”

　　盗跖完全目瞪口呆，震惊道：“真的有效？这所谓的六魂恐咒，竟然还真的能治好？”

　　“唉，希望如此吧……不过那个刚刚消失的家伙，难道真的进了巨子的身体里？我怎么没看到？”

　　“是真的……”

　　虚弱的躺在床上的端木蓉看了一眼窗外，那飒飒的剑气，和呼啸的内力，让她着实有些担心，但现在的她，根本就没有起身观战的能力，也只能默默的为盖聂担忧着了。

　　听到班大师的文化，她说道：“我刚刚亲眼看到了那个人变成了蚂蚁大小，然后通过伤口钻进去了巨子的身体，虽然从未曾见过这样神奇的一幕，但这位苏先生可能请来的，真的是异人吧。”

　　“唉……希望巨子的伤能无恙。”

　　“你还不如期待小苏还有盖聂他们能拦住那些人呢……现在这些人才出动了三个，如果大兵杀进来怎么办？”

　　“不会的……既然阴阳家的人动手了，那么在他们放弃之前，恐怕大秦的黄金火骑兵是不会动弹的。”

　　雪女最是冷静，说出了苏宁的意图，“毕竟阴阳家的人地位超然，恐怕就算是蒙恬也不得不给几分薄面，那个苏先生应该也是这么想的吧。”

　　“前提是他们能拦住这三个阴阳家的高手。”

　　盗跖满脸担忧的望着外面……

　　此时，外界的战斗已经完全到了如火如荼的程度。

　　星魂的实力相当强大，双掌之上生出的紫色气刃，锋利堪比神兵利器，而其剑术造诣，甚至于比之盖聂也丝毫不逊色。

　　只是其性情却稍显急躁了些，眼见盖聂只是拖住他不让他前进，而其与盖聂交手良久却丝毫占据不了上风，对向来狂傲的他来说，当真是莫大的屈辱。

　　此时，他已经终于按捺不住，将自己双掌的聚气成刃从四成功力提升到了八成，威力顿时翻倍……盖聂果然立时落入了下风。

　　能单枪匹马将盖聂压入下风，这星魂的实力之强，当真是匪夷所思，只可惜他的八成功力的聚气成刃似乎也难以持久，而想要在全力以赴下在短短时间内打败盖聂，根本毫不可能。

　　而那边，高渐离和大司命的战斗已经逐渐趋向于白热化，两人都是性情坚定之人，如今认定了要杀对方，自然没有丝毫的手下留情，一剑一掌，虽然动起手来姿态皆是曼妙无双，但其中蕴含的杀机，却丝毫不逊色于盖聂和星魂。

　　反倒是苏宁与少司命的战斗，却要和谐的多……

　　或者说，苏宁的老毛病又犯了，老想调戏面前的这个相貌清秀，神情温婉且沉默寡言的少女。

　　在万叶飞花流中穿梭，梯云纵轻功虽然远不及电光神行步，但方寸之间的挪移，却未必逊色了多少，苏宁的身影当真潇洒无比，而手中的倚天剑，更是不时划出道道剑气逼向少司命。

　　如果说上次的战斗，苏宁还有些吃力的话，那么在经过那三天的苦修之后，苏宁已经完全可以在和少司命的战斗中占据略微的上风。

　　甚至于，连苏宁也在震惊，不过区区三天的时间而已，我的进步竟然这么大吗？

　　殊不知幻音宝盒内所蕴含的音乐，其实也正是阴阳家的一门极强的内功修炼心法，苏宁听着幻音宝盒的音乐修炼凝雪功，却是让凝雪功的真气不自觉的带上了一丝阴阳家的特质……

　　这对阴阳家的大司命和少司命等人来说，正是克制了。

　　也正是如此，苏宁无论面对大司命，还是少司命，都可以做到无往而不胜。

　　当然，这些，不仅少司命不明白，甚至连苏宁都不明白，只认为是自己的功力大大进益。

　　想来若非他手下留情的话，恐怕少司命已经身上好几处挂彩了。

　　“少少……你也看到了，你现在已经不是我的对手了，不如咱们就此罢手，看你的伙伴跟我的对手大战如何？看戏总好过演戏吧？”

　　“别这么老是冷着一张脸嘛，我需要做的就只是把你拖在这里而已，只要你不进去那个房间，我未必想和你战斗的，咱们握手言合吧？”

　　“老实说，我真的不想打了，要不这样，我之前的太极拳你也见识到了，厉害吧，我拿来跟你交换你的万叶飞花流怎么样？”

　　……

　　少司命的眉头越来越是皱的厉害，万叶飞花流带出的落叶，更是陡然间速度激增了好多，看来是被苏宁给骚扰的受不了了。

　　而苏宁这边……

　　不过是和她开个玩笑而已，一边用言语撩拨着少司命，一边小心的戒备着蒙恬的方向，或者说，黑暗中的方向。

　　总觉得，有股无形无质的气势已经锁定了自己。

　　这种针刺一般的感觉，是能给自己的生命带来威胁的高手，莫非是六剑奴吗？

　　苏宁皱眉……想起剧情中赵高曾经说过的话，六剑奴的气势早已经融而为一，如果你发现了其中一人的气机的话，那么也就代表着，你已经落入了他们所有人的包围之中。

　　这么说来，目标是我吗？

　　而且他们，其实也已经准备出手了？

　　苏宁心底凝重了下来，这可是能瞬间制服农家胜七的人呐，而胜七，却是与卫庄战斗还能不落下风的人物。

　　看来，必须要小心了。


第409章 爆发，大危机

　　事实上，少司命的万叶飞花流威力惊人，自然不像苏宁说的那么没用，能够御使叶子攻敌，进可攻退可守，而且方向速度完全无从揣测，可说是第一等的绝世武学，苏宁说的用太极拳交换万叶飞花流的想法，并不是假的……他是真诚的想换来着。

　　毕竟换了就多了一门绝世武学了。

　　而且看着少司命那沉默寡言的模样，他也忍不住想要挑逗她一番而已。

　　只是……

　　似乎苏宁的挑逗，不是很受少司命的喜欢，本来便密集的绿叶更显凌厉了。

　　甚至于，连本来可以自如说话的苏宁，也忍不住呼吸猛然间急促了起来，动作也带上了几分凝重。

　　“哼……看来，这家伙能够得到陛下的关注，还真的不是凭借自己那张嘴的呢……”

　　阴柔的声音，粗重的声线，带着淡淡的玩味神色，似乎天地之间的一切都不被放在眼底，说话的，是隐藏在黑暗中的一名红发男子。

　　相貌清秀宛若女子，只是那阴冷的眼眸，却仿佛毒蛇一样残忍冷漠，让人知道，这绝非一个善人。

　　而且在蒙恬尚且在前面骑马的时候，他竟然可以隐藏在后面的树林里，悠然的在轿子里坐着，看着外面的战场……显然，此人的身份也相当不俗。

　　而此时，这人手里捏着一个已经完全空了的酒杯，喃喃道：“陛下要活的……这苏宁，据说曾经轻而易举的逃脱了陛下和大秦铁骑的追捕，这般的神奇，看来是已经成功吸引了陛下的注意力了，只是这样的话，我还不能杀死他呢，最起码，不能这么明目张胆的杀死他。”

　　想着，他淡淡的笑了起来，目光看向了灯火通明的屋内，在里面，明显还有着人的存在，是墨家的其余余孽吗？

　　到现在还不出来，看来这些人是想保护那些人呢。

　　要不要趁机进去杀了他们……

　　犹豫了片刻，赵高已经放弃了这个想法，毕竟让他感兴趣的，也仅仅只有出来的盖聂，以及这个神秘的苏宁而已。

　　如今这两人都已经出来了，那么剩下的，不过是些小蝼蚁而已，早杀晚杀都不过小事情而已。

　　殊不知，他的这个想法，却正是随了苏宁的心思，就是让你们别打扰屋子里面的人，当然，如果打扰了的话，那么也只能让托尼的钢铁盔甲发挥功效了，想必也能让这些人投鼠忌器，毕竟，全身都是钢铁的东西，估计他们也都没有见过。

　　而赵高这边，想了一阵，他微笑道：“也罢，如果继续这么只看戏不出力的话，恐怕陛下也会责怪我的，奴才们，你们都应该知道了吧？这个苏宁，是陛下要的人，你们可得小心些，不许伤了他……但，也别放了他，陛下感兴趣的人，我也很感兴趣，那个阴阳家的小姑娘似乎制不住他，你们还是过去帮帮忙吧。”

　　话音落下。

　　六道身影快如流星，瞬间从赵高的身后消失，下一刻，已经出现在空中……向着苏宁的方向冲去。

　　六剑奴。

　　传说中的六个都曾经是名动天下的剑客，却为了追求更高境界而舍弃了所有，投身于赵高麾下的六名绝世剑手。

　　每一人都在进入赵高麾下的时候舍弃了本身的姓名，然后得到赵高赐下一把绝世宝剑，从此以后以剑为名，他们的名字即是剑的名字。

　　六个没有性命，也没有自我的人，他们联手，便宛若一人，实力之强，说是天下无敌并不为过。

　　“小姑娘，还是让开吧……让咱家的奴才们来帮帮你！”

　　六人的动作迅捷无比，但赵高那尖锐的声音，却比他们的动作更快一步达到了战场，在少司命的耳边猛然炸起。

　　！！！！！！！！！！！

　　少司命猛然一震，正准备攻击苏宁的脚步猛然后退……

　　而还未曾后退几步，迎面已经看到了六道迅捷的身影已经从苏宁的背后出现，六个人，七把锋利无匹的兵器，同时向着苏宁刺去。

　　七把剑，却仿佛密集的天罗地网一般，将苏宁所有的退路，甚至于躲避之处都给彻底锁死，锋利的剑锋眼看便要将苏宁大卸八块，莫说是这个可恶的家伙，恐怕换了星魂大人，也没有机会逃脱这六人的围剿。

　　“果然来了呢！”

　　苏宁喃喃说道，看着那瞬间将自己包裹在猎杀网里面的攻势，六个人，配合的亲密无间，动手之间不留任何缝隙，难怪在剧情中，连卫庄这等最一流的人物，若非盖聂相救，都要瞬间便伤在他们的手中。

　　若凭借真正实力的话，恐怕他们真的是天下无敌，除了那个从未曾出过手的东皇太一之外，绝不会再有第二个人能够与他们的实力相匹敌。

　　卫庄不行，盖聂不行！

　　他苏宁……更不行！！！

　　好厉害！！！

　　距离包围圈近在咫尺的少司命瞳孔瞬间缩紧，对方动作快的甚至于还要出乎她的意料之外，六个人各司其职，连她也完全反应不过来。

　　眨眼间就已经被挤出了战场之外，只能眼睁睁的看着那瞬间便已经被围困在六人包围中，完全寻不到半点生机的苏宁。

　　就这一瞬间，这个刚才还在对自己口出胡言乱语的家伙，竟然就要死了？

　　还真是有点可惜了……

　　……

　　鬼使神差。

　　下意识的……

　　她挥起了自己的左手。

　　万叶飞花流发动，那无数稚嫩的新叶已经随着她的手势，犹如一道道锋利的箭矢，向着对面的六人同时攻去。

　　正在拼命和苏宁战斗的她，竟然就这么突然莫名其妙的出手对他相救了。

　　明明这六人是自己这边的人的……明明那苏宁已经落入了死地，绝对没有任何反抗的机会。

　　而且这个家伙可恶死了，对我丝毫不尊重，老是出口调笑，但是……出手的时候可以清楚的看到，他一次也没有对自己的要害攻击过。

　　对了，就是这样，他没有想要伤害我，可见是想真的跟我分个高低，那这就是属于我和他的战斗，你们这六个家伙，凭什么插手我阴阳家的战斗？

　　找到了理由，少司命出手更不留情。

　　无数绿叶宛若鲜花，蔟蔟盛开，旋转间带着无尽的杀机，同时向着那六人围剿而去。

　　而这一击，却将她自己也拖进了危机的深渊……

　　六剑奴似乎已经完全被磨炼成了杀人的兵器，发现有人对自己出手，哪里还顾忌的了对方是自己的敌人还是同僚，七剑旋转间，两道纤细的身影已经直接从少司命的身侧飞过……

　　少司命眼神一凛，正操纵万叶飞花流的双手，立时被两条铁链给紧紧锁住。

　　一道隐匿无形的剑气，无形无迹的，向着少司命的心脏刺去！

　　而与此同时……

　　六剑奴中为首的那真刚，手中的大剑已经直接向着苏宁的头顶砸落，眼看两人竟然同时身陷生死囹圄。

　　“放肆！！！区区罗网，竟然敢伤我阴阳家的人？”

　　正与盖聂大战的星魂瞬间大怒，顿觉得自己的尊严受到了侮辱，聚气成刃八成功力，逼来盖聂，向着那断水攻去。

　　而盖聂与星魂似乎同时有了默契一般，眼见星魂弃了自己，他也不追击，而是毫不犹豫的施展出了自己的压箱底的本领。

　　百步飞剑，一把木剑化作纯色的流光，向着真刚飞去！！！

　　场面，瞬间在少司命的那瞬间的迷茫之下，陷入到了极其混乱的地步。

　　但苏宁和少司命，两人的性命，却似乎已经完全掌握在了六剑奴的剑下。


第410章 你有绝杀，我有无敌

　　“糟糕！！！小苏危险了！！！”

　　盗跖震惊道：“对方竟然还藏着这么厉害的六个高手，这些人联手，小苏根本就不是对手，糟糕了，就算有那个阴阳家的小美女救命，不，那小美女现在也是自身难保了。”

　　他想出去相救，但看着那六个人组成的那密不透风的剑网，还有那一个个都远远胜过自己的身手，他清楚的知道，如果自己出去，不过是徒劳增添了一条性命而已。

　　甚至连干扰都做不到。

　　大铁锤也好，自己也罢，甚至于那雪女，都没有办法做到任何的事情，能做到的，也只能是在屋子里，闭目而坐，脸上露出痛苦神色的燕丹。

　　能够拯救苏宁的，恐怕只有他了吧？

　　可如今……

　　巨子的伤，似乎还需要一段时间才能痊愈。

　　“小苏……你可千万不要有事啊。”

　　盗跖低低地说道，拳头已经不自觉的握紧了。

　　……

　　“哼……有这么容易吗？”

　　远处……

　　观察着战场的白发男子，脸上露出了轻蔑的眼神，摸了摸自己的胸口，那里，狰狞的伤口仍然还未曾彻底痊愈，不时带来阵阵的刺痛。

　　作为夺去了自己鲨齿的大敌，卫庄自然知道，这名叫苏宁的年轻人，掌握着一种能够瞬间躲避杀招的技能，也正是因为那样，自己才会因为猝不及防而被重创。

　　而现在的话……

　　倒是正好可以好好的看一看，这苏宁当初躲开我的百步飞剑，用的到底是怎样的功夫。

　　虽然现在的话，已经决定了要和张良合作，但这却不妨碍我好好的观察一下我日后要打倒的对手。

　　而此时的苏宁，却瞬间大急了起来。

　　他之前与少司命交手的时候，不住的出口调戏，就是为了要做出一副自己绰绰有余的姿态，以此来吸引六剑奴出手，这六个家伙出手都是一起，只要自己能够吸引他们的注意力，就能够让所有的主力都聚集在自己的身上。

　　到那个时候，燕丹就安全了。

　　但问题却是……

　　这少司命难道是被调戏还上瘾了不成？

　　竟然昏头昏脑的贸然出手相救自己，哪怕是面对三名剑奴的袭击，显然，她也是已经完全失去了反击的能力。

　　那攻向她要害处的断水，分明就是六剑奴中最不显山不露水的一个。

　　此人实力之高深，恐怕比之那首领真刚还要来的可怕，少司命危险了。

　　而那星魂，根本就来不及相救。

　　想着……

　　本来已经决定蓄势待发的镇山河瞬间停止，高喝道：“你们找死！！！”

　　话音落下，生太极的气场已经直接铺在了自己周围数米的范围之内。

　　所有人的动作都猛然一滞……动作都停缓了下来。

　　百步飞剑率先赶到，宛若真正的御剑飞行一般，真刚的动作本已经迟缓，面对百步飞剑，更是眼神剧变，显然明白这一招的厉害之处！

　　当下手中下劈的巨剑急忙上扬……

　　嘭的一声巨响。

　　漆黑的口罩瞬间湿了，显然，以他的实力，想要格挡这一剑的话，还无法做到无伤。

　　甚至于，他犹还在心底暗暗的庆幸，幸亏这盖聂用的不是渊虹，否则的话，单这一剑，自己性命忧矣。

　　“原来是这样……这苏宁竟然能同时降低所有人的行动，但却仅仅只是人而已，师兄的百步飞剑明显也闯入了那个范围，却丝毫不受影响。”

　　卫庄顿时了然，他可是清楚的看到，若非是这苏宁突然降低了这六剑奴的动作，恐怕就算是师兄的百步飞剑，也不可能来得及拯救这苏宁。

　　不过这六剑奴之一竟然便能格挡师兄的百步飞剑，看来，这六人的实力，比自己想象中，还要高的多的多啊。

　　只是这家伙不赶紧施展那一式甚至可以躲开任何招式的招数，还在犹豫什么？

　　卫庄眼神带上了几分焦虑。

　　他太好奇了，太想知道自己当初是怎样失败的，只有知道自己的失败，下次的时候，才会规避同样的失败，可现在的话，他却是一头雾水，百步飞剑可说是天下无敌的招数，怎么就莫名其妙的失了效用？

　　而此时的苏宁。

　　身处生太极之下，除了他之外，甚至于连不远处的断水和少司命都陷入了迟缓。

　　而他却毫不犹豫的出手，倚天剑直接斩在了自己腰侧那来自于乱神的剑上……

　　呯的一声巨响。

　　乱神力道既大且强，苏宁却好像一个轻飘飘不着力的蒲公英一般，向着少司命的方向飞去。

　　“小心！！！”

　　看着双手被辖制，根本动弹不得的少司命，苏宁倚天剑划过了两道青蒙蒙的光华……

　　铁链顿时断裂。

　　少司命双手顿时重得自由。

　　而后，苏宁直接伸手揽住了少司命的纤腰，把她抓进了自己的怀里，怀里，一股如兰如麝的香味顿时袭上了鼻间。

　　他低声喝道：“别动弹！！！”

　　如今自己等两人依然处在六剑奴的围攻之下，这六人的配合太过默契，无论是少司命还是自己，都万万没有抵挡的能力，恐怕都会在他们的一招之下，直接就此殒命。

　　只需一招。

　　就能要了自己两人的性命。

　　苏宁看了一眼正向着这边奔来的星魂，速度很快，至多两息的时间，就能来到这里，他来这里是为了拯救少司命……作为一个极度骄傲的人，他定然是无法接受一个阴阳家的高层人士在跟着自己出任务期间，却直接丧失了性命的。

　　但相信他也不会吝啬于救了少司命的同时，顺手给自己一刀。

　　两息的时间……

　　高渐离被大司命给拖着，根本无法脱身。

　　盖聂刚刚用过百步飞剑，仍然处于回气状态。

　　两息的时间……

　　足够让六剑奴中的五人出手一招，而这一招，自己万万无法抵挡，哪怕与怀中的这少司命联手，也绝无可能躲避。

　　也足够星魂赶到自己附近，拯救少司命，然后斩杀自己。

　　但问题是……

　　你们有那个机会吗？

　　苏宁嘴角露出了一抹自信的笑容，颤栗吧，在我这规则性的力量面前，哪怕是东皇太一，也必须要接受这来自于已经飞升仙界的吕祖纯阳传承下来的招式规则。

　　“不想死就别动！！！”

　　苏宁低声再喝了一声，本来略微挣扎的少司命莫名的安静了下来，窝在苏宁的怀里，睁着那一双水盈盈的妙目，眨也不眨的，看着苏宁那自信的笑容……

　　同时面对这五个实力丝毫不迅速于自己的高手。

　　难道他竟然还有翻盘的机会吗？

　　“来了……”

　　卫庄脸上露出了凝重的表情。

　　而此时……

　　“镇山河！！！”

　　三尺之内……

　　苏宁的唇角露出了玩味的笑容，对怀里的少司命笑道：“身子缩小一些哦，三尺之内，哪怕敌人再多在强，我保你无恙，但三尺之外，我可就不保证了哦。”


第411章 反杀，心痛的赵高

　　也许是因为苏宁那太过自信的笑容，那哪怕面对六个实力单独都足可与他一较长短的敌人的围攻，尚且自在写意的姿态……

　　也许是因为那种命令式的口气她从未曾听说过。

　　哪怕是在这真正的生死危机中，少司命闻言……

　　竟然很稀奇的并没有反驳，那本来就无比娇小的身子，立时乖乖的缩在了苏易的怀里，将自己的小腿蜷起，身子缩在了三尺之内。

　　这么乖巧可爱，倒是让苏宁小小的吃惊了一番。

　　下一刻！！！

　　除了真刚因为伤在了百步飞剑之下，体内真气翻腾，短时间内再战无力外，其他五人，六把绝世神兵，同时向着苏宁和少司命绞杀而来。

　　而苏宁却不躲不退不避，一手抱着少司命，小心的将她的身躯保护在镇山河的范围之内，手中那锋利无匹的倚天剑，不仅不思格挡，反而迎面向着五人中的那断水斩去……

　　青光如满月，剑气啸寒，威力一看便可知晓绝非泛泛……

　　只是这却有些赖皮了。

　　纵然苏宁反击的剑气极其凌厉，奈何比起有备而来的六剑奴，却明显逊色了半筹，相信片刻之后，苏宁和少司命会同时被对方的六把兵器贯穿，而他的倚天剑，则会因为失去了后力而在距离断水还有三寸的时候停下。

　　这么看起来，简直就好像发现自己没有了生机，所以干脆自暴自弃的和对方同归于尽，哪怕根本没有这个可能，也非要执意的如此做，毕竟除了这么做之外，似乎也没有别的办法可想。

　　这一点……

　　六剑奴看出来了。

　　少司命也看出来了。

　　她不认为实力不下于自己的苏宁会看不出来，可看着那哪怕明知是徒劳的反抗，仍然不变招的苏宁……

　　想了想，脑海里闪过了刚才那道自信的笑容。

　　那是胜券在握的笑容。

　　只是比起星魂，他的笑容明显要好看的多。

　　有这样的笑容，那么他绝对不是一个莽撞的人，一定是有着属于他自己的办法吧？

　　少司命鬼使神差的，竟然窝在苏宁的怀里没有动弹，反正动了也没有什么作用，这六剑奴实力太强，我是万万不是对手的，还是将希望寄托于他的身上吧。

　　“来了……他竟然是为了一个女人，而且还是自己的敌人的女人延迟了招数？”

　　卫庄脸色一下子阴沉了下来，一方面是震惊于这个家伙的天真和愚蠢，另外一方面，却是震惊于原来竟然不仅是自己，甚至还能将别人也保护在自己的范围内吗？

　　这一招，比我想象中，还要来的神奇呐。

　　而此时……

　　唰唰唰。

　　六道锋利的剑气呼啸之声已经直接逼向了苏宁。

　　封锁了所有的逃生路线。

　　这是绝计不可能落空的一击。

　　然后……

　　就这么落空了。

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　正疾冲而来的星魂顿时面色大变。

　　而六剑奴中的五人，同样震惊莫名，这样联手的一击，就算面对的是传说中的天下第一剑圣，他们也有把握纵然杀不了他，也非得将之重创不可。

　　可如今……

　　竟然就这么莫名其妙的落空了。

　　盖聂忍不住微微松了口气，虽然不知道这苏先生到底是怎么躲开对方的攻击的，但很明显，他的性命是无忧了。

　　“还真是有趣呐……”

　　看着那五个露出震惊神色的剑奴，卫庄心底突然升起了一抹满足感，那种自己被坑了，最好还要连别人也一起坑了的感觉充斥心间。

　　他竟然莫名的开心了起来。

　　而此时……

　　苏宁的剑也到了。

　　“小心！！！”

　　六剑落空，但苏宁的剑仍然在……

　　倚天剑后发后至，威力却丝毫不逊色于他们中的任何一人，锋利可能还要更有胜之。

　　噗~~！！！

　　一声血肉被刺穿的声音响起。

　　断水瞪大了眼睛，震惊的看着那已经直接没胸而入的青色古剑，他脸上神情似笑非笑，似哭非哭……

　　而苏宁一剑刺入，而后剑势旋转，横地里削出，立时将那断水从中间截为两半。

　　鲜血肠子喷洒了一地，断水直接断了自己，变作了两截。

　　而后剑势丝毫不停，向着距离最近的魍魉而去！

　　而这一顿的时间……

　　所有人都得到了反应的时间。

　　剩下的四名剑奴同时飞身后撤。

　　苏宁这一剑因为在断水的体内滞涩了些许，终究还是落空……面对这等高手，终究斩杀一人已经是极限，想连杀，着实难了些。

　　可纵然如此，仍然足以让所有人面色大变。

　　面色凝重的看着已经完全没有了气息的断水尸体，以及那满脸傲然笑容的苏宁。

　　面对六剑奴的攻击，竟然还能反杀一人……甚至若非自己等人反应快了些，恐怕还要再多折损两人。

　　……

　　星魂停滞了脚步。

　　脸上的神色变的时阴时晴，他的阴阳术造诣在整个阴阳家，都可说是名列前茅，但刚刚竟然看不破苏宁到底是如何躲开对方的攻击。

　　不过他却敏锐的感觉到了，这苏宁的真气，似乎带有阴阳家的一丝影子，虽然很淡，但却来的极其至纯。

　　甚至于……比他更纯。

　　星魂咬牙，却不敢贸然上前，方才六剑奴联手攻击威力强大，密不透风，就算换了自己，恐怕也非得伤在他们手里不可，可却被面前的这个年轻人举手投足间反破之。

　　此人隐藏手段，当真高超。

　　“小苏好厉害啊……”

　　盗跖哈哈笑了起来，“那六个人被杀了一个，而且杀的还是那个负责暗杀的，这下子，他们的阵容可就破了。”

　　盗跖说的自然不错，六剑奴中，就断水最为深不可测，实力高超，而且负责暗杀，他一人给敌人的压力，甚至比其他五人加起来还要来的大，毕竟来自于暗处的敌人是最不可琢磨的。

　　赵高也明白这一点。

　　手中的酒杯已经被生生握破……自己苦心培养多年的六剑奴，这才不过第一次正式战斗，竟然便已经折损了最重要的一人，从此以后，六剑奴合力的威力，降低了一倍不止，再也不能算是绝杀之阵了。

　　“苏……宁……”

　　一字一顿，咬牙叫出了这个名字。

　　可怜的赵高如果知道，因为苏宁的缘故，不仅折杀了他的最强之剑，更是在之前就让他在秦皇赢政的心里上了必杀的名单。

　　恐怕他会立即冲出来，不依不饶的直接跟苏宁分出个生死胜负的。

　　轻轻的甩落倚天剑上沾染的血迹，苏宁脸上带着悠然的神情，把少司命放了下来。

　　看着周围那戒备的五剑奴，他微笑道：“少少你可不要误会，我杀那断水，不是因为他刚刚对你出手，而是因为他是六剑奴中最危险的毒蛇，只要剪除他一人，整个六剑奴，不过是五个实力高深的剑术高手而已，再不复之前的强大，而在这个世界上，最不缺的，可就是高手了。”

　　少司命：“……”

　　深深的看了苏宁一眼，刚刚在生死之间走了一遭的她并没有任何震惊的神色，就那么慢慢的退了下去。

　　依然俏脸平静，发丝飞扬，宛若一幅会动弹的美人画卷一般。

　　退到了星魂的身侧……

　　星魂戒备的看着苏宁，不悦道：“少司命，刚刚你为何要出手助他？”

　　少司命眼底闪过一丝困惑，却并没有说话，只是转头看了星魂一眼。

　　她有一双会说话的眼睛，果然不是虚的，星魂立即明白了她的意思，说道：“你怪他们抢了你的敌人？少司命，我倒还不知道，原来你竟然有这么傲气的一面，不过不错，我很喜欢。”

　　盖聂慢慢的走了过来，捡起了地上的长剑，站在苏宁的身边，看着那五大剑奴，其中真刚已经重创，剩余的四人依然小觑不得。

　　而高渐离，也与大司命结束了僵持，同时小心的退了回来。

　　场面，再度成了僵持之势。


第412章 复苏

　　“看来，已经被震住了呢。”

　　看着那五个小心戒备，却始终不敢上前的剑奴。

　　一直在旁窥视的卫庄脸上露出了轻蔑的笑意，“不搞清楚这个叫苏宁的小子这一招到底是什么来路，恐怕他们是万万不敢再上前的了，毕竟纵然是死士，也决不愿平白无故丢了性命。只是……”

　　只是这小子当初也曾经和自己一战，虽然实力不俗，但顶多比白凤略胜半筹，比起自己，还是颇有不及的，当初甚至如果不是高渐离出手相救的话，他都有可能折在自己的手里。

　　可之后，却用这一招神奇的招数破解了自己的百步飞剑，然后重创自己。

　　他为何不一开始就施展这一招绝招？

　　如果一开始就施展的话，也不会在自己的手底下受到轻伤吧？

　　一定有着什么样的限制。

　　“如果我是你们的话，一定会现在立即就再度上前，非要试探出这一招的破绽所在才行，可惜你们，却不过是一群工具傀儡，已经没有了战斗的智慧了。”

　　对六剑奴，虽然自认为自己若面对的话，恐怕也落不得好去，但卫庄仍然持着无比轻蔑的态度。

　　工具就是工具，再怎么强力，也不过是被人使用而已。

　　不过倒也不能算是全无收获。

　　“这一招的名字是叫做镇山河吗？从未曾听说过呢……”

　　卫庄脸上露出了饶有兴趣的脸色。

　　而此时……

　　场面已经重新恢复了互相小心戒备的状态。

　　少司命神情恍惚，大司命双臂如今已经化冻，但却绝不可能无损无伤，不然的话，以她的实力，配合上毒功的话，一定能让高渐离束手束脚……毕竟，毒这东西，太占优势。

　　可见，刚刚那一瞬间，她恐怕到底还是伤在苏宁的手里了。

　　三拨人，两个阵营。

　　星魂、大司命和少司命三人站在一起，六剑奴以及苏宁盖聂和高渐离，三拨人呈三角鼎立之势，虽然阴阳家也是为大秦办事，但很明显，星魂完全信不过罗网组织。

　　“好唉，时间又被拖延了……而且又不打了，恐怕是被打疼了吧。”

　　盗跖惊喜的叫了起来，然后被班大师敲了一记额头，“小跖你能不能安静一点？你打扰了巨子大人疗伤了！”

　　“没事的……老先生，您放心吧，打扰不了的，倒不如说，我对这位先生的现场直播还是很感兴趣的。”

　　仔细的关注着监视器上面蚁人的动向，托尼还不忘对着盗跖微笑了下，同样身为喜欢说话的人，他对盗跖的印象相当不错。

　　而且天知道，自己可是真的对那所谓的战斗超级感兴趣的啊。

　　这些人，一定都是实力比罗杰斯更厉害的对手了吧？

　　不知道我的武功，跟他们比到底什么程度……就算远远不如，穿着钢铁盔甲对着他们来几发也是不错的啊。

　　想着，他催促道：“斯科特，还没好吗？”

　　“抱歉，快了！！！”

　　斯科特的声音从燕丹的身体里传了出来。

　　“快好了？爹爹的六魂恐咒快没事了？”

　　高月惊喜的捂住了自己的嘴。

　　端木蓉虚弱的躺在床上，担忧的望了一眼窗外，雪女识意，立即回答道：“放心吧端木姐姐，那个木头的木头剑也很厉害，那个叫星魂的小孩儿根本伤不了他，而且现在的话，战斗已经停止了，那个苏先生施展了神奇的招数，这些人投鼠忌器，不敢再胡乱动弹了。”

　　旁边盗跖愤愤然的哼了一声，别开了头去。

　　而端木蓉轻轻的松了口气，随即瞪了雪女一眼，不高兴道：“谁为他担心了？雪女姑娘你净喜欢瞎说，我只是担心巨子而已，不过如果真的能进入身体的话，恐怕很多本来无药可治的病其实都可以治好的吧？这位苏先生找来的人，真的是太神奇了。”

　　“嘿嘿……谢谢美女小姐夸赞了，好了，最后一根。”

　　话音落下。

　　燕丹的面色一白，手腕处一蓬鲜血喷溅出来，一个小黑点混迹其中，从比蚂蚁还小的状态，迅速变成了成人大小……

　　一个浑身是血的人已经出现在了所有人的面前。

　　摘掉了头上的头盔，斯科特整个人鲜血淋漓，他叹道：“天呐，以后可不要再找我做这么辛苦的事情了，太累了，托尼先生，你不知道人体到底有多复杂，我生怕不小心碰到了哪根神经，把他给弄坏掉了。”

　　托尼微笑道：“事实上……已经治好了不是吗？”

　　说着，两人直接击了一掌，同时高喊起了耶。

　　班大师震惊道：“这就没事了？”

　　“我没事了？”

　　燕丹虚弱的喘了几口气，摸了摸自己的左臂，上面那狰狞的血气脉络已经完全不见了踪迹，也就是说，现在的自己，终于可以自如的施展真气了？

　　“除了现在有些失血过多之外，其他的，你真的没什么毛病了。”

　　托尼微笑着说道。

　　燕丹闻言，脸上露出了惊喜的神色。

　　“巨子大人……”

　　班大师走了过来，手中托着一把黑色的方尺形状的剑，颜色漆黑，无锋无刃。

　　“这是……墨眉……”

　　之前因为害怕自己会妄动真气，所以班大师收走了自己的墨眉，但现在的话……

　　燕丹握住了自己的墨眉，感受着剑上那炙热的感觉，本以为，再也没有机会使用这把宝剑了呢。

　　他微笑，看向了屋外……一声怒喝如春雷炸裂。

　　“大司命！！！”

　　声音轰隆隆如雷霆降临，离的近的托尼班大师等人直接被震的脚下一软，差点跌倒在地。

　　托尼脸上露出了震惊的神色，“好深厚的真气，竟然比苏的真气还要更深厚几分。”

　　许久未曾动用的真气，如今一经施展，直接十二成爆发开来。

　　不仅屋内……

　　甚至于在屋子的外面。

　　所有人都觉得耳膜一阵轰鸣。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么×N？！！！”

　　墨家哪里还来的有这么厉害的高手？

　　而大司命，脸色却已经猛然间变了。

　　这个声音，他太熟悉了。

　　他……燕丹……他不是应该就算不死，也已经沦为了一个废人了吗？

　　他这是终于决定要做拼死一搏？

　　而他搏杀的对象，正是自己？

　　念头才刚刚落下……

　　天地之间，瞬间尽数成了黑白之色。

　　一道道墨迹剑气纵横，如海水汪洋倾潮而至……

　　将大司命给尽数笼罩在内，前后左右尽是墨水海洋。

　　好厉害的招数……真的是燕丹。

　　大司命面色剧变，那赤红的双手急忙连连变化，自己最强的绝招阴阳合手印已经发动。

　　只是这次，无往而不利的阴阳合手印却彻底的不堪驱使了。

　　不过廖廖数招间，大司命便已经遮拦不住那墨色的剑气海洋……被一道墨色的剑气直接轰中了腰间。

　　哇的一声喷出了一口鲜血……

　　大司命踉踉跄跄的后退了两步，已经彻底遭受重创。

　　而后墨色剑气毫不停留，继续向着大司命而去，竟然不杀目标誓不罢休。


第413章 人命，有时候真的很不值钱

　　“哼，还真是愚昧，竟然敢无视我的存在！”

　　星魂大怒，不敢贸然对苏宁出手，却不妨碍他对其他的人依然不放眼底。

　　双手八成功力的聚气成刃，正面迎上了那墨色的剑气。

　　墨眉与真气凝聚而成的剑气，直接在空中交手了无数次……

　　无数剑气飞溅，苏宁和盖聂高渐离等人急忙远离这也波交手的波及。

　　而那六剑奴也都面露忌惮神色，这最后出来的高手，竟然也是实力凌驾于他们中任何一人的高手。单单这战斗的余波，恐怕自己等人，便已经招架不住了。

　　而片刻之后，战斗便已经结束了。

　　星魂闷咳一声，如方才的大司命一样，同样被冲退了两步。

　　一方是积蓄已久，体内真气早已经充盈待发的燕丹，另外一方，却是刚刚接连施展八成功力的聚气成刃，早已经伤了根基的星魂，胜负之说，自然明显的很。

　　哇的一口吐出了殷红的血迹，星魂震惊的看着屋内，一字一顿咬牙道：“墨家……巨子！！！”

　　“不错！！！”

　　手持墨眉的燕丹一步一步慢慢的走了出来，手中握着墨眉，脸上神色极其冷厉，冷声道：“你们没有想到，会有高人帮我解除六魂恐咒的伤害吧？现在，我已经可以自如施展我的真气了……”

　　大司命震惊道：“不可能，六魂恐咒不可能……”

　　她的声音停滞了，只因为燕丹当着她的面，撸开了他的袖子。

　　上面，手臂上空无一物，六魂恐咒的咒印，已经完全不在了。

　　她顿时倒吸了一口凉气，震惊道：“这怎么可能？”

　　燕丹却不再看她，而是转而对着苏宁和盖聂抱拳，说道：“多谢两位先生助我墨家逃过一劫，如今在下已经伤势痊愈，之后的事情，就交给我吧。”

　　说着，墨眉一横，燕丹道：“星魂，今日，你们注定无功而返了。”

　　“这话说的也太不尽然了吧。”

　　哒哒的马蹄声响起，蒙恬骑着神驹，慢慢的走了上来，对星魂道：“星魂大人，如今阴阳家，似乎已经无法再对墨家造成伤害了吧？”

　　星魂咬牙，却无法反驳。

　　不得不承认，如今的墨家，正处在最强盛的时期，而又有那两个无比强大的帮手，其中那个苏宁更是神秘的让人害怕……

　　很讽刺，一惯以神秘著称的阴阳家，竟然会惧怕别人的神秘。

　　或许，因为习惯了处于未知的位置，当突然站在另外一个位置的时候，面对真正的未知，他们才会真正的手足无措。

　　见星魂也不说话，蒙恬转头看向了五剑奴，向里面问道：“看来，罗网也是束手无策了呢。”

　　静谧的树林里，传来了似男似女的声音，带着淡淡的自嘲，“蒙将军说的是，我罗网，这回可真的是损失惨重呢。”

　　“那也该我的黄金火骑兵出动了吧？”

　　蒙恬看向了苏宁等人，冷笑道：“当初盖先生以一人之力将我大秦铁卒杀伤三百余人，只是面对我这实力更胜，堪称大秦最强战力的黄金火骑兵，你又能杀几人呢？”

　　盖聂脸色凝重了下来，说道：“苏先生小心，这蒙恬说的不错，黄金火骑兵乃是大秦最强大的铁卒，如果齐上的话，恐怕除了我们几人能逃出生天之外，其他的人，都将无一幸免。”

　　燕丹眼底露出了坚决神色，说道：“既然如此的话，盖先生，苏先生，请你们立即带着墨家的兄弟撤离，我虽不才，自信也足可抵挡这黄金火骑兵片刻，争取为你们争取出更多的时间。”

　　“不必……”

　　苏宁笑了笑，说道：“我自然准备好了应对的办法。”

　　看着脸上露出得意神色的蒙恬，苏宁笑了笑，说道：“蒙将军，你是不是觉得自己胜券在握了？”

　　“不然呢？”

　　蒙恬傲然道：“黄金火骑兵乃是我亲手培养，大军铁骑所到之处，一切尽都灰飞烟灭，也许你们可以逃掉，但你们背后屋子里的人，可就只能彻底没救了。”

　　“可问题是……假如我已经找到了军队的克星呢？”

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容，高声道：“托尼，既然墨家巨子的伤势已经治好了，你也该出来耍一耍威风了吧？！！！”

　　“哈哈哈哈……等你这句话很久了。”

　　背后那灯火通明的房间，突然冒出了浓浓的烟气，稻草房顶直接被彻底掀飞了出去，在空中便剧烈的燃烧起来，洒落无数的火星。

　　而当着所有人的面，一道脚下喷着无尽火焰尾的钢铁人已经直接悬浮在了空中……

　　那两个仿佛白灯一样的眼睛，散发着柔和的白光，托尼的声音从他的盔甲里传了出来，“可真是憋坏我了，我来这里，可不是为了给人看病，而是想见识一下你们这些武林高手打架的呢，结果托了苏你的福，我什么都没有看到。”

　　“你不是说来帮我忙的吗？什么时候变成来看打架的了？”

　　“哈哈……帮忙也不耽误顺便看一下嘛，让我帮忙清理这些杂兵，是吧？”

　　“不错！”

　　交给我了。

　　火尾喷射中，钢铁侠直接飞了出去，向着那一群骑在马上的骑兵冲去。

　　若说对付士兵，还有能比全身都是武器的钢铁侠更适合的帮手了吗？

　　“糟糕！！！”

　　蒙恬果然面色大变，看着那飞在空中的钢铁人，震惊道：“难道这就是墨家的机关术？快放公输家的霸道机关术。”

　　“是！！！”

　　士兵们急忙推出了几辆巨型箱车，可还没来得及打开车门，两道带着浓浓火尾的导弹已经直接飞了下来，轰隆隆的一阵爆炸声中，公输家族的霸道机关术，还没来得及施展威力，就直接被来自于现代科技的导弹给炸飞了。

　　而后，托尼再度向着另外一个方向瞄准……

　　嘭嘭嘭……

　　数道跟踪的小形导弹喷射而出，向着地面上的黄金火骑兵轰去。

　　“快躲开！！！”

　　刚刚才亲眼看到公输家族的机关被轻易炸碎，人怎么抵挡这剧烈的爆炸？

　　蒙恬大叫了一声……

　　可那一群士兵紧紧的挤在一起，马匹趱动间，哪里能那么快的分开？

　　正正的吃着了那几枚导弹。

　　在一阵剧烈的爆炸中，无数尘土横飞，地面上被生生炸出了一个个大坑，而在周围，一个又一个残肢断臂横飞，士兵那剧烈的惨叫声，响彻整片云霄。

　　眨眼间，至少百人，已经丧命在这神秘的武器之下。

　　这已经接近了之前盖聂的战绩，而且很明显，这个飞在天空中的钢铁人，才不过刚刚开始。

　　来自于现代化的科技武器，这是比任何武学对正常人杀伤力都强的多的大杀招，这下子，莫说蒙恬，甚至连最狂妄的星魂，都忍不住脸上有了呆滞的神色。

　　纵然喜欢杀人，但当看到人命如此不值钱的时候，他也有了兔死狐悲的感觉。


第414章 绝对的碾压

　　躲在静谧树林里的赵高抬头，看着飞在空中，轻盈灵活的钢铁人，那是全都笼罩在盔甲之下的防护，虽然以自己的实力，可以轻松的破开那层盔甲，但他却似乎脱离了大地的束缚，竟然可以随心所欲的在空中飞行。

　　这……

　　自己再怎么厉害也不过是人，不可能长时间在高空中飞行，恐怕是万万碰不到他的了。

　　“走吧。黄金火骑兵已经完了……”

　　喃喃的说了一句，赵高的轿子抬起，悠悠的往来时的方向走去。

　　可还没走几步，隐藏的很好的赵高，却突然听到了托尼那揶揄的声音，“嘿，你要去哪里？是不是觉得自己隐藏的很好呢？看招吧……”

　　说着，钢铁手臂对准了赵高的座位，两枚导弹已经带着炙热的火尾，向着赵高的方向射去。

　　糟糕！！！

　　赵高面色剧变，急忙闪身扑出了轿子外……

　　下一刻，导弹命中轿子，直接轰然爆炸开来，熊熊的火光将整片天空照亮。

　　托尼很聪明，他知道他的科技面对这些古代人是无解，唯一需要注意的就是要小心的避开这些实力高强的武林高手，因为自己的盔甲很可能在他们的面前不堪一击。

　　隔山打牛……虽然自己还远远未曾达到这个境界，但却并不妨碍自己从书中读到这个知识，根据书中的讲述，在他们的面前，再坚硬的盔甲都只是徒劳，哪怕自己把全身都包裹住，他们也可以透过盔甲，直接打击自己的身体。

　　因此，他小心的避开了所有的武林高手，只是把目标放到了那些普通士兵的身上。

　　剧烈的爆炸声，伴随着被掀飞的大地，无数土粒飞上了天空，同时飞起的，还有无数残缺的尸体。

　　黄金火骑兵的攻击，完全碰触不到那个铁人，射出的弓箭更是对他毫无作用。

　　训练的再如何精锐，面对这个家伙，他们也只能在剧烈的哀嚎中丧失自己的性命。

　　甚至于……

　　大部分都是残缺的。

　　“这……”

　　盖聂的脸色变的无比凝重，这已经不是战斗，而是杀戮了。

　　而作为敌人的燕丹，更是直接不忍的闭上了眼睛，叹道：“这实在是太过分了。”

　　而蒙恬大叫道：“快分散，快分散……不要聚集在一起，把队列散开！！！”

　　他目光如炬，已经清楚的看了出来，这个钢铁人的攻击，是越密集的地方杀伤力越大，而且带有追踪能力，让人完全躲闪不能，但也许一次杀伤一个人，或者一次杀伤几十个人，只看这些人的密集程度。

　　而现在，黄金火骑兵站的阵势，极其密集，显然情形对他们极度不利。

　　可他纵然高声呐喊，面对这从未有过的攻击方式，剧烈的轰鸣声中，能听到他声音的，也不过寥寥数人而已，其他人耳朵都已经被震的轰鸣作响，根本毫无作用。

　　无可奈何之下，蒙恬只得冲上前去，想要亲自对付这可恶的钢铁人……

　　奈何托尼压根不跟这些会武功的人接近，蒙恬到哪里，托尼就避开哪里，让蒙恬完全无计可施。

　　从一开始的戒备小心，到愤怒暴躁，再到最后哀莫大于心死……努力挣扎了许久，却都只是徒劳的蒙恬只能呆滞的看着自己的心血就此彻底消失在这个世界上。

　　嘭的一声跪在了地上，蒙恬痛苦的哀嚎了起来。

　　而屠杀，却仍然在继续。

　　传说中在大秦战无不胜，取得了无数胜利战果的黄金火骑兵，竟然就这么短短一会儿的功夫，就此彻底陨灭。

　　“苏先生……”

　　燕丹终于忍不住出口了，他的脸色难看异常，这种纯粹的杀戮，委实和他的墨家理论不符。

　　“让你的朋友停手吧，黄金火骑兵已经彻底完了，再继续下去，伤害的，就只是一些已经完全没有反抗能力的残疾人了……”

　　苏宁深深看了燕丹一眼，高声道：“托尼，快停手吧。”

　　剧烈的爆炸声顿时戛然而止，对于自己这个名义上的师兄，看来托尼还是比较尊重的，或者说，他是真正的把苏宁当作朋友，这回来帮他的忙，自然是要以他为主了。

　　钢铁头盔打开，露出了那张熟悉的脸。

　　托尼困惑道：“怎么了？这些人还没被杀光呢。”

　　作为一个曾经在恐怖基地生活了极长时间，并且总是出现在各类战场上的钢铁侠而言，不把敌人杀光或者接受到敌人的投降，那么战斗就不算终止。

　　可这里的话……

　　“战斗已经结束了，托尼，多谢你了。”

　　看着那本来山清水秀的地方，如今已经变作了一片狼藉之地，到处都是浓烟，焦黑的土地散发着一股烤糊的味道，地面上，横七竖八的躺着无数士兵，这些人本来都是训练后的精锐，但现在的话，他们已经死了大半，而存活的，也很少有完整的人了……

　　缺胳膊少腿。

　　一个个的在那里惨叫哀嚎……

　　眼见爆炸终止。

　　蒙恬激动的冲了上去，上前抱起一名无比熟悉的战友，但他的双手却都已经没有了。只有焦黑的肉块，鼓动的青筋，散发着腥臭的味道。

　　从未有过这样一边倒的战斗。

　　也从没有任何一场战斗，会留下这么多的伤员，而且个个都没有治愈的可能……

　　苏宁叹了口气，说道：“好了，不用再战斗了，他们已经没有勇气再面对我们了，再杀下去也没什么意义了。”

　　“为什么？”

　　托尼困惑道：“这些人不是敌人吗？你这是对敌人心软了吗？”

　　他摊了摊手，看着刚刚还对自己客气的燕丹，此时却冷着一张脸，看着自己的眼神满是不满。

　　他叹道：“好吧，我也不想对这些手无缚鸡之力的人出手，那就这样吧。”

　　说着，他操纵着自己的钢铁盔甲从空中降落了下来。

　　“不过不管怎么样，这回都是多谢你了。”

　　苏宁微笑，看着那遍地哀嚎的伤员，他的目光看向了星魂，五剑奴早已经在刚才赵高离开的时候，就已经跟着离开，断水已死，他的剑也被收走，但尸体却仍然留在那里。

　　看来……

　　下次，可能自己面对的，又是一个崭新的六剑奴，只是多年来精心的配合，恐怕是无法修复，六剑奴，永远也无法恢复到最佳状态了。

　　苏宁看着蒙恬，他已经完全没有反抗的能力了。

　　苏宁微笑道：“蒙大将军，现在的话，能不能烦请你把外围那包围的几千名士兵都撤走呢？你也看到了，在我这个朋友的面前，数量并没有意义，再打下去，只能是增添徒劳的死亡而已。今天到现在已经死了那么多人，想必你也不想再死下去了吧？”

　　蒙恬抬头，看向了苏宁，冷冷道：“你这个魔鬼，你没有半点人性。”

　　苏宁道：“是你找茬在先的，怎么，还要我引颈受戮不成？说实话，我并不后悔杀了你的人，毕竟大家都是敌人，就这样子，如果你再继续冥顽不灵下去的话……”

　　蒙恬直接抛过来一个令牌，厉声道：“拿着这东西，赶紧走，今日是没有可能抓住你们了，但日后，日后我定然要为黄金火骑兵报仇啊！！！”

　　苏宁笑了笑，对燕丹还有盖聂说道：“好了，我们走吧。”

　　视旁边的星魂如无物一般。

　　星魂却不敢有任何的发泄……只因为，如今墨家的实力，已经彻底凌驾于他们这些人之上。

　　纵然心底愤怒的不行，但他却只能忍着……毕竟，越是狂妄的人，就越是惜命！

　　只是也不知道为什么，苏宁离开前，却下意识的撇了少司命一眼，然后发现她那双纯净的眼眸正悄悄的盯着自己……注意到自己的视线，那眼眸如被惊动的一泊平静湖水，瞬间起了无数的涟漪。

　　她飞快的别开了脸去。


第415章 嫌隙渐生，上眼药

　　“啊……真没想到在那种情况下，我们竟然都还能平安的活下来，而且现在还能安然无恙的撤退，简直是太幸福了。”

　　做了个简易的靠椅，让端木蓉坐在上面，然后盗跖以盖聂武功最高，还需要保护大家为理由，把扛着端木蓉的职责背到了自己的身上。

　　可怜的孩子，他又哪里明白，现在就算他做的再多，哪怕背着她走遍天涯海角，端木蓉也不可能再会对他有任何的好感了。

　　因为她的一颗心，早已经全部都绑在了那个一脸淡然，手中拿着木剑的男人身上。

　　刚刚的战斗，他有没有受伤呢？

　　那个星魂既然是秦国的护国大法师，肯定很厉害的吧？据小高说，那个星魂的聚气成刃，如果八成功力的话，会比四成功力厉害好几十倍，不知道他是不是平安的应付下来的呢？

　　端木蓉哪里还顾的上盗跖，一双眼睛死死的盯着在前面走着的盖聂。

　　只是虽然心底关心，但却到底不好意思将心中的担忧问出口。

　　而盗跖好不容易碰到了跟端木蓉独处的机会，当然要好好的表现，他叙叙叨叨的说了好一阵，却没有得到任何的回应。

　　当下有点沮丧，左右看了看，突然反应了过来，惊奇地问道：“对了，小苏呢？他怎么不见了？”

　　大铁锤嘲笑道：“你该不会是只顾着关注蓉姑娘，都忽略了别的人了吧，那个苏先生都说了他去送他的那两个朋友回去了，之后很快就会追上我们的。”

　　“那两个朋友……那个在天上飞的还真厉害呢。”

　　盗跖砸舌道：“黄金火骑兵战无不胜，不知为秦国立下了多少赫赫之功，结果却被他一个人给打覆灭了。”

　　想起了之前发生的一切，他忍不住打了个冷战，自己的轻功再厉害，也不能在天上飞啊，这家伙，好厉害。

　　“只是手段太残忍了些。”

　　燕丹叹息了一声，给正趴在自己背后的高月调整了一下姿势，让她能够更舒服些，然后说道：“好了，距离我们与张良先生约定的地方已经不远，我们还是赶紧过去吧，待会儿苏先生也会追过去的。”

　　“明白！”

　　几个人同时加快了步伐。

　　而此时……

　　苏宁才刚刚把托尼还有斯科特两人送回了斯塔克的大厦。

　　沿途，还得替燕丹他们跟托尼道歉，因为托尼杀人太多的缘故，当他回去的时候，并没有得到如英雄一般的待遇，反而是深深的戒备……

　　没办法，只有他们自己清楚，那个会飞的钢铁人，根本就不是墨家的机关，那是更加凌驾于之上的东西。

　　对于未知的恐惧，以及对于残忍手段的排斥，让本以为自己能够得到感谢的托尼，反而受到了冷遇。

　　只是心底，对燕丹，却也有了几分不满。

　　其他人戒备倒还可以理解，毕竟面对未知有所顾忌也是正常。

　　但托尼可是你的救命恩人……你竟然……

　　果然这种家伙，心底只有天下，个人的恩情，是完全不放在眼里的。

　　好在我救你也不是为了你，若非盗跖的订单……哼……

　　好好的安抚了一下托尼那受伤的心灵，苏宁这才挥手告别了他们，然后转身重新没入了黑暗的漩涡中。

　　下一刻……

　　他已经再度出现在了秦时明月的位面。

　　询着燕丹等人故意留下的痕迹，苏宁快步的追了上去。

　　所有的人物都已经保护好，接下来，只要我跟盗跖确定一下订单的完成，那么电光神行步这等绝世的轻功，恐怕就会落入我的手中了。

　　想着，苏宁心头忍不住一阵的火热。

　　可还没追多远……

　　他忍不住愣了一愣。

　　看着前面互相对峙的两波人马。

　　其中一方，可不就是墨家吗？

　　如今墨家的燕丹伤势已经完全痊愈，再加上盖聂从旁帮助，高渐离的水寒剑威力也是不可小觑，现在的墨家，毫无疑问拥有着甚至于可以挑战阴阳家的力量。

　　谁敢在这时候不知死活堵墨家的路？

　　苏宁快步的奔了过去，然后发现……竟然还都是老朋友。

　　“聚散流沙？卫庄的伤势已经好了吗？这才多长时间？”

　　苏宁惊奇的喃喃自语的一句，然后施展轻功飞了过去。

　　果然，对面正是流沙的所有人员。

　　之前受伤隐匿的白凤，曾经被自己蛊惑过的赤练，机关无双、隐蝠……还有众人中为首的卫庄！

　　面色微微惨白，但脸上却依然挂着桀骜不驯的神色。

　　似乎什么都没有被他给放在眼中一样。

　　这般桀骜不驯的态度，两方人马之所以还没有打起来，恐怕就是因为那站在两波人中间的张良了吧，毕竟儒家的张良，又和两边的任何一方都有着不浅的交情，这点面子还是有的。

　　苏宁立即想起来了这段剧情，是张良有心撮合所有的反秦势力，特地让流沙和墨家在此有个会面。

　　不过我都这么搅和了一番了，竟然剧情还能顺回来吗？

　　剧情惯性还真是了不得啊。

　　“是小苏，小苏回来了？！”

　　盗跖惊喜的叫了一声，看着苏宁的身影出现，然后进入了他们的阵营。

　　白凤顿时瞳孔一缩，脸上露出了戒备的神色，显然，对于苏宁，他其实忌惮的不得了。

　　而张良则微微一笑，拱手道：“张良见过苏先生！此番多亏了苏先生解了燕丹殿下的毒，倒是让我特地请来助拳的流沙没能找到机会出手。”

　　“这么说来，流沙竟然是张先生找来的帮手喽？”

　　苏宁玩味的看了卫庄一眼，说道：“可据我所知，流沙里面，可是有不少人跟我有着不小的过节的，白凤曾经伤在我的手里，卫庄亦是如此，甚至于，他的鲨齿剑如今还在我的手里。”

　　卫庄轻轻哼了一声，说道：“背叛了我的东西，便是你还给我，我也不会要了。”

　　张良笑道：“我此番请流沙前来，帮忙只是其中一方面，而另一方面，却是打算汇聚诸家势力，反抗如今大势已成的秦国。”

　　“那是你们的事情，我可没有什么兴趣。”

　　苏宁笑了笑，看了燕丹一眼，说道：“毕竟秦国坐大也好，灭亡也罢，都与我无关，甚至于……我虽然为你们墨家做了很多的事情，但当初为了得到和氏璧，可能也为秦国做了很多事情，这件事情，我就不参与了。”

　　燕丹一怔，困惑道：“苏先生……什么意思？”

　　苏宁笑了笑，说道：“因为我之前预见的，那秦国二世而亡的命运，应该已经是被我给改变了，之后到底会发生什么事情，就算是我也无法预见了，所以，我不打算再牵扯进去。”

　　“什么？！”

　　所有人的面色都是大变，不明白苏宁到底什么意思。

　　这却是只有苏宁才明白的意思了。

　　他告诉了扶苏他的弟弟胡亥会背叛他，又告诉了秦始皇赢政秦国未来的命运……等到他父子二人见面，两人一交换各自知道的秘密，再加上赢政之前得到的老胡的预言。

　　恐怕赢政就会知道他错了，他之前一直认为老胡的那个胡，是塞外的胡人，可事实上，这个胡，却是他儿子的那个胡。

　　会不会全信姑且不说，最起码，只要他稍微注意一下，以赢政的手段，恐怕历史很快就要改变了。

　　当然，这些事情，却是任何人都不知道的了。

　　可能现在，只有苏宁了解的最清楚。

　　燕丹惊道：“什么？秦国自二世便亡了？”

　　“这是我本来预见的事情，不过现在的话，应该已经改变了吧，毕竟赢政已经提前知道了这一切。”

　　“为什么？为什么要告诉赢政这个预言？是因为和氏璧吗？”

　　燕丹惊道：“如果是这样的话，我真是情愿死在六魂恐咒之下，也不想你拯救秦国。”

　　“这……”

　　墨家所有的人都是目瞪口呆，没想到自家巨子心心念念的便是要推翻秦国的统治，可延续他性命的办法，竟然却给了本该注定灭亡的秦国一线生机。

　　这还真是……讽刺呢。


第416章 我成为了最快的男人

　　不去关注懊恼的燕丹……

　　苏宁会如此说的缘由，自然不是炫耀些什么，而是一来秦时明月和之前的剑侠情缘位面一样，都有很多的好东西，诸如已经被自己到手的鲨齿等，而且这个位面各种神奇的技能层出不穷。

　　只要自己愿意，完全可以想办法得到这里面的一切好东西。

　　旁的不说，如果我需要千年天山雪莲的话，最起码如果去找扶苏，应该还是很容易从他的手里弄到的，可若是交恶的话，就不太可能了。

　　因此在任务结束后，就应该和墨家的人保持距离了。

　　或者说……

　　并非是保持距离，而是不能和他们站在同一立场，要让自己更加的超然。

　　这样的话，日后无论是墨家还是秦国，只要自己愿意，都可以与他们进行交易……

　　虽然冷漠了点，但没办法，谁让这个二来，就是苏宁实在是对燕丹此人喜欢不起来呢。

　　之前对待托尼的态度就让他看着不爽，人家要不是给自己面子，也不可能会跑来异位面帮忙，好歹也是堂堂的亿万富翁，你这样嫌弃你的救命恩人，让人看着都心寒。

　　而且这家伙还不是第一次这样做了。

　　当初就是一边嫌弃着自己的妻子，一边享受着妻子给自己带来的便利……

　　正是因为这样，之前救命的时候，为了订单倒还无所谓，但如今伤势已经痊愈，那么……不好好的隔应一下他，苏宁自己都感觉有点可惜了。

　　眼见燕丹面色难看后悔，苏宁笑了笑，心底暗暗的爽了一阵，不再看他，而是转向了盗跖，问道：“怎么样？盗跖兄，我之前说过会帮你把你们墨家的所有人都从机关城内平安无事的救出来，现在的话，我姑且算是做到了吧？”

　　“啊？”

　　盗跖愣了愣，没想到苏宁竟然会突然跟他说话，仔细想了想，当时似乎确实和自己说了这话，没想到不过随便一句聊天的内容，他竟然都记得吗？

　　当下情真意切地笑道：“不错，小苏你真的给了我惊喜了，想不到当初的一句话，你竟然真的坚持了这么久，不管怎么样，这回真的多谢你了，小苏。”

　　“客气了……”

　　苏宁爽朗的笑了起来。

　　已经得到了原客户的认可……

　　订单……这回，终于算是完成了呢。

　　果然……

　　随着盗跖感谢的话出口，周围的一切都突然停滞了。

　　正在飘落的枯叶静止在半空中……正在吹拂的风也骤然停止。

　　所有人的表情都僵直住了，甚至包括实力最强的盖聂和卫庄都不例外。

　　整个空间，都陷入到了一片沉寂当中。

　　唯一的动静，却是那来自于手机的机械提示声。

　　【订单：来自秦时明月位面的盗跖的求助，经客户确认，已完成！】

　　【任务评价：五星。目前等级：LV3（55/81）】

　　【任务奖励：500点位面值。目前总位面值1625.33。获得盗跖技能电光神行步。】

　　手机的声音刚刚停下……

　　苏宁的脑海猛然一阵恍惚。

　　无数信息传进了自己的大脑之中，而与此同时改变的，还有自己的身体。

　　很古怪的感觉，他能清楚的感觉到，自己的身材似乎在进行极其细微的改变，就好像游泳健将的身体一定会很匀称，举重冠军的身体会很粗壮一样，如果肌肉线条不达到这样的条件，他就不能达到最顶峰的程度。

　　苏宁的身体，似乎也变的更匀称了。

　　小腿上原来那一块块鼓鼓的肌肉不见了踪迹，身体也变的纤细，并没有体重减轻，只是肌肉更加的凝实，好像是科学锻炼了很多年的运动达人一样。

　　淘宝得到的技能，会直接在宿主的身上达到熟练的程度，现在看来，淘宝正在把自己的身体改造成最适合电光神行步的形态。

　　原来还附带改造身体吗？

　　感觉着自己身体的变化，苏宁突然有了一种感觉，似乎改变后，自己的力量也增强了不少的样子，是因为肌肉凝实了的缘故吗？

　　还真不错呢……额……

　　哪怕动弹不得，苏宁仍然想到了一个非常可怕的可能。

　　如果是这样的话，那我日后假如得到了相扑的奖励，难道淘宝会把我改造成一个大胖子吗？

　　葵花宝典呢？会不会直接弄没了我的小鸡鸡，他顿时冷汗淋漓。

　　看来以后要注意了，就冲这点，以后乱七八糟坑爹的奖励不能要了，要控制星数好评啊。

　　想着……

　　随着身体改造完成，电光神行步的诸多精要之处，已经尽数汇聚在了自己的脑海中。

　　不过片刻的时间而已。

　　苏宁如今已经直接多了一种自信，如果让自己现在和盗跖比试轻功的话，恐怕他会被自己碾压的找不到边……旁的不说，自己的内力高于他，武功高于他，他又有伤在身，不能长时间施展电光神行步……

　　那么我现在，算是秦时明月最快的男人了吗？

　　风重新开始吹拂了起来，吹乱所有人的头发……

　　枯叶划着圈儿落了下来。

　　就这么几息的时间，没有任何人知道，白凤和盗跖一直在争夺的速度最快的称号，已经在此时此刻，直接换了人了。

　　苏宁也不说，只是慵懒的伸了个懒腰，笑道：“好了……既然墨家的众位兄弟都已经平安无事了，那么盗跖，我对你的承诺也已经完成了，接下来的事情，反秦什么的，我不是你们七国的人，对这也没什么兴趣，就不参与你们的话题了。”

　　他的话里，意思很明显了，甚至于之前突然说出了自己帮助了秦国的话，在张良耳中听来，都是他不想参与反秦的证明，哪里想的到苏宁这人太随性，纯粹就是用来膈应燕丹的呢。

　　当下张良拱手微笑道：“既然苏先生无心的话，那么张良便恭送苏先生了。”

　　“告辞！！！”

　　苏宁摆了摆手，转身向外边走去。

　　高月一直趴在她父亲燕丹的背上，眼见苏宁要走，惊叫道：“大哥哥……”

　　苏宁回头笑了笑，说道：“放心吧月儿，答应你的事情，我一定会帮你做到的，只是现在的话，我还没有十足的把握，但用不了太久了，很快哦。”

　　“嗯，谢谢大哥哥。”

　　高月甜甜的笑了起来。

　　而燕丹也道：“无论如何，燕丹的性命，皆是苏先生所救，方才燕丹失态，竟然责怪先生，还请先生恕罪。”

　　“无妨无妨……毕竟是一条性命，既然能救，怎么能不救呢？”

　　更何况，我也不单纯是为了你，如果不是和氏璧，我的淘宝如今，怎么能又快接近LV4等级了呢？

　　而且电光神行步什么的……

　　这回，收获可真是丰厚啊。

　　走路之间，脚步都轻盈了很多，完全可说是落地无声了。

　　苏宁再度慵懒的打了个哈欠，这回的战斗，可真是累坏了自己了，苦苦修炼三天之后立即又过来经历了一场高强度的战斗，都没有喘息的功夫，等回去了，非得好好的睡上一觉不可。

　　而卫庄深深的看着苏宁，脸上的笑容突然变的无比讽刺，“是错觉吗？我本以为他是你们墨家的人，可现在看来，怎么感觉比起你们墨家，他对秦国印象也不错的样子？”

　　“也许……他真的只是不忍一条性命就此凋零吧。”

　　燕丹长长的叹了口气，感慨道：“苏宁……真乃奇人也。”

　　只是……自己日后，真的要让他去救绯烟吗？自己如今还需要墨家巨子这个身份，如果救了她的话……

　　燕丹苦笑，将死的时候，他能洒脱的放下一切，哪怕为了拯救妻子付出性命都无妨，但如今又重新活了过来，那么之前不曾被在意的问题，如今都必须不得不在意起来。

　　那杀死了墨家前任巨子的绯烟，自己的妻子，自己真的能一边当着墨家巨子，一边心无愧疚的和她在一起吗？

　　纵然兄弟们不知晓，我真的就能当作一切都不曾发生吗？

　　但辞掉巨子之位？这怎么可能？


第417章 墨菲定律果然是真理

　　不提重新恢复了墨家巨子身份的燕丹心底究竟在纠结着什么，此时的苏宁，却当真是无事一身轻……

　　任务终于完成了。

　　之后又有了不短时间的空窗期……

　　这段时间以来，几乎都没有好好的睡过一觉，燕丹中的那个六魂恐咒，真的是把自己给难为死了。

　　可纠结了这么久，收获也是极其喜人的。

　　和氏璧到手，一个位面却得到了两个位面全部完美完成加起来都得不到的位面值……而且还捎带手的，拿到了幻音宝盒这个宝贝。

　　在这音乐之下修炼，毫无疑问，自己的修炼速度会快到一个连自己都要忍不住震惊的地步。

　　这就是个妥妥的加速器啊。

　　虽然还需要去帮月儿拯救她的母亲，但高月小姑娘啊，大哥哥现在的武功，闯入阴阳家严防死守的地方，实在是太危险了吧，最起码，给我点时间嘛，镇山河的冷却时间都还没过呢……没有无敌，现在去，岂不是找死？

　　拯救焱妃的事情可以暂时放下。

　　那么统计一下……此行还真是……满载收获啊。

　　除了在第一个位面的时候，因为李寻欢的原因，多学了一个小李飞刀的技能从而收获颇丰之外，这还是第二个收获这么丰盛的呢。

　　不过，也很累……

　　突然所有的一切都解决了，苏宁只觉得自己好像刚刚上了十七个通宵，刚刚离开网吧的重度网瘾患者，头重脚轻，头晕目眩，几乎连站都站不住。

　　摇摇晃晃的回到家里。

　　进门，看到迎面那正盘着修长的双腿坐在沙发上看电视的杨奕，开心的先狠狠的给了她一个熊抱，然后看着她那一脸莫名其妙懵逼的表情哈哈大笑了一通。

　　心情太高兴，毕竟如果不是她的话，恐怕自己到死都不可能知道，自己的这个金手指，竟然还是大有来头的。

　　然后过分欣喜之下，又想去抱赵雪灵，但赵雪灵似乎是看出了苏宁此刻的癫痫状态，很明智的提前躲到了厨房里，当苏宁抱过去的时候，赵雪灵回头，迎面正端着一个热气腾腾的铁锅，锅里还有着沸腾的骨头汤……

　　于是乎，苏宁很识趣的只是拍了拍赵雪灵的肩膀，然后很是热情的寒暄了几句，就跑回自己的房间，倒头就睡了。

　　睡着之前，心底犹还在庆幸，很好，看来我以前的身材还是很匀称的，不然的话，恐怕这一抱，小奕早就已经发现不对了，既然她没有发现不对，看来别人也都发现不了了。

　　终于可以放心的呼呼了。

　　而听到里面很快传来的响亮的呼噜声，赵雪灵穿着围裙从厨房里走了出来，嘀咕道：“怎么感觉老板这几天都是日夜颠倒的？跟疯了似的？他没事吧？”

　　杨奕在沙发上坐着，眼睛片刻也不舍得离开面前的那大液晶电视，她追电视剧追的还是挺入迷的，听到赵雪灵的问话，随口答道：“谁知道呢，这家伙神神秘秘的，也许是出去私会相好的也说不定呢？”

　　与苏宁之前想的终于有了帮他遮掩的人了不同，事实上，杨奕才懒的帮苏宁想借口呢，随口就搪塞过去了。

　　“……是……是吗？”

　　赵雪灵的笑容顿时勉强了起来，“说的也是呐，老板去年没少挣钱，年纪又轻，长的也挺帅的，一直没有女朋友确实是挺奇怪的。”

　　“是啊……”

　　杨奕默默的叹息了一声，“有喜欢的人也是正常的，总比他去喜欢男人要强吧。”

　　赵雪灵啐了一口，瞪了杨奕一眼，说道：“瞎说什么呢。”

　　说着，转身回去了厨房，继续做饭去了。

　　真不知道她说的瞎说指的是苏宁有喜欢的人，还是说他不可能会去喜欢男人是瞎说……

　　而杨奕则嘿嘿坏笑了起来，那玩味的笑容在她那白皙的俏脸上展现，当真是美的令人为之心神俱失。

　　苏宁哪知道自己的两个同居密友正在外面编排自己呢，他现在的话，已经完全沉浸于梦乡中。

　　这一觉，睡的那叫一个天昏地暗，感觉似乎是完全破了以往的记录。

　　能感觉到时间流淌，意识逐渐的恢复……似乎是平日里养成的生物钟，睡到了一定的时间会主动醒……

　　不行，不能醒，我要继续睡，还很累呢。

　　脑海里告诉自己这个念头，然后苏宁就真的继续睡着了。

　　只是不知道什么时候……

　　似乎有人悄悄的潜入了进来，一阵小小的惊呼，声音很细很小，仿佛生怕惊动了自己。

　　然后，是蹑手蹑脚的脚步声，慢慢的走了过来。

　　这里是现世，应该没有要杀我的人吧？

　　而且一股熟悉的香味传了过来，是小奕或者雪灵吗？

　　这样的话，就没必要提防了……

　　昏昏沉沉中，意识终于彻底的瞎了下去。

　　……

　　等到醒来的时候，已经是天色昏黄。

　　看起来好像才睡了几个小时，但身体的疲乏，肌肉的酸痛，都在清楚的告诉他，他至少在床上躺了二十个小时以上，不然的话，不会有这种感觉。

　　静静的躺了一会儿。

　　睡意才算是彻底的消了下去，只是懒懒散散的感觉依然在四肢百骸之间游走，看来，下次可不能为了订单的任务那么拼了，好评星数这东西积少成多，当时少一点也没什么的。

　　好东西更是多的几乎数不过来，有必要为了其中一样搞的自己成这样吗？

　　旁的不说，电光神行步就算没有了，自己日后也许会搞到其他更厉害的轻功呢？结果现在的话，却把自己给累成了这样，半边身子几乎都完全没有了知觉……额……知觉……

　　扯淡呐，谁睡觉能把自己给睡的身子都没有直觉了？

　　苏宁低头。

　　然后看到了那压在自己胳膊上，打着极其轻微的呼噜的可爱小女孩儿。

　　披散的长发好像黑绸一样铺在床上，精致的面容，稚嫩的仿佛洋娃娃一样精雕细琢，微微吐息的樱唇，还有那绻缩成一小团，好像是要把自己整个人都窝进自己怀里的娇小……

　　过于白皙的肌肤，让她看起来好像随时都要变的透明消失……

　　这么可爱的小女孩儿，而且还是这种年纪，除了某个叫伊秋秋的之外，还有其他人吗？

　　尤其是那因为渐冻症而长期得不到太阳的照射，导致过于白嫩的肌肤。

　　这小丫头怎么会睡在我的床上？

　　苏宁皱眉……印象中似乎有人在自己沉睡的时候偷偷的潜进自己的房间，当时因为味道熟悉而没有过多的在意，本以为是小奕或者赵雪灵，如果是她们的话，顶天是来帮自己盖盖被子……

　　可现在回头想想，竟然是秋秋？

　　真是糟糕。

　　他的心瞬间沉了下来。

　　这丫头就这么出现在我的床上，还搂着我的腰，如果现在我们的样子被发现的话……恐怕我是跳进黄河也洗不清猥亵未成年少女的罪名了吧？

　　尤其是伊伊……自己现在和她的关系很是暧昧，说恋人已经不是恋人，可说不是恋人，之前却又在一起啪了个天昏地暗，姑且可算是同居，反正如果让她看到她的妹妹在我的床上的话，恐怕……

　　想着，苏宁艰难的伸出自己的右手，小心的揽起秋秋那纤细的好像才十三四岁的少女一般的身子，然后想要把她移开，没办法，左半边身子已经完全麻痹了，一只手，着实有点不方便。

　　还要生怕惊醒了这个莫名其妙就出现的小丫头。

　　不然的话，她醒来如果大叫一声，恐怕也能起到同样的效果，一旦被人看到现在这样的场景……

　　额……

　　正想着。

　　苏宁保持着右手揽着伊秋秋的动作，陷入了僵直。

　　他震惊的看着突然出现在门口的伊伊……心底忍不住苦笑起来。

　　墨菲定律，果然是对的啊。


第418章 我说这是误会你信吗？

　　和伊伊至少也有一个多月没见了。

　　这段时间以来，她看起来过的不错，神情比以前要好了许多，肌肤也细嫩了不少，披散的长发带着微微的波浪卷，并没有穿着平日里的正装OL女式西服，而是一身休闲的牛仔裤和紧身的黑色尼子外套，把她整个纤细的身材都给勾勒出来。

　　看起来漂亮了很多。

　　或者说，苏宁已经太久没有看到她穿这种休闲的衣服了。

　　当然，他需要在意的，其实是另外一个地方。

　　看着自己的手正虚悬浮在人家妹妹的胸部上方，距离近在咫尺，只要自己落下去，恐怕就能抓个满怀，苏宁急忙收回自己的禄山之爪，正色道：“如果我说这是一个误会，你信吗？”

　　这时，胳膊上躺着的伊秋秋又再度的往里蹭了蹭，呢喃着说出了一句含糊不清的话来，“额……大哥哥……冷，抱着我嘛……”

　　说着，伸手抱上了苏宁的腰，整个脸都埋在了他的怀里，那裹在白色棉制袜子之内的细长小腿，也缠上了苏宁的腿，看起来，就好像是一个连体婴儿一样。

　　苏宁：“……”

　　他快哭了。

　　你要不要在这个时候来给我落井下石啊？

　　尤其是苏宁现在这丝毫不动弹，任由伊秋秋在他怀里躺着的举动，看起来简直就像是在向伊伊示威一样。

　　可只有苏宁才知道，这他妈是误会啊，什么丝毫不动弹，是身子麻痹了动不了啊。

　　伊伊脸上果然露出了不快的神色，快步走了进来，那雷厉风行的态度，让苏宁一阵胆战心惊，不是他窝囊害怕面对一个女人，实在是如果是你前女友的妹妹突然出现在你的床上，然后还被她给逮了个正着……偏偏这个前女友的妹妹还正处在一个尴尬的年纪，说她是孩子吧，身体基本上已经成熟了，基本上能干的事情都可以干了……

　　可若说她已经长大的吧，她的年纪还小。

　　尤其你的女朋友还和你有点不清不楚的。

　　正在心惊胆战的苏宁惊奇的看着伊伊几步走了进来，伸手，揪住了伊秋秋的耳朵，说道：“好了，还要缠着你大哥哥到什么时候，看不出来他已经醒了吗？再装睡的话，姐姐可是要生气了哦。”

　　“噗……啊……姐姐疼……别那么用力啊，会掉的。”

　　苏宁的怀里响起了伊秋秋那活泼中带着痛楚的声音，从苏易的怀里露出了头，伊秋秋脸上带着灿烂的笑容，对苏宁笑道：“早安哥哥。”

　　“啊……你装睡？”

　　“其实也是真睡啦，只不过睡醒了而已。”

　　伊秋秋调皮的吐了吐舌头，让苏宁忍不住一阵后仰，没办法，两人距离实在太近，这一吐舌头差点舔到自己的脸上来，伊伊可还在呢，不避嫌不行。

　　她笑道：“本来想喊哥哥起来吃饭的，可看哥哥睡的那么香，我也就困了，就睡了一下喽，不过没想到哥哥这么懒，我都醒了，你还在睡……”

　　“没办法，最近比较忙。”

　　苏宁松了口气，自己刚才太过紧张，竟然没有发现怀里这个小丫头是在装睡觉，倒是吓了自己一跳。

　　他心有余悸道：“下次可别开这样的玩笑了，万一被你姐姐误会，到时候生我气也就算了，对你也不好，知道吗？”

　　“嘻嘻……她才不会生气咧，对吧姐姐？”

　　伊秋秋笑嘻嘻的看向了自己的姐姐。

　　伊伊急忙别开了头去，“我生什么气啊，秋秋这孩子的腿都是你治的，跟你亲近些也是理所当然的。”

　　“那是……看，我的腿多亏了大哥哥才能走路，而且应该不是错觉，感觉受伤的这条腿形状现在反而更美了呢。”

　　伊秋秋抬起自己的两条小腿，在空中翘来翘去，然后伸到苏易面前，笑道：“看，哥哥，我的右腿是不是更好看一点？都是哥哥你一点一点捏出来的呢。”

　　苏宁：“……”

　　拨开伊秋秋伸过来的那白嫩的小腿，他无奈道：“好了，你还想踩我脸上怎么的。”

　　“只是想让你看看你的劳动成果嘛……”

　　伊秋秋叹了口气，说道：“谁让哥哥贵人事忙呢？我跟姐姐搬家的时候邀请哥哥过去作客，结果你却连面都没露……感觉一点都不重视我……”

　　“不重视？不重视看看你的脖子……上面挂着的是什么？还不是我送给你的东西吗？那东西都够买你新家的厕所的了。”

　　“送我一个厕所，大哥哥你还好意思拿来说？”

　　苏宁：“……”

　　是错觉吗？怎么感觉今天的秋秋，比平日里要来的痴缠的多？

　　是因为太久没有见自己这个要好的大哥哥了吗？

　　看着跪坐在自己的床上，满脸笑容面对自己的秋秋……注意到苏宁的目光，伊秋秋摸了摸自己的脸，惊奇道：“哥哥，我脸上有什么东西吗？”

　　“不，没什么东西。”

　　“没有你干嘛用这么古怪的眼神看着我啊。”

　　伊秋秋不依了。

　　而苏宁则心底默默感慨，这才是我应该有的日常啊，漂亮可爱的小姑娘环绕撒娇，而不是在那里打打杀杀的。

　　他满足的叹息了一声，本来还想立即去剑网三去看看雪阳呢，可现在看看，罢了，还是休息几天吧。

　　好好的给自己放一放假。

　　含笑看着伊秋秋对苏宁不停的撒娇，伊伊脸上的笑容始终不曾断绝，好一会儿之后，她才微笑道：“好了，秋秋，来之前怎么答应我的，说不会跟大哥哥胡闹的，怎么这又不听话了？乖，走，下面马上就要吃饭了……让大哥哥换衣服吧。”

　　说着，她对着苏宁温柔的笑了笑，说道：“你先换身衣服吧，睡了这么久，一定很乏吧，我去给你放点洗澡水去……”

　　说着，转身往门外走去。

　　“嗯，多谢你了。”

　　苏宁微笑，恍惚间，似乎似乎又回到了一年前，那个时候，她不就是总带着温婉的笑容，给自己放洗澡水，当然，有时候如果兴趣来了，说不定自己还会邀请她共浴一番……

　　他有种错觉，如果现在自己仍然邀请她和自己共浴的话，恐怕她是不会拒绝的。

　　不过今天的话……

　　看着依然坐在自己床上不肯下来的伊秋秋，这熊孩子，简直破坏气氛啊。

　　“好了，赶紧出去，我要换衣服了。”

　　挥手把这个开玩笑都不知道轻重的小丫头赶出了房间。

　　然后苏宁脱下了身上早已经皱巴巴的睡衣，换上了一身干净的衣服，虽然不知道怎么回事，但似乎外面的话，这会儿还是挺热闹的。

　　怎么都跑到我家里来了？

　　古怪的皱眉……

　　要知道，虽然自己曾经解释过，但很明显伊伊其实一直误会赵雪灵是自己的女朋友，因此，为了避嫌，她轻易不敢到自己家里来的。

　　莫非……

　　不用莫非了。

　　肯定是秋秋这个小丫头把她给强拉来的。

　　这小丫头是想撮合自己和伊伊吗？

　　苏宁摇头无奈的笑。


第419章 怎么能老是对着兄弟发情呢

　　下到楼下。

　　果然，赵雪灵已经做了满满当当的一大桌子美味的饭菜，眼见苏宁下来，她脸上带着灿烂的笑容，说道：“老板，你终于醒啦，知不知道，你都睡了足足一天一夜了，这几天你到底去干什么了这么累？感觉工地上搬砖的都比你来的精神。”

　　听着赵雪灵的埋怨，苏宁没有反驳，只是安心的舒了口气，真是……看到赵雪灵那软绵绵的笑容，就感觉整个人生好像都慵懒起来一样。

　　虽然其实还是有着不少的事情需要去做，但果然……还是好好的休息几天吧，必须好好休息。

　　当下也跟着过去帮忙摆起了碗筷，而与她随口聊了几句才知道，原来伊伊和秋秋正好去了古董店里玩，结果从赵雪灵的口中知道了苏宁已经回来了的事实。

　　虽然伊伊不怎么想过来打扰，但伊秋秋执意要过来，再加上赵雪灵的热烈邀请，本来就不甚坚决的伊伊，实在拗不过那个一向调皮的妹妹，自然半推半就的就过来了。

　　原来是这样……昨天晚上就来了吗？

　　苏宁怔了一怔，困惑地问道：“对了，昨天她们没走的话，你们四个怎么睡的？”

　　虽然说是四个女孩儿，但别忘记了，在伊秋秋和伊伊的眼里，杨奕可是个男的来着，虽然很娘，但再娘那也是男人。

　　一男三女，该怎么休息呢？

　　“放心吧，秋秋那孩子特别粘你，执意要等着你醒过来，所以不愿意离开，昨天我让她们睡在了杨奕的房间。”

　　“那小奕呢？她睡哪儿了？”

　　“额……她睡你的房间了。”

　　赵雪灵的眼睛里带着些许的古怪，“伊伊似乎还不知道杨奕是女孩子，就直接提议说要不他跟你挤一挤……当时杨奕也没有拒绝，所以昨天她是跟你一起睡的，怎么你难道不知道吗？难道你睡的这么死？还是说……”

　　她抿嘴笑了笑，脸上露出了调皮的神色，想说还是说你们两个昨天晚上干了什么见不得人的事情，以至于不好意思跟我说，所以用什么都不知道搪塞过去？

　　但她的个性到底还是开不出这种带颜色的玩笑，因此，还没说出口，自己倒先忍不住笑了起来。

　　不过她的意思还是很好的被苏宁给理解了的。

　　“这个……我是真的睡死过去了！”

　　苏宁无语，确实，睡梦中似乎隐隐约约感觉到了一股熟悉的味道，当时还曾经距离自己很近，但自己实在是太累，以至于根本连眼睛都没有睁开。

　　我还以为是秋秋呢，搞了半天是小奕啊。

　　苏宁心底有了一种古怪的感觉。

　　说实话，以前苏宁经常和杨奕两个人喝的醉醺醺的在一个房间里面睡的天昏地暗，当时什么都没有发生，但当如今知道了她的真实性别之后，一听到昨天晚上两个人竟然共度一夜……

　　还真是，怎么说呢，有点旖旎的感觉。

　　真是……

　　苏宁拍了拍自己的脸，感觉自己竟然有点不清醒了，怎么搞的？竟然对着自己的好兄弟发情，也真是够了……看来果然是太久没有发泄，憋坏了啊。

　　不知道如果我现在再偷偷的跟伊伊约一把，她会不会欣然同意呢？

　　正想着……

　　杨奕从房间里面走了出来，脸上犹还带着些许的睡意，是也没有休息好吗？

　　看到苏宁那古怪的眼神，她上下打量了一下自己，问道：“怎么了？我有什么不对劲的地方吗？”

　　“不……并没有……”

　　“那你看什么？”

　　“我……我看卫生间……正准备上呢……”

　　“哦，那你去呀。”

　　杨奕别着脸坐上了桌子，嘀咕了一句饿死我了……看来，她是准备等开饭了。

　　苏宁却突然想起了什么，急忙凑了过去，低声问道：“说起来，你打算什么时候跟伊伊她们坦白你是个女孩子？”

　　杨奕一脸大惊小怪的看着苏宁，惊奇道：“为什么坦白？哪怕是男性的时候，我也没有表现过追求伊伊的打算，现在更不会了，我又没打算跟她发生什么，干嘛要让她知道我的真实性别？”

　　“这个……倒也在理。”

　　苏宁拍了拍杨奕的肩膀，看着从卫生间里面走出来的伊伊对自己笑道：“好了，水已经放好了，阿宁，你好好的泡一泡吧。”

　　“谢啦。”

　　苏宁道了声谢，然后进了卫生间。

　　美美的泡了一个澡，然后精神抖擞的出来，此时赵雪灵的饭菜也都已经准备好了。

　　五个人……坐下来美美的吃了一顿家宴。

　　短短的时间里，赵雪灵长时间负责做饭，厨艺当真是长进了不少，第一次吃的秋秋和伊伊姐妹俩吃的都是赞不绝口。

　　而苏宁，脸上的笑容也始终不曾消失……

　　身为一个孤儿，他最喜欢的就是热闹，尤其是那种身边遍布亲近之人的热闹感，更是让从小就缺乏亲情的他喜欢的不行。

　　只是……是不是有点阴盛阳衰了呢？

　　看着坐在自己旁边的伊伊和杨奕，还有对面的赵雪灵还有秋秋……都是女孩子呢……

　　而且都是漂亮的女孩子。

　　话说角色都是女的，读者应该会有意见吧？但来个男的搞基作者又会有意见了……

　　注意到苏宁的眼神，秋秋看了苏宁一眼，笑道：“大哥哥你乱看什么呢？该不会是秀色可餐了吧？来……给你一块鸡肉佐着。”

　　说着，夹了一筷子鸡肉到了苏宁的碗里，然后自己顺势的又夹起了一块，正要往自己的碗里放，却直接被苏宁一筷子戳掉了，皱眉道：“你身体才刚刚恢复，抵抗力差，不能吃这个，不知道最近禽流感正流行吗？”

　　“哦……”

　　秋秋偷偷的对苏宁扮了个鬼脸，却果然乖乖的不吃了。

　　一顿饭足足吃了一个多小时……看的出来，不仅仅是苏宁在享受这样的氛围，甚至于赵雪灵和杨奕也很喜欢这种亲近的人在一起吃饭的感觉。

　　只是杨奕也就罢了，小的时候说是个孤儿倒也不为过，但问题是你赵雪灵有家有口的，露出这种稀罕的表情，你爸爸会哭的吧？

　　吃完后。

　　苏宁又亲自开车，带着四个大美女，驾着自己的奔驰，一路出了S市，到野外痛痛快快的玩耍了一番，当然，速度一直维持在三十迈以下。

　　之后的几天里……

　　苏宁放下了所有的事情，只是尽情的放松自己，好好休息。

　　这段时间以来，他带着秋秋跑遍了S市的大小游乐场，虽然伊志平很是担心自己女儿的身体，但有苏宁这个神医拍着胸脯保证说没问题，他自然也不敢有任何的意见了。

　　现在的伊志平，从他女儿的腿被苏宁彻底治康复之后，就已经彻底的奉他为神明，相信苏宁说一句你把你的两个女儿脱光光洗白白送到我的床上，他也不会有任何的意见，只会催促他的两个女儿快去洗澡。

　　既然是好好的放松，那么自然是要放开了一切。

　　闲暇的时候去店里陪赵雪灵聊天，尽一尽自己老板关心员工的职责……

　　唯独杨奕，这两天却是神神秘秘的，不知道在干些什么鬼。

　　不过……

　　休息了六七天之后。

　　苏宁终于肯静下心来修炼了，而当修炼完成后，看着那正缓缓旋转，释放着舒缓音乐的幻音宝盒，他叹了口气，总不能干拿东西不干活吧？

　　对小萝莉，必须要爱护啊……既然答应了人家，就一定要帮她把人救出来才行。

　　虽然现在自己的武力可能还很弱，完全不足以匹敌阴阳家的两大护法，更别说还在他们之上的东皇太一，但却架不住自己有可以无视武力的东西啊……

　　这几日里，苏宁多少也是想到了拯救高月的母亲——东君焱妃的办法了。


第420章 惨烈

　　“你又要走了吗？”

　　杨奕从自己的房间里出来，看着重新换上了古装的苏宁……背后，还背着两把剑，鲨齿和倚天剑，都被他给带上了。

　　她的脸上露出了古怪的神色，说道：“是有正事吗？”

　　苏宁答道：“姑且也算是正事吧。”

　　“那……能不能延迟一下呢？”

　　“延迟一下？什么意思？”

　　苏宁惊奇道：“怎么难道还有很重要的事情等我去做吗？”

　　“这个……也不算很重要吧……算了，你还是去干你的事情吧，我再想想……嗯，再想想……”

　　很罕见的，杨奕却突然改了口了，挥手道：“总之，阿宁你一定要小心哦。”

　　苏宁笑了笑，自信道：“别忘了，我可是有八秒无敌真男人外加炉石回城……说真的，这世上能杀死我的人，恐怕还没生出来呢。”

　　杨奕笑道：“所以我才放心让你一个人到处乱闯啊，不然以你这喜欢胡乱捡东西吃下去的毛病，迟早有一天会坏肚子不可。”

　　“……”

　　苏宁无语道：“我是小孩子吗？胡乱捡东西吃下去？”

　　“嘻嘻，打个比方而已，我其实也有很多事情想跟你说，不过嘛，还是你先去忙你的事情吧。”

　　“神神秘秘……放心吧，有事情的话尽管拜托我就是了，保证都给你做到，对了，记得帮我在雪灵面前遮掩一下，就说我离开一天的时间，额，忘记了，用不了一天了，大半天的时间，就说我出去逛街了，就这样。”

　　苏宁拍了拍自己的胸脯，大包大揽的把事情给揽了下来，而后嘱咐了杨奕一通。

　　杨奕自然点头没有异议。

　　漆黑的漩涡闪过。

　　他的身影已经直接消失不见。

　　留下杨奕单独一人，看着他消失的背影，无奈的叹了口气，嘀咕道：“真是的，这种事情，真的好麻烦他吗……很危险啊……”

　　叹着气，她转身回去了自己的房间。

　　而此时……

　　苏宁的身影，已经直接出现在了剑侠情缘的位面。

　　已经有相当长一段时间没有到剑侠情缘的位面了。

　　主要是因为不想分曹雪阳的心，再加上自己委实也帮不上什么忙，来了也只是徒给自己找不自在……索性便一直没有过来。

　　可现在这么长时间过去了，再惨烈的战事都该……

　　“额……恐怕还没有结束啊。”

　　站在老天策大营的营地上……

　　因为地处高峰，所以看的极其通透。

　　看着远处那无尽的硝烟，将入目所及的所有地方都染成了一片红色，熊熊燃烧的篝火，甚至将太阳的光辉都压了下去，整个天地都显现出一片暗红的景象，宛若世界末日一般。

　　到处都是浓密的烟尘，呛鼻的黑烟让呼吸都很是难受，站在山坡上，可以清楚的看到，下方，那隐隐约约插着的无数断裂旗帜，还有无数已经僵直的尸首……

　　残缺不全的尸首。

　　尸体堆积成了一座小山，从最顶端，还有鲜血流淌。

　　血流成河……

　　以苏宁如今的眼力，甚至可以看到远处那山脚下，正在潺潺流着的，不是河流，是血。

　　之前还因为托尼在战场上的大肆杀戮而感到不适应，甚至心底里还有点隐隐然的责怪他，可现在看到到了真正的战场……

　　苏宁这才知道，他的举动其实已经相当温柔。

　　这才是真正的战场。

　　这才是真正的地狱。

　　苏宁的呼吸蓦然间急促了起来，到底还是在和平年间生活的，无法想象惨烈的战场到底是怎样的一个景象，如今亲眼看到，他这才突然发现，区区一件振金衣服，真的能保护住曹雪阳在这样的环境下平安无恙吗？

　　在这样的地狱里……

　　毫不犹豫的施展轻功下山。

　　在血红色的地狱中，宛若一道白色的闪电穿梭，电光神行步速度快到了极致，甚至于让人看到的，只是一道隐约的残影……

　　好快！

　　如果是以前的话，苏宁可能还会心底暗暗欣喜自己的速度真的太快了，估计完全可以到另外一个位面COSPLAY闪电侠了，可现在的话，他的心底，却被浓浓的担忧所占据。

　　自己只想着不拖累曹雪阳的后腿，却忽略了，哪怕没有自己拖累，她恐怕也未必会安然无恙。

　　没跑多远，迎面就已经有一股腥臭的气息扑面而来。

　　他已经进入了战场之中。

　　这时候，苏宁才算是看清楚到底是怎样的一副景象。

　　在山上的时候还看不真切，但当真的下来了的时候，他发现，尸体早已经推积成了一堆，足足有一个成人高了，想要过去，就必须攀爬上去才行。

　　可那冰凉的尸体……

　　苏宁干咽了口唾沫，到底还是没敢去碰，里面虽然大部分都是狼牙兵的尸首，但也有天策将士的遗体，甚至于，那不暝目的亡者中，还有苏宁熟悉的人……应该是在大营里曾经见过数次的。

　　印象中，他还曾经给那些百姓们分发粮食，还亲眼目睹了自己和韩非池的战斗，而且和自己爆发了误会。

　　但现在，他却就躺在这里，连个收尸的人都没有。

　　而且不仅仅是他，周围，有颜色各异的服装的尸体，看起来，有纯阳弟子，有藏剑弟子，还有七秀和万花的女弟子……

　　而站在这里，遥遥的，还能听到隐隐约约的喊杀声，战斗还没有结束吗？

　　声音不远，似乎是虎牢关方向传来的。

　　这么说来……

　　狼牙兵们正在攻城？

　　苏宁急忙施展电光神行步冲了过去。

　　往日里半个时辰才能赶到的地方，如今，半炷香都没用就已经看到了前方的虎牢关，速度快了至少四倍有余。

　　而此时……

　　苏宁才终于明白，为什么盗跖不能长时间的维持电光神行步了，因为这一式轻功实在是太消耗内力，自己不过赶了数十里的路，体内的功力竟然已经去了大半。

　　默默的站在原地，回复自己那损耗的内力，眼睛，已经被前方的战斗给吸引了场面。

　　前面就是——虎牢关。

　　天策军镇守的地方。

　　而此时……

　　这里已经一反之前那和平的模样，被鲜血和厮杀的呐喊声给完全占据。

　　厚重的城墙上，被搭上了长长的云梯，手持弯刀的狼牙兵如蚂蚁一般拼命的上涌，在即将冲到城头的时候，被守在上方的天策将士们给直接打了下去，掉在坚硬的地面上，被砸成一团肉泥。

　　而云梯之外，不时有人施展轻功，如鹤唳九霄般翱翔而上，竟然直接便要踏上虎牢关的城墙，到底是幻想位面，这份轻功，如果放到写实武侠位面里，估计已经是第一等了。

　　可在这里，这份轻功却丝毫作用也无。

　　对面，一道道无形气劲轰然而出，将这些飞在半空的人都给击落了下去，而在半空中，无数箭矢射出，将他们直接射成了刺猬。

　　这是……

　　酷烈的战场。

　　鲜血喷洒，惨叫不绝。

　　一面城墙，却成为了生与死的界限……

　　苏宁眼睛却莫名的亮了起来。

　　“这……这是……”


第421章 我杀起大舅子来绝不手软

　　“这是……”

　　苏宁震惊了。

　　月余未曾来过剑侠情缘位面，想不到这虎牢关，竟然还发生了不小的变化，最起码，如今守城的，已经不仅仅只是天策将士了。

　　只见此时的城墙之上，虽然大部分天策将士都手持长枪，将来犯的狼牙兵都给杀死，但城墙上还有少半，身着各色标志性的服饰，虽然远不如天策将士来的令行禁止，但极其高超的个人武力，却更胜过这些寻常的天策将士，俨然是各大门派的来人。

　　藏剑山庄、纯阳宫、少林、七秀、万花、长歌门……

　　所有的门派都前来相助。

　　甚至于……

　　苏宁能够清楚的看到，有一名少林和尚手持禅杖，口中念着阿弥陀佛，一杖毫不犹豫的把一个狼牙兵的高手直接打的脑浆迸裂。

　　真是面有慈悲心肠，下手狠辣如魔。

　　不过面对这些狼牙兵的话，却是怎么做都不过分了。

　　战场的激烈程度，还要在苏宁的想象之上……

　　虽然被杀害了很多，但狼牙兵们的数量却远远胜过了虎牢关的守兵，而且后方的士兵们更是无情的将自己的刀刃抵向了前方，若不向前冲的话，便要死于后面同僚的手中。

　　面对如此残酷的军法，这些士兵们哪里还敢有半分懈怠，只得寄希望于能够冲破前方的防御，杀上城墙上去……不然的话，等待他们的，仅仅只有死路一条。

　　也正是这样，面对近乎十余万狼牙兵的困兽之斗。哪怕天策军的实力远远在狼牙兵之上，但奈何狼牙兵的数量实在太多，而天策将士加上那些门派前来助力之人加起来，恐怕也不超过两万人……数量实在是差的太多了。

　　虽然不停的有尸体从城墙上被打下，但越来越多的狼牙兵们，却好像密集的蚂蚁攀爬大树一样，将整个城墙都覆盖的密密麻麻。

　　每一息的时间都有狼牙兵被兵器打的肠穿肚烂，坠落城墙。

　　而每一刻，也都有天策或者其他门派的高手们被数名冲上城墙的狼牙兵围攻，惨遭屠戮。

　　但这一刻，明眼人都看的出来，现在的狼牙兵们虽然落入了下风，但天策将士却明显的因为数量的原因，再加上长期的麝战，后劲不足，若长此以往下去，恐怕虎牢关被攻破，也已经是时间的问题了。

　　显然，看出来这个问题的，并不仅仅只是苏宁一人，在那狼牙兵汹涌的刀剑潮中……有一道血红色的身影如猎豹穿梭，动作快捷无双，她手持长枪，身姿矫健……在城墙的各个地方穿梭，哪里防守空虚，她便往哪里去，总是出现在最危险的地方。

　　而但凡她到的地方，狼牙兵们都不得不狼狈溃退，那一杆已经血红的长枪，竟然比死神的夺命贴更要管用，枪下，已经沾染了无数狼牙士兵的鲜血，甚至于，她身上的盔甲，都被糊上了厚厚的血迹。

　　哪怕大战如何惨烈，但她所在的地方，却始终是最惨烈的地方，很难想象，这样的一个人，竟然是个女子！！！

　　曹雪阳！！！

　　苏宁亲眼看到她完全放弃了所有的防守，手中的长枪挥出，每一枪都要有数人丧生。

　　枪法如龙如蛟……

　　而虽然舍弃了所有的防御，但她却丝毫没有受到任何的伤害，只因为狼牙兵们的兵器，都在接触到她的身体的那一瞬间，被狠狠弹开……哪怕是被厚重的大锤锤中，她的面色仍然丝毫变化也无。

　　不仅仅能够抵挡刀枪剑戟，甚至于连兵器本身上附带的力量，振金衣服都能够给消除干净。

　　“看来，她的性命安全是不用担心。”

　　苏宁轻轻的松了口气，只是现在看来，狼牙兵的攻势已经逐渐见了成效，雪阳纵然再如何厉害，也不过一个人而已，而且看她那微微喘息苍白的面孔，显然，她的体力，已经快要耗尽了。

　　“我是来借振金衣服的，但现在的话，如果借了的话，岂不是害了她？”

　　苏宁暗自沉吟，心道果然还是要帮他把这战场给夺取了胜利才行啊。

　　只是……要如何才能胜利呢？

　　如果拥有帮助她的力量的话，那么我早就帮了，但问题是……面对这般的大战场，我也是无能为力，不然，也不会只把振金衣服送给曹雪阳，以此来助她一臂之力了。

　　苏宁站立的地方，正好是座险峰，以他的角度，下面的人很难注意到他的踪迹，但他却可以将周围的一切都尽数收入眼底。

　　他亲眼看到狼牙兵们似乎又绕到了虎牢关的另外一个方向，似乎是想要两面夹击。

　　而曹雪阳、杨宁这等天策军中的高手，却丝毫无人阻挡，只是一群普通的狼牙士兵在与他们战斗，看来抱持的打算就是想杀就杀吧，让你杀个痛快，反正狼牙兵就是人多，你杀了再多人也无法对战局有任何的帮助，但我只要攻破了虎牢关，那么胜利就是我的。

　　“还真是个冷血的统帅呢。”

　　苏宁眼睛逐渐的眯了起来，看着在远处……

　　无数狼牙兵冲杀的大后方，有数名狼牙统帅，其中有膀大腰圆的粗鲁汉子，也有面容细腻，宛若女子的俊美男子。

　　可几人中为首的，却明显是一名相貌俊朗的中年男子，约莫三四十年纪，披散的长发，手持长枪，身着虎头盔甲……

　　他坐在最中间。

　　那么肯定他才是真正的狼牙兵统帅。

　　莫非他就是山狼曹炎烈？

　　距离太远了，至少也有数百米的距离……

　　擒贼先擒王，如果能杀了这曹炎烈的话，那么毫无疑问，群龙无首的狼牙兵便不退兵也不行，而且一旦退去，这回损伤这么严重，死伤超过一半，想要再组织起跟这同样声势浩大的战斗，恐怕一个月的时间都未必够。

　　那么……

　　要杀了这曹炎烈吗？

　　虽然是曹雪阳的亲大哥，但苏宁却丝毫没有面对自己大舅子的感觉，如果真要杀的话，他相信自己绝对不会有半分的手软。

　　但问题是，曹炎烈实力之强，丝毫不逊色于曹雪阳，堪称是少见的枪法高手。

　　而曹雪阳的实力，不得不沮丧的说，其实一直都是在苏宁之上……虽然如今苏宁得到了凝雪功之后，几番实力大进，但现在面对曹雪阳，他仍然没有十足的胜算。

　　甚至于，如果是以前的苏宁的话，可能连靠近曹炎烈都做不到。

　　当然，只是以前……

　　现在的话……

　　有尝试的必要。

　　苏宁瞳孔缓缓的缩紧，负于背后的鲨齿和倚天剑，两把神兵各自执在手中。

　　下一刻……

　　他整个人，直接消失了踪影！！！


第422章 我其实是个喜欢刺激的男人

　　电光神行步！

　　当初盗跖凭借这门轻功，自由的穿梭于战场之中，而大秦的士兵，精锐恐怕还要更胜天策将士，就这都拦不住盗跖的脚步，更遑论草包一群的狼牙兵了，更何况苏宁如今的轻功还要更胜过体内有暗伤的盗跖。

　　下一刻……

　　苏宁的身影已经直接越过了那数十名附近的狼牙统领，瞬间出现在了曹炎烈的面前。

　　就这么突兀的出现。

　　眼底闪烁着森然的杀机。

　　倚天剑青光闪烁，瞬间将周围所有的将领都刺的眼睛生疼，而鲨齿，更是带着妖冶的光芒，直刺曹炎烈的要害之处！！！

　　一剑刺出，已经是全力以赴。

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么人？！”

　　曹炎烈反应极快，哪怕来人出现如闪电无丝毫踪迹，但他反应却丝毫不慢……

　　眼见对方兵器带着妖冶的红茫，已经完全躲闪不及，他随机应变的能力极强，顺势后躺，避开了这必杀的一剑，手中已经自马腹上握住了一把长枪，凌空向着来袭之人刺去。

　　“有刺客！！”

　　“快，保护大人。”

　　“别让刺客跑了！！！”

　　周围的将领们同时面色大变，唯独那名面色秀美的男子，虽然坐在曹炎烈身侧，但看着冲到了曹炎烈身前的苏宁，脸上露出了轻蔑的笑意，“竟然敢当着我的面行刺狼牙兵主将，看来那天策的曹雪阳也终于黔驴技穷，以至于出了这么个昏招。”

　　……

　　“杀！！！天策将士务必坚持，决不可让狼牙兵越雷池一步。”

　　一枪将想要冲上城墙的一名狼牙兵将领挑下了城墙，曹雪阳疲惫的喘了口气，身体里一股空虚的感觉涌了上来，大哥的计策很简单，就是用普通狼牙兵的性命把她们这些实力强劲的高手给拖住，攻势四面开花，让他们疲于奔命，以此来耗费他们的精力。

　　这计策虽然简单，却是阳谋，让自己等人哪怕明知道也无法破解……

　　只因为人数的差距，根本就不是任何计策可以弥补的。

　　时也命也，没想到曹炎烈带着的狼牙兵竟然只是先驱，而后，更是有那安禄山的义弟令狐伤亲自带着大部队增援，杨教头之前跟那令狐伤交过手，却仅仅只是占据些微的上风，此人实力强劲，丝毫不逊色于当世第一流高手，想要击败他，当真极难。

　　想着，她转头向着大哥的方向望去。

　　从攻城开始，大哥就一直在那里押阵，而不是亲自上阵冲锋，看来，是打算毕其功于一役了。

　　可这一望……

　　曹雪阳却瞬间面色大变，脸色瞬间惨败。

　　她竟然看到了一名白衣男子不知用什么办法，已经突破了那重重狼牙兵的围攻面积，到了大哥的近前，意图擒贼先擒王？

　　糟糕！！！

　　娇躯一震，曹雪阳的心脏瞬间揪紧起来。

　　是他……

　　是苏兄？

　　那个给自己奇妙感觉的男人……听一琳的口气，是喜欢自己么？

　　曹雪阳曾经还为此苦恼了许久，可近段时间，她却着实没有时间再去苦恼自己的私事，再加上苏宁这段时间没有出现，她委实的松了口气。

　　可现在……

　　他竟然去行刺大哥。

　　一琳说过，他做这些根本就不是为了什么天下大义，那么定然是为了自己……可现在，他却为了自己陷入到了生死之地！

　　“苏兄！快回来！！！”

　　哪怕明知道距离太远，对方压根不可能听到自己的声音，甚至于大哥也不会轻易让他回来，但曹雪阳还是忍不住大声喊了起来。

　　当即便想冲上去，可才奔出几步，便直接被迎面那仿佛蚁潮一般无穷无尽的狼牙兵给围住，根本脱身不得。

　　而此时……

　　苏宁的战场上。

　　面对突然出现在面前的鲨齿，曹炎烈身躯猛然后仰，躲过了这必杀的一剑，而后长枪自身后刺出，宛若毒蛇出洞，迅捷如闪电，让人根本躲之不及。

　　切……就知道根本没这么容易。

　　苏宁瞳孔一缩，身周四面八方已经同时有数名狼牙将领冲了上来，手中持着兵器，高声叫道：“休得伤害山狼大人。”

　　话音落下，无数兵器已经同时向着苏宁劈了过来。

　　“别碍事，都给我滚一边去！！！”

　　苏宁暴喝一声，撤身躲开了曹炎烈的突刺，而后身在半空，倚天剑划过一道浑圆如意的圈，所有的兵器都被划到了圆圈的范围之内，而但凡范围之内的兵器，都已经在一声清脆的响声后，直接从中间断为两截。

　　也就是苏宁要躲避曹炎烈的反击，不然的话，若单独面对这些将领，恐怕他锋利的倚天剑一割，所有人都难逃死路一条。

　　但纵然如此，所有的将领们同时惨叫着，倚天剑的剑气锋利，仍然一块块残肢断臂横飞。

　　所有的将领们都痛苦的倒在了地上。

　　“好剑法！！！”

　　眼见苏宁一剑之威，令狐伤脸上顿时大是意动，这一个圈画的甚是有门道，这般的圆转自然，不带丝毫烟火气息……

　　此人倒并非自己所想的那般不知轻重，而是真正的高手，而且，施展的还是自己从未曾见过的剑术。

　　这对身为素来习剑的他而言，却不啻于在爱吃之人面前，摆上一道绝世美味的大餐了。

　　当即暴喝一声，“有意思，你们几个，没听到他说的吗？还不给我滚远一点？”

　　话音落下，手中细长神兵已经直接出鞘，高喝道：“既是用剑的好手，那么曹将军还请不要与我抢了。”

　　说完，也不等曹炎烈回答，手中长剑已经直刺苏宁胸口。

　　而此时……

　　曹炎烈长枪也已经自苏宁的背后来到，前后夹攻，两人皆是高手，令狐伤是见猎心喜，曹炎烈却是不愿这刺杀自己之人就此平安离开，喝道：“抱歉，此人竟然胆敢行刺于我，长老，恕曹某无法相让，曹某定然要亲手斩杀于他。”

　　想起刚才那一道突兀出现在空中的长剑，若非自己常年奔波于战场，对于危机和杀气有着独特的感知，恐怕自己的武功再高，也难以逃过刚才那一击。

　　在生死之地走了一遭，这会儿，他当真是恨死了面前的这个白衣年轻人。

　　“你们还真把我当成任你们宰割的蝼蚁了不成？”

　　一剑落空，苏宁却丝毫震惊的意思都没有，毕竟自己不是专业的杀手，专业不对口，对于杀机的隐藏肯定也不合格，定然无法一击必杀。

　　鲨齿和倚天剑，同时扬起，各自格住了对方的长剑和长枪，两边两股汹涌的内力同时呼啸进入体内。

　　苏宁闷咳一声，体内凝雪功生生不息，硬生生抵挡住了两人的合力一击。

　　但是只此一击，他却也已经受了些许的轻伤。

　　感受着前侧那身后更胜曹炎烈的深厚尖锐的内力，苏宁吐出了一口血唾沫，问道：“好深厚的内力，你就是塞外第一剑客令狐伤？”

　　“知道是我还敢来行刺，看来果然是个傻大胆……不过倒也不全是鲁莽就是了。”

　　令狐伤出口称赞，而后细长的长剑陡然轻旋，已经闪开了苏宁的遮挡，再度向着他的要害处刺去。

　　同样的地方，与方才一般无二。

　　显然，此人之自信，远远超出了寻常人，要刺你胸口，就刺你胸口，别的地方我都不碰。

　　而曹炎烈做不来令狐伤那轻巧的技巧，但他枪术精妙，势大力沉，大喝一声，长枪猛然下压……鲨齿已经直接格挡不住，险些脱手而出。

　　“嘿……有点意思。”

　　面对双方同时袭来的危机，苏宁嘴角却露出了饶有兴趣的笑容。

　　两个人，曹炎烈的实力应该是与他相当，而令狐伤，更是在他之上，两人联手，实力相当强劲，自己决不是对手。

　　但很离奇的……

　　这种生死之间的感觉……

　　他意外的不讨厌呐。


第423章 我聪明起来连我自己都怕

　　曹炎烈实力不弱，哪怕是两人公平放对，苏宁也未必有百分百的把握打败他，纵然能胜，恐怕至少也得千招开外才行。

　　而如今自己并没有这么多的时间，仅仅只是以电光神行步施以偷袭……

　　若对常人也许应该会有机会，但对这常年在尸山血海中厮杀出来的他而言，却当真未必会有用。

　　因此……

　　哪怕发现自己的倾力一击直接落空，苏宁也没有什么吃惊的想法，甚至于面对令狐伤和曹炎烈两人的合击，他也仍然是面色平淡，仅仅只是脸上露出了见猎心喜的笑意。

　　若是以前，面对这一招，恐怕他仅仅只能以太极剑的圆转如意，化解两人的绝强攻势，只是这样的话，以苏宁的实力，恐怕非得受伤不可。

　　可如今的话……

　　面对两人的同时夹攻，苏宁却只是笑了笑，身子陡然间消散无踪，令狐伤这锐利的一剑，直接就此落空。

　　“咦？好轻功！！！”

　　令狐伤惊奇的赞叹了一声，看着苏宁动作迅捷如闪电，眨眼间便已经躲开了他和曹炎烈两人的联手夹击，而后更是绕到了他的身后，一剑斩向他的后脑。

　　这家伙见到了我，竟然还不放弃？

　　真不知道该说你是执着好，还是傻……

　　令狐伤冷笑一声，轻功再快也终究是轻功，难道还能快过我的剑气不成？

　　长剑挥洒，瞬间数十道剑气弥漫，如阳光在空气中浮现了实质，向着苏宁刺去……

　　而那曹炎烈更是面不改色，喝道：“好胆色。”

　　也不回头，前刺的枪头却直接掉转方向，自肋下反刺而出。

　　马战的经典招式——回马枪！！！

　　虽然挪到了曹炎烈的身后，但苏宁竟然仍然未能避开两人的合攻，虽然是第一次配合，但令狐伤和曹炎烈两人却仿佛相识多年的老友，一剑一枪默契自然，剑气擦过曹炎烈的脖颈和各处要害，却不伤他一处……而曹炎烈，竟然也真的就放心任由令狐伤的剑气自他的身体边上擦过。

　　“好厉害！！！”

　　苏宁叫了一声，倚天剑圆转如意，一个浑圆的青色太极浮现在他的长剑中央……

　　那数十道剑气发出一阵阵嗤嗤的声音，尽数射到了那青色的太极之上。

　　他轻轻哼了一声，那正在旋转不息的太极图顿时深深的凹陷了下去……随着苏宁的一声轻喝，这才猛然间弹回，令狐伤的剑气，尽数无功而返。

　　可此时。

　　却有一杆长枪如烈焰纵横，火龙奔腾，轰轰然向着苏宁那才刚刚恢复的太极图冲去。

　　才刚刚化解令狐伤的剑气，太极图便再度发出了无声轰鸣……

　　同时面对两个实力高强的高手的全力攻击。

　　苏宁的太极图也难以为继，直接在长枪那一往无前的冲势面前彻底溃散。

　　所幸他的另外一只手仍然握着一把鲨齿，长剑急忙横起，一阵刺耳的金铁摩擦之声响起，鲨齿和长枪摩擦出了剧烈的火花，这才算是躲开了曹炎烈的全力攻击。

　　但纵然如此，苏宁仍然未能彻底避开，脸上被嗤的一下，割出了一道极浅极细的伤口。

　　死里逃生，苏宁似乎生气，大声喝道：“你们两个卑鄙，竟然联手对敌，还有一点作为狼牙兵首领的尊严吗？”

　　尊严？

　　令狐伤和曹炎烈两人互相看了一眼，曹炎烈忍不住哈哈大笑起来，而那令狐伤也忍不住露出了几分莞尔之意，感情还是个雏，竟然还会计较这些。

　　而苏宁继续叫道：“你们两个卑鄙。”

　　说完，他再度施展轻功，又出现在另外一个方向，速度当真是快如风驰电闪，眨眼的功夫便直接挪了个方向。

　　只可惜令狐伤与曹炎烈两人联手，根本没有丝毫缝隙可言，哪怕苏宁轻功再快，竟然也占不到丝毫的便宜，反而频频险死还生。

　　接连斗了几十个回合，苏宁凭借轻功没有落入到两人的包围之中，却也根本无法达成心中目的。

　　终于，似乎是生气了，苏宁高喝道：“老子不陪你们玩了，告辞！！！”

　　话音落下，他再度的消失了踪影。

　　曹炎烈一震，惊道：“这小子好厉害的轻功，我竟然完全没有看到他到底是怎么离开的！”

　　令狐伤不屑道：“轻功再高又有什么用？也只能用来逃跑而已，你我二人联手，难道他还能当着我的面杀了你不成？想要擒贼先擒王，以为我们就想不到这一点吗？若真的有用的话，之前那杨宁，也不至于空手而归了。”

　　“哈哈哈哈……不错！你我联手，足可匹敌那世间任何高手，何惧那区区胆小蟊贼！！”

　　曹炎烈也忍不住得意的笑了起来。

　　“不过……此人轻功之快，举世无双，依我看，还是不可不防。”

　　令狐伤沉吟了一阵，高声道：“你们所有人，都小心些，不可给那蟊贼再接近曹将军的缝隙。”

　　他指挥着，让那些狼牙兵的高手们各自占据重要的地点，成围困之势，只不过他们围困的人，却是他们的首领曹炎烈。

　　因此，这围困之势更是水泄不通，相信那人轻功再高明，也不可能从天而降吧？

　　毕竟此次攻打虎牢关，是决计不容有失的，这也是令狐伤虽然不忿这种把士兵当作弃子来用的方法，却也没有出口阻止的缘由所在。

　　而远处……

　　曹雪阳却猛然的松了口气，苏宁没有成功，这不出乎她的意料，但看到他能够平安无事的逃脱，还是让她忍不住放松了下来，心道只要人没事就好。

　　此时。

　　苏宁已经通过提前设置好的连接，回到了现世之中。

　　自己的房间里……

　　深深的吸了口气，摸了摸自己的脸，鲜血几乎将整个左侧半边脸都给染红，怎么也想不到那令狐伤竟然也在曹炎烈的身边，不过就算这样的话，也不过是将自己的成功把握从八成降到了五成而已。

　　五成……

　　要不行的话，我只能出小李飞刀秒了这厮，然后立即无敌回现世了。

　　当然，这却是最后的手段。

　　而如果可以的话，苏宁现在是真的不想动用小李飞刀这一大杀器，太伤肾了。

　　这么伤身的技能，如果用的太多，总感觉以后会给自己留下不可挽回的暗伤一样。

　　不过就算这样……

　　不能力敌，难道我还不能智取不成？我聪明起来可是连我自己都怕的……

　　苏宁冷笑，打开了自己的衣柜，本以为带回来后会被自己永远封存的东西，想不到现在，竟然还会有用上的一天。

　　这可真是……

　　“希望能有用吧。”

　　几分钟后，苏宁冷笑着，再度消失在了现世。


第424章 斩杀大舅哥

　　“哈哈哈哈……天策军快要坚持不住了。”

　　眼看前方的狼牙兵们仿佛一窝蜂的蚂蚁一样冲上了虎牢关的城墙，与天策将士在城墙上发生的战斗越发的惨烈，逐渐的将他们逼退了第一线，曹炎烈开心的哈哈大笑起来，道：“这回虽然我军损失惨重，但只要能拿下虎牢关，那么一切都是值得的，好，我这便去助将士们一臂之力！”

　　说着，提枪便想上前。

　　令狐伤却面色沉着，直接伸手，说道：“曹将军莫非忘记了刚才那个来无影，去无踪的杀手了吗？虽然那家伙暗杀经验稚嫩了些，但他的身手，却是丝毫不弱，若再加上那快到让人看不清楚的轻功，却是不可不防。”

　　“那被这一群废物围在中间，就能安然无恙了吗？”

　　曹炎烈脸上有了不快的神色，但面对自己如今主子的义弟，他也不敢有什么不满的想法，心底却暗道拿下这虎牢关后，便是我自立门户的时候，到时候谁还管你是阿猫阿狗……

　　但此刻，他却不得不把令狐伤的话放在耳中。

　　只是此时……

　　看着那围的里三层外三层，将周围围的水泄不通的狼牙高手们，曹炎烈不爽的皱眉，他从来都是习惯在战阵上冲杀，从来都没有龟缩在后面过，如今区区一个稚嫩的杀手，竟然便让自己被避的龟缩不出……这对他而言，自然是极其不满。

　　令狐伤道：“放心，有这些狼牙兵的高手们在，那个轻功出众的家伙就休想再无声无息的侵入到我们三尺之内。”

　　哪怕是他从这些人的头顶掠过，也定然会有风声响起，到那个时候，我自然也可以发现他。

　　令狐伤劝慰道：“总之，如今大事将成，以防万一，曹将军还是不要节外生枝的好。”

　　“也好，那我就看着这些人帮我把大势给安定下来吧。”

　　曹炎烈心底冷笑，大事？大事自然可成，只可惜，却是我的大事，如今这些在我麾下的士兵们，都已经不知安禄山为何人，只知道我这与他们同生共死的曹炎烈才是他们的主子，当他们拿下虎牢关的时候，就是我拿下虎牢关的时候。

　　到时候，进可攻，退可守……岂非大业可期？

　　我曹数百年前的荣光，将在我曹炎烈手中得以重现，我便是我曹家的希望！！！

　　想着……

　　他坐在马上，居高临下的看了看，周围环绕的高手，至少有一多半都是自己精心挑选的亲卫，其他小半，才是令狐伤的人。

　　看来，想先进入虎牢关，然后直接指挥大军以人数优势灭了这令狐伤的想法，是破灭了。

　　现在自己和这令狐伤都被围困在这包围圈里，也只有一个办法，那就是等会儿，突然暴起发难，直接偷袭打伤这令狐伤，然后将他斩杀了。

　　不过还是要先拿下虎牢关啊。

　　曹炎烈心道现在就只等自己的妹妹坚持不住了。

　　可就在这时……

　　却突然发生了些许的意外。

　　在那环绕的狼牙士兵中。

　　突然挤挤攘攘的响起了一段突厥话，曹炎烈常年居住塞外，自然听清楚了这段字正腔圆的突厥话到底什么意思……

　　无非是你挤到我了，竟然敢踩我的脚，该死的异族狗什么的。

　　而对方似乎也很生气，当下同样大声的用自己族内的话反驳回来……两人互相喝骂了起来。

　　越吵越大，甚至发展到了推推攘攘的地步。

　　周围的士兵分别来自不同的族群，如今眼见自己的族人和别的族人吵起来了，自然也都加入了战场，有的交情较好的族人也都加入了进来，关系较冷的，则作壁上观。

　　两个人的吵闹，瞬间席卷了整个亲卫队，安禄山为了防止各族群各自为战，特地将所有的种族都给调散，打乱混到了一起。

　　如今看来……却反而埋下了隐患。

　　“吵什么？！眼下大敌当前，吵什么？！”

　　眼见争吵的势头越来越大，曹炎烈不快冷下了脸，高声喝了一声。

　　令狐伤也忍不住皱眉，看着那个推推搡搡的突厥士兵，穿着的似乎是之前巴布尔督军麾下士兵的服侍……是被天策军之前打败，然后被收编的狼牙兵吗？

　　这么说来，是曹炎烈的属下喽。

　　而显然，曹炎烈也想到了这一点，脸色瞬间阴沉了下来，巴布尔的残兵都已经被自己收编，如今这家伙这样做，甚至于自己都喝骂了之后，虽然老实的不再动手，但仍然在不甘心的低声骂着诅咒着什么，显然是丢了自己的脸。

　　这样岂不是显的我很治兵无方吗？

　　尤其是当着这个令狐伤的面……

　　看着那个犹还在嘀嘀咕咕用突厥话发牢骚的士兵，曹炎烈气急之下，直接纵身下马，伸手揪住了那人的领子，怒喝道：“你想死吗？来人，阵前无视上官命令，给我将此人军法处置，斩首示众。”

　　话音落下，隐隐约约的……

　　似乎听到了一声轻笑，声音极低，还带着些许的揶揄，“我赞同你的话。”

　　熟悉的声音近在咫尺的响起，与方才的突厥话不同，这是字正腔圆的中原话，而且……是自己刚刚才听过的声音。

　　曹炎烈的瞳孔瞬间缩紧，震惊的看着那被自己揪住领子的士兵，一身标准的狼牙兵服侍，但面容，却岂非正是刚才那个轻功极其出众的家伙？

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　竟然是他！！！

　　只是……

　　他到底是怎么做到的？才离开半炷香不到的时间，竟然换上了一身狼牙兵的服侍，混进了自己的亲卫队之中。

　　明明，方圆数百米之内，根本没有旁人，他如何越过这一段无人区，然后混进来的？

　　无论自己也好，那令狐伤也罢，怎么可能完全没有发现有一个陌生人混进了自己的亲卫队中？

　　念头直接戛然而止。

　　曹炎烈腹部一阵剧痛……意识瞬间如潮水般消褪而去……

　　听到的最后一句话却是……

　　“曹炎烈？曹操的后人，哼，死在我这倚天剑之下，也算是你的宿命了吧？”

　　倚天……剑吗？

　　曹炎烈低头，正看到了那深深刺入自己小腹之内，那三个古篆字——倚天剑！！！

　　这把剑，难道是我曹家祖传的神兵吗？

　　曹炎烈苦笑……可怜自己的雄心壮志，却被来自于自己家的祖传兵器给斩杀了吗？

　　而苏宁却微笑，心道倚天剑就是倚天剑……是不是你们家祖传的，又有什么关系。

　　令狐伤皱眉，看着那揪着那个不规矩的狼牙兵后就不再动弹的曹炎烈……问道：“曹将军，你这是做什么？”

　　出乎意料的，回答他的，并不是曹炎烈，而是另外一道声音，“他不必做什么……他已经什么都做不了了。”

　　话音落下，那狼牙兵回头，熟悉的脸，熟悉的笑容，脸上那道浅浅的伤疤，分明便是方才曹炎烈留下的。

　　是他！！！

　　那个稚嫩的杀手！！！

　　令狐伤心头顿时一紧。

　　而此时，苏宁已经直接气蕴丹田，高声喝道：“狼牙兵的杂碎们听着，尔等主将曹炎烈已死！你们已经败了！！！”

　　话音落下，曹炎烈的尸体直接被苏宁给高高举起，鲜血长流，果然已经断气！！！

　　举着曹炎烈的尸体，苏宁得意的哈哈大笑起来。

　　曹炎烈，你再怎么厉害，甚至于连雪阳和杨宁都奈何不得你，如今不也照样死在了我的淘宝技能之下！！！

　　“你放肆！！！”

　　独孤伤大怒，手持长剑纵身下了马匹，凌空向着苏宁斩去。


第425章 大获全胜

　　“哈哈哈哈……曹炎烈已死，狼牙兵的杂碎们，你们的主将已经死了！”

　　苏宁施展电光神行步，轻松的闪身躲开令狐伤那凌厉的剑势，这人武功之高，尚在自己之上，但我现在有绝世轻功，何必跟你比这个？

　　气蕴丹田，高声喝出了让整个虎牢关都清晰可闻的喝声。

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　顿时，正厮杀的极其惨烈的战场，瞬间便死寂了下来。

　　所有人的目光都汇聚到了那发出高喊声的人的身上。

　　那人手中执着一具尸体，虽然看不清面容，但上面那独特的狼牙盔甲，可不就是狼牙兵如今的主将，传说中的山狼曹炎烈吗？

　　他竟然真的死了？

　　曹雪阳震惊的回头，然后正看到了那个熟悉的身影，身上的衣服，正是自己第二次和他见面的时候，他为了混进狼牙大营而偷来的衣服……

　　只是，大哥终究还是死了吗？

　　虽然早已经和大哥分道扬镳，甚至于做好了生死搏杀的准备，曹雪阳本来是准备亲手杀死曹炎烈的，纵然心底万般不舍，但到底两人不是一路人。

　　可想不到，在自己痛苦的下了决定之后，却被他给……

　　你又帮了我呢。

　　让我的手免于沾染大哥的鲜血。

　　曹雪阳心思当真复杂万千，默默的想道。

　　只是她却也忍不住困惑，曹炎烈的周围，围着大量的高手，甚至于传说中的塞外第一剑客令狐伤，也在旁边策应，苏兄的实力虽然不弱，但却比自己还要有一段距离，当初杨教头都没有做到的事情，他如何能够做到？

　　殊不知，苏宁这回可是真的利用了淘宝的权限了。

　　先是以绝世轻功逼迫曹炎烈等人将护卫都围在身侧……而后立即回到现世，飞快的换上狼牙兵的衣服，然后再重新选择坐标点，选择了虎牢关前。

　　只是这么一来，却也让苏宁意外的发现了一点自己之前没有发现的一点。

　　原来自己的坐标定在某一个地方之后，并非是定点传送，而是随机将自己传送到自己确定的地点的随机的一个地方。

　　比如说这次……

　　自己并没有如自己所想的出现在曹炎烈的身边，而是随机出现在了虎牢关的侧面。

　　好在自己如今的轻功已经很快，全力施展的话，不过片刻的功夫，就赶在淘宝的保护时间之内，到了曹炎烈的身侧……而在淘宝的保护时间里，所有的人都是看不到自己的。

　　正是因为这样，苏宁才能神不知鬼不觉的混进曹炎烈的亲卫队伍里，当时曹炎烈的亲兵和令狐伤的亲兵混在一起，谁知道谁是谁？

　　正给了苏宁机会。

　　再加上他那该死的见人说人话，见鬼说鬼话的被动技能，让他说出了极其流利的一口地道塞外味的突厥话，从而没有让人怀疑自己，达到一击必杀的成就。

　　甚至于，连那令狐伤都没有反应过来。

　　这也是只有苏宁才能做到的事情，毕竟两分钟前还在你面前跟你打生打死，两分钟后却换了一身衣服，混迹到了你的身边，而你丝毫无法察觉……一般人谁能做的到？

　　会成功，自然也不出奇了。

　　而此时……

　　苏宁大功告成之后，才刚刚举起曹炎烈的尸首，下一刻，令狐伤再度冲了上来，只可惜，却是太迟了。

　　塞外第一剑客的威名，自然不是浪得虚名，一剑快似一剑的凌厉，逼迫的苏宁不得不回剑防守，对方所持兵器似乎也是神兵利器，倚天剑与之几番相撞，对方的兵器竟然始终不曾断裂。

　　不过短短数招之下，苏宁已经被逼落下风。

　　但他却丝毫不急，太极剑守起来滴水不漏，就算令狐伤再怎么厉害，面对这从未曾见过的神奇招式，想要伤到苏宁，却当真是难之又难。

　　苏宁也不急于反攻，只是安静的防守，传递了曹炎烈已死的消息后，尸首早已经被他丢到了一边去，他看的清楚，如今应该着急的是这令狐伤才对，之前为了攻打虎牢关，狼牙兵们早已经死伤惨重，尸体堆积如山，怕是至少也要有数万人之数……

　　可如今，若无功而返的话，那么他们再难组织起如今天这样的阵势。

　　而若不妥善处理好主将曹炎烈的死，恐怕他们今天，注定无功而返了，要知道，临阵换将，可是大忌。

　　果然，随着曹炎烈的死被所有人都知道……

　　战场上的两方人马，各自露出了不一样的表情。

　　“曹炎烈已死，尔等宵小还不快快投降，放下兵器！！！”

　　“曹炎烈已死！我们胜利了。”

　　“胜利了，大家加把劲，杀光这些狼牙兵！”

　　天策将士和那些门派的精英弟子们纷纷面露振奋神色，仿佛被打了鸡血一样，本来疲惫的身体瞬间再度注入了强大的动力，一个个将那些逼迫上了城墙的狼牙兵们一个接着一个的给斩杀。

　　而狼牙兵们，却都是阵势大乱，主将都死了，连个指挥的人都没有，我们现在是进还是退？是打还是撤？

　　不知道……

　　有的想逃，有的想继续冲，有的想从东边进攻，有的想往西边策应，本来井井有条的攻势，瞬间乱成一团，面对以天策为主，那些精英弟子们为辅的汹涌攻势，根本无从抵挡，本来费了数万条性命才建立起来的优势，不过眨眼的功夫，就已经彻底消失。

　　“所有人，不许乱，听我……”

　　令狐伤眼见大势将去，犹还想挽回颓势，可他逼退了苏宁，才刚刚张口，苏宁那强劲的掌力已经直接轰然而下。

　　高亢的龙吟声，一股森寒的阴冷气息瞬间侵蚀了身体，将他剩下的声音给逼迫了回去……

　　令狐伤忍不住打了个哆嗦，惊道：“凝雪功，你是恶人谷的人？”

　　“你猜啊……”

　　掌力一出，功底立即被看穿，但苏宁却丝毫不在意，一掌逼的令狐伤不得不躲避后，再度以太极剑圆转如意的纠缠，缠死了令狐伤，就是不给他呼喊的时间。

　　只要打下去，我就赢了。

　　苏宁清楚的知道这一点，充分的发挥出了太极剑的有点，死缠烂打，缠的令狐伤没有一点办法。

　　曹雪阳瞬间便明白了苏宁的意思，将自己心底的忧郁和惆怅尽数抛下，高声喝道：“曹炎烈已死，天策将士们，随我冲啊，杀光这些狼牙兵！”

　　说着，她率先的冲向了那些已经大乱的狼牙士兵。

　　有了曹雪阳的率先统领，天策将士万众一心，再配合那些虽然没有什么阵势，但却实力高强的各门派弟子的辅佐，藏剑弟子们已经拔出了自己的重剑，最强招式风来吴山直接在敌人群里旋转开来，宛若一个个强大的绞肉机，所到之处，鲜血横飞。

　　七秀弟子们虽然皆是女子，但双剑威力也是不凡，杀起人来，比起男儿也丝毫不弱。

　　五毒派的毒虫毒兽噬咬起敌人，血肉四溅，却没有任何人来责怪他们……

　　少林弟子们也知道机会千载难逢，不再收敛自己的杀性，一边高喊着我佛慈悲，禅杖下去，几乎连全尸都不给那些狼牙兵们留，杀起人来，反倒是最残忍的一波。

　　万花弟子、纯阳弟子、明教弟子、长歌门弟子……

　　韩非池一剑斩杀了身侧的一名狼牙兵高手，抬头，看着远处那正在与塞外第一剑客令狐伤纠缠的苏宁。

　　脸上忍不住露出了苦涩的表情，他的实力又精进了。

　　那令狐伤，乃是自己师父都赞不绝口的人物，这苏宁，竟然能够与他纠缠……

　　他颓然的叹了口气，看着在战阵中冲杀，脸上表情却莫名明朗起来的曹雪阳，心底苦涩不已，她是在因为他来了而高兴吗？

　　不是之前自己来的时候，那种公式般的笑容呢。


第426章 反差萌才是真的萌

　　曹炎烈已死。

　　狼牙兵们虽然人多势众，但群龙无首，再加上这些人早已经被别有用心的曹炎烈给训练的只知曹炎烈，不知安禄山，莫说令狐伤正在被苏宁给缠着，就算没有苏宁的话，恐怕令狐伤也根本没办法聚拢起这些人来。

　　于是乎，在失却了主心骨之后……

　　战斗的胜利，已经是必然的事情。

　　最后，久攻苏宁不下，反倒是被太极剑那缠人的功夫给恶心的不行……

　　令狐伤眼见狼牙兵们伤亡惨重，而这个突然出现，坏了自己等人大事的家伙又跟一条泥鳅似的滑不溜湫，想要斩杀他根本就没有可能……

　　当机立断，他也不再逗留，只是狠狠的撂下了一句今日之耻，他日必定相报，然后便直接施展轻功而去。

　　两位主导人物，一走一死，狼牙兵再无人指挥，天策军于此，奠定了胜局。

　　这是比上次洛阳巴布尔那次更大的胜利，甚至于，此战狼牙兵付出了极大的代价，却没有收获到想要的结果，其所受到的损失，恐怕甚至影响到了安禄山的整个布局。

　　当然，那是后话，暂且不提……

　　此时的虎牢关，都已经沉浸于胜利的氛围中。

　　收拾战场，把自己人的尸体收敛起来，把敌人的尸体都给烧掉，抓捕还活着的俘虏，这些人都是日后迎接战斗的时候最佳的劳力，还要缴获敌人的武器和粮草，然后送到虎牢关内……

　　战斗虽然已经结束并且大获全胜，但对于曹雪阳而言，琐碎的事情才刚刚开始，杨宁从来都是个不管事的，身为天策军在虎牢关的最高首领，几乎所有的事情都压在了曹雪阳的身上。

　　若是往日里，纵然经历过极其惨烈的战斗，曹雪阳依然有足够的精神来处理这些事情，可以把所有的事情都处理的井井有条，丝毫不乱……

　　只是这回……

　　往日里精明干练，英姿飒爽的宣威将军曹雪阳，却总是频频出错，不是统计错俘虏的数字，就是忘了哪里的粮草还没有送到虎牢关里，甚至于，还把百十个俘虏直接给送到了那些前来助力的正派弟子们的帐篷里，据说当时七秀派中脾气最火爆的小七姑娘还以为是敌人打破了虎牢关，差点拔剑砍人了。

　　最后，还是杨宁实在看不下去了。

　　“曹将军，你还是去看看我们这次胜利的大恩人吧，这里的事情就都交给我了。”

　　杨宁扛着自己那从不离身的雪月枪，无奈道：“再这么下去，恐怕我们虽然成功打退了狼牙兵的侵略，却会毁在将军的胡乱指挥上的。”

　　“这……我可是虎牢关的主将……”

　　曹雪阳有点犹豫。

　　“放心吧，我好歹也是在军队里面待了这么些年了，你忘记了当年你加入天策军还是我引你进来的？这些东西我平日里只是不愿意做，如果想做的话，还是能做好的……吧？”

　　说到最后，杨宁自己也不确定了，但他却还是很蛮横的把曹雪阳从作为上提溜了起来，往旁边一放，说道：“总之，就算我再没有经验，也不会比你现在做的更差了，所以，这里的一切都交给我了，放心的去好好的感谢我们的救命恩人吧，这回如果不是他杀了……额……”

　　杨宁脸上露出了几分凝重的神色，“总之……人家可是为了帮你才会杀了曹炎烈，我知道他是你的兄长……但曹炎烈不死，我虎牢关难以平安，你可不许因为此事责怪人家，不然的话，莫说我了，恐怕连我天策将士们也会看不起你的。”

　　“我自然明白教头的意思。”

　　曹雪阳叹道：“我又不是不明是非之人，岂会干那种忘恩负义的事情？”

　　“那就好，可别干那种忘恩负义的事情。”

　　杨宁问道：“对了，说句不相干的话，有个问题想问你，你知道我为什么从来不管军中的大小事务，一直以来都只是参与战斗吗？”

　　“为何？”

　　“这个啊，总之……等你日后有了情缘就知道了。”

　　杨宁对着曹雪阳促狭的笑了笑。

　　虽然不明白杨宁的意思，但曹雪阳还是忍不住一阵别扭，感觉自己似乎是被调笑了，当下急忙丢下一句莫要出了岔子，不然纵然是你我也绝对会军法处置的。

　　说完，她仿佛逃避一般，急忙奔出了帐篷。

　　这时候的话，他一定是在一琳那里吧？最起码，身上那一身好笑的狼牙兵衣服得赶紧脱下来，之前的话没有太注意，记得他可是差点就被友军给刺伤了……

　　想着，曹雪阳忍不住低下了头，不期然的，又想起了之前一琳告诉自己的事情。

　　他喜欢我吗？

　　之前为我做了那么多，难道不是因为他是个大义凛然的侠义儿女，而是因为他喜欢我吗？

　　很奇怪，曹雪阳最排斥的就是那种只顾儿女情长，不管家国天下的男子，可不知道为何，面对就是这种人的苏宁，她竟然很离奇的讨厌不起来，反倒不如说是……

　　心脏跳的很快，脸有点烧，好像是不舒服。

　　曹雪阳低着头快步的走着，感觉周围每一道望向自己的目光，似乎都很是刺眼，好像全世界都知道我是去看那个人的一样，明明人家就是来帮自己的忙而已，又没有打算对自己做什么，就跟平日里一样面对他不就行了吗？

　　可曹雪阳就是觉得心虚，好像自从自己知道了他喜欢自己，自己整个人就不对了似的。

　　迎面未走多远，便看到了韩非池急匆匆的往自己的方向走了过来。

　　看到了曹雪阳，他嘴唇动了动，还是鼓起勇气道：“曹……曹姑娘……”

　　“嗯？是韩少侠吗？”

　　曹雪阳一怔，急切的脚步顿住，抬起头来，顿时让迎面的韩非池忍不住一阵痴迷，曹雪阳一惯英姿飒爽的巾帼姿态，可现在的她，却与以往完全不同，脸红红的，娇俏可爱，好似江南水乡盛开的那娇羞荷花，与以前截然不同的反差美，让韩非池呼吸几乎都要停滞了。

　　他忍不住问道：“曹姑娘，不知道你这般急切，是要去哪里？”

　　“啊……并没有什么急切……就是苏兄如今应该还在我的帐篷里，他为我天策军立下了这等大恩，我的军务已经处理完了，自然该要去感谢他一番。”

　　你感谢就感谢，脸红个什么劲啊……

　　虽然早已经知道了自己面对这个美丽的姑娘，已经没有了丝毫的希望……

　　但当看到她为了另外一个人如此娇羞，甚至与仅仅只是去见他就这般的欢呼雀跃的样子。

　　韩非池心底还是一阵剧烈的痛楚袭上了心头。

　　他强笑道：“是……是吗？那韩某便不阻挠曹姑娘了，请便吧。”

　　曹雪阳惊奇的挑眉，心道怎么今日里他没有邀请自己出去散步？虽然平日里我都是拒绝的，为这事，我光找理由就找了好多，本来还以为他今天仍然会纠缠自己呢。

　　她顿时轻松了下来。

　　殊不知，韩非池现在的话，已经比谁都清楚了……

　　阻止？有用吗？


第427章 我这算是杀兄夺妹吗？

　　韩非池罕见的并没有再纠缠，倒是让正在苦心想今天该怎么拒绝他呢的曹雪阳猛然的放松了下来。

　　毕竟老是拒绝人也是怪不好意思的，只是多年来良好的教养，让她不习惯说出太决绝的话而已。

　　而眼见他自己主动退却，曹雪阳放松的轻轻出了口气，然后也发现了自己方才似乎确实脚步有些太急切了。

　　当下，放慢了自己的步调，慢慢的往自己休息的帐篷里走去。

　　虽然是自己的家，但却也是苏宁如今休息的地方。

　　很奇怪……但因为一琳跟自己住在一起的原因，而苏宁与一琳一直交好，到她那里似乎也是理所当然的事情，尤其是受了伤的情况下。

　　他的伤势应该不严重吧？

　　曹雪阳的心底里突然冒出了这么个念头。

　　正想着，耳边却突然响起了一阵悠扬的音乐，仿佛悠扬的古钟清鸣……这音乐听在耳中，立时觉得一阵精神振奋，甚至于好像连本来疲惫的身体都觉得恢复了不少的力气。

　　这音乐不仅曹雪阳一人听到，甚至于整个天策大营，那万余将士也都听到了这阵悦耳的音乐，一个个脸上都不自觉的露出了陶醉的神色。

　　“这声音，似乎是来自我的帐篷的方向？”

　　曹雪阳心头一动，接近了自己的帐篷。

　　如果是以前，自然是直接打开就进去了，反正就只有一琳一个女孩子，倒也没什么不方便的……

　　但现在的话。

　　哪怕是进去自己的帐篷，曹雪阳仍然是很有礼貌的伸手敲击了一下支撑帐篷的木柱，然后里面传来了方一琳那惊喜的声音，“苏大哥……是曹将军回来了。”

　　曹雪阳打开帐篷，走了进来。

　　然后，本来便极其悦耳的音乐声音更大了几分。

　　这声音果然是来自于苏兄呢。

　　她的心底闪出了个念头。

　　而此时……

　　苏宁已经换回了之前那一身白色的衣衫，盘膝而坐，脸上神情祥和，本来略带苍白的脸色也红润了许多，看来伤势果然已经痊愈了。

　　而在他的面前，一个足足半人高的玲珑塔正不停的旋转，散发出悠扬的声音，刚才那让自己猛然一阵轻松的声音，似乎便是来自于这个玲珑塔。

　　看到曹雪阳，苏宁微微笑了笑，说道：“雪阳，你回来啦，工作处理完了吗？”

　　“啊……回来了。”

　　曹雪阳下意识的回答，然后一阵的语滞，手足无措的站在苏宁的面前，竟然有些不知道该说些什么的尴尬。

　　真是奇怪了，明明以前的话，我和苏兄我们两个都是无话不谈的，怎么今天……

　　最后，千言万语，只变成了一句话，“那个……你的伤，没事了吧？”

　　苏宁笑道：“当然没事，只不过是小伤而已，这幻音宝盒对内力的运转有极佳的效果，哪怕是疗伤，都能治愈的很快，我现在已经完全康复了。”

　　“是……是吗？”

　　曹雪阳又没有话说了。

　　方一琳抿嘴笑，看着微笑的苏宁和低着头不知道在想些什么的曹雪阳，笑道：“我外面还有些事情要做，已经答应了小七姑娘，帮她给那些天策将士们敷药，就不打扰你们两个了，你们慢慢谈吧，嘻嘻……”

　　最后的一道笑声，笑的曹雪阳那叫一个心惊胆战，求助的目光不自觉的望向了苏宁，然后看到了方一琳调皮的对着自己眨了眨眼，可爱的模样让人忍不住心动。

　　然后，她的身影已经直接消失在了帐篷外面。

　　偌大的帐篷里，已经只剩下了苏宁和曹雪阳两人。

　　曹雪阳的心里又忍不住惴惴了，心道刚才的一琳好可爱，看起来，几乎连我都要动心了，我就做不来这种动人的模样。

　　说起来，苏兄真的喜欢我吗？

　　我只是个常年置身军旅的粗鲁女人，既不柔弱也不漂亮，没有谷姑娘那样雪白柔嫩的肌肤，也没有一琳那样可爱动人的脾性……身上的肌肉硬邦邦的没有一丝女人味，也经常不修边幅，记得上次搽胭脂是什么时候来着？

　　仔细想想，至少也有好几年的光景了吧？

　　难道比起来，不是一琳更加可爱吗？虽然她曾经被那个巴布尔糟蹋过，但苏兄是肯定不会在意这种事情的吧？

　　那他怎么看都应该是去喜欢一琳，而不是我这个没一丝女人味的女人。

　　想起不久之前自己在战场上浴血奋战，身上到处都是鲜血的模样，下战场的时候肩膀上甚至还耷拉着敌人的半截肠子……

　　当时自己的模样他也是亲眼看在眼中的……

　　他一定对我这个女人非常失望了吧？

　　……

　　于是乎……

　　两个人还没有对上一句话，曹雪阳已经陷入到了一种古怪的自怨自艾的状态中。

　　反倒是苏宁，好笑的看着曹雪阳突然沮丧了下来，可是很少见那个向来意气风发的女孩儿有这种状态的时候。

　　良久之后……

　　见她仍然没有恢复过来，反倒似乎愈演愈烈，苏宁忍不住了，叫了几声雪阳。

　　“啊？”

　　曹雪阳猛然一个激灵，这才清醒了过来，看着苏宁……忍不住脸红了红，低着头道：“这回，可真是多谢你啦，要不是你的话，恐怕我们天策军这次还真的要惨败呢。”

　　之前狼牙兵们数量猛然大增，而陛下轻信谗言，不愿再往这虎牢关增加援兵，导致自己等人陷入苦战，险些便要被攻破城门，说起来，还真是多亏了这位神奇的苏兄的出现。

　　“理所应当，不用说谢的吧？”

　　苏宁笑了笑，说道：“反正你别责怪我杀了曹炎烈就好。”

　　听得苏宁提起曹炎烈，曹雪阳脸上那本来就略带几分沮丧的神情顿时更加失落，低声道：“大哥也是咎由自取，当初我也劝过他，可他被权势的渴望太重，也怪不得旁人的，就算你不杀他，我也会亲手杀了他的。”

　　“是吗？你不在意就好……”

　　苏宁心道话说我这算不算是杀其兄夺其妹的典范呢？

　　虽然这个妹还未夺成功……

　　想着，他笑道：“对了，我来这里，是想送你一件礼物。”

　　“还送？”

　　曹雪阳惊奇的咦了一声，心道你送我的东西，都快能把我的帐篷都堆满了。

　　而苏宁不好意思的笑了笑，说道：“事实上我这回过来，还真的是有正事要找你的。送礼物什么的，那只是顺便而已。”

　　“是吗？你有需要我帮你的事情吗？”

　　曹雪阳欣喜的笑了起来，“你帮了我太多太多，如果有什么我能帮助你的事情的话，只要我能做到，我决不推辞。”

　　“好吧，那我就直说了。”

　　苏宁正色道：“事实上，我想要你身上的衣服。”

　　……

　　……

　　曹雪阳：“你说什么？！！！”


第428章 手感真好

　　看着突然神情惊慌，羞涩胆怯的曹雪阳……

　　苏宁似乎也知道自己说的不尽不实的很容易给人误会，当下急忙飞快的解释清楚了自己的想法。

　　“是……是吗？”

　　听到了苏宁的解释，曹雪阳暂时的冷静了下来，说道：“是吗？你是说，你要去一个很危险的地方，因为没有完全的把握，所以想把振金防护服拿回去。”

　　苏宁补充道：“只是暂时拿回去而已，眼下大战刚止，就算是狼牙兵想要再起战端也至少要一两个月的时间，这段时间，虎牢关不会有太大的战事，你应该是暂时用不到振金防护服了，等我做完了我想做的事情之后，就来还给你……”

　　“苏兄，你是不是忘记了一件事情？”

　　曹雪阳笑了起来，脸上露出了温婉的表情，很少见的，一向英姿飒爽的她竟然也有这么温柔的表情，她微笑道：“你难道忘记了，这套振金防护服只是你借给我的，你随时可以收回，而且这东西，这么多年来就算没有它，我也一样活了过来，只是……”

　　“只是什么？”

　　曹雪阳摸了摸自己的脖颈上面，在那里，露出盔甲外面的一截黑色的织状轻薄紧身衣……那就是振金防护服，因为自己并没有戴头罩，所以这一层黑色蔓延到脖颈处边戛然而止。

　　黑色的衣衫，白色的肌肤，紧紧的贴在一起，看着黑的更黑，白的更白……当真是滑腻动人。

　　从得到了这件衣服到现在，她几乎是无时无刻不将这件防护服穿在身上。

　　也正是因为这样。

　　她有点小纠结地说道：“只是……能不能明天再把这防护服给你呢？”

　　苏宁问道：“为何？”

　　曹雪阳低下了头，扭捏道：“因为就是……这件衣服我一直都是贴身穿的，如果就这么脱下来直接还给你的话，上面一定会有味道的，毕竟……毕竟男女有别，果然还是得避嫌一下比较好吧？我……我洗洗再还你行不行？”

　　这个……

　　苏宁顿时瞠目结舌。

　　雪阳你的理由真是太到位了……你不说我都没有想到这点，可问题是……

　　当初你穿我身上立即脱下来的衣服的时候，可也没有嫌弃过我身上的味道什么的。

　　他干咳了几声，说道：“其实我就想问问，振金防护服这段时间脏过吗？”

　　“那个倒不曾。”

　　“那你洗过吗？”

　　“洗过啊……”

　　“有用吗？”

　　“这个……”

　　曹雪阳说不出来话了，脸上露出了古怪的神情，有用没用的，显然，是没用了。

　　苏宁叹了口气，说道：“这振金是一种很珍贵的金属，可以吸收外来的所有力量，因此可算的上是刀枪不入，水火不侵，但它也有一种特质，那就是振金防护服其实很柔软，柔软到了甚至于连灰尘都沾不上去的地步。”

　　“是……是吗？”

　　可以清楚的看到曹雪阳的脸瞬间红成了天边的云霞，可以清楚的看到她的肩膀无力的低垂了下去，纠结道：“那……那你是现在就要这防护服吗？”

　　“你暂时也用不到了不是吗？”

　　“好吧。”

　　曹雪阳仿佛认命，把手伸到了自己的腰间，准备去解自己的盔甲。

　　苏宁则道：“我在外面帮你把风，不会让人打扰你的。”

　　说着，他转身直接出了帐篷，留下了满脸羞涩难捺的曹雪阳。

　　出来后，站在帐篷口上静静的等着，苏宁的心底还在嘀咕，是错觉吗？怎么感觉今天雪阳的表情丰富了许多？

　　而且似乎也不像以前那么迟钝了，这会儿脸红的次数几乎比之前自己看到的加起来还要多……

　　没多会儿。

　　不远处悄悄的探出了一个漂亮的脑袋，方一琳对着苏宁挥手示意。

　　苏宁走了过去。

　　方一琳好像做贼似的，低声问道：“苏大哥，这回见面，你感觉曹将军有没有什么不一样的地方？”

　　苏宁含糊道：“这个……还好吧？”

　　心底却疯狂的叫嚣了起来，太不一样了，简直太不一样了，那个总是英姿飒爽，磊落慷慨的女孩儿，怎么突然变的好像大家闺秀似的，感觉好像是上了曹雪阳身的谷之岚一样。

　　“因为我告诉曹将军，你喜欢她了。”

　　苏宁：“……”

　　方一琳低笑道：“看曹将军对你的反应，苏大哥，你太有戏了。”

　　“是吗？那就多谢你了。”

　　苏宁笑道：“真是还要辛苦你为我的感情的事情费心。”

　　“谁让苏大哥你救了我的命，还帮我报了大仇呢？”

　　方一琳低声道：“所以，苏大哥你的感情的事情，我一定会放在心上的，好了，曹将军一定快出来了，我还是赶紧离开吧，不然的话她看到了，肯定要害臊了。”

　　说着，她急忙蹑手蹑脚的离开了。

　　苏宁无奈的摇了摇头，脸上却不自觉的露出了几分笑意，看来，自己之前的做法，果然是正确的，曹雪阳她已经意识到了自己的感情……

　　很好，拿下不远矣。

　　一琳，神助攻啊！

　　当下，他走了回去，仍在帐篷外守着。

　　过了好一会儿……

　　曹雪阳这才在里面出声，示意苏宁可以进来了。

　　苏宁走了进去。

　　曹雪阳的站姿与方才没有任何的二致，只是在胳膊间，搭着一件纯黑色的轻薄紧身衣衫，拿在手里，只有小小的一团，真的很难想象，这件衣服哪怕是换一个体重三百公斤的人来穿，都可以轻轻松松的套进去。

　　“给……”

　　曹雪阳别开了脸，把衣服递给了苏宁。

　　苏宁微笑着接过，一股若有似无的香气将他直接包围，这股香气很奇怪，并不如何浓烈，反而带着淡淡的甜香……

　　只觉得果然，哪怕是曹雪阳这从未曾涂抹过胭脂的女子，身上都带着天生的少女体香的。

　　他忍不住用手微微摩挲了下，只觉得手指间滑腻细嫩，这长时间紧贴在雪阳身上的衣服，竟似将她的触感也给带了回来。让人忍不住感觉，她穿过的衣服感觉尚且如此细嫩，不知若将她的肌肤在手里把玩，那该是何等的舒适？

　　“你……你别揉啊……”

　　曹雪阳忍不住低低的叫了一声，那扭捏的声音，倒好似苏宁揉的不是衣服，而是她的身体一般。

　　小动作被发现了。

　　苏宁尴尬的笑，急忙转移了话题，“哎呀，你看我都给忘记了，我还打算把倚天剑送给你呢，毕竟倚天剑嘛，还是得曹公后人来使用才最合适……尤其最近大战将近，有一把神兵利器，对你也是有很大帮助的吧。”

　　曹雪阳果然被转移了话题，脸上露出了想要又不好意思要的表情……低声道：“这个……多不合适啊，不行，我不能收，你已经帮了我太多太多……我不能再承你更多的人情了。”

　　说到最后，态度已经无比坚决，看来是真的不打算要了。

　　只是苏宁却忍不住暗暗的笑了起来，果然呢，她已经忘记了振金防护服的事情了。

　　再摩挲了一阵……

　　她没有发现。

　　那我继续摩挲，使劲摩挲。

　　啊……手感真好呐。


第429章 我要狠狠的推你一百次啊

　　虎牢关身为千古雄关，位置自然极其重要，最重要的是，当这个关卡落到了天策军的手中，正好掐死了狼牙兵们的粮草后勤通道，正是因为如此，狼牙兵们当真是拼死也想夺回这座关卡。

　　面临诸多狼牙兵们的围攻，武林中的热心人士自然也明白这个关卡对正值风雨飘摇的大唐来说，到底意味着什么，正是因为如此，这回来到虎牢关帮助天策将士的，几乎都是来自于各个门派的精英人士。

　　换言之，是对苏宁来说很出名的人物。

　　诸如七秀派的燕小七啦、藏剑山庄的叶凡啦、明教的陆烟儿啦等人……

　　无不是苏宁极其熟悉之人。

　　不过可惜，苏宁这边还有要事在身，也实在是没有办法跟那些熟悉的人寒暄一阵，虽然那些各门各派的高人们也都非常想见识一下能从令狐伤手底下生生把对方主将杀死的高人，奈何……

　　开玩笑，今天的曹雪阳格外的娇憨可爱，漂亮的一塌糊涂，光是看她我都觉得时间不够用了，哪里还有空看你们？

　　面对格外客气，不愿意接受苏宁相赠的倚天剑的曹雪阳，苏宁劝慰了半天，最后又拿出了自己的鲨齿剑，那狰狞可怖的造型，果然让曹雪阳也忍不住微微色变，而拿在手中挥舞了一阵之后，不得不确认……这把剑，确实是比倚天剑杀伤力更强的兵器。

　　当下，本来只是因为不愿意再欠苏宁人情而已，却在苏宁一句反正你欠我的都已经太多太多了，便再多欠一条又怎么了？

　　再者说了，大不了就跟那振金防护服一样，算是我借给你的，日后，你再还我就是了。

　　如此说着……

　　这才算是让曹雪阳面色羞赧的接受了他送的倚天剑。

　　她看着苏宁那熟悉的面容，年轻的面容，一段时间未见，肌肤似乎也细嫩了不少，功力也精进了很多呢，能够当着令狐伤的面杀人，现在连自己都不是他的对手了吧？

　　这下子，我唯一胜过他的地方也没有了，曹雪阳喃喃道：“总觉得，真的是一辈子都还不清了呢。”

　　因为已经不知道该还些什么了。

　　“那就欠我一辈子好了。”

　　苏宁柔声说道，心神悸动之下，伸手去勾她那紧紧揪在一起的双手，两只素白的酥手互相正在较劲，手指头都挤的发白，但当随着苏宁的手碰触上去，她忍不住轻轻的一颤，那看起来极大的力道，竟然轻易的便被苏宁给掰开了。

　　把她的其中一只手牢牢的握在手里，入手并没有跟别的女孩子那般细腻柔嫩的感觉，反而虎口处带着些微的老茧，看来是常年握枪所致。

　　苏宁柔声笑道：“欠我太多有什么不好？我最喜欢的就是让我喜欢的人欠我人情了……因为这样的话，你就不会拒绝我了吧？”

　　“我……”

　　曹雪阳喏喏了一阵，迟疑道：“我听一琳说，你喜欢我……”

　　“是啊，我喜欢你。”

　　苏宁回答的落落大方，又不是传说中的十八岁青春骚少男，还玩什么羞耻的游戏，苏宁如今都快奔三的人了，自然不会隐藏自己的好感。

　　他微笑道：“我若不是喜欢你，你以为我为何巴巴的给你送那么多好东西，关心你的战事，还不辞辛苦的来帮你结束战斗，还把我的防护服借给你……”

　　虽然借防护服什么的，其实现在看看，还真的是特别值了呢。

　　摸着另外一只手里的黑色防护服，苏宁心头偷偷的想到。

　　“是……是吗？”

　　曹雪阳似乎有点不自信，“可是我并不像谷姐姐那样漂亮痴情，也没有一琳那样温柔和精通女红，我甚至于连饭都不会做……除了握兵器之外，我什么都做不好，而且我身上的肌肉又那么硬，一点也不像正常的女孩子那样柔软，摸起来肯定很不舒服。”

　　苏宁顿时笑了起来，“你又不是我，怎么知道我摸起来会不舒服……再说了，我摸着你的手，就很舒服啊。”

　　他轻轻的揉捏着手心里的那只小手，另外一只托着防护服的手向曹雪阳那雪白的俏脸上摸去，笑着正要说你的脸手感肯定也很好，可动作才刚刚到了一半，帐篷门却直接被人从外面掀开，一道清脆的女声叫道：“曹将军，听说那位杀死了曹炎烈的少年英侠正在这里……额……”

　　正从外面进来的红衣女子声音戛然而止，呆呆的看着那个总是英姿飒爽，给她留下了极好的印象的曹将军，正被一个男人一只手握着她的一只手，而那个男人的另外一只手还正往她的脸上探去……

　　在那个男人的胳膊上，一件黑色的衣衫挂着，似乎是……曹将军之前穿的那件吗？

　　这是在做什么？

　　这是在做什么？

　　曹雪阳呆呆的回头，看到了那身形娇小可爱，年龄却比自己还要大不少的红衣女子，一时间，似乎失去了思维能力，只能呆呆地叫道：“小……小七姑娘？”

　　燕小七。

　　七秀之一的燕秀，与天策军交情最好的女子，也正是因为是她，才能不打招呼就直接闯进天策将士们的主将大门而不受任何的阻拦……

　　毕竟，这个女人可是和天策的最高领袖有着这样那样的暧昧关系。

　　而小七自然也一向乱闯习惯了，从来没有觉得这有什么不对，虽然如今和天策军的统领李承恩已经没有了在一起的可能，但她是真的把天策军当成了自己的婆家了。

　　可唯独今天，她真的是后悔了，震惊的看着曹雪阳和她的情侣？还是夫君？亦或者是很亲密的，对她做了只有夫君才能做的事情的情侣？

　　她支唔了一阵，尴尬道：“不好意思，我的错，我的错，打扰了，就当我没有出现过吧。”

　　说完，急忙转身放下帘子就走，只是脸却忍不住有些红了。

　　天呐，我都看到了什么啊。

　　我可还是个黄花的闺女呢……怎么就让我看这么过分的画面？！

　　曹雪阳一惊，急忙本能的甩开了苏宁的手，大声道：“七姑娘，是误会……”

　　可此时，人影已然全无，只有帐篷因为被急剧的掀开放下，而犹还在来回晃动着……

　　“完了……七姑娘嘴最碎了，她一定会说的所有人都知道的。”

　　曹雪阳脸上露出了欲哭无泪的表情。

　　苏宁却全然没当回事，无所谓道：“那又怎么了，反正我们两个光明正大，再说了，你不也是喜欢我的吗？”

　　他可是看清楚了，当他的手即将轻抚到她的脸上的时候，她并没有什么抗拒的表情，反而带着略微的迷醉，显然，她对自己，其实也是动了情的。

　　也就是说，她对自己，也是有着好感的。

　　只可惜……

　　被这个可恶的燕小七给打断了，不然的话，不知道之后还会发生什么事情呢，太可惜了……不知道能进行到哪一步呢。

　　特么的，燕小七是吧，我记住你了，这仇……等我回去了现世，一定在游戏里狠狠的推你一次啊。


第430章 十二岁的小女孩？你这禽兽

　　被燕小七给打断了，虽然苏宁很想继续下去，但似乎曹雪阳有些羞涩了……当下急忙把苏宁给推出了帐篷，俨然不打算再见他，最起码，短时间内不打算再见他的样子。

　　于是乎，苏宁也只得带着对小七的仇恨，没奈何的离开了天策的营地，返回到了自己的现世。

　　回到现世之后，第一时间把振金防护服给穿在了身上。

　　怎么说呢……之前振金防护服苏宁拿到手之后的第一时间就已经穿上了，确实轻薄如无物，但现在再穿的话，感觉却跟之前完全不一样的感觉了，似乎是……

　　多了一点滑腻的感觉？

　　女孩子的味道吗？

　　真是……果然女孩子都是水做的呢，像曹雪阳这样常年历经战场的女孩子，也不例外……这种紧贴的感觉，好像是正跟她拥抱着一样。

　　苏宁脸上露出了会心的笑容。

　　小心的把防护服露出脖子外面的黑边给掖到了衣服下面，毕竟紧身衣什么的女人穿是很好看的，但男人穿过的话，十有八九就会被认为是变态了。

　　而掖好后，从外面看去，谁也看不出来苏宁这时候，已经可说是刀枪不入。

　　整好了衣服，他又小心翼翼的把自己的鲨齿剑给收了起来。

　　如今渊虹还没有重铸完成，倚天剑也已经送给了曹雪阳……没办法，这把剑的威力已经逐渐的跟不上自己的脚步了，与其到时候被自己给淘汰掉，还不如拿来讨佳人欢心。

　　所以现在的话，我暂时只有鲨齿可以用了啊。

　　想着，苏宁颇为愉悦，现在不仅仅是位面值多了，甚至于连兵器的选择都多了呢，以前只有一把倚天剑，可现在的话，渊虹、鲨齿和倚天……

　　看来，我进步的，不仅仅是淘宝的等级和武功啊。

　　才短短一年的功夫……

　　不知道明年，又会迎来怎样的变化啊。

　　感叹着，苏宁走出了自己的房门。

　　客厅里，并没有赵雪灵的踪迹，这个时间的话，她应该还在古董店里面守着呢，是个老实的好孩子啊。

　　偌大的电视正播放着喧闹的内容，杨奕此时悠然的躺在沙发上看电视，赤裸着两只晶莹的小脚，在空中一晃一晃的，注意到苏宁开门的声音，她也不回头，只是很轻松的问了一句回来啦……

　　“嗯，回来了。”

　　苏宁坐到了杨奕的旁边，随手把她的小腿拨到了一边去，然后看到她正在看的内容，顿时嗤之以鼻，嘲弄道：“你这看的什么乱七八糟的东西？”

　　杨奕说道：“婆媳大作战啊……最近挺火的一部剧，还在连载，我一直在追……”

　　“你爱好还真是独特呢。”

　　苏宁随口吐槽了一句，不过这会儿也着实没有什么事情，他索性就坐在杨奕的身边，陪着她一起看起了电视。

　　过不多会儿……

　　苏宁就看的摇摇欲坠了。

　　实在是对这些家长里短的没有什么兴趣，看的实在乏味的苏宁歪头看了一眼正看的津津有味的杨奕，问道：“这些看着很有意思吗？”

　　“当然很有意思……看着两个女人因为一个男人撕逼，你不觉得很好玩吗？”

　　杨奕笑道：“看这一个妈和儿媳妇儿为了一个男人的关心而互相争夺，用尽心机，可她们都不知道这个男人其实已经得了癌症，她们其实谁也争不到……嘿嘿，看过后面再看前面，真是想想都觉得好笑。”

　　苏宁：“……”

　　“你的审美观还真是独特呢……额……等等……不对……”

　　苏宁惊奇道：“你不是说正在追的剧吗？”

　　“对啊……每天只更新两集，让我追的烦闷死了。”

　　“那你怎么知道那个男人得了癌症的？”

　　“当然是因为……”

　　杨奕调皮的对着苏宁眨了眨眼睛，说道：“你难道忘记了我的能力了吗？”

　　苏宁：“……”

　　“你穿梭到了未来……”

　　他拉高了声调，“就为了看这部剧？”

　　苏宁瞪大了眼睛，震惊道：“老天爷给了你这么厉害的能力，你就用来追剧？”

　　他看了一眼电视，补充道：“还特么是无聊的家庭伦理剧？你脑子没抽吧？你不是说你的能力有很大的缺陷吗？追剧没问题吗？”

　　“当然有问题，问题大大的……可问题是，我想看怎么办？”

　　杨奕苦恼道：“我要是没有能力也就罢了，可我有能力，想看能怎么办呢？我控制不住我的手你说怎么办？”

　　“……”

　　“算了算了，别聊这个话题，再聊我得被你给整疯了……”

　　苏宁无奈的摇了摇头，这个女人还是这么一副无所谓的样子，真是，让人无语之极。

　　而这时候，杨奕的心思似乎也从电视里转了出来，或者说，看过一遍了，重温也不像以前那么投入了，看了一眼无语的苏宁，她对苏宁问道：“对了，你的事情完了对吧？”

　　“嗯，完了。”

　　“之后还有什么事情吗？”

　　苏宁想了想，回答道：“这个……说有似乎也有，说没有似乎也没有，还有一件私事没办……是受了人的委托了。”

　　“让我猜猜，是女孩子的委托对不对？不然你也不至于这么放在心上。”

　　苏宁无语道：“你又想到哪里去了？确实是个女孩子，但是个才十二岁的小女孩而已……”

　　“十二岁？！！！”

　　杨奕顿时大吃一惊。

　　苏宁烦躁道：“你惊个毛线啊……就是很单纯的她委托我帮她做件事情而已。”

　　“哈哈哈哈……阿宁你的反应真好玩……”

　　杨奕顿时笑的前仰后合，好像看到苏宁那无语的表情，她就开心的不行的样子，笑了好一会儿之后，这才算是逐渐的回过了气，对苏宁说道：“好吧好吧，不逗你了。这件事情的话，暂时延后吧，先帮我把我的事情给处理了。”

　　“你的事情？什么事情？”

　　苏宁挑眉，然后隐约想起，似乎之前自己还在任务的时候，她就跟自己提过一个引子，但因为当时的自己有急事，所以她说自己不着急，给延后了。

　　“莫非是你之前说的那件事情？”

　　“不错，我犹豫了很久，然后发现如果我亲自来的话，可能要需要很长时间才能成功，既然有你这个免费劳力的话，不用白不用，你说对吧？”

　　“说吧，什么事情？咱俩这关系，只要你说，我保证给你办到。”

　　“关于这个问题，我得先问问你，你之前跟我提过，你是不是学到了纯阳的全部技能？”

　　杨奕神情严肃道：“毕竟如果你没有绝对可以保命的技能的话，我还是自己来吧，就不劳烦你了。”

　　“嗬，还挺危险？”

　　苏宁脸上露出了惊奇的神色，可是很少看到杨奕这么严肃的样子啊。


第431章 你捅的篓子你自己解决

　　“不能说是很危险……事实上，是非常危险。”

　　杨奕苦笑道：“所以我前段时间刚刚跟你提过之后，心里就后悔了，毕竟我想要的东西晚几年就晚几年吧，无所谓的……但如果你出了事情的话，那我真的是死也赎不了罪了。”

　　苏宁问道：“那你怎么又突然想到让我帮你做了？”

　　“这个问题的话……”

　　杨奕瞪了苏宁一眼，抱怨道：“还不都是你的错，之前你跟我提什么八秒无敌真男人，还有什么炉石回城什么的，如果这是真的话，那你的性命岂不是要比小强还硬？完全不必担心的，那我还跟你客气个什么劲？更何况，这还是你捅出的篓子……你不擦屁股谁擦？”

　　“什么意思？我捅出的篓子？我什么时候捅篓子了？”

　　“你还记不记得你曾经跟我说过，你去了釜山行的位面？”

　　说着，杨奕似乎又不高兴了，嘀咕道：“哼，这个什么狗屁和氏壁也不是什么正经和氏壁，给了你穿梭那些电影小说的能力，这下好了，你肯定到处乱跑勾搭那些位面的美少女了吧？一天一个两个的……难怪我看你瘦了，肯定是因为纵欲过度了。”

　　苏宁把桌子拍的嘣嘣响，“别歪楼，说正事，为什么我去过釜山位面，就是捅了篓子？”

　　“因为你把血带到现实里来了！”

　　杨奕满脸严肃道：“我在这S市其实有着一个秘密的研究所的，这是我之前机缘巧合之下弄出来的，通过他们的设备，再加上对你的能力多少有些揣测，我从下水道里发现了不对劲，然后抓到了诸如大老鼠啦，水蛭啦等很多凶恶的……”

　　她想了想，用了怪物这个词。

　　继续说道：“这些怪物，大的如老鼠之内的，基本上就类似于生化危机里面的那些生化犬了吧，模样很相似，当时如果不是我们准备充足的话，可能生化危机已经在我们这个和平的世界里爆发了呢。”

　　苏宁：“……”

　　“这个……”

　　他眼珠子转来转去，天呐，还真是，这么一说自己还真想起来了。

　　当初小奕也跟自己提过一次，似乎是因为我用淋浴冲掉了身上的鲜血……天真的以为只要冲进了下水道就没事了，可却忽略了其实在下水道里，也是有着生命的。

　　“所以呢？”

　　“所以多亏了我，生化危机才得以控制，你的罪过被我给弥补了，我又帮你擦了一次屁股，感激我吧阿宁，我是你的恩人哦。”

　　说着说着，杨奕忍不住有些小得意。

　　苏宁冷静道：“你又歪楼了。”

　　杨奕干咳了几声，说道：“好吧……说正事，事实上，当时我们抓到了那只老鼠，然后确定了你所有的鲜血都进了那些家伙的肚子，所以就准备把它们给杀掉，可问题是……这老鼠虽然死了，但病毒依然存在，而且不知道是什么原因，这病毒完全无法彻底消灭掉，极高温极低温，冰冻火烧激光，任何的方法都试过了，但这种病毒的元素不存在于元素周期表之内的任何一种元素，所以只能解释为，这不是地球上的元素。”

　　苏宁说道：“这个是当然的，这可是我从电影位面里带回来的东西，那里虽然外表看起来和现实一模一样，但鬼知道它的历史是怎么发展的。”

　　“所以我想到了一种可能……”

　　杨奕认真道：“可能这东西的话，因为不是现世的东西，所以被世界定义为了外来物，而外来物是无法凭借现世中的东西来消灭它的，能消灭外来物的，就只有外来物。”

　　苏宁问道：“所以你让我再去一趟釜山行的位面，然后想办法把那病毒的解药给拿过来？”

　　杨奕反问：“釜山行里面的病毒有解药吗？”

　　苏宁顿时语滞。

　　而杨奕继续说道：“而根据我的猜想，其实所有的异位面的东西，无论是来自于哪个位面，是不是它们在进入到现世的那一刻，都被定性为了外来物呢？如果是的话，那么就很简单了……阿宁，我想让你帮我去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“生化危机。”

　　杨奕认真道：“既然都是外来物的话，那么当它们进入到现世的时候，它们的成分就会像电影里描述的那样，能解丧尸病毒的解药一定就能解釜山行位面的丧尸病毒……因为它们的名称的问题，虽然这只是我的一个设想，但基本上，我可以肯定这个设想是八九不离十的。”

　　“让我去生化危机的位面？”

　　苏宁问道：“这倒也不是不可以，只是……去一吗？”

　　杨奕反问道：“你能去几？”

　　“这要看有没有任务了……”

　　苏宁想了想，说道：“如果没有任务的话，进入一个完全不相干的位面，可能要凭空扣除我一百点位面值……而这东西是我在异位面存在的凭依，但如果能够接受到信号的话，那么我就可以无偿进入了。”

　　“是吗？那你怎么指定该位面的信号呢？”

　　“这个……”

　　苏宁想了一阵，然后说道：“我接收到釜山行的位面的信号，是因为当初我跟赵雪灵我们一起去电影院看了这部电影，这算不算？如果是巧合的话，恐怕不会这么巧我看了哪部电影，就正好接收到了哪部电影吧？也正是因为这样，哪怕我明知道雪灵最喜欢看恐怖片，我也不允许她在我的身边看如贞子啦，午夜凶铃啦之类的东西，不然的话万一来了订单，我怎么办？”

　　“倒也是……”

　　杨奕笑，看着苏宁的眼神带着满满的揶揄，刚想说话，苏宁已经直接道：“还有，我带雪灵去看电影，不过是奖励她而已，没别的意思……不许说胡话。”

　　“好吧，我不说就是了。”

　　杨奕很是惋惜的叹了口气，看来果然是准备跟苏宁开这玩笑来着……没办法，苏宁实在是太了解她了。

　　“好吧……那接下来该干什么事情，我们已经很清楚了。”

　　杨奕微笑，听着背后响起的房门钥匙孔被插入钥匙的声音……

　　她回头，看向了回来后，看到两人老老实实坐在沙发上，露出了惊奇面容的赵雪灵。

　　赵雪灵惊道：“你们两个……这是在干什么？玩排排坐吗？”

　　杨奕笑，“雪灵，有没有兴趣看恐怖电影？我可以请你去看哦……管够。”

　　“真的吗？”

　　赵雪灵瞬间惊喜了起来，忙碌了一天的疲惫瞬间不见了踪迹，开心的笑了起来。


第432章 你真是一点人性都没有了

　　看电影，从来都是赵雪灵最喜欢的爱好。

　　尤其是那种恐怖电影……既能让她吓的尖叫，又能在事后给她无尽的满足感，只能说，乖乖女赵雪灵，其实骨子里，也是个追求刺激和浪漫的女孩子。

　　只可惜自从和苏宁同居以来，因为苏宁的某种独特的要求，严令禁止在房间里面出现任何神鬼志异的碟片，也不允许哪怕是上网偷偷看见这种类型的电影……导致赵雪灵真的已经很久没有看过恐怖片了。

　　平日里不说还好……如今突然听到杨奕说出这种话，顿时让本来上了一天的班，已经无比疲惫的赵雪灵瞬间满血回复，惊喜道：“真的吗？真的吗……是要看恐怖片吗？”

　　“当然。”

　　杨奕肯定的点头，然后微笑道：“说不定我们几个还得包场呢。”

　　当下，三人一起用了晚饭，中间赵雪灵一改常态，不停的催促快吃，显然是急切的不行了。

　　只是就算如此，吃完后，时间已经到了晚上九点多了……由司机赵雪灵驱车，三个人一起往电影院赶去，停好车，然后进去。

　　电影院熙熙攘攘，来往的情侣还是相当多的，苏宁和杨奕直接过去买了票。

　　“生化危机六？”

　　赵雪灵惊奇的捧着手里的电影票，问道：“这都出到六了，我还能看懂吗？前面的我都没有看过啊……而且我……”

　　而且我喜欢的是那种神神鬼鬼的片子，不喜欢这种科学怪人的类型啊。

　　但看着兴致勃勃的杨奕，还有满脸为难的苏宁，难道老板也不喜欢这种片子吗？那上次还非要带我看釜山行？

　　而此时，苏宁已经悄悄的拉住了杨奕，低声问道：“喂，你不知道生化危机里面的难度，是一集高过一集的吗？而且我记得血清的话，应该是在一里面吧，不如我们直接看一……”

　　一里面都是些普通的丧尸，几条舔食者也根本不是事，但是后面的话……

　　苏宁还是看过五和四的，各种怪物层出不穷，实力越来越变态，几乎就是不怕刀砍斧劈，而且里面的丧尸不出现还好，一旦出现，数量都是成千上万，跟生化危机比起来，釜山行简直小儿科的就好像是弱智难度和地狱难度一样。

　　我这拿着鲨齿进去，真的能吃的开吗？

　　“看看再说，看看再说嘛，说不定你根本就接受不到订单呢？”

　　杨奕满脸兴奋的左手抱着苏宁的胳膊，右手拖着赵雪灵，开心的进了电影院。

　　两女一男，而且紧紧依偎在一起的状态，吸引了无数看电影的人的注意，真应了那句老话，你在看电影，看电影的人在看你……

　　但随着灯光熄灭，电影的剧情逐渐展开。

　　约莫二十多分钟后……

　　赵雪灵很快陷入了状态，脸上露出了兴趣盎然的神色，显然，她已经被剧情给吸引了，这丫头一向是个口是心非的，嘴里说着没兴趣，不想看，但真看进去了之后，还是很快抛下了之前的想法，完全沉浸在了剧情的世界里，不时还小小的低呼一声，跟着剧情的起伏而不时惊叹。

　　而苏宁，在不停的翻着自己的手机……想看看淘宝上有没有接收到什么订单。

　　只有杨奕满脸认真的看着大屏幕，好像在研究着什么。

　　再然后，电影院里，开始有细微的娇喘声响起，看来是那些想要对身边的女孩子图谋不轨的人开始行动了。

　　当然，对苏宁等人没有任何的影响，只是杨奕认真归认真的看着，手里的手机却默默的调出了夜晚模式，佯装看手机，对着后面拍了起来。

　　还真是拍东西看电影两不耽误呢。

　　两个小时不到的电影看下来……

　　待得散场，苏宁的脸色已经全白了。

　　这可真是……不愧是传说中的生化危机一集比一集难度更高系列，到了六，连传说中的飞龙和各式怪物都出现了，而且丧尸很少有落单的，一大群聚集在一起，如果真打起来，别说我了，就算是那秦时明月位面里武功最高最神秘的东皇太一，恐怕也得瞬间淹没在人潮的海洋里，翻不起半点浪花。

　　小奕竟然想让我去这么危险的位面帮她拿东西？

　　她是得张不开嘴，换了我也张不开嘴了……好意思让人家去送死吗？

　　刚想转头跟杨奕说些什么，却发现她被人给拉到了一边去，似乎神神秘秘的在说着什么……

　　这家伙在这里也认识人？

　　苏宁轻声的嘀咕了一句，拍了拍仍然在回味电影剧情，连3D眼睛都没有摘下来的赵雪灵，说道：“好了，电影结束了。”

　　赵雪灵闻言，把眼睛摘了下来，起身慵懒的伸了个懒腰，胸前的雄伟几乎要顶到苏宁的脸上，她叹道：“是吗？真快啊，这电影原来这么过瘾啊……”

　　“是很过瘾，里面的怪物都很厉害吧？”

　　“那是……”

　　赵雪灵笑道：“这里面的怪物太厉害了，而且个个神出鬼没的，如果让我在这里的话，恐怕连一个小时都活不到吧，连水都不敢喝了。”

　　“是啊……太危险了这个位面。”

　　苏宁心道那个残忍无情的小奕，就是想逼我去这个位面去帮她拿那个能够解除丧尸病毒的血清啊。真是一点人性都没有了。

　　不一会儿，杨奕手里拿着厚厚一摞钞票回来了。

　　注意到苏宁那古怪的眼神，她扬了扬手里的钞票，笑道：“在这里看电影的都是一群很和善的大哥哥大姐姐呢，为了让我把刚才拍的视频和照片删掉，很是和蔼可亲的给了我一大笔钱，咱们今年的烧烤费都有了着落了，高兴吧阿宁？”

　　苏宁有气无力道：“是啊……我好高兴啊。”

　　而这时候杨奕才反应了过来，对苏宁问道：“对了，阿宁，你有感觉了没？”

　　她问的很隐晦，可能是怕旁边的赵雪灵听出了什么端倪来。

　　苏宁苦着一张脸说道：“没什么感觉……”

　　确实是值得普天同庆的事情，完全没有订单……倒也难怪，才刚刚结束在秦时明月位面的征战，怎么也得有一段时间的空窗期吧？

　　赵雪灵奇道：“怎么看电影还需要感觉吗？”

　　“这家伙跟人家不一样呗……”

　　杨奕随口答了一句，笑道：“没事，没感觉不要紧，我刚刚已经跟那些人问了，咱们看看五试试吧。不行还有四，三也别忘记看……反正明天又没有什么事情，就当回味经典了，老实说，我真心觉得六不怎么好看。”

　　赵雪灵小声道：“我倒觉得还不错的样子。而且你们看电影怎么不是从一开始的，反而要倒着看？”

　　苏宁嘀咕道：“老实说，我想回家了。”


第433章 这算不算是大被同眠？

　　“这一集怎么样，有感觉了吗？”

　　“没感觉……”

　　“现在呢，感觉怎么样？”

　　“还是……没感觉……”

　　……

　　凌晨五点。

　　三个人的战场早已经从电影院转为了影咖，毕竟现在想在电影院看到那些已经有些年头的老片子，基本上已经没有了可能，因此，三人，或者说杨奕带头，三个人一起去包了一间影咖，里面还有巨大的心形床，还有沙发和大屏幕，看起来倒是比电影院舒服的多了。

　　当然，对于影咖服务员那怪异的眼神，杨奕选择性的无视了。

　　一男两女一起去影咖，还是选的有一张大床的影咖，也难怪会收获一路古怪的眼神了。

　　当然，这对兴致勃勃的杨奕来说，她全然不在乎。

　　因此，包夜的三人硬是战斗了整整一夜……可惜，却并非想象中那种喜闻乐见的战斗，反而是……不停的看各种让人心脏骤停的恐怖片。

　　哪怕是苏宁，这么一惊一乍的看了一宿，也已经疲惫到不行了。

　　赵雪灵完全瘫倒在了床上，修长的双腿并在一起，用两只手搂着，努力让自己绻缩成一个团，嘴里还发出轻微的呼声，呢喃道：“不行了，我明天还要上班呢，太累了。老板你怎么还不来感觉？”

　　“我倒是想有感觉……可不行啊……”

　　苏宁叹了口气，努力让自己眼皮睁的开一点，看着睡的昏昏沉沉的赵雪灵，羡慕的不行，可惜杨奕却死活不让自己休息，他叹道：“雪灵，明天休息一天，不要上班了吧，反正一整天也未必有什么生意，有也无所谓，咱们又不缺钱花，好好休息一下吧，算是我今天连累你了，给你的补偿吧。”

　　“哦……那我就睡了，别叫我。”

　　赵雪灵又懒散的打了一个哈欠，呼吸逐渐的均匀了起来。

　　杨奕却还在满脸苦恼的分析，“咱们两个已经从六看到五，然后四三二了……怎么还没感觉呢？明明你都说了上次釜山行的时候，一遍就有感觉了。”

　　“也许我跟生化危机八字对冲呢？”

　　苏宁苦恼道：“这样吧，你要真急的话，我就直接花个100点位面值，直接过去开通位面给你去拿呗，就去一吧，再看看行不行，接收不到订单的话我就直接去一……”

　　“既然是直接开通的话，那还是六吧。”

　　杨奕跪坐在柔软的大床上，眼睛里闪着期待的光芒，“那种能一瞬间杀死所有丧尸的解药，比那种只能解一个人的解药，而且还必须要在规定时间里面使用的，哪种效果更好你应该更清楚吧？这可是在为你擦屁股……而且别忘记了，八秒无敌真男人，炉石回程是很厉害的哦，再厉害的家伙也伤不到你嘛。”

　　“可是……很恶心……”

　　苏宁终于说出了自己的心里话，“你知道我多少有点洁癖的，那些东西真的太恶心了，黏液滴的到处都是，碰一下都沾到身上了，说真的，我情愿面对一个干净点再厉害一倍的敌人，也不想面对那些怪物。”

　　杨奕说道：“我是在给你擦屁股……”

　　“可问题是……”

　　苏宁还想挣扎，可看着杨奕那面无表情看着你，一脸都是你的责任，你却还在这里怕脏怕累什么的……

　　“好吧，我答应你了，拿到那个解药就行是吧？”

　　苏宁无奈的叹了口气，还是选择了认命。

　　确实，虽然很危险，但对自己而言，也没有什么大不了的，如果真的是有生命危险的话，恐怕小奕也不会让自己去的。

　　“明天再说吧，我现在想睡觉。”

　　“你答应了？”

　　“废话。”

　　“太好了……”

　　杨奕直接直起身子欢呼了起来，伸手搂住了苏宁的脸，在他的脸上狠狠的啃了一口，糊了他一脸的口水，然后笑道：“太好啦，你终于答应啦……这下子，省了我好大的功夫啊。”

　　“真是……别突然就扑上来啊，被基友亲的感觉很奇怪的你知道不？”

　　苏宁脸上露出了别扭的神色，心道现在可是在床上，旁边还躺着一个已经睡着的小美女，你这么突然亲过来，我兽性大发了怎么办？

　　你岂不是生生连累了赵雪灵赵姑娘吗？

　　“嘻嘻……怎么？憋坏啦？”

　　杨奕坏笑着凑了过来，问道：“那要不要哥们帮你一把？”

　　“别闹……我都快累死了。”

　　苏宁白了杨奕一眼，说道：“让我好好休息一天，明天，哦不对，后天早上，我帮你……放心吧，你难得让我帮忙，好兄弟，我不帮你谁帮你，但现在，我要睡觉。”

　　“刚刚还推三阻四的呢。”

　　杨奕轻轻的笑了一声，脸上却露出了满足的微笑，看着苏宁的眼睛里满是满足，“不管怎么样，能让你这样的苏扒皮直接花销100点位面值，我还是很感激的，放心吧，以后，我一定补偿你。”

　　“别以后……有本事现在补偿我……呼……呼……”

　　苏宁说着说着，意识逐渐的模糊了，看恐怖片真的很累的，更何况还是接连看了好几部，没见赵雪灵都已经睡的完全不知外界时光了么。

　　杨奕看着苏宁也睡着了，当下也微笑着嘀咕了两句……圆形的大床房睡三个人是绰绰有余的，她也懒得再去开新的房间了，在苏宁的身边直接躺了下来，心底里的大石头落地，她也放松了不少，不一会儿，因为长时间不放电影，房间里自动响起了悠扬暧昧的音乐。

　　而此时，三个人，已经全部陷入到了梦乡的海洋。

　　……

　　第二天。

　　三个人是带着一脸疲惫离开影咖的，尤其是苏宁那一脸有气无力的模样，更是让影咖的服务员的目光怪异无比，这两个可都大美女啊。

　　一个长发披肩，相貌俊美无比，看着又像男人又像女人，却漂亮的几乎比电影里面的女主角还要来的魅力，一个扎着马尾辫，好像邻家的可爱小妹妹一样，那一颤一颤的胸部……简直……

　　好艳福啊。

　　他忍不住嘀咕道：“现在的有钱人真会玩，跑来影咖里玩3P？你们倒是去宾馆啊……那么小的地方，连个洗澡的地方都没有，放的开吗？”

　　如果是以前，赵雪灵可能还会脸红红的辩驳几句，但现在，过度疲惫的精神，让她有气无力，已经根本没有心情回应对方的话了。

　　再说了，杨奕都没有在意，我在意什么？

　　她现在只关注一个问题……

　　“老板，你的感觉找到了吗？”

　　苏宁苦笑道：“找到了，这回找到了。”

　　“是吗？那真是太好了……下次我不用再跟你们一起来看恐怖片了吧？”

　　赵雪灵痛苦道：“总感觉我喜欢看恐怖片的毛病已经被你们给治好了呢。”

　　“这个问题不是事……下回我陪你看爱情片，放心，生化类的，我这辈子都不想再看了。”

　　苏宁也是一脸的痛苦……你的痛苦已经结束了，可我的痛苦，才刚刚开始，我不仅仅要看，现在还要亲身参与进去呢。


第434章 熟人生意做不得，内裤都赔出去了

　　“如果没有别的事情的话，我就走了。”

　　“记得小心。如果事不可为……”

　　杨奕顿了顿，脸上露出了几分无语的神情，说道：“估计也不会有事不可为这一说了，你这一身，估计激光都扫不透你吧？”

　　此时的苏宁，当真是全副武装，振金防护服自然是要穿在身上的，本来是为了拯救东君焱妃才要回来的振防护服，没想到倒先给杨奕给用了。

　　而且跟曹雪阳那穿在里面不同，苏宁这回可是穿在了外面……再配上手套和头罩，甚至于连眼睛都没有露在外面，可说是全副武装，没有任何的死角。

　　振金防护服，自然是大家都耳熟能详的，杨奕也是知道功效的，感叹道：“这样的话，就算你没有那个八秒无敌真男人，也不会有事了，这样我就放心了。”

　　“你是放心了，我可是要去和那些恶心的家伙们肉搏呢，为了你想要的东西……”

　　苏宁白了杨奕一眼，嘀咕道：“你这家伙，之前不是跟我说过你开了个公司吗？该不会是类似于安布雷拉之类的那种研究生化的公司吧？会不会是你想要研究釜山行里面的丧尸病毒，结果玩脱了，所以才让我帮你去把解药拿回来？”

　　“啊哈哈哈哈……阿宁你胡说八道些什么呢？哪有啊……我是那样人嘛……”

　　杨奕爽朗的笑了起来。

　　苏宁盯……会爽朗的大笑，这本身就不对劲。

　　注意到苏宁那不信的脸，她颓然的叹了口气，说道：“好吧我坦白，是有过那样的想法来着，但就跟你说的那样，我也害怕会在现世会发生如生化危机这样的事情，所以到底还是没敢太碰，所以才想要解药来着……把那些东西彻底杀死，生化一里面的解药虽然也可以，但为了稳妥起见，最好把空气中的微尘也给杀死，所以还是那个最终里面的最靠谱！”

　　苏宁叹气，说道：“也是这个理，别忘了你老爸还有我都在这个世界里呢，你要真玩脱了，大家就都玩完了。以后，不许再碰这种东西，明白吗？”

　　“明白！长官！！”

　　杨奕敬礼。

　　苏宁低头拿起了自己的手机，搜索出了生化危机六的位面。

　　然后果然淘宝来了提示。

　　【因未接受到该位面订单，强行联通需扣除100点位面值，是否扣除？】

　　强行联通？我特么的还强行移动咧。

　　苏宁心疼的咧了咧嘴，点了同意。

　　然后，手机上面位面值的余额直接少了100。

　　苏宁就这么直接消失在了这个世界里。

　　而从苏宁离开，杨奕脸上的笑容这才慢慢的淡了下去，叹了口气，脸上露出了几分苦笑，低声自言自语道：“也是，这个世界还有你在呢，只要有你，我怎么可能会做这么疯狂的事情，就算再怎么方便，我也不会做的，反正我如今的资源已经多的数不清了，没必要非得碰这个。”

　　说着，她慢慢的回去了自己的房间，接下来，恐怕阿宁还需要一段时间才能回来吧？

　　好好休息一下呗。

　　……

　　一阵熟悉的晕眩感。

　　而后，视野里的节能灯的白光直接消失，取而代之的，是一片近乎残败的落魄光幕。

　　昏黄的落日，连太阳的光辉都好像是在苟延残喘一般。

　　残破的视野，层层斑驳的天空透露着一股迟暮的味道。

　　入目所见，到处都是堆积如山的残破垃圾，以往那些被主人爱惜的昂贵汽车，庞大的楼层，此时都已经落满了灰尘，很久没有人再动过它们。

　　这里的整个世界，就像是一个巨大的垃圾场，没有任何崭新的东西……甚至于空气中都漂浮着细微的微尘，连空气都显的那么杂驳不纯，给人一种不详的预感，好像只要把这空气呼吸入身体内，都会被身体带来很大的负担似的。

　　“这里就是生化危机六的世界吗？爆发了生化病毒之后的十年后的世界……”

　　苏宁脸上露出了凝重的神色，左右打量了一眼，因为不能制定具体的地方，所以苏宁出现的地方，他自己也并不知道是在哪里……只能确定，这里应该是浣熊市。

　　那么我这回的任务，就是拿回那一罐病毒血清……而时间限制，是两天之后。

　　毕竟大概两天之后，这个世界就会迎来大清洗……

　　至于之后……

　　之后还能怎么样呢？

　　就算所有的丧尸都被消灭了，世界都已经灭亡了，只有四千多人口，这个世界难道还有之后吗？

　　不过这里的空气都这么污浊，到处都是T病毒的微尘，得亏了是我来啊，如果换了小奕的话，恐怕就危险了……

　　“得亏了我百毒不侵，不然的话，该不会吸一口这个世界的空气，就会直接变异成丧尸吧？”

　　苏宁嘀咕了一句。

　　只是根据以往验证出来的规则，自己出现的时间，必须是在剧情中的某一个时间段，那么这个时间的话，应该是在剧情刚刚开始的时候……也就是说白宫被毁灭之后没有多久，爱丽丝和红后应该还没有见面……

　　见不见反正也和我没关系，我需要的只是得到我要的东西。

　　想着，苏宁提着已经直接出鞘的鲨齿剑，走到了外面……

　　他此时所在的地方，是一处完全破败的大楼，约莫数十层高，可如今这里却仿佛烂尾楼一样，到处都是剥落的墙灰和狰狞的裂痕，浓郁的臭味哪怕是振金服都无法完全隔绝……

　　甚至于，周围还有几具已经完全不会动弹的尸体。

　　是腐烂了的丧尸吗？

　　因为太长时间没有进食而导致彻底腐烂，连大脑都没有了，丧尸自然也失去了行动能力。

　　入目远望……

　　前方一切都是灰蒙蒙的，完全没有半点人烟。

　　并没有发现什么巨大的坑洞，苏宁顿时心下恍然，看来自己是随机到了浣熊市的外围了呢……以至于完全没有看到核弹爆炸后的痕迹。

　　那么是往哪个方向呢？

　　要不要去找爱丽丝汇合？有她帮忙……

　　还是算了……

　　苏宁瞬间放弃了这个念头，这回过来，爱丽司恐怕也是敌人来着，订单的客户是杨奕，她的要求是拿回T病毒血清，这一点的话，恐怕自己是和这部电影的主角站到了对立面了。

　　跟反派对立，跟主角对立，奖励是-100点位面值外加一句甜甜的笑容和感谢。

　　就这些……顶了天再加一个感激的吻？

　　开玩笑，吻硬了你又不给老子泄火……天天开玩笑挑逗老子，老子要真想了你估计跑的比兔子都快……

　　苏宁突然愤愤的骂了起来，“特么的，所以说熟人的生意真的是做不得，这回的订单，赔的连内裤都要丢出去了。”


第435章 杀敌一万，自损八千

　　摩托的轰鸣声。

　　一道健美的身影，驾驶着摩托，以甚至还要超过赛车的速度，一路飞奔进了浣熊市，带起了一路烟尘，惊醒了无数丧尸。

　　而此时……

　　苏宁仍然在城里游荡。

　　浣熊市很大，好歹是个市，大小远超苏易的想象，而想要在这个人生地不熟的地方找到一个公司的基地，毫无疑问，无异于大海捞针。

　　好在他的运气还不错……

　　没办法，重新选择浣熊市，然后重新耗费五点位面值重新传送，结果倒是让杨奕小小的吃了一惊，走之前酝酿了好久才终于下定决心，结果才特么几分钟你又回来了？

　　好在两次特价的机会，终于还是让苏宁碰到了一回。

　　虽然又花费了10点位面值……

　　但站在倾斜的山坡上，看着下方那遥远的大坑，一路倾斜往下……视线所到之处，到处都是这种干秃秃的土壤，混杂着细碎的泥土。

　　方圆几十里，都没有半点人烟，而且仿佛荒漠一般的地段，看来应该就是之前遭遇了核弹轰击的地方了。

　　运气不错，到现在还没有碰到一只丧尸，就已经看到了目的地。

　　知道安布雷拉公司的地下基地就是在这附近……

　　苏宁心道莫非我还能赶在爱丽丝她们到来之前，兵不血刃的就拿到解药不成？

　　不用和那些浑身上下滴淌着黏液，奇形怪状的怪物战斗真的是太好……

　　念头还未结束，脚下却突然一紧，下面的地面已经突然塌陷。

　　一只狰狞遍布黏液的手臂已经直接从土里伸出，直接抓住了苏宁的脚踝，速度快的吓人，苏宁还没有来得及惊呼，已经直接被生生拖进了地下。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　地下面竟然藏着怪兽？！

　　苏宁顿时大惊，然后感觉一股腥臭灼热的气息向着自己扑来，抬头望去，只见上方一只张开足足有自己半个身子大小的脑袋正向着自己咬来……

　　那狰狞错落的利齿，连带着滴滴答答的粘稠口水，看着当真恶心无比。

　　想吃我？

　　而且还是很恶心的怪兽想吃我……

　　震惊之余，更多的却是愤怒，得亏了我穿了振金衣服，不然的话这一下子，估计我腿就得去了半截，特么的，为什么女主爱丽丝的时候你们就很温柔的提前预警，给她准备时间，偏偏到了我这就神不知鬼不觉呢？

　　虽然身在土壤之中，但这下面的土壤似乎已经被这怪兽给直接打通，下方宛若一个扭曲的地下世界……倒是给了苏宁活动的空间。

　　苏宁高声喝着，面对那大张着向自己咬来的血盆大口，鲨齿剑划过一道红芒，直直的插进了它的口中，直没入柄。

　　顿时猩红的鲜血喷洒，将周围的所有土壤碎石都尽数染红。

　　“吼~~~！！！”

　　剧烈的悲鸣声，那怪兽感受到那剧烈的疼痛，两只利爪拼命的抓向了苏宁，似乎是想要发泄身体上的痛楚，更想将苏宁大卸八块。

　　可纵然两只利爪分别抓住了苏宁的手和脚，奈何苏宁身穿振金衣服，防护能力极强，它竟然根本撕不开苏宁的身体，反倒是苏宁，手中的鲨齿剑以那怪兽的口腔为起点，笔直的划下，虽然因为怪兽体形太大的缘故不能将它直接一刀两断，但却也给了它一个开膛破肚的下场。

　　鲜血不要钱似的喷洒，怪兽的肠子内脏都哗啦啦的流了一地……

　　两人在地下生生纠缠成一团，在地下滚来滚去……伴随着人类的清咤，还有怪兽的嘶吼……

　　从地面上看去，这一片的土地，似乎都在剧烈的震动，宛若地震一般，从东到西，然后又到东……一开始还是想要捕猎，但后来却发现根本没办法伤害到面前的敌人，反倒自己成为了猎物了。

　　那怪兽大急，想要挣脱，苏宁却又哪里肯放？

　　戴着振金手套的手不惧伤害，紧紧的抓在它的利爪上，另外一只手上的鲨齿快如疾风般挥舞，在这怪兽身上留下一道又一道狰狞的伤口。

　　缠斗了良久……

　　终于，伴随着一声痛苦的嘶嚎，地面已经直接从中间生生崩塌开来。

　　一只模样古怪的怪兽从地下冲了出来，身后还拖着足足数米长的血色肉肠，上面鲜血斑斑，肠子犹还在一颤一颤的，看起来当真是恶心无比。

　　而给这怪兽造成这伤害的，却是一个浑身漆黑，身穿紧身衣的男人……

　　从地下爬了上来，苏宁身上也早已经一片泥泞肮脏，到处都是恶心的鲜血，在他的肩头，还耷拉着半截肉肠，看起来，宛若一个狰狞的屠夫一般。

　　随手把肉肠丢到了一边，苏宁这才算是看到了那个跟自己战斗了良久的怪兽的真面目。

　　约莫是西方飞龙的模样，只是身上的肌肤却都早已经溃烂，流着猩红的浓液，那两只利爪后面，本来的羽翼早已经烂的不成样子，看来正是因为这样，它不能在天空中飞行，因此转而在地下生活……

　　那狰狞的口腔，早已经被自己从中间一截两段，舌头也少了半截，体型虽然至少有苏宁的三个叠起来这么高，但很明显，之前在地下的战斗中它已经明白了，它是绝对伤害不了面前的这人的，反倒是这人，恐怕能轻易的杀死自己。

　　想着……

　　飞龙怪物那通神的眼睛里人性化的流露出了些许的惧意，口中嘶吼着，已经打算撤退了。

　　“想逃？想往哪里逃？！！！”

　　苏宁纵身冲上，如果说在地面下的话还有些行动不便，那么在这地上面，纵然你块大，问题是你身上的病毒对我无效，而我身上的振金衣服更是刀枪不入，杀你，只是时间问题而已。

　　眼见对方竟然直接冲上来，那怪兽果然害怕了，嘶吼着向着刚才崩塌的地下逃去，它是知道了在对方的面前，自己才是猎物……而对方，才是猎人。

　　可身子才刚刚钻进去了地下，那仍然在地上拖行还未带下去的肠子已经直接被苏宁一剑刺中，牢牢的钉在了地上。

　　下方痛苦的嘶吼声更加的剧烈了……

　　苏宁鲨齿剑直接将那肠子缠在剑上，另一只手掌挥出，高亢的龙吟声响起，一股无形掌力直接顺着肠子的方向，轰在了地面上。

　　隔山打牛！

　　一掌击出，整片土地都颤了一颤。

　　地面上，缓缓的有鲜血渗透而出……

　　微弱的悲鸣声，逐渐止息，苏宁这全力一掌，将它那本就重创的身躯直接轰破。

　　内脏尽数震碎，脑袋也被轰烂了半截，就算是这种生化怪兽，也终究难逃一死。

　　只是苏宁虽然获得了全胜，但他却仿佛失败者一般，急忙把自己的头罩给摘了下来，甩掉上面沾着的鲜血，还是那句话，这怪兽虽然厉害，但对自己没多大威胁，但就是太恶心了……

　　而当终于甩掉了面罩上的鲜血之后。

　　苏宁左右看了看，脸上顿时露出了愕然的神色……自己在地底下跟那怪兽一番缠斗，竟然被带来了这么个地方？


第436章 就算是主角开挂到这程度也过分了

　　波涛汹涌，碧波荡漾……清澈的大海在皎洁月光的照耀下，散发着柔和的银光，随着海水的波动而来回的摇晃，看起来，当真是绝世的一副美景。

　　很难想象在这个破败的世界里，竟然会有这般美丽的景致。

　　良久之后……

　　那风平浪静的海水中，突然一声喧嚣的水花自海水中飞溅，海水四散，在空中弥漫着无数晶莹的光点，从海里面已经直接钻出了一道人影，浑身穿着漆黑的紧身衣。甚至于连五官都被隐藏在漆黑的面罩之下，宛若夜幕下漆黑的精灵一般。

　　这人自然便是苏宁了。

　　之前跟那怪兽在地底下进行了一场激烈的缠斗，虽然大获全胜，但却也被它给拖的早已经远离了之前的地方……

　　而出来的时候，苏宁却惊奇的发现，他竟然来到了一处保护的极其完好的现代建筑的入口处。

　　说是入口处倒也不合适，应该说是出口处，是专门用来排气的巨大管道，可能因为这管道连接的地方面积实在太过辽阔的缘故，这个管道也做的格外巨大，俨然一个巨大的大门……只不过进入的地方，却宛若巨形风扇般，排列着十余把锋利的扇页。

　　自己被那怪兽给带到了哪里，自然一清二楚了。

　　这里不就是剧情中爱丽丝进入蜂巢基地的通风口吗？那怪兽估计也是在这基地里生活的，只不过从这里出来捕捉猎物，却碰到了自己这个煞星，以至于它敌自己不过，想要逃回来，却在半途被自己给斩杀了。

　　结果，反而是帮了自己的大忙，把自己也给带过来了。

　　真是……这回真是多亏了这个引路人，不然的话，换了自己，恐怕十个小时都未必能摸到这里来。

　　当然，苏宁是绝对不会感激它就是了，浑身都是黏液，附近就是大海，你把自己给清洗干净再来抓我，我说不定还会对着你的尸体说一声谢谢呢。

　　只可惜……

　　才刚刚走进去没有多远，苏宁就完全陷入了迷茫。

　　通风管道里面纵横交错，各式管道密密麻麻，苏宁才走了不到半个小时，就直接迷了路，要不是一路上有做记号，估计甚至退都退不出来。

　　退出来后……

　　没办法，苏宁还是不得不沮丧的承认，自己一个人根本没办法到达蜂巢基地的最深处……果然还是得等爱丽丝，谁让人家得到了反派大BOSS的青睐呢？

　　连反派大BOSS都帮人家主角主动对付自己，就算是主角光环，到这份上也是稀奇的不得了了，但现在的话，看来只有跟着她，才能找到红后的踪迹了……

　　于是乎，苏宁也就不着急了，就安心的在这通风口待着，安心的等待着主角爱丽丝的到来，沿途，还不忘给自己好好的洗一洗澡，这一身宝贵的振金防护服，日后可是还要给雪阳穿呢，脏了可不好。

　　于是乎，就有了之前的一幕。

　　反正……我并没有干扰主线的进行，那么她们最后一定会来到这里。

　　我只需要在这里好好的等着就行了。

　　这就是苏宁的想法……

　　虽然并不是同路人，但最起码，在见到红后，或者说见到那罐血清之前，我们勉强还可以算作一路吧。

　　果然。

　　在悠闲的等了至少十多个小时，顺便斩杀了数十个靠近这里的不长眼的丧尸之后。

　　极远处，突然响起了一阵激烈的犬吠，伴随着急促的枪声和人类那惊慌的呐喊。

　　正在海边躺着闭目养神的苏宁猛然睁开了双眼，直接豁然起身，脸上露出了惊喜的表情，叹道：“可是终于到了，让我一场好等啊。”

　　说着，提着自己的鲨齿剑就往海里奔去。

　　而此时……

　　敏锐的听觉，让苏宁清楚的听到接连数声噗通噗通的水响，远处水花四溅……看来这些人是从侧边的崖上也跳了海了。

　　不过紧随其后的，又响起了几道声音略微细小的海水被拍打的声音，看来是有几个身形比较纤细的动物也跟着跳了下来。

　　是被人给逼下来的吗？

　　苏宁心下恍然。

　　……

　　“快游！！！”

　　爱丽丝拼命的挥动着双手，健美的身姿每一次挥动都是极快的前进，完美的身材比例，让她的游泳速度，甚至于还要快过鱼儿……

　　而在她的身后，几名或男或女的同伴紧跟在她的身后，向着岸边的方向拼命挣扎逃脱。

　　所有人都仿佛背后有着索命的死神一般拼命的逃跑，虽然没有比赛的想法，但毫无疑问，这时候，只要能快过自己的同伴，就能够保证生命的安全。

　　突然……

　　后面一声凄厉的惨叫，一阵剧烈的水花翻腾，刺鼻的血腥味在鼻间弥漫开来。

　　包括游的最快的爱丽丝在内，所有人都察觉到了身边的海水逐渐变的鲜红，后面不间断的响起猎犬的撕咬声音和血肉被撕开，骨骼被强行咬断的声音……

　　惨叫声很快止息。

　　但血腥味却更重了。

　　爱丽丝她们游的速度更快了，因为她们都知道，有人死了，不知道是谁，但如果不快些，那么很快就会有第二个人死去……

　　现在不是顾念拯救同伴的时候，在这个时候，根本没有任何人能够拯救自己的同伴，能做的，只能是拯救自己。

　　如果有地狱的话，那么现在这里便是地狱了吧。

　　所有人的心底都冒出了这个念头……

　　而就在这时。

　　一道清朗的声音带着淡淡的笑意，问道：“你好，爱丽丝，需要帮忙吗？”

　　！！！！！！！！！！！！

　　游在最前面的爱丽丝顿时一震，这是在海面上，明明周围没有任何的船只……怎么可能有人用这么轻松的声音跟自己说话？好像正站在……

　　抬头一看，她的眼睛顿时直了。

　　只见一个浑身漆黑，宛若夜幕中的精灵一样的人，应该是个男的吧，全身都包裹在漆黑的衣服之下，完全看不出任何的性征……

　　但听声音，却是男的。

　　他站在海面上……

　　是人是鬼？

　　爱丽丝目光向下一扫，顿时明白，这人并不是站在海面上，而是在他的脚面上，有一个约莫托盘大小的圆盘冰块，他正站在那块冰上，犹如站在一艘小船上，虽然随着海风起起落落，但始终却不曾沉下去。

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　不对！！！

　　爱丽丝突然反应了过来，现在明明是炎热的夏季，大海里怎么可能会有冰？

　　他怎么可能会踩在冰上？

　　而此时……

　　苏宁脸上带着会心的微笑，对爱丽丝微笑道：“怎么样，爱丽丝小姐，需要我帮你解决那些丧尸犬吗？”


第437章 我比他们靠谱多了

　　脸上戴着漆黑的面罩，完全看不到任何的表情，甚至于连对方的眼睛都看不到，自然无从通过对方的眼睛观察到对方此刻的神情到底是什么样的。

　　但却可以清楚的听到对方声音里的笑意……而且……声音很好听。

　　很清朗好听的声音，有这种声音的人，应该不是敌人吧。

　　爱丽丝努力让自己漂浮在水面上，抬头看着那站在海面上却如履平地的男人，比起自己在海里漂浮浮沉的狼狈，他当真是随意的多了。

　　他的手里，拿着一把仿佛锯齿一样的武器，如果要杀自己的话，恐怕现在他直接就可以动手……那种狰狞可怕的武器，只要刺伤了自己，就算是自己也必死无疑。

　　可他并没有伤害我……

　　那么，不是敌人吗？

　　爱丽丝脑筋转的很快，心里知道自己等人现在的处境，对方如果不是安布雷拉公司的人的话，那么是敌人的机率不大，她大声道：“如果你愿意的话，请帮一下我们。”

　　“好的，我当然乐意……”

　　苏宁微笑，抬头看向了爱丽丝的身后，在那里，漆黑的海水中浮浮沉沉的露出几个人头，都在看着苏宁的身影发呆，相信若非他会说话的话，恐怕所有人都会认为，这个能站在海面上的男人说不定又是保护伞公司研究出来的生化怪人呢。

　　毕竟……这实在是太出乎所有人的意料了。

　　“倒是正好可以好好的试一试我如今的凝雪功威力。”

　　苏宁喃喃的说着，脸上露出了会心的笑容，自从得到了幻音宝盒之后，这段时间每天都用这宝盒的音乐配合着修炼自己的凝雪功，不知道是不是错觉，反正自己的功力是越发的变幻莫测了。

　　应该是好事吧？

　　最起码，如果是以前的我的话，是肯定做不到这样细微的操作的……

　　苏宁缓缓的把自己的手贴在了海面上。

　　下一刻，仿佛魔术一般，以他的手掌为起点，一股白烟从他的掌心冒出，所有人都听到了嘎吱嘎吱的清脆声响……

　　本来正在波涛汹涌的海面，迅速平息了下来，一层肉眼可见的白色薄冰迅速的顺着他的手掌延伸出去，不一会儿的功夫，就已经蔓延到了数十米开外，这冰很神奇，小心的避开了所有正在水里翻腾的人，但后面那呼噜噜的猛兽嘶吼声，却立即停滞。

　　冰层迅速的凝实增厚，不一会儿的功夫……那些丧尸犬们已经被生生的冻在了厚实的冰层里面了。

　　当苏宁停手的时候。

　　方圆百米之内，附近所有的海水都已经被直接糊上了一层厚厚的冰霜，而那几个人类，就好像打地鼠游戏一样，在那厚实的冰层中露出了好几个圆形的坑，下面是越发冰凉的海水……而那几个人，自然都是露着头的地鼠了。

　　如果换了王遗风在这里，恐怕也要震惊不已，因为虽然功力可能还远无法和他相媲美，但单单这份对体内真气操控的手段，苏宁几乎已经丝毫不逊色于他了。

　　单凭这一手，现在的苏宁，已经完全有资格去恶人谷竞争十大恶人的名头。

　　当然，就算这些人看不懂华夏神功的奥秘，但在夏天凭空变出冰来，更把那些狰狞凶狠的恶犬给冰冻在了冰里，这一手已经完全超出了人类的范畴了。

　　“你……你是蜂巢的怪物吗？”

　　其中一个金发美女，应该是游戏中的主人公克莱尔吧……可惜在这里，却只能沦为二线了。

　　她震惊的看着苏宁，问道：“这……这根本就不是人类的能力，你一定是安布雷拉公司的生化人吧？”

　　“别小看人类的潜力啊，真锻炼出来了，未必会弱于T病毒。”

　　答非所问的回答了一句，苏宁才不会承认那隐藏在面罩下的面容是带着几分暗爽的，看着那些电影中的剧情人物被自己给吓的一愣一愣的，感觉比剧透都要来的带感……

　　他说道：“你们几个，还要在这海里面泡澡吗？虽然我刻意的避开了你们所在的地方，但温度是会蔓延的，如果再不上来的话，估计你们会很快变的跟后面的那些丧尸犬们一样了。”

　　“啊……是是。”

　　所有人都急忙翻身爬上了冰层。

　　苏宁也微笑着对距离自己最近的爱丽丝伸出了手。

　　爱丽丝犹豫了一下，还是抓住了苏宁的手，然后一阵哗啦啦的水花飞溅声，她已经被他轻易的拉了上来。

　　爱丽丝心头猛然一震，这个黑家伙的力气好大，拖自己上来的时候，几乎没感觉到他的肌肉用力，也就是说，对他而言，自己这百余斤的体重，根本连让他用力的资格都没有。

　　能够凭空降低温度，还有这么大的力气……

　　她问道：“你到底是什么人？”

　　“想跟你们一起进入蜂巢的人。”

　　苏宁微笑道：“蜂巢里面有我需要的东西，所以想跟你们一起过去……”

　　爱丽丝犹豫了一下，还没说话，苏宁已经低声道：“跟你一起来的这么多人，除了克莱尔是完全值得信任的之外，其他的人，都是你才刚刚见到的吧？比起来，不觉得救了你们一次的我更加值得信任吗？”

　　爱丽丝一震，苏宁已经继续说道：“放心，我的声音他们都听不到，只有你一个人能够听到，不用惊讶，事实上，因为你们的人中，有一个是奸细……不信吗？很快你就会相信了，克莱尔的那个相好的，你小心点吧。”

　　苏宁不拉不拉说了一大堆，但外界的时间才过去了那么一点点而已，注意到身边的其他人果然都没有听到这个神秘的家伙的声音，爱丽丝说道：“好吧，人越多帮助越大，你就跟我们一起进去蜂巢吧，只是里面很危险，如果出了什么事情的话……”

　　“放心，什么事情都没有。”

　　苏宁满脸微笑，虽然并没有被任何人看到，但声音里却也带出了轻松的笑意。

　　开玩笑……出事？

　　振金防护服可是放到漫威位面里都是最一等一的宝贝，而漫威位面里面，人类早已经跟外星人甚至于神界的天神都接轨了，敌人都是些什么宇宙超级大能什么的，没有点来历都不好意思当大反派，而你这个位面，到现在还在地球上死掐，孰高孰低，不是一眼就能看出来吗？

　　就算安布雷拉公司领先了世界一百多年的科技，不得不提恐怕也得略逊色于漫威位面。

　　振金防护服能吸收所有碰触到的能量，也就是说不仅肉体力量，甚至于激光都伤不到我，而你们很明显造不出超过振金防护服上限的能量，我就站在这不动，你能弄掉我一根毛算你厉害。

　　“那大家就请多多指教了。”

　　苏宁笑的那叫一个开心。

　　“好……我们快点吧，时间不多了，我记得这里不远，是蜂巢基地的通风口，现在里面如果已经荒废了的话，我们可以从那里进入蜂巢的。”

　　爱丽丝再度重复了一遍：“我们的时间已经不多了。”

　　“明白！！！”

　　不得不提，虽然苏宁加入了队伍，但很明显，爱丽丝仍然是这个队伍的首领。

　　还真是了不得的领导能力呢，明明我已经展现出了更强大的战斗能力。

　　苏宁心头暗暗想道，不过我也只是想跟着大部队混进蜂巢而已，我一个人进去的话，百分百会迷路，但如果有这个有反派大BOSS帮助的爱丽丝的话，就是闭着眼睛走，相信都能够走到最终决战的地方去。

　　最起码，管道那里，得跟着她才能走进去啊。


第438章 危险的是你们，不是我

　　“他们进来了。”

　　一个全身都是虚拟影像的金发少女坐在桌子边上，对旁边的墨镜男人说道：“之前在白宫里唯一幸存的爱丽丝，还有一群之前在浣熊市苟延残喘的幸存者……”

　　“还有那个之前想要进来基地，却迷路了原路摸回去的黑家伙。”

　　威斯克脸上带着莞尔的笑容，“这群家伙啊，真的把蜂巢当作随便进出的公园了吗？红后，我感觉爱丽丝好像已经知道我们的计划了。”

　　“这个，我无法确认。”

　　红后的声音平静无波，完全让人听不出来其实她就是那个泄漏计划的内奸。

　　“不过她来了也好，正好之前在白宫留下的遗憾，可以在这里弥补了。”

　　威斯克冷笑，“开启防护模式，把他们都给杀了。”

　　“是！”

　　红后的身影直接消失了踪迹。

　　而此时……

　　苏宁和爱丽丝等人也已经到了通风口的方向。

　　爱丽丝惊奇的看着那已经被兵器直接砍的残破不堪的扇叶，震惊道：“这是怎么回事？”

　　“哦，你说这个啊……”

　　苏宁笑道：“是我干的，之前我也来过这里，因为担心这些扇叶会突然转起来打到我，所以我把叶子都给砍断了，现在那个威斯克就是想转动风扇叶子也没有机会了。”

　　威斯克：“……”

　　全程窥听了几人对话的他额头上露出了几根青筋，总感觉这句话是在说给自己听的一样，他问道：“这家伙到底是什么来历？”

　　虚拟的红后影像闪烁了几下，回答道：“不知道。”

　　“不知道？全世界的人口不是都在你的数据库里吗？”

　　威斯克的声音高了几个分贝，“虽然看不到他的脸，但你的话，应该可以通过扫描他的身体特征来知道他的身份的吧？”

　　“可我根本扫描不透他穿的那层衣服。”

　　红后解释道：“他身上的那层衣服可以隔绝任何能量的扫描，我从他进来之后，就尝试了一千七百七十三次，但无一例外，都是失败了。我什么都没有查探到。”

　　“这怎么可能？”

　　威斯克深深的看了红后一眼，而红后用纯洁的眼神回应，微微的停顿过后，威斯克道：“好吧，就算这通风口的扇叶被毁掉了，他们也别想走出太远……红后，你监视他们……”

　　“是。”

　　红后没有多说，身影却直接化作光幕消失了。

　　而此时……

　　一行人等，已经小心的越过了那阴森的通道，进入了蜂巢基地的外围。

　　爱丽丝对这里果然极其熟悉，不像苏宁那么两眼一抹黑，而是带着众人小心翼翼的走着，很快就比苏宁之前半个小时的努力还要更加的深入，可以清楚的感觉到，他们越发的接近蜂巢基地的里面了。

　　而此时。

　　刚刚走到了一处开阔的地方……

　　突然，在所有人的前面，突然出现了一道红色的光影，一名金发小女孩儿已经出现在了所有人的面前。说道：“爱丽丝，你的时间已经不多了。”

　　“是红后！！！”

　　克莱尔第一时间摆出了戒备的姿态。

　　而在她的身后，男友道格等人也都是满脸的小心警戒。

　　可惜，他们的表情却都是抛给了瞎子看了，红后的眼睛，从第一瞬间看了苏宁一眼之后，就落到了爱丽丝的身上，没有移开过哪怕一刻。

　　“你的时间已经不多了，程序即将启动，爱丽丝，你必须用最快的速度进入蜂巢最深处拿到解药。”

　　爱丽丝说道：“我当然知道，不过你也该告诉我，为什么你会突然帮助我了吧？我现在已经到了这里了，你答应我的事情，也该兑现了吧？”

　　“当然。”

　　红后开始对爱丽丝解释她和她之间的关系，以及她诞生的原因……

　　而对于这些早已经了然于胸的苏宁也没有兴趣再听一遍，而是左右打量起了周围的景致，眼下红后在帮助，应该不会有什么危险，但现在的话，威斯克对红后应该已经有了怀疑了，也就是说，他很快就会接过红后的权限，到那个时候，一切就都危险了。

　　当然，是你们危险了。

　　苏宁看着那几个普通人，被面罩遮掩，没有露出任何的怪异之处。

　　而此时，爱丽丝已经戴上了耳机，听着红后跟她说起一些极其重要的事情，然后，突然面色大变，显然，是从红后那里听到了跟苏宁一样的信息，甚至于，还不如他来的完全。

　　也就是说……

　　他说的是真的，那他到底是谁？

　　而此时，红后似乎又说了些什么，爱丽丝脸上带上了几分怪异的表情。

　　瞄了苏宁一眼，她点了点头。

　　然后，红后消失。

　　爱丽丝也没有逗留的意思，直接说道：“好了，我们继续前进吧。”

　　不打算分享呢，看来比起我来，她果然更加相信那个红后……是因为本能的信任吗？

　　两个同为同一个人的复制人的亲切感？

　　苏宁没有说话，反正我想要的东西，我直接可以拿走，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。就算你爱丽丝恢复了你的T病毒的全部超能力，也未必敌的过现在的我了。

　　想着，他微笑，跟着爱丽丝的脚步往里面在去。

　　只是……

　　几人在通风管道里还没走出多远。

　　又发生了意外。

　　下方的管道突然裂开，露出了几个深不见底的大洞，惊叫着，几个人一起掉了下去，本来还在一起的队友们，瞬间就被分散了。

　　苏宁没有出手，就像他之前想的，他进来就是为了让爱丽丝给自己领路，而现在的话，已经通过了那层层叠叠的管道成功进来了，那么，几个人再在一起也没有什么意义了。

　　蜂巢基地外围再怎么隐秘，里面也不过是个公司形式而已，就算我从来没有来过，我也不至于在一个公司里面迷路吧？最起码……那些英文字母，我还是能看懂的。

　　所以说……

　　紧紧的依附在上方的墙壁上，看着下面那漆黑的深洞，苏宁脸上露出了一个莞尔的微笑，纵身向着其中一个不曾有人跌落下去的地方跳了进去。

　　我还是单独行动吧。

　　……

　　极长极幽深的通道。

　　一直向下，滑了足足两分钟有余，可以想见，此时此刻的他，定然已经在深入地底好几千米的地方。

　　前方一道昏黄的光芒映入了眼帘……

　　是出口！！！

　　苏宁拔出自己的鲨齿剑，脸上露出了兴奋的笑容……

　　下面是什么？是成群的丧尸？还是巨大的龙形怪物？亦或者是暴君？还是舔食者？

　　不管是什么，反正我现在已经进来了，那么我要的，势在必得呢！

　　下一刻，明亮的光芒瞬间接纳了苏宁，苏宁已经从漆黑的隧道中，来到了一个四处明亮的地方。

　　虽然刀枪不入，但鲨齿仍然本能的护在胸前，只是纵然心底已经做好了面对任何情况的准备，但前方的景象，却还是让他忍不住惊了一惊。


第439章 作为地球人，你太给地球丢脸了

　　“你好，不知名的先生。”

　　并没有想象中的巨大怪物带着一身恶心的黏液扑过来，也没有成群的丧尸仿佛不要命似的要来吃自己的肉，出人意料的，苏宁出现的地方，竟然是一处极具未来科技风格的大厅里，而在中间的沙发边上，一名身着西装，看起来颇有高层精英人士风采的中年金发男子，正满脸微笑的对苏宁打招呼。

　　他的手里端着一杯红酒，坐在沙发上，一派悠然从容自在的风范，微笑道：“先生，既然来到了这里，可不可以放下你手里的兵器呢？我这里可是有美酒招待哦。”

　　“这里是……”

　　苏宁左右看了看，惊奇道：“我竟然直接一路滑到了你们大本营来了？比爱丽丝她们还要快？我的运气这么好吗？”

　　“与其说是你滑到这里来了，倒不如说是我中间更改了你本该落下的地点，当然，你应该知道，这对我而言，不算什么的。”

　　那中年男子说道：“还有，你可以把剑给放下了，你好，我叫艾萨克，是保护伞公司的领导人，唔，目前姑且算是这个世界上最强大的人类吧……作为地球人和外星人的第一次会唔，我应该是最合适不过的人选了，而且来自外星的朋友啊，不准备放下武器吗？而且我可是已经准备好了美酒和善意呢。”

　　“外星？”

　　苏宁眉头一挑，惊奇道：“你说我是外星的朋友？”

　　“不是吗？连红后都找不到你存在的任何踪迹，要知道，全球4772名活口，都在红后的数据库里，可你却完全不在这4772名幸存者之内。哪怕我们事后找到了你在海里洗澡的时候掉落下来的头发，通过这头发检测到了你的DNA，依然没有发现这个世界上有跟你符合的DNA，甚至于，连跟你相似的DNA都没有发现……也许你可以说你是黑户，但你的父亲呢？祖父呢？甚至于你的外公外婆……难道你的所有亲人都是黑户？得了吧，这世上没有人类可以躲开红后的数据……”

　　艾萨克微笑道：“而且我亲眼看到了你把海水结成了冰……亲眼看到了你杀死了我的宠物，唔，一掌拍下去，地面没有任何伤痕，但我的那个小宠物却直接烂的稀碎，这可不是单纯的力量可以做到的，我想不通地球上有什么人会有这么厉害的本领，因此，根据红后的推断，你并不是这个世界上的人的机率有73.3%，我还是比较相信她的判断的，毕竟……红后可是领先科技至少一百年的人工智能。”

　　“好吧，姑且也算是猜对了吧，我确实并非这个世界的人，只可惜虽然你猜对了，我也没有什么奖颁可以给你。”

　　苏宁微笑着把鲨齿给收了起来，问道：“那你这特地把特别通道给我打开，是打算把我抓起来研究喽？”

　　“不，我们其实完全可以共赢！！！”

　　艾萨克脸上露出了兴奋的神色，大声道：“你的力量我已经见识到了，很强大的力量……几乎可以跟我们保护伞公司最强大的怪物暴君相提并论的强大力量，连我的飞龙宠物都不是你的对手，如果你这样强大的力量再被注入了不会感染的G病毒的话，会厉害到什么程度？你就不好奇吗？那个爱丽丝，你也见过了，她体内就有T病毒的力量，但现在的话，我已经研究出了比T病毒还要强大的多的G病毒……而且没有任何的毒副作用！”

　　他的情绪突然间变的极其亢奋，看着苏宁的眼神带着浓浓的贪婪，高声道：“我一直都以为这个世界上只有人类这一个物种，没想到你的出现，却给了我惊喜，你的力量，你的存在本身，都是对科学的一种亵渎，但一切都可以用科学来解释，如果无法用科学来解释的话，那么一定是因为科学还没有进化到更深的足以解释这一切的层次，而现在的话，因为你的存在，让我知道了人类并非这宇宙中唯一的生命体，也让我看到了让科学进入下一层次的可能……你……我们完全可以合作，我们完全可以共赢。”

　　“你现在的样子，简直就像是迫不及待要把我给拉上实验台一样。”

　　苏宁说道：“如果我不同意呢？”

　　“你是要拒绝我的善意吗？”

　　艾萨克脸上露出了惋惜的神色，叹道：“那真是太遗憾了，我是真的很想给你留下一个好印象的，作为地球的代表，和外星生物的第一次会面，我本想是更加的和谐和友善的，但这样也好，最起码方便了很多，我可以直接……”

　　他的手里已经直接握上了一把枪，对准了苏宁，脸上仍然带着笑容，但手上却丝毫不停，嘭的一枪正中苏宁的心脏，与此同时，他把之后的话也给说完了，“但这样的话，我就可以随心所欲的研究你的身体了。”

　　“可你的枪好像不怎么管用，这么低级的科技，作为地球人，你实在是给地球丢了脸了。”

　　苏宁的声音里带着淡淡的嘲讽，说道：“你特地把我放来这里，是不是自我感觉吃定了我？但事实上，你知不知道，从你把我放进来这里后，你的生命，就已经不再属于你了。”

　　“你的这身衣服……刀枪不入吗？”

　　艾萨克惊奇的挑眉，“看来你们的科技也相当不低呢，看你手里拿着冷兵器，我还以为你是来自于一个科技很低的星球呢。不过能抵挡子弹，不知道能不能抵挡导弹呢？”

　　话音落下。

　　整个大厅，突然急剧的凹陷了下去，所有的地板都直接裂开，除苏宁站立的地方之外，周围本来平整的地面都变作一片深不见底的深坑……

　　而后，从深坑里伸出了无数枪口。

　　艾萨克的声音里带着浓浓的玩味，“我不信你真的一点死角都没有。”

　　下一刻……

　　一阵激烈的枪火齐鸣，无数火花四溅。

　　伴随着艾萨克得意的大笑，“哈哈哈哈，这些枪械炮弹都是最新型号，力量足以把最强大的暴君也给直接撕成两半，不过我要的也不是你的身体，是你的细胞，所以，抱歉，你的全尸是别想留了。”

　　猖狂的笑声，被淹没在无尽的炮弹之下。

　　剧烈的枪声，一直持续的响个不停……

　　而这时候。

　　一直在艾萨克身边的红后对艾萨克说道：“检测到他的生命气息一直存在，而且心脏体温没有任何的波动……”

　　艾萨克一愣，困惑道：“什么意思？”

　　“她的意思是你的武器甚至连让我动起来的资格都没有。”

　　一道清朗的声音响起，伴随着一阵劲风……

　　艾萨克脸色猛然一变，体内的超级能力立即侦察出了敌人已经近在咫尺。

　　身子违背物理定律的直接一折，生生折成了九十度，轻松躲开了苏宁的武器，而后手直接牢牢住了他持剑的右手，看着身上甚至连痕迹都没有留下的衣服，震惊道：“你这……完全不符合科学定律，就算武器打不破你的衣服，强大的后坐力也能直接把你衣服里面的肉体震成肉泥！”

　　“这个……用科学来衡量我的存在，本身就是最不科学的事情了吧？”

　　苏宁冷笑道：“不过你的格斗能力倒是挺不错的，也是科学的力量吗？”

　　左手也不动弹，仅仅只是持剑的右手猛然一振，艾萨克惨叫一声，已经直接被狠狠的震飞了出去，撞在墙上，甚至于还能听到几声骨骼断裂的声音。

　　苏宁带着笑意的声音说道：“知道吗？把我放进来，是你最失败的一着，不过也没差了，因为就算你不放，顶多耽搁我一些时间而已，从我决定把你当做我的猎物的那一刻，你的性命，就已经不再属于你了。”


第440章 秒杀

　　艾萨克脸色变的无比难看，没想到对方身上竟然穿着这么厉害的防护服，哪怕是自己的安布雷拉公司，也没有能力能研究出这么厉害的防护服来。

　　这人竟然是来自于一个比我们的科技更先进的世界吗？

　　体内一阵嘎吱嘎吱的骨头移位的声音响起，显然刚刚断裂的骨头直接自动长到了一起。

　　他大叫道：“威斯克！！！”

　　“是！”

　　一直在艾萨克背后当背景的眼镜男，威斯克应了一声。

　　下一刻，他的身影直接消失，苏宁只觉得后脑一股风逼来。

　　快的简直不可思议。

　　这家伙速度好快，已经能够几乎媲美我全力的电光神行步了。

　　苏宁哼了一声，鲨齿剑直接信手绕到身后，嘭的一声，威斯克的拳头已经狠狠的砸在了鲨齿剑上，鲨齿剑那狰狞的利齿直接将他的拳头给削刺的鲜血淋漓……

　　但威斯克的脸色却丝毫不变，而是手上无数肉芽蠕动，伤势很快就痊愈如初，眨眼间又不见了踪迹。

　　速度很快吗？

　　而且还有超强的恢复能力。

　　苏宁瞬间明白了这个家伙的能力，脸上露出了玩味的神色，可惜了，若说病毒的话，毫无疑问还是黑光病毒才更有看头，T病毒，哪怕是没有任何后遗症的T病毒乃至于G病毒，威力对现在的自己来说，都有点小了。

　　尤其是在……

　　我身上有振金防护服的情况下。

　　苏宁冷哼了几声，鲨齿瞬间接连刺出了十好几剑，每一剑都带出刺骨的寒意，但对方的速度实在太快，竟然一剑也没有刺中。

　　艾萨克从地上站了起来，这一会儿的功夫，他身上受的伤已经完全恢复了，这恢复速度，当真是快的惊人，他笑道：“看来你的力量虽然很厉害，但对于速度型的敌人很没辙呢。还是乖乖的成为我的实验品吧，也许活着的素材会更有价值也说不定呢？”

　　“是吗？”

　　苏宁玩味的一笑。

　　下一刻，竟然不再出手，反而直接拄剑而立。

　　然后，威斯克震惊的声音响了起来。

　　已经冲到了近前的威斯克脚下一个打滑，直接跌倒在了地上，向着苏宁这边翻滚了过来……

　　地面上，不知什么时候，已经结上了一层厚厚的坚冰。

　　苏宁冷笑道：“速度越快，与地面的摩擦力就越强，你难道没有发现刚刚那几剑的寒气，并不是针对你，而是针对地面的吗？”

　　看着直接一路滑到自己面前的威斯克，他摆了摆手，道：“再见了，威斯克先生。”

　　一剑刺落……

　　伴随着鲜血喷洒，硕大的头颅直接翻滚着飞出。

　　这在电影中死扛了好几代，始终坚持不懈给主角找麻烦的BOSS，已经直接被苏宁斩下了头颅。

　　嘛……比起来电影中被电梯砸成肉泥，这死法已经温柔多了。

　　苏宁回头看了一眼一直旁观的红后，脸上露出了惊奇的神色，本以为这个人工智能会帮艾萨克的忙，在自己的脑袋上丢一个电梯下来呢，没想到她竟然只是旁观……

　　“你在干什么？红后……赶紧杀了他！”

　　眼见最得力的助手威斯克竟然轻而易举的便被对方杀死，艾萨克也急了，大声道：“红后，开启抹杀程序，给我抹杀他。”

　　红后仍然没有动，只是回答道：“根据我的判断，目前蜂巢内没有任何手段能够攻破对方身上的防护服，做了也没有任何的作用，就算是使用核弹来攻击，也仅仅只有18.8%的可能伤害到他，可浣熊市的核弹，已经在十年前就被连带的引爆了。”

　　“可恶……可恶啊，你这混蛋，到底是从哪里弄来的这一身古怪的衣服，凭什么，这太作弊了。”

　　艾萨克愤怒的大叫了起来。

　　“作弊与否并不重要……重要的是……”

　　苏宁身形猛然前冲。

　　速度竟然比起之前的威斯克也丝毫不逊色，毕竟电光神行步的速度，完全可以和强化到音速的威斯克相比较了。

　　直接出现在艾萨克的面前，苏宁脸上带着莞尔的笑容，说道：“还不明白吗？你的病毒只是给了你超乎常人的神经反射能力和力量而已，或许还有速度，但事实上如果面对神秘的力量的话……”

　　他一拳砸出。

　　艾萨克瞳孔猛然一缩，反应极度灵敏，直接轻易的躲开了苏宁的攻击，而后更是反手攻向了苏宁的脖颈，反应速度无可挑剔，甚至于挑选的角度都完美无缺，连苏宁自己都不认为能比他做的更好。

　　只是……手臂却直接从振金防护服上滑了过去，这衣服本就柔软滑腻，丝毫也不着力。

　　而苏宁那击空的一拳直接变拳为掌，身体里猛然爆发极强的寒意……

　　艾萨克惨叫一声，胸口被糊上了一层厚厚的冰霜，整个人踉踉跄跄的往后面跌去。

　　“就是这样……来自科技的力量，可以让你清楚的窥探我的每一个动作，并且予以反击，但问题是我的力量就算你看的再清楚，无法抵挡就是无法抵挡……”

　　苏宁微笑道：“内功这东西，跟你说了你也不懂，但我虽然物理知识从初中到大学都没有合格过，却也知道，如果是在低温下的话，病毒的活性会降的很低，虽然不会死亡，但……我用我的凝雪真气冰冻你的身体，是不是你的恢复能力也下降了呢？”

　　苏宁举起了自己的鲨齿剑，对准了艾萨克。

　　狰狞的剑刃在空中闪烁着刺目的红芒，高高举起，然后猛然落下，让艾萨克的眼神蓦的增大……

　　头颅与方才的威斯克一样，同样高高飞起。

　　猩红的鲜血喷洒了一地……

　　这生化危机位面里最大的BOSS，就这样憋屈的死在了苏宁的剑下。

　　也算是T病毒那最致命的弱点了吧，只要被斩去了头颅的话，哪怕进化的再怎么完美，也是必死无疑。

　　苏宁笑道：“要怪的话，也只能怪你太自大了，你要是真的带着你的丧尸大军来这里，我可能还真的只能狼狈逃窜了，可惜，你却并没有躲在丧尸的保护下，而是在这老鼠洞里，单打独斗，我还真不怵任何人，包括你的无敌科技在内。”

　　一直旁观的红后身形闪烁了几下，嘴角露出了一个笑容，然后很快隐没，说道：“恭喜你成功杀死了艾萨克博士，T病毒的血清就在他的怀里，只要你拿着这东西到基地外面的地面上，然后把这血清释放出去，就可以解决这世界上所有的丧尸了，你将成为救世主。”

　　“是吗？”

　　苏宁从那艾萨克的尸体里掏了掏，然后摸出来一小管蓝色的液体，问道：“你说的血清，指的是这个吗？”

　　“是的。就是这个东西……”

　　一道苍老的女性声音回答道。

　　苏宁回头，看到一个相貌与之前看到的爱丽丝有七分相似，只是面容要苍老的多的老人坐在轮椅上慢慢的滑了过来，看到苏宁看到了她，她微笑道：“多谢你了，来自外星的友人，你帮助我们地球斩杀了一个罪大恶极的罪人。”

　　“哎……我可没说我是你们的友人啊。”

　　苏宁脸上露出了怪异的神情，“事实上，我虽然不属于艾萨克一方，但也并不属于爱丽丝一方啊，我来这里的目的，并不是为了帮助任何人，仅仅只是想夺取这一罐血清而已。”

　　他微笑道：“老夫人，您是不是误会了什么了？”

　　老人：“……”

　　红后：“……”

　　看到超级电脑红后都露出了呆滞，然后转为震惊的神情，苏宁这才笑道：“好啦，开玩笑的啦，放心吧……我是需要这血清，但只需要一小半就好！”


第441章 高级大号回低级地图的感觉

　　费尽千辛万苦，突破了无数丧尸怪兽的合围，然后还损失了无数的同伴，捎带手的还解决了内奸一枚……当然，克莱尔不愧是游戏女主角之一，性情坚忍果断，杀自己的男朋友都不带有一点犹豫的。

　　最后活下来的，自然只有两人，要么有主角光环罩着，要么有苏宁这样超越这个世界的武力，不然的话，想要突破蜂巢基地那森严的防守，简直就是作死。

　　当爱丽丝和克莱尔两人终于赶到了最底层的时候，看到的，却并非是什么狰狞的怪兽和强大的敌人，也没有无数武器在迎接着自己。

　　出现在眼前的，是那个神秘的，拯救了她们一次的苏宁正和一名相貌和爱丽丝有七分相似的老妇人在和谐无比的聊天。

　　注意到爱丽丝等人赶来，苏宁笑道：“你们来啦，我正等着你们呢，从这里出去的话，通道只有一个，想活命就只能一起出去，不然的话，可就要死在这里了。我也只能再等你们十分钟而已，十分钟之后，这里就要爆炸了，还好你们赶上了，快点吧，我们的时间已经不多了。”

　　爱丽丝甚至来不及询问到底发生了什么事情，就直接和克莱尔一起被苏宁拉到了上去的唯一电梯上。

　　两个人才刚刚进来就又要出去，简直就好像是在这里强行刷一波存在感一样。

　　只是……

　　“你不上来吗？”

　　爱丽丝对着那个面容和自己很相似，而且给自己亲切感觉的老妇人问道：“这下面不是快要爆炸了吗？”

　　“不了……我的话，留在这里就好，这里是我的家，就算死，我也得死在这里。”

　　老人笑道：“你是很勇敢的孩子，所以以后的话，就这么一直勇敢下去吧，至于有些秘密，应该跟着我这腐朽的老人永远沉没于地底下面。”

　　说着，她看向了苏宁，“那孩子，就拜托你了。”

　　“没问题。”

　　苏宁拍了拍自己的口袋，在等待爱丽丝的那段时间里，虽然只有短短十几分钟的时间，但对方是个很好说话的人，两人很快就达成了共识。

　　现在，红后可是正躺在他的口袋里呢。

　　有这家伙的扫描系统在，最起码，以后无论去哪里，都不用再害怕迷路了。

　　苏宁开心的想道。

　　电梯门合上，也合上了生死的诀别。

　　顺着电梯一路飞快的上了地面上……

　　不过短短数息的时间，三个人已经直接从地面数公里深的地方，一路直接出来到了地面上。

　　才刚刚出了电梯口，爱丽丝已经绝不可能的大声催促道：“还有十分钟，快把血清放出来。”

　　“别那么着急嘛，越是主角，越是要在最后几秒再成功释放，这样才有范儿嘛。而且等一下吧……”

　　克莱尔道：“还等什么？”

　　“当然是等人来了。”

　　苏宁也不说等什么，只是来回把玩着手中的血清。

　　爱丽丝和克莱尔空着急，却不知道苏宁到底什么意思，面对神秘的他，她们也不敢贸然动手抢血清。

　　过不多时……

　　地面轰隆隆的震荡了起来。

　　地面的碎石都悉悉唆唆的来回震动，宛若地震一般。

　　“正主来了。”

　　苏宁笑道：“总得找几个实验品来好好的试试吧。”

　　爱丽丝和克莱尔看着远处那蜂拥如海啸一般的丧尸群，立时明白了苏宁的意思，他是想等丧尸到近前之后，看看这T病毒血清的效果如何……

　　“爱丽丝！！！爱丽丝！！！”

　　在丧尸群里，一声声高亢的喊叫在漆黑的夜幕中响起。

　　“是艾萨克！！！”

　　爱丽丝震惊的看着前面那奔跑在所有丧尸最前面的男人。

　　而苏宁，却仅仅只是笑了笑，对那个冒牌的艾萨克理也不理，只是说了一句，“是时候了。”

　　自顾自的拧开了盖子，然后把血清向地面上倒了下去。

　　血清遇空气立即挥发，根本就没有落到地面上，而是仿佛沙尘般随风飞远。

　　才刚刚倒了一大半……

　　苏宁立即合上了血清，看着里面那剩余还有小半的血清，说道：“先来这么多，看看效果吧。”

　　话音落下。

　　前方那铺天盖地，近乎数万人的庞大丧尸队伍，仿佛集体绊到了绳子一般，所有人都直接扑到在了地上，几万个丧尸摔跤，摔的也是一个惊天动地，巨大的烟尘仿佛原子弹爆炸后的蘑菇云一般，向天空奔腾而去……

　　而那些丧尸们摔倒在了地上，一个个发出痛苦的嘶吼声，却怎么也爬不起来，在地面上拼命的扭动，终于，渐渐的不动弹了。

　　带领万千丧尸冲在最前面的艾萨克复制体震惊了，呆呆的回头看着已经完全覆灭的丧尸群，道：“这……到底发生了什么事情？你们到底干了些什么？”

　　看来，他完全不知道有T病毒血清这件事情。

　　“什么都不知道的可怜虫吗？”

　　苏宁哼了一声，“你还是去死吧。”

　　一剑挥出，刚刚才被自己斩杀了一次的人，这回，又被自己给再度斩杀。

　　只是这回，却没有任何的反抗……因为比其本体，这复制体毫无疑问要弱了太多太多。

　　“这样的话，一切就都结束了呢。”

　　苏宁喃喃说道。

　　原来一半的血清也有作用，不过是让丧尸们死亡的时间稍微长了那么一点，这倒也不错，反正这些丧尸们活了也有十年了，再多活一刻也没什么大不了的，毕竟，就算是把血清全放出来，恐怕也需要很长时间才能消灭这世界上的所有丧尸。

　　“是呐，都结束了。”

　　爱丽丝长叹了口气，刚想说话，眼睛却突然一黑，直接无力昏倒在了地上，微微抽搐了几下，就不动弹了。

　　“爱丽丝！爱丽丝你怎么了？”

　　克莱尔急忙冲了过去，把爱丽丝抱在了怀里，只是此时的爱丽丝，却只是昏迷不醒，好像死过去了一般。

　　“她没事，只是T病毒血清会杀死她体内的T病毒而已，对她的生命没有任何的危险。”

　　看着克莱尔那担忧的神色，苏宁微笑道：“好了，我的任务也已经结束了，以后只等风把这些血清都给送到世界各地了……至于下面的蜂巢基地的话，应该也要爆炸了吧？”

　　话音落下，轰隆隆的一声巨响直接在脚下响起，整个山体一阵剧烈的震动，蜂巢基地，曾经一切开始的地方，已经在刚刚的那一瞬间，彻底消失在了这个世界上。

　　“那么现在，一切就都真的结束了。”

　　苏宁对克莱尔说道：“那么，我的任务也完成了我要走了……再见吧。”

　　抬头，望了一眼昏黄的天空，残破的城市以及那老旧的高楼大厦，还有那污浊的空气，苏宁喃喃道：“我真是这辈子都不想再回到这个恶心的世界啊，对，永远不来了。”

　　就算你小奕跪在我面前求我，我也不来了。

　　恶狠狠的在心底发了个誓，然后当着克莱尔那震惊的目光中……苏宁才懒的管她会不会被吓到或者惊到呢，跟我又有什么关系，这个行将毁灭的世界，我片刻也等不得了。

　　他直接在克莱尔面前消失了踪迹，好像从来没有出现过一样。

　　一阵漆黑的天昏地暗，再出现，是一阵明媚温暖的阳光。

　　身边是温暖的大床，看来是直接出现在床上了……

　　感受着那干净和煦的日光照耀在自己的身上，苏宁满足的叹息了一声，把头罩摘掉，脸上露出了软棉棉的笑容，喃喃道：“这才是该有的太阳的样子啊，所以说，现世的和平一定要守护住，谁敢把现世变成生化危机的样子，我分分钟宰了他！”


第442章 大材小用，到手的红后

　　“你感触挺多的啊，看来在生化危机位面里，你经历了不少东西。”

　　杨奕带着笑意的声音从耳边响起，“怎么这回回来的这么快，据我所知，爱丽丝可是个相当性感的大美女啊，你就没有趁空跟她发生些什么不可明说的事情？外国美女可都是相当开放的，人家又不会死缠着你要你负责……而且出现就是复制人，从有意识之后就天天打丧尸什么的，估计她也不会有空找人来给她逼逼什么的吧？不用你负责的处女，简直瑰宝啊有木有……”

　　“我去！！！”

　　苏宁吓的差点从床上直接掉下去，震惊的看着莫名其妙出现在自己床上的杨奕。

　　此时的杨奕，身上穿着成套的青蛙格子睡衣，正侧躺在自己床上，脸上还带着迷蒙的睡意，那幼稚的睡衣，迷糊的俏脸，让她好像瞬间小了好几岁一样。

　　精致可爱的脸颊带着明媚的笑容，让苏宁莫名的想起了一句话，她比太阳更耀眼……

　　只是……

　　苏宁震惊道：“你怎么会睡在我的床上？”

　　“我这不是期待着你的王者归来吗？”

　　杨奕脸上笑容满面，故作可怜地说道：“只是没想到你竟然这么残忍，竟然想让我跪在你的面前求你……阿宁，你那么喜欢让女孩子跪在你的面前吗？”

　　苏宁奇道：“我什么时候说了……”

　　说到一半，他顿时恍然，哦是了，之前自己在离开生化危机位面的时候，似乎是这样想了，但是……

　　“所以说，下次再有这种龌龊的心思的时候，记得不要用嘴说出来，知道吗？”

　　杨奕笑着点了点苏宁的额头，问道：“对了，我要的东西拿回来了吗？”

　　“嗯，拿回来了。”

　　苏宁从口袋里小心的拿出来一个圆柱体的容器，在里面，约莫小半罐蓝色的液体正在微微的晃荡。

　　杨奕怪叫道：“只有半瓶？！”

　　“半瓶也够用的了吧？要知道之前那半瓶可是足够消灭整整一个世界的丧尸呢，剩下的那半瓶，难道还杀不了几个小动物？”

　　“你把那半瓶用来杀死生化危机位面的丧尸了？”

　　杨奕撇了苏宁一眼，赞叹道：“你果然是一颗圣母心啊，竟然连跟你毫不牵扯的异位面的人都要关注到，这样历练一定是很累的吧……”

　　“怎么？你要嘲笑我？”

　　“不……事实上，这样的你，我很喜欢哦。”

　　杨奕笑道：“因为我知道，如果是我的话，我是绝对不会管那些家伙的生死的，你们就是世界毁灭了，跟我又有什么关系？我只需要得到我想要的就行了……所以……你身上有我没有的东西呢，阿宁，我很喜欢你这样哦。”

　　温柔和煦的阳光透过层叠的窗帷，照在这个相貌精致到宛若洋娃娃一样的女孩儿脸上，白皙的俏脸仿佛透明一般，从苏宁的角度，甚至可以看到她脸上那细微的绒毛，还有明亮的眼眸里那闪烁的光芒，诉说着对自己的亲昵和依恋。

　　披肩的秀发随风吹拂着，美丽的女孩儿，穿着可爱的睡衣坐在自己的床上，说着我喜欢你这样类似于告白的话语……

　　这样的画面，让苏宁忍不住呼吸微微停滞了。

　　她蓄了长发吗？

　　“好美……”

　　他忍不住喃喃说道。

　　“美？是在说我吗？”

　　杨奕略带羞赧的低下了头来，笑道：“嘻嘻，虽然你经常夸我，但感觉这次最有诚意呢，搞的我都有点不好意思了。”

　　“这个……公是公，私是私，虽然我很不齿你的为人，但不得不承认，你的相貌确实很美，穿梭了那么多的位面，我还从来没有遇到过能够跟你相提并论的美貌，感觉你美的都有点都不正常了。”

　　杨奕不满的皱眉道：“美就美，哪有什么不正常……我也是十月怀胎生下来的，又不是被凭空造出来的，凭什么说我不正常？”

　　“额……随便发表一下言论而已，别当真，别当真。”

　　苏宁急忙转过了头去，这样的杨奕实在是太美，让自己有点无法承受了，如果再这样近距离的望下去，恐怕会发生什么很不好的事情。

　　当下，仿佛转移话题似的，说道：“对了，我从生化危机位面里，还有别的收获哦。”

　　说着，他从口袋里掏出来一个细小的圆盘，上面还附带着一个小小的类似于透明的投影仪之类的东西。

　　那独特的造型，让杨奕一下子就认出来了这是什么东西，她惊道：“这是红后？你竟然把红后给带过来了？”

　　红后……生化危机位面所有一切的诱因，是她开启了生化1的序幕，然后逐渐发展，到最后生化位面的结束，这个人工智能，和女主角爱丽丝一起，见证了安布雷拉公司的崛起到覆灭。

　　而且毫无疑问的是……

　　“这东西可说是安布雷拉公司最高智慧的结晶了吧？”

　　苏宁得意的笑，“虽然生化位面跟漫威这种超级位面还要逊色了些，但如果是单单红后这领先了生化危机位面一百年的智能程度，我觉得应该不会逊色于漫威位面的吧？我把这东西拿过来了……嘿嘿……”

　　说着，他按了一下上面的红色按钮。

　　一道红色的影像直接从空中浮现了出来，红后那一身纯红的娇小身影出现在空中，说道：“你好，我的拯救……者……者……”

　　画面突然一阵模糊，红后的身影开始变的时有时无，好像能量不足似的，她断断续续道：“检测到未知物质，检测到未知网络，检测到未知权限……打开开放模式，联通网络，接收信息……开启自动升级，升级时间十七小时二十三分钟……”

　　一段断断续续的话说完，光盘上悬浮的人影直接消失不见。

　　苏宁瞪大了眼睛，惊奇道：“这……是坏掉了？”

　　“是突然来到了一个陌生的位面，所有的一切都是陌生的，对于需要掌控一切信息的智能电脑来说，需要升级接受信息吧。”

　　杨奕叹道：“很不错的小玩意儿。”

　　“没错……这家伙一路指引着爱丽丝进入了蜂巢，而我当时根本就没有机会进去，因为害怕会迷路，当时我心里就有个念头了，要不要把这红后给拿过来，哪怕是做个指南针也好，幸亏那个真·爱丽丝相当好说话，我一提要求，她就很爽快的答应了，看来是不想让这个人工智能陪着她一起毁灭在蜂巢基地里。”

　　苏宁笑道：“不过跟着我当指南针明显是大材小用了吧？要不……你说你有个研究所什么的，这可是人工智能哦，你要不要？要不要？”

　　刚想说你求我啊，你求我我就给你……可杨奕的话却仿佛一盆冷水，直接浇在了苏宁的头上，“别开玩笑了阿宁，这种小玩具，你觉得我会需要吗？”

　　她嘿然道：“看来你是还不了解我的能量，虽然在现世，因为时间的原因我没办法拥有太多高科技的东西，但别忘记了，我在未来也是有着产业的……未来的东西，难道还胜不过一个小小的红后？”

　　“倒也是……”

　　苏宁点头，“你这家伙的能力真的是太BUG了，穿梭过去未来什么的，简直就是可以直接进入旁人的过去未来了……额……你那是什么眼神？”

　　杨奕捂着自己的胸口，一副行将就木的模样，对苏宁震惊道：“你竟然说我的能力BUG……你竟然好意思说……简直是，到底谁才BUG啊？你这个可以在万千位面开后宫的淫荡家伙……”


第443章 你就是我最坚固的枷锁

　　两人互相狠狠的鄙视抨击了一番对方的能力，然后很是谦虚的将自己的能力给贬低了一番……

　　闹了好久，已经是临近中午时分。

　　杨奕这才慵懒的伸着懒腰，说道：“好了，赶紧准备吃的去吧，雪灵现在在店里，中午可没人给你做饭吃了，本来我一个人是打算直接睡过去的，没想到你竟然回来的这么快，正巧我有免费的厨师用了，不过说起来，难道你就打算这么一直瞒着雪灵吗？大家同在一个屋檐下，瞒一时还可以，如果瞒的时间长的话，很容易被看出破绽的吧？”

　　“这个的话……并没有特意想一直瞒下去，等有合适的机会再告诉她吧。”

　　苏宁苦恼的挠头，“老实说，不说也不行了，你也看出来了，这姑娘超级喜欢看恐怖片的，现在对我还有点尊敬之心，可能会忍着不看恐怖片，但时间长了，万一她什么时候憋不住了，到时候偷偷的在自己的房间里面看，我岂不是完蛋了。所以，还是告诉她，千万不要看恐怖片，也许她在看的时候，她的老板我就可能要去直面那些她喜欢的怪物了。”

　　“倒也是。”

　　杨奕忍不住噗噗噗的笑了起来，“总之……以后算是找到你的弱点了，只要你敢再惹我生气，我保证会在客厅里摆上午夜凶铃、咒怨还有山村老尸等各种各样的恐怖片，哦对了，还有末日氛围的，什么星球大战啦，后天啦等等，到时候不怕你不求饶。”

　　苏宁：“……”

　　“信不信我拉着你一起去？”

　　苏宁摞下一句狠话，然后老老实实的去做饭去了。

　　就只有两个人，也不需要做太多，随便炒了个西红柿炒鸡蛋和土豆丝，再蒸上两碗米饭，两个人就吃的饱饱的。

　　酒足饭饱之后，看着杨奕端着盘子去厨房刷碗，苏宁拿着根牙签在沙发上剔牙，特么的吃西红柿都能让皮把牙给塞了也是醉了……

　　边剔边说道：“对了，小奕，快点刷碗，待会儿，我跟你一起过去你的那个什么研究所看看去……”

　　厨房里传来了杨奕的声音，“怎么？还信不过我不成？”

　　“倒不是信不过你，实在是病毒这东西太扯淡，我非得亲眼看着它消失才行，不然我恐怕夜里会睡不着觉的。”

　　苏宁叹了口气，说道：“你是没看到啊，生化危机的位面里，残破衰败，一片死寂，全世界几十亿人口，就只剩下了四千多人，这个世界毫无疑问已经算是彻底毁灭了，哪怕丧尸灭亡，但缺失的文明和科技，让他们也永远不可能回到当初的景象……我死也不愿意我的世界也变成这样的德性。”

　　他苦笑了一下，说道：“而且我知道你到底是个什么德性，小奕，你根本就不把跟你不相干的人的性命放在心上，如果是几年前的话，甚至于连你的父亲，你都完全不当回事的吧？我甚至觉得，如果你得到了T病毒，假如有需要的话，你会毫不犹豫的去使用它……至于世界会变成什么样子，我觉得你根本就不会放在心上。”

　　“你还真是了解我呢，不错，如果需要的话，我当然不会放过这么好的东西，但问题是，我到底也不是孑然一身的人，所以放心吧，我不会做出这么过激的事情的，最起码，你还在这个世界上呢。我总得为你考虑吧？”

　　杨奕从厨房里起来，手在围裙上擦了擦，脸上露出了温婉的笑容，这副模样看起来，当真是宛若一个温柔的知性居家良人一般，她笑道：“所以说，只要你好好活着，就什么问题都没有，你就是我最坚固的枷锁，有你在，我不敢胡来的。”

　　“那就好……我会保证让我活的比你长久的。”

　　苏宁也笑，问道：“对了，你是什么时候开始蓄长头发的？都快到肩膀了……”

　　“你是说这个吗？”

　　杨奕摸了摸自己的头发，说道：“从回来这里之后，我就一直没有再剪过头发了，毕竟……”

　　看了苏宁一眼，她微笑道：“毕竟我要随时穿梭过去，头发太短的话，不方便冒充成古人啊，你应该也有这个困惑的吧？”

　　“我？我都是戴假发的……反正我头发不长。”

　　“倒也是……”

　　杨奕摘掉了自己的围裙，问道：“你还不去换衣服吗？不是说要跟我一起去机关的吗？”

　　“机关？是你给你的研究所起的名字？”

　　“代号啦代号而已……”

　　两个人分别换了衣服，然后步行出了房门。

　　下楼，然后在小区沿途迎合了十几个修炼太极拳的师弟的恭敬行礼，并没有坐上公交车，而是跟着杨奕的脚步，两人一路顺着大路走，走的却是一个熟悉的路径……

　　“这……这不是去柳宗企业的路吗？”

　　苏宁惊奇道：“你把研究所设置在了高档街区的吗？那里寸土寸金的，你哪来的那么多钱？”

　　“我不缺钱的……”

　　杨奕微笑着对苏宁解释道：“之前我不是跟你说过我的能力有很大的限制吗？我告诉你什么限制吧，你能把倚天剑从倚天屠龙记的位面里拿出来，也能从秦时明月里面得到鲨齿，还有漫威位面的振金防护服，你想要的东西，都能够从你想去的位面里得到，而我不同，我只能独自来去，我想要的任何东西，哪怕是一根头发丝，我都拿不回来，除了我带过去的东西之外，我没办法从过去或者未来得到任何东西……当然，除了知识。”

　　杨奕指了指自己的脑袋，笑道：“所以你知道为什么我明明大学的时候总是跟你一起挂科，结果现在为什么却突然能开研究所了吧？因为我能带回来的东西，就只有知识而已，所以如果到了未来，我只能拼命的学习，拼命的学习那些对现代人来说称的上是高深莫测的东西……虽然很晕，但好在我已经入了门了，后面就可以循序渐进的进步了。”

　　她抿嘴笑了笑，说道：“也正是因为这样，我想要钱的话，跟你不一样哦，你拿从异位面得到的，哪怕是真正的古代东西，但因为没有时间的沉淀和痕迹，所以只能当赝品卖，但我不同，我虽然不能把东西拿回来，但我能去到过去，把当时很普通的东西埋在一个隐秘的地方，然后到现在再拿出来……就是一个完整完美的古董，而且……价值连城。”

　　深深的看了一眼苏宁，杨奕继续说道：“也正是因为如此，我才会把研究所的基地，设置在那么一个地方。我在意的不是钱，是你……”


第444章 你难道是要学拉登大叔吗？

　　听到杨奕那没头没脑的话，苏宁困惑道：“在意的是我？什么意思？难道我跟你的研究所还有什么瓜葛不成？”

　　“你不是被那个柳清影给横刀夺爱了吗？”

　　杨奕才刚说完，眼睛忍不住一亮，笑道：“这可真是说曹操，曹操到呢……”

　　苏宁听力灵敏，也清楚的听到了耳后那轻到普通人甚至都听不到的汽车轰鸣声，回头看去，正看到了一辆华丽的劳斯莱斯从路边停了下来，然后从车里面下来了一个身穿黑色OL女士西服的女人……

　　披散的长发微卷，虽然不着粉黛，但肌肤却细嫩的仿佛牛奶一般，修长笔直的腿被隐藏在黑色套裙之内，却难以隐藏那惊人的长度……黑色西服露出的白色衬衫下，是高高的耸起，当真近乎完美的身材，如果走在街上，这样的女人，恐怕会惊起交通堵塞也说不定。

　　注意到那高耸的部位，杨奕撇了撇嘴，以前还可以不在意这种问题，但天天跟一只波霸住在一起，再加上最近逐渐在意自己女性向方面的事情……

　　她有点不爽了。

　　而那个女人，可不就是苏宁的前老总外加前情敌，如今的友人？柳清影么……

　　没想到竟然会在去柳宗企业的路上遇到了苏宁，柳清影迈着欣喜的步伐走了过来，问道：“苏宁……又见面啦，你……你往这边来，是来找伊伊的吗？”

　　苏宁笑道：“啊……不是，我是和小奕一起来逛街的，顺便就走到这边了……”

　　杨奕皮笑肉不笑道：“是啊，我们是无意识中走到这边的，本来还说着既然到了这边，就去你的办公室里打扰打扰你呢，想不到竟然在这里见到你了，见到了也好，倒是省的再跑一趟了。”

　　一瞬间，柳清影脸上的表情似乎是想后悔自己难道不该下车？

　　她笑了笑，说道：“其实就算现在见着了，待会儿你们也可以去的啊，我吩咐过下面的人了，如果见到苏宁的话，直接就可以用我的专属电梯上我的办公室了，那里的风景还是挺不错的……闲着没事去看看也挺好的。”

　　苏宁笑道：“嗯，待会儿有空我们会去打扰的。”

　　“嗯……那我今晚就等着你们了，对了……”

　　柳清影看了苏宁一眼，眼神里带着淡淡的羞赧，说道：“上次陪你吃烧烤，结果没喝多少我就醉了，还害的你辛苦带我回去，还要照顾我一晚上，今天晚上的话，喊上雪灵，我请大家吃一顿，也不去那么正式的地方了，就随便找个小饭馆，好不好？”

　　苏宁笑道：“当然可以，那今晚我和小奕的事情结束了就去找你……不打扰你工作吧？”

　　“不打扰，不打扰……我闲着呢。”

　　柳清影似乎是看出了苏宁和杨奕是有事情要办，笑道：“那我就不打扰你们两个了，我先回去把我的工作都给处理一下，晚上我等你们。”

　　说着，挥了挥手，她直接上了自己的车，然后露出车窗，挥着手对苏宁告别，车子一溜烟跑了。

　　在汽车里坐着，眼见看不到苏宁的人了，柳清影脸色这才恢复了严肃，对前面的司机说道：“小张，你联系一下，把我今天下午的工作都送到我的办公室里去，我要三个小时之内处理完，之后我还有事情要做。”

　　“明白！！！柳总，您是跟苏哥去吃饭去吧？”

　　小张回头，脸上露出了了解的笑容。

　　明明是很正常的笑容，但却让柳清影一阵别扭，脸红了红，她冷下脸来，说道：“好好开你的车，别胡乱猜一些乱七八糟的事情。”

　　“是！”

　　小张大声应了一声，汽车一溜烟的跑远了。

　　而看着汽车离开，杨奕脸上带着玩味的笑容，对苏宁说道：“吃烧烤呢……你竟然带着一个老总去吃烧烤……哼，真是白费了我的一片苦心。”

　　苏宁惊奇道：“苦心？你的什么苦心？”

　　“算了，话题回到正轨上吧。”

　　杨奕说道：“我当初刚刚得到这个能力的时候，很快就摸清楚了这个能力的限制，然后就想到了这个能力对我唯一的帮助，想要在现世使用这个能力，唯一的办法就是开一个研究所……然后因为当时你刚刚找过我哭诉失恋没有多久，我知道你被那个柳清影给害惨了，所以就想着帮你出气……我当时的想法大概就是，我把研究所放在你的公司的附近，就跟生化危机似的，万一我的研究所出什么问题了，你和你的公司就是第一个倒霉的。”

　　她苦恼的叹了口气，说道：“结果我没想到，你竟然能和你的情敌玩的这么好，甚至还请人家去吃烧烤，你这混蛋都没有主动请过我吃烧烤，都是我主动要求的……你真是太过分了。”

　　“我……”

　　苏宁挠了挠头，苦笑起来，这还真是……

　　面对陷入责怪状态的杨奕，他很理智的没有继续和她在这个话题上纠结，而是转而问起了严肃的问题，“那个什么，你的研究所在哪里呢？”

　　杨奕说道：“到了。”

　　指着紧挨着柳宗企业，高度也低不了多少的那一栋足足几十层高的摩天大厦，说道：“喏，这就是我的大本营了。”

　　！！！！！！！！！！！！

　　“这里的一切，都是你的？”

　　“你以为呢？”

　　苏宁震惊道：“你竟然背着我打下了这么大的产业？”

　　“还好吧……也是传承了很多年的了，并没有你想象的那么简单，事实上，这个地方是我从清朝期间就开始着手培养了。”

　　杨奕笑道：“可以在现世的时间长河里随便穿梭，其实这一点还是蛮方便的，我在不同的时间段出现，然后一个人扮演奶奶妈妈女儿孙女曾孙女什么的，一代一代的慢慢的扶持起一个组织，而且组织里谁有野心谁想反水，我都能通过未来的信息提前知道，算的上未卜先知，可以提前把那些不安定因素都给清理掉，所以在这里的，基本上都是忠心耿耿的。”

　　“反水？清理？忠心耿耿？”

　　苏宁皱眉，“你这到底都是在研究些什么乱七八糟的东西？难道是跟拉登大叔那样的暴动组织？还是说你自己成立了反恐怖协会什么的？小奕，这可不能搞，拉登大叔什么下场你也是知道的。”

　　“当然不是……啊哈哈，哪有你说的那么夸张。”

　　杨奕急忙打起了哈哈，“研究的肯定都是些乱七八糟的东西了，什么都得弄的，我这跟你那作弊一样的能力可不一样，我这边不这样东一榔头西一棒子的做的话，我在未来得到的那些信息，根本就没有任何的鸟用，我一个人再怎么厉害，也学习不了一个时代的知识吧？总之，我也是有我的苦衷的，好了，我们赶紧进去吧……”

　　她似乎不愿意和苏宁多说，当下随便抛下了一句待会儿见到了里面的东西别惊慌，都是很正常的东西。

　　然后，就急匆匆的迈步进了大厦。

　　而被成功挑起好奇心的苏宁，也不多说，急忙也跟上了杨奕的脚步。

　　才刚进门，迎面就看到了偌大的前台接待，周围到处都是急匆匆来往的公司人员……看起来，跟普通的公司也没有什么区别。

　　注意到苏宁那不以为然的目光，杨奕笑道：“下面几层就是个普通的公司，我以别人的名义租给我爸了，算是他名下的一个产业吧……十五层以上才是我的地盘，到时候可别震惊哦。”

　　这一刻的她，仿佛一个急于跟亲近的人炫耀宝贝的小女孩儿一般，说话间，甚至还带上了几分雀跃的感觉。


第445章 杨奕的秘密

　　跟着杨奕的脚步，上了一间有锁的电梯……

　　然后直接上了第十八层。

　　“还真是个吉利的数字呢。”

　　苏宁嘀咕。

　　杨奕嘿嘿的笑，没接腔。

　　十八层楼层，转瞬即到……

　　随着电梯门的打开，一道蓝色的虚幻人影直接出现在了电梯门口，面容模糊不清，机械的声音带着些许的死板，“欢迎回来，BOSS。”

　　苏宁挑眉，脸上露出了惊奇的神色，这竟然是跟生化危机位面的红后一样的投影技术吗？

　　而且BOSS什么的，杨奕这家伙意外的蛮俗气的。

　　只是这虚幻人影似乎是可以自由移动的……倒是比红后高级一些……难怪她会看不上红后了，原来是因为这技术对她而言，已经不算什么了。

　　而从进入这里之后，杨奕就突然伸手拉住了苏宁的手，说道：“这里虽然并不危险，但有些东西你可能没见过，容易闯祸，所以不要松开我的手，明白吗？”

　　虚幻人影适时地说道：“需要我为这位先生标注安全备注吗？”

　　杨奕说道：“备注上，调到最高，任何武器都不允许拥有伤害他的权限。”

　　“是！”

　　虚幻的人影变的更模糊了。

　　苏宁惊奇道：“怪了，你这投影技术这么先进了，怎么这人工智能连脸都没有？”

　　“因为他老是干不要脸的事情呗……”

　　杨奕随口答了一句，说道：“走吧，我带你去消灭那些你带来的东西去。”

　　而那人工智能微笑道：“先生，您好，初次见面，请多关照，您的安全权限已经调到最高，这里的一切您都可以放心观察。”

　　“啊……多谢。”

　　面对一个人工智能释放出来的善意，苏宁只能含含糊糊的应了一声，然后被杨奕给直接拉走了。

　　第十八层，就好像进入了一个另外的世界一样……

　　周围的一切极具未来科技，纯白的空间，各种精密的仪器，还有来来往往行走的白大褂人员，每个人见到杨奕，都会恭敬的鞠躬，然后再去忙自己的事情。

　　从到了这里之后，杨奕就好像完全变了一个人似的，不苟言笑，那张可爱俊俏的脸，此时魅力也被降到了最低，因为她那冷漠的眼神，会让人下意识的忽略掉她那美丽的面容。

　　给人的感觉……好像她在这里的地位，类似于指引者一般。任何人都要听从她的命令，任何人都要尊重她……

　　而果然如同杨奕之前所说，苏宁是真的被吓到了。

　　因为已经可以给人端茶倒水的机械人，动作虽然略显呆板，但却似乎可以和人交谈，仿佛有着自己的思维一样。

　　悬浮在空中的四维画面，苏宁曾经在漫威位面托尼那里见到过，想不到杨奕竟然将之还原了出来。

　　各种精密的仪器跟自己在电视上看到的完全不同，但却明显可以看出来，这些东西要先进的多。

　　而在一个偏僻的角落里，苏宁甚至于还看到了类似于激光枪之类的东西。

　　他的呼吸猛然急促了起来，震惊道：“小奕你竟然还研发武器？你就不怕被国家部门找上门来？”

　　杨奕惊奇的看了苏宁一眼，“我得多蠢才能暴露在国家的眼里？”

　　苏宁瞬间呼吸一滞，本能捂住了心口……总感觉自己似乎受到了伤害。

　　而她笑了笑，说道：“我都跟你说了，这里的一切都是随便研究的，从民生到武器，并没有说特地想要做些什么，我是准备发展出一个微型的未来社会，至于被发现找上门来什么的，放心吧，你听说过空间折叠技术吗？”

　　苏宁老实的摇头，“你知道的，如果不是你当初帮忙，我连张大学毕业证都混不到，现在又毕业了这么多年，我现在还记着的物理知识就只有融化升华了。”

　　“那是初二学习的，真难为你还记得。”

　　杨奕疲惫的叹了口气，说道：“没看到上楼的电梯有很多吗？唯独这一个，是上了锁的，只有从这个被上了锁的电梯上来，才能进入到这里来，如果从其他公共电梯的话，你确实也会上第十八楼，但却不是这里，而是一个普通的广告公司了，当然，面积是完全一样的，总之，是两个空间折叠在一起，虽然在一起，但却互不影响……”

　　“停停停！！！”

　　苏宁说道：“跟我解释一下效果就行，中间的细节就别说了，说了我也不懂。”

　　“好吧，就是这么回事了。总之……我需要这个地方。”

　　杨奕严肃道：“不然的话，我机缘巧合得到的能力，恐怕就只能拿来挣点钱了，从过去带来的东西，没有任何意义，你要明白啊阿宁，只是一味的停留过去是不行的，我们的征途，应该是那无尽的星辰大海。”

　　苏宁翻白眼道：“你以为我没看过银河英雄传说吗？”

　　“呵呵，开个玩笑而已，走吧，我直接带你过去，毕竟得到这能力的时间还太短，很多的东西都才刚刚起步，你抓紧我的手不要放，不然的话，万一伤到……”

　　说着，杨奕紧紧抓着苏宁的手。

　　而一直跟在两人身后的人工智能说道：“BOSS，您的话有问题，根据计算，我们的权限会出现失误，从而导致伤害到面前这位先生的机率，是0.0045%。所以您完全没有必要抓这位苏先生的手抓的这么紧……而且，您的心跳刚刚发生了急促加快的症状，所以我觉得……”

　　“你给我闭嘴，还有，别跟着我们。”

　　“是！”

　　人工智能听话的住嘴，然后乖巧转身离开了。

　　杨奕哼了一声，嘀咕道：“早晚销毁了这家伙。”

　　苏宁已经忍俊不禁，“你这人工智能智商挺高的哇？”

　　“可惜情商太低了。”

　　杨奕瞪了苏宁一眼，倒是看的苏宁莫名其妙的，那人工智能情商低，你瞪我作甚？

　　两人一起走过了好几道虚幻的大门，似乎是进入的地方越来越高级，人是越来越少，而周围的科技感，却越来越高。

　　恐怕已经领先了这个世界足足几十年了吧？

　　苏宁倒是没什么震惊的想法，毕竟就跟杨奕之前说的那样，这个地方，是她不停的穿梭时空，从几百年前就开始准备的，发展到现在，有现在这样的成就，并不奇怪。

　　不过还真是令人震惊呢……这家伙竟然能将自己的能力发展到这样的程度，比起来，到现在连单打独斗都还打不过某些高手的自己，简直羞耻的可以去死了。

　　“总感觉……跟你比起来，我就跟废物一样呢。”

　　苏宁忍不住苦笑着说道：“如果是你得到了我的能力的话，恐怕现在，早就已经成为了天下无敌的人物了吧？”


第446章 挨骂还感觉爽，我是不是变奇怪了

　　听到苏宁的自言自语，杨奕回头看着苏宁，笑道：“怎么？沮丧了？”

　　苏宁道：“不，只是有感而发而已。”

　　杨奕点头道：“不过这个有感而发倒也不错，你确实根本没有发挥出你能力的真正的潜力，我的能力限制太多，一个人根本无法发展，想了很久，才终于想到了这么个不是办法的办法，在这里弄了一个小型的秘密基地，而你的不一样，我们是截然相反的两个能力，但我认为你的更好哦，因为能够穿越无尽的位面，也就代表着你拥有无限的可能，如果我是你的话……”

　　抿嘴想了想，杨奕继续说道：“如果我是你的话，在得到了这能力这么长的时间，我的成就应该比现在的你至少也高两倍吧，因为你真的太浪费那些资源了，而且感觉你对那些异位面的人投入了太多的真心，耽搁了你的路……如果是我，就不会这样……我会以增强自己为唯一目的，疯狂的掠夺所有位面的资源来强化自己，感情这种身外之物，我根本就不会放在心上，而且在现世的话，恐怕我至少也是凌驾于柳清影那一级的人物了，再次也不会到现在还守着一个古董店度日，连三百万都拿不出来，所以啊，我说你，真的是太暴殄天物了。”

　　苏宁：“……”

　　他一头黑线道：“你是特地来打击我的吗？”

　　“不是啊……只是想告诉你一件事情……”

　　杨奕握着苏宁的手稍微用力，认真道：“虽然你又笨又懒，有了强大的能力却不知道利用，反而那么浪费，不知道一将功成万骨枯的道理。但就是你的仁慈，对异位面人都抱有的仁善之心，这是我所没有的，也是我最喜欢的，我很喜欢现在的你，雪灵也是被你的这点所吸引吧，所以慢一点又有什么关系呢？有谁在追赶你吗？有谁要杀你吗？就按照你的步调慢慢来，就算你现在真的强了两倍，又跟现在有什么区别呢？就算你真的凌驾于柳清影之上，跟现在又有什么区别呢？就算你真的拿出来一千万，又有什么区别呢？不用着急的……慢慢来……好好的度过每一天，才是最重要的啊。”

　　她眼底流露出了温柔的笑意，“我们现在正在一起生活，这不是最重要的吗？”

　　“没错，你说的太对了。”

　　明明是被损了一顿，但苏宁的心情却意外的好了起来。只觉得这家伙啊，简直太会说话了，第一次觉得挨骂还是这么爽的。

　　他看着周围，笑道：“所以我们两个，正好是完全相反的两个能力，我走的是武力强化肉身的路子，你走的是科技强化树的路子……”

　　“没错，就是这样，好了，我们到了。”

　　说话间，两人脚步一直不停，这时候，已经来到了一处封闭的，完全由玻璃组成的隔离室前面。

　　而在那玻璃隔离室里面，是一具具狰狞的尸体，虽然已经变异的不成样子，但还可以清楚的看到它们的前身，那是老鼠，蟑螂、和一些下水道的生物。

　　现在，它们都已经死了，身体也腐烂的不成样子，甚至可以看到里面那白森森的骨头……

　　但就算已经死成了这样，那些尸体仍然保留着行动力，在里面迷茫的爬来爬去，瞳孔里面，没有半点的理智。

　　杨奕解释道：“这些已经是第七批了。我们之前先是用火焰烧死了那些怪物，把他们烧成了渣，但之后又放了几只活的老鼠蟑螂进去，然后很快就又变异了，每次实验过一个方法之后，我们都会放生物进去实验，然后发现，里面的空气，已经完全弥漫了那种病毒，只要有人呼吸到，哪怕只是一口，恐怕都会变异成那种怪物，而且……无法消灭。”

　　这些东西，苏宁实在太熟悉了。

　　那僵直的动作，好像已经完全失去了的视力，这种东西，他已经在两个位面都领略到了。

　　丧尸！！！

　　看了杨奕一眼，苏宁正色道：“也就是说，只要这个隔离室里面的空气泄漏出来，这个世界很快就会陷入到生化的危机中？跟电影里面的一样？”

　　“也许更惨。”

　　杨奕说道：“别忘了咱们国家的人口数量，而且没有枪和武器，人们根本就没有对这些怪物的必杀手段！”

　　“那就把这威胁给扼杀在摇篮里！”

　　苏宁的脸色严肃了起来，“我犯的过错，应该由我来弥补，小奕，试试看吧，能不能用这血清消灭这些怪物，如果不能的话，我再去旁的位面想想办法，就像你说的那样，我有无限的可能，区区解药而已，我一定找的到，但现世的安危，一定要保护好。”

　　“放心吧，我可以跟你保证，这血清绝对管用。”

　　拿着那管血清，杨奕脸上露出了满意的笑容，回头叫道：“秦姑姑。”

　　“在。”

　　一个约莫三四十岁的中年女人走了出来，穿着白衣大褂，走到了杨奕的面前，说道：“BOSS，您有什么需要我帮忙的吗？”

　　“把这管血清注射到隔离室里去。”

　　杨奕微笑着对苏宁介绍道：“来，认识一下，这位是秦可秦姑姑，阿宁，你的驾照能那么快拿到手，还是多亏了秦姑姑呢。”

　　“BOSS客气了。”

　　一个三四十岁的中年妇女用着游戏里的尊称，感觉当真是怎么看怎么恶劣。

　　而苏宁闻言，脸上露出了和善的笑容，说道：“还真是多亏了您了，不然的话，恐怕让我自己考试，到现在第一科目都还没过呢。”

　　“没什么，毕竟是BOSS的吩咐。”

　　秦可脸上并没有什么表情，只是很例行公事的应付了句，怎么说呢，感觉她似乎对苏宁蕴含着些许敌意的样子。

　　苏宁见她对自己并不太热情，当下也不再搭理她，只是对杨奕认真道：“对了小奕，我还是想亲手把这些病毒给弄死掉，这样我会安心一点。”

　　秦可轻轻的哼了一声，嘀咕道：“怎么还害怕我把这东西留下来研究怎么的？你拿过来的，能有什么好东西了？”

　　杨奕厉声道：“秦可，谁让你对我的客人放肆的？！！！”

　　秦可急忙低头道歉，“对不起，BOSS，我不该带主观的态度面对客人的。”

　　“下次不许这样了。”

　　杨奕说了一句，把血清递还给了苏宁，说道：“那你去前面，就是那道门，进去后，里面还有一个隔离层，你从隔离层的孔里把血清注射进去就行了，放心，我给了你最高的权限，没事的。”

　　“废话，我当然知道没事。”

　　苏宁拿着血清，往那边走了过去。

　　一阵光幕如水流波纹浮现，苏宁已经走了进去，然后果然看到了一个小孔。

　　回头，看到杨奕点头，苏宁这才小心的把血清对准了小孔，开始往里面释放血清。

　　而秦可脸上带着几分不舍，问道：“BOSS，这血清真的可以消灭这些病毒吗？”

　　杨奕歪头看了她一眼，说道：“当然可以，你知道我费了多大的功夫才得到这东西吗？”

　　“我的意思是……就这样把这些病毒都给消灭掉，太可惜了吧？”

　　秦可低声道：“其实我们完全可以把这些东西留下来，里面蕴含了很多珍贵的东西，如果得当的话，说不定现在所有的绝症就终结在我们手上了……”

　　“不用！”

　　杨奕断然拒绝，说道：“该研究的都研究了，我需要的东西已经到手，再研究下去也没什么意义，再好跟我也无关，别忘了，我们的目的是什么……至于这病毒的话……”

　　她想了想，低声道：“研究病毒确实可以发现很多珍贵的东西，但如果真的发生了意外的话，让阿宁知道是他不小心带来的病毒，恐怕他会内疚死的，所以……还是全部消灭掉吧。”

　　秦可点头应是，只是看向苏宁的眼神更显敌意了。

　　又是这个家伙……


第447章 只是今晚喂饱你就满足了？

　　小心的把所有的血清都注射到了隔离室里。

　　然后看着里面的液体迅速的挥发……

　　半瓶就可以杀死整个世界上所有的丧尸，如今剩下的半瓶面对那些小小的怪物，效果当真拔群。

　　苏宁亲眼看到不过片刻的功夫，在里面的那些丧尸小动物们，一个个突然仿佛溺水一般，浑身僵直的倒在了地上，抽搐了几下，很快不动弹了。

　　“成功了！这些怪物都死了……”

　　杨奕也进来了，回头对秦可吩咐道：“秦姑姑，快再丢一批动物进去，实验一下，看看还会不会变异。”

　　“是。”

　　秦可脸上露出了肉疼的神色，这可都是能让死人重新动起来的宝贝，虽然有着极大的副作用，但如果小心研究，未必不能够去除其副作用，到那时，甚至说不定可以解决这世上所有的绝症……

　　可BOSS竟然对这样的好宝贝……说舍弃就舍弃，而理由更是扯淡的是因为害怕出了问题，那个阿宁会愧疚？

　　真是可恶的家伙呢，果然BOSS什么都好，就是年龄太小，没什么阅历，对男人的花言巧语还看不穿……比起来，BOSS的母亲杨小姐，才是真正的温润如玉，虽然知识可能不如BOSS来的丰富，但那样温婉的女子，真的是谁看到了都要赞叹一声的呀。

　　混不知所谓的杨小姐和BOSS其实就是一个人……

　　秦可虽然心底不满，但还是听话的去从外面取了一笼子的老鼠进来。

　　通过特殊入口，将那些动物释放进去。

　　然后耐心的等了半个小时……

　　在苏宁等人期待的目光中。

　　什么都没有发生……

　　杨奕轻轻的舒了口气，说道：“看来是没事了。我的猜测果然是对的，只要是血清，不仅仅是T病毒，任何的丧尸类病毒毒素都可以解除。”

　　“是啊，你的想象力也是怪丰富的，不过不管怎么样，这回都是多亏你了。”

　　苏宁认真道：“我欠了你一个人情。”

　　“嗯，总共第一百六十四个。”

　　“什么第一百六十四个？”

　　“人情啊，这种类似的话，你已经跟我说了一百多遍了。”

　　杨奕道：“说真的，我都听腻了，你倒不如做点实际的。”

　　“实际的？”

　　苏宁一挑眉，笑道：“好吧，今晚一定满足你，让你吃个饱。”

　　“抠门。”

　　杨奕鄙夷的看了苏宁一眼，意思很明显，柳清影都说了今天晚上她请客了，你还说让我吃个饱，简直抠门的不行不行的……

　　而他们两人的对话，毫无疑问又让秦可误会了。

　　心底暗暗哀叹，BOSS果然还是太年轻了，沉溺于肉欲之中，今晚满足了你就行了？这难道不是一个男朋友应该做的事情吗？还需要你做这么多事情才行。

　　恶劣的男人。

　　当下，对苏宁的恶感更甚了。

　　甚至恶到了……当苏宁在一个小时之后走出了这家所谓的折叠空间的研究基地后，还满心憋屈的问杨奕是不是自己曾经在无意识的情况下撞过她儿子怎么的？不然干嘛这么鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛……没有一点面对自己领导的好友的自觉。

　　杨奕笑的肚子都快打跌了，她当然知道到底是怎么回事，但她也懒的解释，只是催促他快去接雪灵……今晚难得有人请客，虽然不是什么好的地方，但毕竟也不用自己掏钱，不吃白不吃。

　　顺带的，虽然吃的不怎么样，但堂堂柳总企业的老总，除了她老爸就数她最大的一代BOSS，拿出来的酒总不至于是什么差酒吧？

　　别看酒量不行，杨奕贪杯着呢。

　　当晚……

　　苏宁和杨奕，还有赵雪灵和柳清影，一男四女找了个档次不那么高的小饭店，痛快的吃了一顿。

　　据柳清影说，因为秋秋的身体恢复的不错的样子，所以伊伊最近一直在照顾她的妹妹，陪她在外面行走复健，基本上都很少在公司出现，因此今晚没有到这里来。

　　看来，秋秋的身体是真的康复了许多。

　　而解决了心头的一桩大事，苏宁的心情也当真爽快了不少。

　　高兴并非仅仅是因为消灭了自己带到现世的病毒，更多的，似乎还是因为杨奕把她最秘密的东西和自己分享了。

　　虽然并不介意对方有隐藏的小秘密，但果然，杨奕这多年来的好友，是与众不同的。

　　太过高兴，不出意外的，他是几人中唯一一个喝的有点高的人……

　　甚至于昏昏沉沉的上车的时候，几乎已经分不清到底谁是谁，只是隐隐约约的看到几个人影在身边转啊转的，似乎在嗡嗡的说着什么，可到底是什么，却根本听不清楚。

　　“他平日里酒量不是很好的吗？”

　　柳清影困惑的看着躺在车座上神志模糊的苏宁，说道：“怎么今晚这么快就醉了？”

　　“他的酒量差着呢……只不过以前的时候，是用内功压着而已，今天估计脑子抽风了没压，所以就醉的很快了。”

　　杨奕嘴角带着止不住的笑意，对柳清影笑道：“好了，饭也吃完了，我们也该回去了，你晚上还有工作吧？我们就不打扰你了……”

　　柳清影不好意思的笑，“最近我爸爸突然把他的职权放权了一部分给我，所以忙碌了些，本来以为下午能忙完呢，结果没想到到底还是剩下了一点，没事，回去看看了解一下情况就成了。”

　　“真是辛苦你了，还要顾着那么大的生意，还要请我们这几个一点忙都帮不上你的人吃饭……”

　　赵雪灵笑的有点不好意思。

　　柳清影急忙解释没那回事……

　　其实我可想天天请你们吃饭呢……她心里偷偷的想道。

　　跟柳清影告别后。

　　杨奕在后座上照顾着苏宁，赵雪灵在前面开车，汽车里只有两个人还保留有神志，而在杨奕的腿上，苏宁正睡的呼呼做响。

　　这么高兴吗？

　　杨奕嘴角露出了一抹笑容，轻轻帮苏宁捋了捋额头上凌乱的头发，眼睛里，带着的是不曾出现过的柔和……

　　“你们两个……今晚似乎都很高兴？”

　　赵雪灵开车如今已经相当熟练，闲暇还有空通过后视镜看杨奕那比起平常要来的明朗的多的表情……她问道：“该不会是今晚背着我去玩什么好玩的了吧？”

　　“哪有玩什么好玩的？”

　　杨奕矢口否认，“而且也没有很高兴啊，雪灵你都不知道，我今天损失可大了。”

　　“损失很大？多大？”

　　“至少一年的时间……”

　　杨奕微笑道：“至少一年的全部努力，才能够弥补我今天的损失。”

　　赵雪灵咂舌，“这么大？你的银行卡被盗了吗？还是说你的东西被偷了？”

　　“差不多吧……是被人给弄坏掉了。”

　　“可我看你，好像一点都不难过的样子。”

　　“有什么好难过的？”

　　杨奕嘴角的笑意越发的难以掩饰，欺负赵雪灵在前面开车只能看到自己的脸，她悄悄的把自己的手抚上了苏宁的唇边，轻轻抚摸着那柔软的嘴唇，轻声道：“不过是身外之物罢了，果然还是开心最重要，是吧？”


第448章 我是纵欲过度了吗？

　　“头好疼……”

　　苏宁苦着脸趴到了桌子上，脸上带着痛苦的神情，说道：“头好疼，好难过。”

　　“谁让你昨天喝那么多酒的，给，醒酒汤。”

　　赵雪灵端着一碗汤从二楼厨房里走了下来，满脸抱怨道：“几百年没有陪我在这店里守着了，结果一来就摆出一副痛苦万分的模样，不能喝就少喝啊，或者用真气把酒给逼出去……”

　　“高兴嘛，你都听到了，清影说她的酒是市面上绝版的，根本就买不到，已经不能用钱来衡量了，这种好东西，用真气逼出去，太暴殄天物了吧？”

　　“牛饮也不见得就不是浪费……”

　　赵雪灵白了苏宁一眼，悄悄的凑脸过来，低声问道：“对了，老板，问你个事，你和杨奕你们两个昨天干什么去了？怎么感觉你们两个都挺开心的样子？趁杨奕没在店里，你偷偷的告诉我呗……”

　　“嘿嘿，佛曰不可说，不可说。”

　　苏宁嘿嘿的笑了起来。

　　赵雪灵顿时满脸不依的抱怨……

　　苏宁却笑的更大声了。

　　此时的两人，正在苏宁淘宝店里守着他那一亩三分地，没办法，昨天喝多了，一开始是不想用真气驱酒，喝多后就是忘了用真气驱酒，反正到现在，酒劲都没了，但后劲还在，再想用真气，已经来不及了……

　　头疼。

　　需要人照顾。

　　可没办法，杨奕还要去公司上班，当然，现在所谓的公司上班到底是上的什么班，苏宁已经无比的清楚了。

　　于是乎，他就跟着赵雪灵的车，一路到了店里来。

　　果然，若说照顾人的话，赵雪灵当真是超越杨奕何止十个阶段，从来到这里，冷水敷额头，滚烫醒酒汤，各种贴心问候。

　　弄的苏宁舒服的不要不要的。

　　“啊……这才是人过的生活啊。”

　　苏宁舒服的哼哼了一声，脸上露出了惬意的神色，从他的这个角度，阳光正好透过门外照射了进来，金灿灿的阳光照在身上，懒意更足了……

　　迷迷糊糊的……他的意识逐渐模糊了。

　　就这么趴在桌子上睡了起来。

　　之后……

　　没过多久，感觉身子似乎被人给搬动了。

　　是一具柔软的身子，最大的感官，是那压迫在胸前的，舒服到让人直想呻吟出来的柔软触感……太软太大了。

　　比起伊伊，是完全不可同日而语的压迫。

　　是雪灵吗？

　　她在把我往楼上抱……

　　苏宁一个激灵，心道公主抱什么的，我一个大男人，竟然还能享受到这样的待遇？

　　不过她的武功不高确实可以理解了，胸部太大，炼气还好，但习武的话，真的是很影响啊，恐怕动作都要重新设计的吧……这不，抱着我我都感觉到了。

　　昏沉中。

　　被抱上了床，然后一双很柔软的手贴心的帮自己脱掉了鞋子，盖上被子。

　　动作无比的轻柔，好像是在面对一个脆弱的瓷娃娃一般。

　　然后，微微的停顿，她的呼吸声似乎稍微急促了那么一些，但还是转过身，轻微的脚步声逐渐远去，看来是下楼去了。

　　这丫头意外的蛮会照顾人的嘛。

　　苏宁就一直处在这么一种半睡半醒的状态，被直接从一楼给抱上了二楼，竟然也没有被吵醒，只是凝雪功的特性让他稍微的知道身周发生的事情。

　　所以才能够清楚的感知到，她的动作，甚至于比那医院大门口遥遥传来的喧嚣声，还要来的轻柔温和的多。

　　是个好姑娘啊。

　　感慨着，苏宁昏昏沉沉的继续睡了下去。

　　然后过不多时……

　　一阵轻柔的脚步声再度响起，赵雪灵似乎在自己的身边放下了什么东西，耳边响起了一阵悠扬的音乐，说不出是什么乐器，但却无比的悠扬悦耳，带着沁人心扉的力量，让本来略微头痛的大脑逐渐的平静了下来。

　　而音乐虽然轻柔，但穿透性却是极强，传出了店外，那医院大门口本来喧嚣的吵闹声，也突然为之一静。似乎所有人的心都被这一阵轻柔和煦的音乐给吸引了注意力，连本来焦躁的心灵都慢慢的平静了下来。

　　是幻音宝盒的音乐？

　　这丫头把幻音宝盒给我拿过来了？

　　真好听……

　　苏宁感觉，自己现在修炼内功，似乎没有这幻音宝盒都感觉不到进步似的，但只要有这宝盒，体内的真气就会变的无比的活跃，而且变幻无常。

　　这就是幻音宝盒的力量吗？

　　有可能这从高月这么一个十二岁的小姑娘手里得到的宝盒……其实是比电光神行步，甚至于渊虹鲨齿加起来都还要来的更珍贵的收获呢。

　　只是，我到现在还没有摸清楚其内的奥秘……只是将之当作一个增幅器来用。

　　对了，之前一直被小奕的事情压在心里，倒是差点忘记了，月儿那小姑娘把这东西送给自己，可是还期盼着让自己帮她拯救她的母亲来着。

　　之前就想去做的，但杨奕这家伙横地里截胡，害的我还损失了一百多的位面值，结果也耽误了拯救焱妃的机会。

　　等休息好了，就去找月儿吧……她一定也很着急了吧？

　　等休息好再说吧。

　　休息……最近总感觉特别容易困倦……

　　是身体出了什么问题吗？

　　苏宁困惑的想道，但很快，意识被一阵疲惫的潮水给淹没。

　　……

　　睡了整整一天。

　　回去后，还被赵雪灵在杨奕面前给狠狠的嘲笑了一番，说自己是猪什么的……

　　杨奕却没有嘲笑，只是温和的看了苏宁一眼，解释说说不定是累了呢。

　　不消说，她肯定是误会自己是在生化危机位面里累到了……所以作为始作俑者不好意思嘲笑自己……

　　但问题是……

　　在生化危机位面里，我几乎全程都在休息，除了被怪物狠狠的恶心了一把之外，其他的，几乎都没怎么耗费力气，打艾萨克什么的，轻而易举的说。

　　但苏宁也不想说自己现在的身体可能出了问题，说出来也是让她们白白担心，也许只是小李飞刀使用后的后遗症呢？

　　确实很有可能。

　　苏宁很快把这件事情给抛到了脑后……

　　第二天，他以还很累为理由，想在家里休息一天。

　　杨奕和赵雪灵虽然都很担心，但看苏宁休息了一天之后，精神好了不少，当下也都没有多说，而是各自去了各自上班的地方。

　　就在他们前脚刚走没多久，后脚，苏宁已经直接再度进入了秦时明月的位面。

　　“大哥哥！！！”

　　果然，当苏宁的身影出现在高月的身边的时候。

　　正在院子里发呆的高月欣喜的向着苏宁扑了过去，把自己的整张脸都埋在了苏宁的怀里，让苏宁只能看到她脑袋后面那两个可爱的环形发髻，她的声音里带着闷闷的哭腔，但抬其头，脸上那可爱的笑容却怎么也遮掩不去，她开心道：“大哥哥，你终于来找我了，我都等了你快一个月了……”

　　苏宁：“怎么？还怕大哥哥收了东西不干事？不帮你救你母亲了？”

　　“哪有，我只是担心而已，现在整个秦国都在追捕大家，大哥哥不愿意跟我们一起，我担心你会被他们给……”

　　高月笑道：“好在大哥哥你没事，那现在的话，可以帮我救我娘了吗？”

　　“当然可以。我来这里就是帮你拯救你母亲的啊。”

　　苏宁笑道：“只是可能跟我之前向你保证的有些不太一样了……唔，发生了一些连我都无法预料的变化，所以……”

　　“所以什么？”

　　高月的脸色一下子紧张了起来，那张小巧可爱的俏脸，紧紧的绷在一起，好像生怕苏宁会说出一些不好的话来。


第449章 你怎么都不注意男女之嫌的呀

　　看着高月那紧张的表情，整个可爱的小脸都皱到了一起，好像一个可爱的包子一样，苏宁顿时忍不住哈哈大笑起来，“哈哈哈哈……小丫头担心什么呢？我可是答应过你要帮你救你的母亲的，当初答应过盗跖会保证你们墨家中人的安全，我到底做到了怎样的地步你也是亲眼看到的，如今我已经收了你的幻音宝盒，你难道认为我会食言而肥不成？”

　　月儿闻言，紧张的脸色顿时放松了下来，轻抚着胸口娇嗔道：“大哥哥你吓坏我了，真是的，干嘛突然跟我开这种恶劣的玩笑。”

　　“可不是开玩笑，是真的有些变故了……来，我们到旁边详细说。”

　　十二岁的小姑娘，苏宁也没有多想，直接在月儿的小小惊呼下，拉过了她的小手，到旁边的巨石上坐下，把她放到了自己的身边。

　　“大……大哥哥……”

　　高月忍不住低低的叫了一声，脸上下意识的有些红了，心道大哥哥怎么一点男女之嫌都不注意啊……

　　而苏宁接下来的话，却瞬间让她的脸色忍不住变了。

　　苏宁说道：“我答应了要帮你救你的母亲，其实这件事情，本来我是有着十成把握的，因为我有着一招……唔……大转移术，可以将自己的身体瞬间转移到别的地方，之前我的和氏璧拿到的这么快，就是因为我用了这一招的缘故。”

　　“是吗？”

　　高月的眼睛一下子亮了起来，“这么说来，大哥哥你能直接进入蜃楼里面救我的娘亲？”

　　“这就是问题所在了。”

　　苏宁苦笑道：“之前我一直以为我的大转移术是无所不能的，所以直接拍着胸脯就答应了帮你救你的母亲，可现在的话，我却发现了我的这一招的一个弊端。”

　　“什么弊端？”

　　“只能指定大致的位置，但却不能指定具体的地方，如果我要去蜃楼的话，可以轻松的瞒过所有人的耳目过去，但蜃楼何其之大，你也看到了，想要在上面找到一个人，很困难……尤其是现在那蜃楼之上，几乎汇聚了阴阳家所有的高手，五大长老中的少司命、大司命还有云中君、还有地位更高的左右护法，那月神何等能耐你也看到了，如今更多了一个实力不逊月神的行过。”

　　“也是呢，大哥哥你虽然很厉害，但那些人任何一个都有跟大哥哥你匹敌的实力，如果你遇上了他们的话，恐怕……”

　　高月眼底希冀的光芒暗淡了下去，说道：“这样的话，想要拯救我娘亲，恐怕连爹爹也做不到的。阴阳家的人，实在是太厉害了。”

　　她咬了咬嘴唇，说道：“我虽然很想救我的娘亲，但是在不伤害大哥哥的前提下的，如果大哥哥没有把握，那就算了吧，我以后再想别的办法，反正……只要知道我娘亲还活着，我就心满意足了。”

　　“你不用那么悲观，倒也不是没有办法。”

　　苏宁笑了笑，说道：“我最近新得到了一个宝物，可以帮助我指引路径，应该可以用最快的速度找到你的母亲，这个时间不会太长，所以我希望有一个人能帮我在外面吸引这些人的注意力……唔，当初墨家前代巨子六指黑侠曾经在五大长老的围攻中轻松脱身，如今你父亲的实力恐怕更胜过当初的六指，如果由他出手的话，不需要争取太多的时间，只要能让我进入到你母亲所在的地方，以他的实力，应该可以全身而退的。”

　　“而且他们都知道我娘亲被囚困在蜃楼之上，我爹爹上去的话，合情合理，他们所有人都不会怀疑他只是吸引他们注意力的一个幌子。”

　　高月开心的直接从石头上跳了下来，大声道：“我去找我爹爹去，我要告诉他，娘亲有救了。”

　　说着，对苏宁开心道：“谢谢大哥哥。”

　　说着，又在他的脸颊上亲吻了一记，开心的挥了挥手，这才往那前方的宅院里奔去……

　　留下苏宁满脸无奈苦笑，这小姑娘还真是，喜欢用KISS表示谢意吗？

　　这丫头都不知道注意男女之嫌的吗？

　　可惜太小了。

　　不然的话，说不定还能让我心跳加速一下呢。

　　笑了笑，苏宁坐在石头上安静的等待了起来，从淘宝升级之后，他在异位面的时候，表现要比以前从容淡定的多，一比四的比率……让他的位面值效果不啻于翻倍，从此以后，再也不必跟以往那样急吼吼的回城保点卡了。

　　过不多时。

　　高月带着一名相貌儒雅的中年男子走了过来。

　　这中年男子相貌俊朗，面容上有一道狰狞的伤口，显然正是之前曾经被托尼拯救了性命的燕丹。

　　跟在高月身后，到得苏宁近前，燕丹抱拳道：“苏先生大驾光临，何不进去一叙？何必非要在这外面等着？”

　　苏宁笑道：“不必了，我来这里，是为与月儿的约定，这是你们家的私事，就不必打扰墨家的其他诸位了。”

　　“月儿的……私事？”

　　燕丹脸上露出了严厉的神色，对站在自己身边的女儿训斥道：“月儿，你是不是给苏先生添了麻烦了？苏先生乃是我墨家的大恩人，你怎么能这么打扰他？”

　　高月反驳道：“我没有，我跟大哥哥做的约定，让他帮我救我的娘亲……爹爹，大哥哥已经想到了办法了，娘亲有救了。”

　　“什么？！！！”

　　燕丹顿时大惊失色，脸上先是大喜，可不知道想到了什么，脸上喜色随即转为无尽的复杂神色，问道：“她……焱妃……她有救了？”

　　怎么不是叫绯烟了吗？

　　苏宁挑眉，说道：“不错，我有办法将巨子神不知鬼不觉的带上蜃楼，到那时，你我兵分两路，一明一暗，你在明处吸引月神和星魂等人的注意力，只需纠缠片刻，便可自如离去，而我则会趁这段时间，找到焱妃的所在，将她救出来，以巨子的能耐，若要胜过那三大长老和两大护法的联手自是绝无可能，但也不需你胜，平安离开想来不是难事吧？”

　　“这……”

　　燕丹脸上露出了纠结的神色。

　　而高月已经忍不住道：“爹爹，你在犹豫些什么呢？大哥哥的办法多好啊，所有人都没有生命危险，我们可以平安的把娘亲救出来，到时候我们就可以一家团聚了。”

　　“可是……”

　　燕丹苦笑起来。

　　苏宁眉头忍不住微微皱了起来，说道：“巨子，你该不会不想救她出来吧？”

　　高月脸色顿时为之一变，震惊道：“什么？这是为什么？”


第450章 因为真实，所以肮脏

　　面对高月那瞬间变的极其失望的眼神，燕丹苦笑道：“想不到苏先生竟然如此一诺千金，甚至于对一个小女孩尚且能够如此重视，燕某佩服，只是……只是……”

　　他迟疑了一下，说道：“只是……如今我约了道家的逍遥子先生在此小会，约莫这两日便会到来，而此地距离蜃楼，至少也有两天的路程，往返之间……”

　　高月忍不住大声道：“爹爹，到底是娘亲重要，还是那个逍遥子重要啊？”

　　“这……”

　　燕丹躲开了高月那斥责的眼神，苦笑道：“这样吧苏先生，七日，给燕某七日的时间，让燕某好好的想一想，到底该怎么做。”

　　苏宁仔细打量了一眼燕丹，若有所思，叹了口气，说道：“是七日是吧？”

　　“是。”

　　“好，那我就再等你七日。”

　　“多谢苏先生。”

　　燕丹叹了口气，说道：“如此，燕某就不打扰苏先生与小女聊天了，告辞。”

　　说着，拱手。

　　苏宁同样行礼……这样的标准古代中国礼仪，很是让他喜欢的。

　　只可惜现在，对面前的这个人，他却当真是不想这么做，罢了，看在高月的面子上吧。

　　燕丹急匆匆的离去了。

　　留下了满脸失落的高月，低声道：“爹爹刚刚说，不是给他七日的时间见过逍遥子先生，而是让他好好的想一想，这话我怎么感觉……有什么好想的？救自己的妻子，难道还需要犹豫吗？”

　　“所以说，我挺看不上你爹爹的。”

　　苏宁叹了口气，说道：“你爹爹活的很真实，不愿意去撒谎，可也正是因为他不撒谎，所以才更显的真实的他无比丑陋。旁的不说，之前墨家前任巨子六指黑侠因为挡了你爹爹反秦的道路，被你娘亲给杀了……他明明知情，其实大可以将此事说出来，将所有的罪责担在自己的身上，替他的妻子挡风遮雨，可他却选择了隐瞒，然后坦然的享受着她带来的便利，成为了墨家新的巨子，而你的母亲，为他做了一切的妻子，却反而被他责怪，就这么被他给抛弃了……哼，若他将真相说出来，便无法再成为墨家的巨子，也就无法完成他的反秦大业，东君焱妃？不过是他大业上的一块跳板罢了，用过了，自然也就抛弃了。对现在的他而言，救出焱妃，有百害而无一利，难怪他会犹豫。”

　　说着，他自己也是颇感唏嘘，叹道：“算了，是我多嘴，这话实在是不该在你这女儿面前说出来，只是不吐不快，你就当我是在放屁吧。”

　　“不对，大哥哥说的对，爹爹本就是将反秦大业放在第一位的，从他明明与我一样身在墨家，跟我近在咫尺却从不出现在我面前就知道了。”

　　高月脸上神色暗淡无比，她抬头看向了苏宁，问道：“可大哥哥，现在我们该怎么办？”

　　“怎么办？等七日吧……”

　　苏宁叹道：“七天后看他怎么说。”

　　“也只能这样了。”

　　高月想说要不要去找盖大叔帮忙，盖大叔剑法高超不下于爹爹……如果他的话，应该也是可以……

　　可一想，盖大叔和天明最为亲近，如果找他，这件事情肯定瞒不过天明，而天明的嘴巴最不牢靠，恐怕到时候整个墨家也就都知道了。

　　那个曾经和母亲做过交易的卫庄也在这里，他是知道六指黑侠死亡的真相的，也就是说，恐怕娘亲的秘密会真正的暴露开来，到那个时候，恐怕爹爹就真的做不了这墨家巨子了。

　　而自己的娘亲，恐怕也不会得救。

　　到时候不仅救不出母亲，更害了父亲。

　　想到这最可怕的可能，高月忍不住打了一个激灵，心底已经暗暗的下了决定，这件事情的话，无论如何也非得瞒着天明不可了。

　　决不能让他知道。

　　还有蓉姐姐和雪女姐姐、高大哥、班爷爷……这些人都必须要瞒着。

　　大哥哥一定也是因为这个原因，所以才会选择悄悄的出现在自己的身边，而并没有在所有人的面前露面吧？

　　真是体贴的大哥哥啊。

　　想着，她低声道：“大哥哥，下次来的时候，一定也不要惊动任何人呀。”

　　苏宁笑，“放心吧，我七天后再来看你。”

　　“嗯。”

　　说着……

　　苏宁转身离去。

　　而高月看着苏宁的背影直到消失，这才忍不住轻轻的叹了口气，小小的年纪，叹气的声音里却带着满满的忧愁和失落。

　　以往娘亲总劝自己不要责怪父亲，说他有大事要忙，顾不得小家也是正常。

　　可现在……

　　“你竟然连你最亲的妻子也顾不了吗？只是为了你的大业？”

　　喃喃的说到，高月感觉在她的心目中，父亲这个形象似乎在轰然倒塌。

　　你倒是让我如何不去怪你？

　　而此时……

　　回到了现世。

　　慵懒的换上了现代的衣服。

　　七天呐……本来打算速战速决的，想不到又给拖了。

　　不过现在的话，距离剧情的时间还长，淘宝升级后，之前的最长时限一个月变为了两个月，也就是说下个订单，来的恐怕不会太早。

　　渊虹的重铸还需要一段时间……

　　之后完全闲了吗？

　　苏宁突然感觉一阵的空虚，不想修炼了，忙碌的时候修炼感觉争分夺秒，好像时间完全不够用。

　　但现在闲下来，却反而不想修炼……好像紧绷的弦突然松下来，再想紧，非得等缓和了才行。

　　而杨奕正在她的折叠空间里学习那些她从未来带来的知识，雪灵的话，这会儿正在看店，依她认真的性格，不到晚上是别想见到她的人影了。

　　那么……

　　干脆去做些有意义的事情吧。

　　苏宁眉眼微弯，眼底流露出了几分欣然的笑意，他脸上笑容满面，点开了自己的手机，选择了剑侠情缘的位面。

　　下一刻，他的身影已经直接消失在了现世的位面。

　　反正如今雪阳也是无事，再起战事最起码也得是两月后的事情……正巧现在我的淘宝升级，多了不少的能力，倒不如让她好好的放松放松呢？

　　带她到现世好好的玩玩呗。

　　……

　　宽阔威严的帅帐中。

　　一声清脆的声音，带着浓浓的震惊。

　　曹雪阳震惊的几乎握不住手心里的笔，惊道：“什么？让我去你的家里作客？”

　　苏宁点头，脸上带着浓浓的笑意，“我觉得以你我之间的关系，应该也不用这么见外了吧，你这里我来的几乎所有人都认识我了，怎么？不想到我的世界里去看看吗？绝对会让你震惊的连话都说不出来哦……”

　　他说了世界这两个字，可惜此时曹雪阳却已经完全注意不到了……她陷入了小小的纠结中，我这是……要去见他的家人了吗？

　　可明明我们两个什么都还没……

　　她突然忍不住一阵扭捏，心道自己这么想，怎么好像是希望两个人有什么似的？


第451章 带女朋友回现世

　　“可我这里……还有很多的公务……”

　　曹雪阳心底约莫着是想去，可若真去的话，却又有些迟疑，看着自己案边的那无数文件，叹道：“抱歉了苏兄，我实在是走不开。”

　　无论去哪里，哪怕是骑着自己的乌骓踏炎，来回至少也得十余天的时间吧？

　　到那个时候，指不定会发生什么事情，自己身为主将，怎么可以随便离开军队？

　　“不是有杨宁在呢吗？”

　　苏宁说道：“我记得之前一琳跟我提过，似乎上次你来见我的时候，当时也是走不开，你的公务就是杨教头帮你处理的，那家伙既然不是不会，你干嘛不放权呢？”

　　他语重心长地说道：“身为一个领导，需要做的并不是事必躬亲，而是学会任用他人，居中策应，你需要做的是统率其他人，当作他人的精神领袖，而不是成为他们的保姆，事事都要过问……”

　　一大套现代的理论直接抛了过来。

　　苏宁苦口婆心，谆谆教导，说的本来就累的不行的曹雪阳一阵迷糊，却又感觉真的是相当的在理。

　　等到她反应过来的时候，杨宁已经被叫到了帐篷里了。

　　“所以说……”

　　杨宁满脸惊奇的扛着自己的雪月枪，震惊道：“这些公务，我不过上了一次手而已，就丢不掉了？”

　　“只是离开三四天的时间而已。”

　　苏宁微笑道：“麻烦杨教头暂且撑一下场面，我感觉这段时间雪阳真的是绷的太紧了，杨教头常年弓马，应该知道过犹不及，弦太紧也会断的，所以想带雪阳暂且去放松一下……嗯，就三四五六天的时间而已。”

　　曹雪阳：“……”

　　她心下无奈，我可还什么都没说呢，而且老实说，跟你一起去你的家里的话，我不仅不会放松，可能还会更加的紧张也说不定。

　　但现在的话，苏兄都已经把杨教头给请来了，若当着杨教头的面拒绝的话，苏兄一定会觉得自己丢了颜面吧？

　　罢了，既然只是几天的话，应该不会太长时间的吧？

　　如果是以前，曹雪阳绝对不会考虑在军队中离开什么的，但现在的话，不知道怎么回事，她竟然真的在认真考虑自己如果离开部队几天的话，会不会发生什么事情……

　　然后还真的发现……这世界真的是缺了谁都能转呢。

　　自己离开竟然真的完全没有影响……

　　“好吧……谁让我欠了你这么大的人情呢，记得不要拖太久。”

　　杨宁笑了笑，看着曹雪阳的眼神，好像看着自己的孩子终于找到了幸福一样，叹道：“虽然现在兵荒马乱的，但毕竟只要你们两个人在一起，总归能找到放松的地方，去吧，好好的玩玩。”

　　“可我……我的帐篷里只有戎装，并没有能够拜访贵客的衣服……”

　　曹雪阳有点尴尬地说道：“我并没有那种穿起来很好看的衣服。”

　　“没关系……”

　　苏宁笑道：“反正到了我那里，无论你穿什么，都得换掉的。”

　　曹雪阳困惑的歪头看着苏宁，不明白他到底什么意思。

　　苏宁却直接拉着她的手，对杨宁谢了一声，然后快步的跑了出去。

　　留下了杨宁满脸的哀叹，“我可只是个教头啊……让我处理只有主帅才能够处理的事情，这真的不算是逾越吗？罢了，好人做到底吧，现在再不找夫家，恐怕雪阳真的就嫁不出去了，真是……这么好的女孩子也愁嫁啊。”

　　叹着气，随手把雪月枪丢到了一边，在营帐的中间坐了下来，开始处理那些他平日里最不愿意处理的东西，没办法，为了那个被他真正当作亲妹妹来看待的女孩子的幸福，委屈下吧。

　　而此时……

　　被苏宁拉着直接出了帐篷，两人手牵着手的姿态，惊起了无数天策将士的眼球。

　　只是这回，却并没有太多敌视了，苏宁为天策大军做了太多太多的事情，吃着他的喝着他的还用着他的药，如果还要去阻止他的姻缘的话，真的是老天爷都要降雷劈了，反正这个叫苏宁的跟其他那些追求曹将军的人不一样，好认真好不做作的样子……肯定会给将军幸福的。

　　天策将士们，一个个都用调笑的眼神看着他们的首领，当真是让曹雪阳羞涩的几乎头都抬不起来的样子。

　　“等等……苏兄，我们这是去哪里啊？”

　　眼看着苏宁一路拉着她出了天策的大营，仍然还不打算止步的样子，曹雪阳困惑道：“如果要出去的话，还是骑着我的乌骓踏炎比较好吧？往返应该会快一些不是吗？”

　　“这个问题嘛……我打算先找个没人的地方。”

　　苏宁笑道：“我的家绝对是在超乎你想象的地方，所以……骑马是到不了的。”

　　前后看了看……

　　眼见两人越走越偏，已经到了周围无人的地方，苏宁这才回头笑道：“雪阳，闭上眼睛。”

　　“你家在这里？”

　　曹雪阳看着周围那几处残破的墓碑，这是被带到一处乱丧岗来了，她脸上露出了几分古怪的神色，“你该不会是……鬼吧？”

　　苏宁眉头一挑，看着被自己握在手心里的那只小手，似乎有那么一瞬间，突然紧紧的缩在了一起。

　　他玩味地笑道：“怎么？你还怕鬼，所以不敢闭上眼睛不成？”

　　“不……当然……当然不怕了。”

　　曹雪阳悄悄的反手握住了苏宁的手，说道：“只是常年军旅，杀了太多的人，所以在这里看到这些墓碑，总感觉有些不自在而已，好像自己欠了很多的债一样。”

　　所以……这是在给自己害怕找借口喽？

　　看着曹雪阳那向来坚定果敢的脸色逐渐变的游移不定，抓着自己的手也变的越发的用力……

　　苏宁顿时忍不住呵呵笑了起来，是错觉吗？从她知道了自己对她的心意之后，似乎越来越能看到她更多的一面了。

　　是因为没有再在自己面前隐藏真实的自己吗？

　　不过一个常年在军旅中厮杀的将军，竟然会害怕独自一人出现在乱丧岗上？

　　真是……乱可爱一把的……

　　苏宁笑道：“好了，闭上眼睛。”

　　曹雪阳看了苏宁一眼，认真道：“如果你让我闭上眼睛，然后偷偷一个人跑掉的话，我是绝对不会轻易原谅你的。”

　　苏宁忍笑道：“怎么可能……我有那么闲吗？”

　　糟糕……她这么一说，突然好想就这么干一回。

　　不过还是算了……毕竟这是我第一次带女朋友回家嘛……

　　认真点比较好。

　　看着曹雪阳慢慢的闭上了眼睛，那修长的睫毛犹还在轻轻的颤抖着……

　　苏宁压下想要亲吻她的念头，一手拉着曹雪阳的手，另外一只手从口袋里摸出了手机，选择了现世。

　　心底感慨万千，费尽千辛万苦，终于可以把妹子带到现世了。

　　不容易啊……

　　下一刻，连带苏宁和曹雪阳两人的身影，已经直接消失在了剑侠情缘的位面里。


第452章 甲胄很难脱吧，需要帮忙吗？

　　再出现……

　　是一处洁白温馨的房间里。

　　足足两米的大床，蓝色素静的窗帘，纯白的飘窗，风儿透过垂在窗边的窗帘吹拂进来，一股好闻的味道在房间里弥漫开来。

　　可以清楚的看到，手机上的位面值从曹雪阳进入现世以来，就开始不停的消耗起来，不过随着淘宝的升级，如今四个小时才消耗一点，对于如今财大气粗的苏宁来说，根本就不是事儿。

　　他笑道：“雪阳，我们到了。”

　　“到了？我们有移动吗？”

　　曹雪阳睁开了自己的眼睛，然后……

　　瞳孔蓦然缩紧。

　　明明前一刻还在乱丧岗上，可现在的话，却来到了一个……

　　很奇怪的地方。

　　“好小。”

　　这是她的第一个念头，顺口也就说了出来。

　　没办法……这个近三十平米的房间，虽然放到现代的标准已经不算小，但在古代最贫穷的人都可以在院子里放养牛羊的根本无需忧愁土地面积的世界里，曹雪阳身为一个将军，真的不得不感叹一声，这是她这辈子见过最小的房间了。

　　苏宁：“……”

　　摸了摸鼻子，苏宁有点尴尬地说道：“比起你的帅帐是小了很多啦，但你不觉得很惊奇吗？”

　　看到苏宁那尴尬的样子，曹雪阳顿时扑哧一声笑了起来，“抱歉啦苏兄，只是说出我的真实感受而已，不过……”

　　她左右看了看，伸手从那洁白的墙壁上抚过，脸上露出了惊奇的神色，“很干净，很温馨……唔，很有家的感觉。”

　　她笑道：“虽然小，但给人的感觉真的很舒服，如果要说的话，就是像一个家的样子，如果没有战事的话，在这种地方生活，应该会比在那种豪宅大院里生活要舒适很多吧？”

　　“雪阳你真的太会说话了。”

　　苏宁突然感觉自己被治愈了。

　　“只是这样的话，却跟我身上的这一身装束不太衬呢。”

　　曹雪阳打量着自己身上的衣服，红色的内衬，外面罩着厚实的铠甲，脚上还套着钢铁盔甲，一动便是清脆的响声……在军旅中，虽然因为有一琳在的缘故，衣服能每日都洗，但铠甲的话，上面还是沾染着不少的灰尘，实在算不上怎么干净。

　　这么一来……

　　小心的避开了房间里的那张模样怪异的大床，因为上面实在是太干净，看起来如果躺上去的话，应该会很舒服。

　　她轻声道：“这里……给我的感觉很怪异，好像……”

　　走到窗边，向外面看去，然后看到了小区附近那林立的高楼大厦，她顿时面色大变，震惊道：“这这……这到底是什么鬼东西？怎么会这么……我怎么从来没有见过这种鬼东西？哇……我……我在这么高的地方？”

　　通过飘窗外那透明的玻璃，她震惊的发现，她竟然在距离地面极高的地方，甚至于，比虎牢关的城墙还要高的多。

　　严肃的曹雪阳，脸上露出震惊的神色，眼眸里带着的惊奇眼光，那反差萌的模样，看起来当真是可爱无比。

　　“这个嘛……”

　　苏宁微笑，对着曹雪阳伸出了手，笑道：“欢迎你来到我的家，雪阳，欢迎你来到另外一个世界，一个……与你之前的世界完全不同，完全和平的世界。”

　　“另外一个……世界吗？”

　　曹雪阳喃喃自语，回头看了苏宁一眼，脸上带着惊讶的目光，说道：“苏兄，我知道你的来历非同凡响，可现在看来，你竟然是比我想象中，还要来的更加非同凡响呢，你真是让我吃了一惊。”

　　“哦？是吗？”

　　苏宁微笑道：“能让你这堂堂宣威将军震惊一下，看来我也足以自傲了，不过现在嘛……”

　　他打量了一下曹雪阳身上的衣服，笑道：“是不是感觉自己跟这个空间不太衬呢？已经给你准备好了哦……”

　　……

　　“怎么样？雪阳，还好吗？自己一个人能行吗？”

　　苏宁静静的站在自己的房间外面等候着，听着屋子里面那悉悉唆唆的声音……中间还不时夹杂着重物被放在地板上的声音。

　　听的出来，那人一定非常小心，并没有让东西摔下来，而是小心的放置上去。但那种级别的重量，哪怕是轻轻的放，仍然有不小的动静。

　　“还没好……但也快了，你先别进来……”

　　略带急促的声音说道，配合着屋子里面手忙脚乱的声音，真是怎么想都不像是快了的样子。

　　苏宁问道：“听一琳说过，你的甲胄是很难脱的，一个人会很困难吧？而且我给你的那些衣服，跟你平日里穿的有些不太一样……你知道怎么穿吗？”

　　“我当然知道！只是第一次的话，有些耗费时间而已，所以你别进来……等我一会儿……”

　　曹雪阳的声音越发的急促，看来是还在跟自己的甲胄较劲。

　　还真是……

　　苏宁笑，整个家里，只有他和曹雪阳两人在而已，这时候，雪阳正在他的房间里更换上现代的衣服，毕竟如果穿上古代的那铠甲，恐怕才刚刚踏出房门就会被警察给抓起来带走。

　　然后他们就会震惊的发现这个长的很漂亮，COSPLAY成威严女将军的女人，她的盔甲上有至少百余个不同人类的血迹……估计到时候，她就会成为S市继十几年前那一家杀人全家案之后，第二个家喻户晓的超级杀人狂了。

　　而现在距离雪阳来到现世，已经是两个小时之后了。

　　两个小时的时间，给她解释清楚了自己现在所在的这个世界和她的世界是完全两个不同的世界……他并没有说什么你是游戏里的人物什么的，只是将那时的唐朝历史完整的告诉了她……

　　然后，曹雪阳就知道了，这里竟然是一千多年之后的世界？

　　自己刚刚在那一瞬间，竟然穿越了一千多年的时光？

　　得知苏宁可以自如的来往唐朝和这里，曹这才恍然，为何苏宁每次出现都是神出鬼没，为何他总是能够拿出许多自己从来不曾见过的东西，甚至于，连李前辈都对他拿出的东西赞不绝口，原来这些东西，都是在后世的历史中逐渐出现的东西。

　　当然，更让她震惊的却是……

　　“这么说来，我们的大唐亡了？”

　　她的神情呆滞了好久。

　　苏宁足足花费了好长的时间，才跟她解释通了蝴蝶效应的原理，表示我的大唐已经亡了，但你的大唐的话，因为虎牢关的坚守，历史已经完全乱了，亡不亡，就看你们的努力程度了。

　　这才算是让曹雪阳略微的冷静了下来。

　　之后……

　　苏宁从柜子里拿出来自己早已经提前购买好的衣服，当然，内衣内裤什么的，其实是之前在给赵雪灵付账的时候，偷偷多顺下来的一件。

　　他实在是缺乏独自进入女性内衣店的勇气。

　　至于罩杯什么的，咳咳……苏宁表示他目光如炬，基本上还是可以做到目测的。

　　曹雪阳自然是入乡随俗，生怕弄脏了这里的东西，所以很干脆的就答应了换上苏易给她准备的衣服。

　　只是还是有点担心……她能不能穿好呢？

　　想着，苏宁又拍了拍门，问道：“雪阳，好了吗？要不要我告诉你这东西要怎么穿呢？”

　　“不……不用了，我已经穿好了。”

　　房门上的锁嘎吱嘎吱响了好一会儿，看来是她有点摸不这门该怎么开，不过到底是聪明人，不过短短片刻之后，就已经摸索清楚，房门直接打开。

　　从里面走出来一个披散长发的苗条女孩儿。

　　精致的五官，完美的脸部轮廓，那一双眼眸里闪烁着波光几乎要滴下水来，配合着那纤细修长的身材……大小刚刚好的坚挺，还可以看到里面那清晰的轮廓……

　　苏宁：“……”

　　鼻孔一热，苏宁急忙抬头，只觉得鼻血差点就顺着鼻腔流了下来，他只想好好的问一问曹雪阳，妹子……你不知道要在里面套上胸罩的吗？


第453章 还是别偷拍了，你像素太差劲

　　因为曹雪阳是古代人，所以苏宁挑选衣服的时候，挑选的都是相对保守些的服饰……

　　纯白色的衬衫，修长包裹全身的牛仔裤，还有白色的运动鞋。

　　可说都是不露半点肉的良家少女才会穿的衣服……

　　毕竟对于习惯动作干净利落的雪阳来说，恐怕高跟鞋什么的，是她这辈子都无法驾驭的东西吧？

　　当然，能驾驭也不行，本来个子就很高，如果再穿上恨天高的话，恐怕甚至于能碾压自己。

　　不过就算只是运动鞋，此时的曹雪阳，也是让苏宁震惊无比。

　　头发跟之前一样没有任何的变化，只是随意的用一块手绢束在脑后，柔顺的马尾随性的甩着，带着一股洒脱利索的风格。

　　修身的牛仔裤勾勒出欣长的完美腿型，雪阳的腿很长，甚至于几乎能和柳清影的相提并论，因为长期的军旅生涯，这双腿锻炼的细长有力，看着健美无比，如果被夹一下……咳咳……自重，自重！！！

　　不过多少对这现代的衣服还是有些迷茫的，最起码，上身的白色衬衫不知道要束进牛仔裤里面，因此下摆全部都耷拉在外面，似乎是感觉到了异样的感觉，她有点别扭的双手环抱着胸，只是如此一来，那深邃的沟却尽数都收入了苏宁的眼底。

　　而且……

　　上面的那两点嫣红也因为双臂的挤压，而更加的清楚。

　　她竟然不穿罩罩？

　　我明明带着多大的羞耻给你买了的，苏宁突然很有一种扒下她的上衣，然后把那件被遗弃的可怜罩罩强行帮她穿上去，这样才不至于辜负了自己一番心血。

　　苏宁挠了挠头，问道：“那个……雪阳……我给你的那个白色的那个东西呢？”

　　“那个东西？什么东西？”

　　曹雪阳也有点扭捏，本来她身上其实还是穿着抹胸的，可因为是身在军伍中，白色的抹胸太不耐脏，哪怕勤洗也很容易变的发黄，所以她惯于穿红色的抹胸，别的不说，天策军中，确实都爱一身大红。

　　但现在配上这白色的古怪衣服之后……

　　不知道衣服到底什么材质，也不知道这衣服为什么要做的这样轻薄，但这样一来，红色的东西可就全部都露出来了。

　　生怕苏宁等的着急，她也来不及思考太多，只是下意识的不想让苏宁看到她的贴身衣物，所以这才急急忙忙的把抹胸给脱掉直接穿了衬衫出来，却忽略了这样的话，虽然因为没穿而看不到贴身衣物了，但却反而看到了应该被贴身衣物保护的东西。

　　这算不算是本末倒置？

　　苏宁两分尴尬三分扭捏五分惊艳的对曹雪阳解释那所谓的罩罩到底是个什么东西……全程一次眼睛都没有眨过。

　　而等到苏宁解释清楚，曹雪阳的脸几乎已经红成了火烧云了。

　　捂着脸大声道：“你怎么不早告诉我？！”

　　苏宁道：“我倒是想告诉你，可你压根不听我说。”

　　“那种羞人的东西，你让我怎么听你说啊。”

　　“可你现在不还是听了吗？”

　　“我……”

　　曹雪阳更羞涩了，她之前看到那胸罩，就大致猜到了那东西该怎么用了。

　　只是试了下，却发现自己有点不知道该怎么穿，而且穿上后，仅仅只是护住那个地方，感觉也实在是太羞耻了，索性就随手置放在那了，没想到竟然……

　　苏宁叹道：“还是我帮你吧。”

　　“不！不行！！！”

　　曹雪阳的声音顿时拔高了几个声调，过于激动之下，甚至于连本来正在遮胸的手都放了下来，然后才反应过来这样就全都被面前的这个家伙给看光了，当下急忙重新双手捂胸，大声道：“这……这等隐私之物，怎可让一个男子帮忙穿？”

　　她的声音突然低了几个调，带上了几分沮丧，“而且你也不用特地费尽心机想看我的身体的，我的身体不像其他女孩子那样好看，上面带着很多伤疤的，看了，你也只会失望的吧。”

　　“谁要看你的身体了？”

　　苏宁顿时失笑，然后发现了自己的语病，看着曹雪阳那瞬间更加失落沮丧的面容，他急忙解释道：“当然，我事实上是非常想看的，但我刚刚的意思可真的不是想要看，而是有别的办法可以帮你。”

　　“怎么……帮？”

　　“山人自有妙计。”

　　苏宁从口袋里掏出来一个小小的手掌大小的圆盘，道：“看这个东西……”

　　他直接一按，一道红色的金发投影小姑娘已经直接出现在了圆盘上。

　　可爱的女声，说出的，却是字正腔圆的汉语，看来知晓全球语言是作为人工智能最基本的能力，她微笑道：“你好，尊敬的小姐，爱丽丝为您服务。”

　　爱丽丝，是苏宁为这红后起的名字。

　　而此时，作完全以理智来决定自己认知的生物，红后爱丽丝自然也知道自己到底来到了一个怎样神奇的地方。

　　再加上之前是自己的主人亲手将自己送给了面前的这个男人，因此，她毫不犹豫的就奉了苏宁为主。

　　而现在看来，自己应该是有了第一个任务了。

　　多少有些自己智慧的人工智能，爱丽丝显然相当明白，自己如今存在的目的，就是要帮助面前的这个男人完成让他苦恼的事情。

　　因此，就算是她，此时也忍不住有些摩拳擦掌，认真道：“主人，有什么需要我为您服务的吗？”

　　“啊，有的。”

　　苏宁指着旁边早已经看的目瞪口呆的曹雪阳，说道：“麻烦你教一下她怎么穿女性的内衣……咳咳……雪阳，你拿着这个圆盘进去，听从她的吩咐就可以了。”

　　爱丽丝：“……”

　　曹雪阳：“……”

　　一阵死寂般的沉默。

　　良久之后。

　　曹雪阳震惊道：“这到底是什么鬼东西？竟然是完全虚幻的东西……是鬼魂吗？”

　　说着，她的脸色有点惨白了，那本来高挑纤细的身材，看起来也有摇摇欲坠的感觉，看来如果苏宁说一句是的话，她就敢直接大声叫出来。

　　而爱丽丝的声音里也带上了几分无奈，“主人，我是安布雷拉公司的最高成就，曾经主宰世界的超级电脑红后，您却让我帮你教女人穿内衣？”

　　“不然呢？”

　　苏宁道：“快去，还有雪阳你也别害怕，这不是鬼，就是个科技产物，是机器人，唔……类似于唐门的机关吧，不过是更先进了几千年而已。”

　　“是……是吗？”

　　曹雪阳扭扭捏捏的拿过了苏宁手里的圆盘。

　　而那爱丽丝却突然眼睛一亮，细弱蚊呐的声音已经响在了苏宁的耳边，“主人，我明白您的意思了，您放心，我会把这位小姐换衣服的画面全都拍下来的。”

　　苏宁：“……”

　　“算了，还是不要了，看你现在的投影就知道，你的像素肯定不怎么样。”


第454章 想不到我的初体验竟然是在厕所进行的

　　换衣服都换了老长时间。

　　只是再次出来，却已经是完全一个洒脱的现代女性的造型。

　　修长的牛仔裤，半透明的白色大衬衫，配合上曹雪阳那英姿勃发的面容，看着当真是英姿飒爽，让人一看，就知道这个女孩儿肯定是军伍中出来的，绝对是那种无比正直善良的女孩儿。

　　“我这个样子……看着，怎么……样？”

　　曹雪阳穿着白色的运动鞋，扭扭捏捏的从房间里走了出来，这回白色的衬衫全都掖到了牛仔裤里面，那纤细匀称的身材被完全勾勒出来了。

　　只是可能从来没有穿过这种类型的衣服。

　　上身还好，但紧身的牛仔裤让她她十分别扭，不停的伸手揪着裤子，说道：“从来没有穿过这么紧的衣服，穿上的话，都不敢施展轻功了。”

　　苏宁笑道：“但也很漂亮不是吗？来……我带你看看……”

　　说着，他拉着曹雪阳到了洗漱间，因为苏宁实在不是什么在意外观的人，而杨奕虽然是个女孩儿，但你也别想在她的房间里看到任何跟女性有关的东西。

　　整个家里，想找到镜子，恐怕只有赵雪灵的房间，以及这个洗漱间了。

　　在洗漱间里，有着一扇巨大的落地镜，能够让她把自己的整个身材从头到脚都尽数收入眼底。

　　看到实物，曹雪阳震惊道：“这……世上怎会有如此清晰的铜镜？只这一面镜子，恐怕就价值连城了吧？”

　　“事实上，这东西在这里真的不值钱的。”

　　苏宁笑道：“如果你喜欢的话，到时候我送你一面。”

　　曹雪阳果然面露心动之色，可想了想，还是摆手道：“还是不了，毕竟眼下还是战事为重，梳妆打扮不过小道，怎可耽搁大事。”

　　“好吧，不过现在就别提这扫兴的事情了，来，看看你究竟有多美。”

　　苏宁笑着指着镜子里那模样娇俏婉约的女子，说道：“看，那就是你。”

　　曹雪阳顺着苏宁的手指看去，然后看到了镜子里面那脸颊红润的美丽女子，眼波似水，面带笑意，微微抿起的嘴唇，带着淡淡的嫣红，宛若透明的水晶果冻一般，让人忍不住想要上去啃上一口。

　　而在那张完美俏脸下，是近乎黄金比例一般的身材。

　　不显大也不显小，恰到好处的高挺……以及那长到近乎占据身体三分之二的修长美腿。

　　虽然看不到里面的肌肤，但只是看着形状，都让人忍不住眼睛一热。

　　可最让曹雪阳震惊的，并非自己的身材，而是那脸上恰到好处的羞涩意味，她抚摸着自己的脸，喃喃道：“这……真的是我吗？我还一直以为自己没什么女人味呢，不然的话怎么这么多年来从来都没有人追求过我？”

　　“可现在看来，你自己都不能否认了，对吧？”

　　苏宁带着笑意，心道不是没有人想追求你，是没有人能够突破天策士兵那严密的防守，摘走他们的军队之花吧？

　　“哼哼，所以到底还是便宜了我。”

　　苏宁从后面将曹雪阳的全身都裹入了自己的怀里，两人侧脸相贴，伸手轻轻的抚过她的侧脸，然后握住下巴掰向了自己的方向，曹雪阳似乎感应到了什么，呼吸逐渐粗重了起来，但却并没有拒绝苏宁的动作，反而带着几分配合。

　　看着距离自己越来越近的那娇艳欲滴的红唇，苏宁笑，轻轻的在上面吻了一记。

　　并未深入，而是轻轻的碰触，浅尝即止，然后立即就分开了。

　　只是就算如此，还是让曹雪阳的脸一下子红透了，伸手轻轻的摸着自己的嘴唇，她喃喃道：“好古怪的感觉。”

　　“喜欢吗？”

　　“这个……不讨厌……”

　　“那就好。”

　　苏宁这回不用掰了，只是轻轻的伸手，还未用力，曹雪阳已经配合的转过了俏脸，两人再度吻在了一起。

　　苏宁的心底犹还有闲暇想，想不到我和雪阳的吻之初体验，竟然是在厕所里进行的呢。

　　……

　　完全折腾好，已经是中午时分。

　　中午的时候，杨奕和赵雪灵两女都是在外面吃饭的，因此，苏宁只需要做两个人的饭菜就好……

　　“想不到你也会做饭呢。”

　　看着苏宁那在厨房里忙碌的身影，曹雪阳脸上带着惊奇的神色，她打量着整个客厅里的景致，然后目光在那漆黑的液晶大电视，还有空调上面流连了片刻，除了这些东西她搞不清楚到底是什么用之外，其他的东西，她都能大致的摸清楚用途。

　　比如说柔软的沙发，还有茶几，虽然和自己那个时代相差甚远，但真的很方便呢。

　　轻轻的端起苏宁给她泡的茶，然后抿了一口，脸上露出了惊奇的神色。

　　这里的一切，都和自己那里有所不同，但是……感觉很新奇呢。

　　一边打量，不耽误她和苏宁对话，“俗话说君子远庖厨，你竟然还会下厨，真是罕见的很。”

　　苏宁的声音从厨房里传了出来，“那有什么了，喜欢就做喽，不讲究那些。”

　　“也是，苏兄你从来都不像是在意那种繁文缛节的人。”

　　曹雪阳轻轻的笑，端着茶杯起身，走到客厅那大阳台的床边，望着外面那温和的太阳，感受着身体被赋予的温暖，她喃喃道：“这就是和平的感觉吗？按照你说的，大唐亡了之后，又有宋，元、明、清……最后，发展到了现在这样，所有人只要努力，就都能过上好日子，没有阶级压迫……最重要的是，没有战争……和平的感觉，真好啊。”

　　“阶级压迫未必没有，只是比起你那个时候，谁也不会轻易丧命了，倒是挺好。”

　　苏宁端着一盘西红柿炒蛋和滑炒牛肉走了过来，笑道：“我还做了碗汤，简陋了些，别嫌弃。”

　　“你亲自为我下厨，我哪还敢嫌弃？”

　　曹雪阳迟疑了一下，看着苏宁把碗筷摆好，只有两副。

　　她轻轻咬了咬下唇，问道：“对了苏兄……”

　　苏宁笑着用筷子轻轻点了点她的嘴唇，说道：“错了，在这里可没有苏兄这种称呼，你该叫我阿宁，或者，宁哥哥也行。”

　　“我比你大，虽然也不是多了不起的事情，肯叫你苏兄已经是很委屈自己了。”

　　曹雪阳看了苏宁一眼，问道：“对了，伯父伯母呢？为何你只准备了我们两个的……”

　　“我是个孤儿，可没有那种东西。”

　　苏宁笑道：“怎么？你之前嫌弃自己没有适合的新衣服，是因为丑媳妇要见公婆了吗？”

　　曹雪阳瞪了苏宁一眼，只是眼睛里却带上了些许柔和的笑意，更多的，却是怜惜，她伸手握住了苏宁的手，“我看你总是很喜欢笑，还以为你的家庭一定很幸福呢，阿宁，你真的很坚强啊。”

　　“虽然没有父母，但我有家人啊，晚上她们就回来了。”

　　苏宁笑道：“不过她们都是很好相处的人，所以不用担心哦。吃饭吧，吃完了，我带你出去好好的玩一玩，看看现代的东西……一直都是在苦战，你也应该放松一下了。”

　　“嗯，我明白了。”

　　如果说之前还没有挑明最后一层遮羞布的话，那么现在，随着之前在那个带着大镜子的房间里，两人的拥吻，她自然明白，不需再说什么多余的话，自己确实也是喜欢他的。

　　既然喜欢……

　　曹雪阳低低的叹了口气，大唐会亡，不知道会不会成为真实，但如果大唐亡了的话，恐怕我也难以幸免，还不知道我能陪他多长时间呢。

　　想着，望着苏宁的眼神，更显温柔。


第455章 我这是被撩了吗？

　　一顿温馨的午饭。

　　全程吃的过程中，曹雪阳脸上的笑容始终不曾消失。

　　想来，她已经很久未曾吃过这种饭菜了……不必急切，不跟在天策大营里面那般，必须尽快的吃完好处理接下来的事情，也不必留下一份心神，小心的戒备随时可能会出现的敌袭。

　　就那么照着温暖和煦的阳光，两个人各自吃着自己的饭菜。

　　苏宁不时的给曹雪阳夹一下他的得意之作……

　　不得不提，虽然是个女孩子，但毕竟常年军旅生涯，曹雪阳的胃口真的丝毫也不比苏宁小，三盘菜一碗汤，连带两碗满满的米饭，最后都给吃的干干净净。

　　然后两个人在阳台上幸福的互相依偎了一会儿。

　　说真的，这样两个人慵懒的躺在阳台的大沙发上，春天里，午后的阳光格外的温暖，也不显燥热，闻着佳人的沁人体香，混合着太阳的味道，好闻的很……

　　很离奇的，都这么抱着了，两人这般的身体接触，苏宁竟然仍然没有丝毫的欲望，只是想着如果能一直这么抱下去的话，那么真的是给个神仙都不愿意换的。

　　他真是恨不得就这么抱到天荒地老，只不过……

　　带雪阳来这里，可不是为了来给自己当人形抱枕的。

　　我可是想让她好好的放松一下的啊。

　　想着，苏宁对着曹雪阳提出了邀请。

　　出去逛逛……

　　“去看一看吗？”

　　去一千多年后的世界里逛一逛吗？

　　严格说起来，这还是自己第一次踏出大唐的土地呢？想不到竟然会是在一千年以后……

　　说实话，曹雪阳的心里其实是颇有点胆怯的，毕竟面对未知的事物，哪怕是她，依然会觉得有些畏惧……但看着对面这个已经在不知不觉中走进自己心里的男人那期待的笑容。

　　他一定是很想让我好好的看一看他生活的世界吧？

　　曹雪阳笑着伸出了手，说道：“既然这样的话，那你可一定要拉紧我，不然的话，如果走丢了，恐怕我一个人，真的都不知道该往哪里去了。”

　　“那是当然，跟着我，你什么都不用担心的。”

　　苏宁微笑，和曹雪阳两人一起手牵着手，一起走出了大楼。

　　走过让她震惊无比的电梯，沿途收获了无数惊艳羡慕的眼神……褪去军装，换上红妆的女子，当真是美的惊心动魄，更多的是那种英姿飒爽的风范，让人不自觉的为之沉醉。

　　而小区里那优美的绿化，还有一群老年人在那里悠然的打着太极拳。

　　和平的景象，让曹雪阳脸上的笑容也颇为舒缓。

　　出了小区之后，那车水马龙的景象，周围擦肩而过的年轻情侣，或者提着东西牵着狗散步的老年人，还有远处林立的高楼大厦……

　　所有的一切，都让曹雪阳感觉是那么的陌生。

　　一个完全陌生的世界，在这里，自己就是一个外来者……理应被排斥的。

　　但握着手心里那略带冰凉的手，微薄的温度，细腻的手感，带来的却是无比果敢的勇气。

　　好像有这只手在，她敢于面对这世上一切的风雨。

　　曹雪阳脸上并没有露出什么震惊的神色，只是眼睛里带着好奇的神色，打量着周围的一切。

　　“走吧，咱们边走边说。”

　　苏宁拉着曹雪阳，往热闹的街区走去，沿途，口中还不停的给她介绍着周围遇到的一切，他并没有说太多，而是看到了什么就说什么，这样一来，会让她有更直观的感受。

　　“那铁皮怪物，叫做汽车，作用的话，大概是类似于那个时候的马匹吧，是用来移动的代步工具而已。你不用太害怕哦，这些东西……唔，如果按照它们本身的价值的话，可能只相当于你们那里的枣黄马而已，更别说你的踏炎乌骓了，你的乌骓踏炎，如果放到这里，那绝对是最顶级的跑车，能让所有人都羡慕嫉妒的那种！所以……你是比他们更厉害的人，就把这些东西当作一只只在街上跑着的枣黄马就是了。”

　　曹雪阳心道虽然是第一次见，但我可没有害怕啊，她没有反驳，而是抿嘴笑了笑，“你这么一说，我还真的感觉不害怕了呢，对了，那边那些极高之物是什么？”

　　苏宁顺着曹雪阳指的方向看去，然后看到了一栋栋高楼大厦，他解释道：“那是给人居住的地方，现在因为没有战争，大部分的人都可以活到寿终正寝，所以民众的数量越来越多，到现在的话，已经达到了十六万万之多……”

　　“这么多？”

　　曹雪阳震惊道：“大唐总人口据说也才不过三千万而已。这……可是好几十倍啊。”

　　“所以啊，虽然现在的土地比那个时候应该大了些，但人的数量实在太多，就居住不下了，于是就有了这些高楼的诞生，别看这些楼不大，但因为很高可以分为几十甚至上百层，居住的人自然就多了几百倍。”

　　苏宁的声音里带着些许的幽怨，“就好像我住的房子，基本上在这种类别里已经算是比较大的了，可你第一印象却是好小……”

　　曹雪阳莞尔一笑，手指在苏宁的掌心微微勾了勾，笑道：“怎么？你难道还在意这个吗？我印象中的苏兄，可从来都不是这么小气的人啊。”

　　很离奇的，明明是迟钝无比的性子，但也不知道怎么了，自从与苏宁揭开了那一层纱布之后，她就仿佛突然开了窍似的，就好比这个勾小指的动作，明明只是掌心发痒而已，但也不知道怎么的，这痒感竟然是直从掌心到了心尖儿……如果说之前都是苏宁在撩曹雪阳的话，而且撩的还没有什么效果，可现在的话，曹雪阳不过区区动了动手指，就把苏宁给撩的不要不要的。

　　这小妖精啊……

　　苏宁心底疯狂的叫嚣起来，刚刚在家里的时候你怎么不这么勾搭我，刚刚你要这么勾搭我的话，咱们哪还用出来逛街啊，直接拉着你做一些我很爱做的事情了。

　　注意到苏宁脸上表情不对，曹雪阳看了他一眼，问道：“怎么了？难道是我刚刚的话，伤害了你吗？”

　　“不……那倒没有。”

　　苏宁笑了笑，反手握紧曹雪阳那带着些许老茧的纤手，笑道：“只是觉得你比我想象中要冷静很多，因为我觉得，如果我来到一个完全陌生的地方，看到诸多完全陌生的东西……一定会惊慌失措到不知所措的，可你的表现似乎……”

　　他上下打量了一眼就跟一个才刚刚从军伍中退下来的女兵一样的曹雪阳，此时的她，对周围的一切都保持着浓浓的好奇心，但却并没有想象中那般巨大，反倒好像是几年不曾见过，所以对外面的一切都感觉到变化巨大似的。

　　他感叹说道：“你似乎比我想象中，要冷静的太多太多了，是因为常年在战场上厮杀，所以有了泰山崩于顶而色不改，麋鹿兴于左而目不瞬的从容了吗？”

　　“为什么你会这么想？”

　　曹雪阳惊奇的看了苏宁一眼，认真道：“难道不是因为你在我的身边吗？”

　　她举起了苏宁那和她握在一起的手，微笑道：“你刚刚不是跟我说了吗？跟着你，我什么都不用担心的。”

　　眼眸里写着的，是满满的信任和温暖。

　　那是能让这世上最坚硬的寒冰融化的温暖眼眸。

　　苏宁：“……”

　　他面无表情的转过了脸，强行压下心底那瞬间噗通噗通跳的心脏，完蛋了，我可能带来了个假的曹雪阳，我的雪阳不可能这么会撩汉子啊。


第456章 你的武功已经变的很奇怪了

　　曹雪阳的智慧远远超出了苏宁的意料之外……

　　想象中想看到的惊慌失措的表情完全没有看到，在跟着苏宁出来了两个小时之后，该介绍的东西都介绍了一遍，她就已经好像一个真正来自现代的姑娘一样了。

　　甚至于，她不过看了几遍，就搞清楚了红绿灯的走法，简直天资聪颖到没朋友。

　　而且就像苏宁之前比喻的那样，她似乎真的把那些来回奔驰的汽车当作了一匹匹奔跑的枣黄马，真的完全做到视而不见了……

　　之后，两人在街上走了好一会儿。

　　最后，到了一家咖啡馆。

　　带着曹雪阳走了进去，然后点了奶茶冷饮和一些茶点……

　　两个人坐在靠窗的位置，静静的看着窗外的车水马龙。

　　“还真是和平的世界啊。”

　　曹雪阳纤细的手臂支着自己的下巴，静静的看着透明玻璃外面的景物，良久之后，她才收回了注意力，低头看了一眼那浓郁的奶茶，秀眉一挑，脸上露出了几分惊奇的神色。

　　桌子的正中间，摆着一杯模样颇大的透明碗杯，上面有两根花花绿绿的管子，互相交缠着，宛若盛开的花朵。

　　而其开口，却正对着两人的方向。

　　抬头，看到了苏宁那莞尔的笑容，然后研究了几秒，曹雪阳脸上露出了一抹嫣红，啐了一口，喃喃道：“还真是流氓一样的东西，这是……喝的吗？两个人一起喝？”

　　苏宁笑道：“这是给情侣喝的……”

　　曹雪阳笑眼盈盈的看着苏宁，问道：“那你以前跟人一起喝过吗？”

　　苏宁苦笑道：“这个……还真没有……”

　　确实，自己和伊伊恋爱的时候，总是和杨奕在一起，当着她的面，怎么好意思跟伊伊一起喝这个东西？

　　“是吗？”

　　曹雪阳轻轻的捏起了管子，问道：“是放在嘴里吸吗？”

　　说着，试探性的吸了一口，然后眉眼一亮，“好甜。”

　　说着，好像随着那甜甜的奶茶入口，整个眉眼都舒服的舒展开来了似的，宛若盛开的娇艳玫瑰……当然，若敢上去轻薄的话，恐怕会立即被那锋利的锐刺给刺伤。

　　看着她那仿佛瞬间甜笑起来的表情，苏宁也忍不住轻松的笑了起来，笑道：“喜欢喝的话你就多喝点。”

　　“嗯……”

　　曹雪阳轻轻的应了一声，正要说话，却眉眼突然一凛，突然从之前吃到了甜品，高兴无比的可爱女孩儿瞬间变作了英姿飒爽的宣威将军曹雪阳，她皱眉望向了外面，感叹道：“苏兄你不是跟我说，经过太长的时间，以前很多的瑰宝都遗失了吗？包括武功在内……”

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　曹雪阳感叹道：“只是刚刚看到了个高手而已，虽然可能还略不及你我，但却也是实力相当不弱的少年俊彦，再想起你之前说的武学凋落，不禁感叹无论哪个时代，果然都有天才啊。”

　　“刚刚有武林高手过去吗？”

　　苏宁坐在曹雪阳的对面，靠窗的一侧垂着厚厚的窗帘，什么都没有看到，正要掀开窗帘，曹雪阳微笑道：“不用看了，已经过去了。不过虽然只是惊鸿一瞥，但我看的清楚，对方行动之间，步伐巧妙，呼吸悠长……”

　　刚说到一半，她突然反应了过来，苦笑道：“抱歉，很没趣吧，常年军旅，习惯了评测身边每一个人的实力了，因为不知道到底对方是敌是友，所以必须要做好应对，久而久之，就养成了习惯了，倒是忘记了这里已经不是大唐，也没有敌人……是个和平的世界呢。”

　　“不过虽然是这样，但你迟早会回去那个世界的吧？所以这个习惯还是不要丢下比较好。”

　　苏宁微笑，并没有把曹雪阳说的那个什么武林高手放在心上，反正再高也与我无关。

　　反倒是曹雪阳的话，让他突然心血来潮起来，问道：“不过这样的话，你评测一下我的实力呗。”

　　“你的……实力？”

　　曹雪阳苦笑起来，“这个……还真的不好看呢……”

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“我的功夫就这么不好看，让人感觉不堪入目吗？”

　　“不……是你的实力忽高忽低，我看不懂而已。”

　　曹雪阳苦笑道：“你我初见，你的实力不过初入江湖的一流高手，却也还很稚嫩，不过是年轻俊彦而已，莫说与那些早已成名多年的武林高手，纵然是我，也有相当大的一段距离，后来暂别，你的实力突飞猛进，该是换了内功心法，体内有阴性功法流转，我本以为你是学了七秀的功法，可后来细看，却又不像……具体像什么，我也看不懂，想来是你的武功大幅度提升，已经不下于我了吧。可现在的话……”

　　她脸上露出了古怪的神色，“我更看不懂了，感觉你体内的功力如真似幻，若有时无，强时更胜于我，可弱时却又好像是个普通人，我有点不明白你了。”

　　“还有这一说？”

　　苏宁一挑眉，心道我难道还……等等？莫非是那幻音宝盒的功效？

　　现在的话，自己但凡修炼内功，必须要有幻音宝盒在侧，体内功力方可突飞猛进，但如果没有幻音宝盒的话，体内功力便慵懒如同猫咪，怎么催使都懒洋洋的不愿意动弹。

　　这到底是怎么回事？

　　莫非这幻音宝盒，还蕴藏着什么我没有看穿的隐秘不成？

　　苏宁想了想自己看过的剧情……然后苦笑，如今剧情还未曾放完，具体如何，真的是不知道了。

　　但这幻音宝盒被那东皇太一誉为阴阳家千年以来最珍贵的宝物，恐怕还真有什么隐秘没有被揭开……

　　不过自从用幻音宝盒之后，自己体内的功力增长了许多，而且细微的操控能力，也提升了许多。

　　应该不是坏事吧？

　　想着……他微笑道：“那是自然，既然决意要追求你，如果武力都及不上你，那要怎么保护你呢？”

　　出于某种不愿意让人担心的想法，他并没有把自己功力变的奇怪的事情是来自于幻音宝盒的事情告知曹雪阳，只是心道看来以后修炼内功的时候，可不能在她的面前打开幻音宝盒了，现在还不知道到底怎么回事，可别连累了她。

　　“傻瓜，喜欢就是喜欢，跟武功什么的又是无关……”

　　曹雪阳低头羞赧的笑了笑，脸上流露一抹诱人的绯红，低声道：“我想，我喜欢你，可能是在你还不是我对手的时候，就已经喜欢上了呢。”

　　“是吗？”

　　苏宁微笑，小心脏又噗通噗通的跳了起来，我这……是又被撩了吗？


第457章 来自于杨奕的压迫感

　　两人在外面游玩了许久。

　　曹雪阳的接受能力确实相当强……几个小时下来，对于各种事情的注意事项，她都已经了解的一清二楚。

　　相信哪怕是自己出来，也不会再有任何的情况发生。

　　而眼见天色渐晚，苏易这才提出了明日里再出来游玩，今天的话，该回去吃晚饭了。

　　曹雪阳在这个世界里，早已经打定了主意要以苏宁为首，自然不会拒绝。

　　当下，两人手牵着手往往家里的方向走去。

　　全程，苏宁都没有松手，因为害怕她一个人会走丢嘛。

　　一对情侣手牵着手，男的帅气，女的靓丽，走在一起，沿途的路人们无不对他们投以倾羡的目光。

　　而刚刚回到家里……

　　才刚刚打开房门，已经闻到了厨房里传来一阵阵浓郁的饭香。

　　这个时间点的话，赵雪灵和杨奕都已经从外面回来了。

　　听到开门的声音，赵雪灵从厨房里探出了头来，略带着几分欢快的声音笑道：“老板，你回来啦，再等一会儿就可以吃……额……”

　　那探出来的小脑袋忍不住僵住了，呆呆的看着在玄关里换上了拖鞋，然后正弯着腰帮曹雪阳换拖鞋的苏宁……

　　没办法，运动鞋穿着固然舒服，但鞋带什么的，对于来自于古代的那些擅长针织纺线的姑娘，倒不是什么问题，但对曹姑娘而言，这种细致的活儿，可真是难为了她了，穿的时候就是手忙脚乱缠的几乎系不上，都是苏宁帮忙穿的，如今脱的话，自然也离不开他。

　　当然，这景象看在赵雪灵的眼里，就是……自己的老板带着一个女人回来了，然后还特别殷切的帮她换鞋，脸上还挂着让人觉得很舒服的笑容，那殷勤的服务和专业的笑容，态度简直五颗星。

　　杨奕正在客厅里的沙发上看电视，这时候也注意到了曹雪阳的身影，那英姿飒爽的气质，让她瞬间想起了之前苏宁对她说过的话……

　　本来正慵懒躺卧的姿态立即绷紧了起来，一双素白的小脚丫直接套进了拖鞋里，摆出了正经的姿态。

　　两道灼热的视线紧紧的盯着苏宁，烫的他下意识的有些不自在，最后，实在忍耐不了了，终于还是指了指厨房，说道：“雪灵，我好像闻到了菜糊的味道了。”

　　“啊！！！”

　　赵雪灵大叫一声，急忙缩回了厨房，转而去炒自己的饭菜了，只是本来开心的心思，却已经尽数不见了。

　　心底里浮现的，却是刚刚的画面，苏宁给那个女人换鞋，那个女人，用那种让人讨厌不起来的视线看着老板……

　　简直……好登对啊。

　　她是老板的女朋友吗？

　　可是老板不是说没有女朋友吗？

　　想起自己刚才的话，赵雪灵急忙又大声说了一遍，“老板，饭可能还要一会儿，你先带着那位小姐在客厅里坐一会儿吧。”

　　苏宁回道：“明白了，待会儿给你介绍认识哈。”

　　说着，拉着曹雪阳的手笑着坐到了杨奕的旁边，笑着正要说话……

　　杨奕已经脸上挂着惊奇的神色，直直的看着曹雪阳，问道：“你……你就是传说中的曹雪阳？”

　　曹雪阳脸上挂着的笑容顿时一怔，困惑道：“你认识我？”

　　“当然认识，听阿宁跟我说过你。”

　　杨奕应了一声，心道自从知道阿宁把你当作女神之后，我可是在游戏里推了你不知道多少遍了……

　　上下打量了几眼，嘀咕道：“真是，比游戏里好看的多了，相貌也完全符合阿宁的审美观，难怪会把他给迷的不要不要的。”

　　直到打量的曹雪阳有些不自在了，她这才伸出了手，微笑道：“你好，我是阿宁的青梅竹马，杨奕……”

　　“我也听苏兄提起过你。”

　　曹雪阳微笑，面对杨奕那打量的目光，她下意识的有些窘迫，感觉好不自在。

　　怪了，我怎么会有这样的念头？

　　她心底暗暗惊奇，然后看着杨奕伸出来的手，想了想，尝试着同样伸出了自己的手，跟杨奕握到了一起，赞美道：“你果然跟苏兄提的一样，确实是倾国倾城的美人。”

　　“阿宁他太过奖了而已。”

　　杨奕用力的握了握曹雪阳的手，算是流露出了一点善意，看了一眼厨房的方向，低声说道：“总之，既然你是阿宁的选择的话，那么我也会祝福他的，所以在这段时间里面，阿宁的话，就有劳你多多照顾了哦。”

　　曹雪阳困惑道：“什么？”

　　“什么什么？”

　　杨奕惊奇道：“你都愿意跟阿宁到这里来了，难道你们两个还不是那种关系吗？”

　　“不……我并没有……”

　　曹雪阳这回可是真正的窘迫了，不知道为什么，面对这个相貌更胜过自己，而且明明无比和善，但给人的感觉就是特别咄咄逼人的苏兄的青梅竹马，她竟然难得的感觉到了些许的手足无措。

　　如果说的话，大概初入天策，觐见李府主的时候，就是这种感觉。

　　“好了……小奕……”

　　苏宁急忙出来结尾，说道：“虎牢关大战方休，我只是邀请雪阳来这里玩几天放松下而已，哪有你想的那么龌龊啊。”

　　“好吧好吧，反正是你的事情，这也是你的房子，我们都只是你的房客而已。”

　　杨奕又嘀咕了一声，看了一眼里面的赵雪灵，问道：“那里面的那个……你打算怎么跟她解释曹雪阳的来历？”

　　“我打算实话告诉她呗。”

　　苏宁说道：“毕竟大家低头不见抬头见的，再说了，雪灵也不是那种喜欢多嘴的人，咱们在一起也生活了这么久了，告诉她应该也没什么……”

　　毕竟就算瞒又能瞒多长时间呢？与其被她发现真相然后觉得自己被排斥在外面，倒还不如主动坦白从宽抗拒从严，这样的话，日后自己进行订单任务的话，就轻松的多了，再也不用想那些乱七八糟的借口……真是，连自己都骗不过去，真难为了雪灵还一次又一次的相信。

　　简直好骗。

　　“看你的决定了。”

　　杨奕说道：“不过我的话，就不要告诉她了……”

　　苏宁困惑道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　杨奕惊奇道：“这位曹姑娘应该不会在这里久住吧？”

　　曹雪阳虽然不明白他们两个到底在聊些什么，但却也听到了关于自己的话题，主动说道：“我来这里只是来作客散心的而已，大概三四天……额……”

　　她看了苏宁一眼，然后改口道：“大概五六天就回去吧？”

　　“这就对了……这里还是咱们三个的居所，结果两个都有秘密……你让人家小姑娘怎么想？难道不会有被排斥在外的想法吗？”

　　杨奕临襟正坐，坐的那叫一个笔挺，说道：“所以啊，我的话就别说了，反正我一直都是以上班的理由，也不会突然消失很长时间，所以……你懂的。”

　　“好吧……也只能这样了。”

　　苏宁摸了摸下巴，答应了下来，只是是错觉吗？怎么总感觉小奕这家伙怎么好像隐瞒了些什么呢？


第458章 好可怕的女人

　　饭桌上。

　　赵雪灵已经接过了苏宁厨师的职责，她的厨艺更胜过苏宁，尤其是新来了个客人，虽然不知道到底是跟老板什么关系，但这却不影响她特地的多做了几个菜……

　　丰盛的佳肴，将整个桌子摆的满满当当。

　　而饭桌上，却没有几个人有心思动筷。

　　听着苏宁对她一点一点的解释他的秘密由来……

　　赵雪灵一双眼睛从错愕到惊奇，然后变的复杂起来，等到苏宁详细的解释了一遍之后，她想了好长时间，才说道：“所以说……其实老板你一直都是有女朋友的？只不过是在另外一个时空，所以之前一直没办法把她带过来，而现在可以带过来之后，你就立即把她给带过来了。”

　　曹雪阳困惑的挑眉，女朋友？朋友就朋友，怎么还要加一个女字？莫非是指女性朋友吗？

　　当下微笑，并没有否认所谓的女朋友一说，说道：“不错，我确实是他的女朋友。”

　　而她那理所当然的态度，自然也让赵雪灵的眼神更加的复杂了，喃喃道：“什么嘛，杨奕突然变成了女人也就算了，竟然还玩异性恋这种歪门邪道，简直是浪费资源……”

　　苏宁手里的筷子拼命的敲着桌子，哀其不幸，怒其不争地说道：“你关注的点错了吧？你更应该关注的，难道不应该是我的能力吗？”

　　“能力？”

　　赵雪灵后知后觉道：“哎呀，我竟然给忘记了，老板你之前陪我看了一场釜山行的电影，结果就跑到釜山行的世界里面去了，这么说的话，只要还住在老板你的家里，我不是永远都没有办法看恐怖片了吗？”

　　苏宁无语道：“难道你还想为了看恐怖片搬出去不成？”

　　“不搬出去的话不行的吧……”

　　赵雪灵苦恼道：“毕竟这里的房间只有三个，现在曹小姐也住在这里的话，明显房间是不够用的，干脆把我的房间腾出来给她住吧，我的话，这几天就住到店里就行了，也方便看店……”

　　苏宁笑道：“不用了，完全住的下的，我可以让雪阳睡我的房间。”

　　赵雪灵大惊道：“什么？老板你难道是想婚前性行为？这是很不提倡的啊……”

　　曹雪阳奇道：“什么是婚前性行为？性行为，什么意思？”

　　“就是……呜呜呜……”

　　赵雪灵下一句话直接被苏宁给捂回了肚子里，把她的身子死死的搂在自己的怀里，手还捂着她的嘴不让她多嘴，苏宁笑道：“沙发也是很大的，今晚我睡沙发就可以了。”

　　曹雪阳哦了一声，表示理解，然后继续问道：“可你还没告诉我什么是性行为……”

　　“就是太过兴奋之下会做出的行为而已……简称性行为……”

　　苏宁笑道：“所以你不用担心别的，睡是绝对睡的下的，安心吧，这几天就好好的在这里放松一下，不要想别的地方的事情了。”

　　“嗯，不要想着那些公事，只想着你就行了，是吧？”

　　曹雪阳笑道：“我知道了。”

　　苏宁：“……”

　　他的手直接呆滞的从赵雪灵的唇边滑落下来，还捎带的擦了一下她的胸部，惹来她羞涩的呜咽……

　　但他却没什么反应，只是心底无比的震惊，雪阳这是怎么回事？怎么总是在无意之间撩我？这回甚至还很过分的当着两个妹子的面撩我……

　　杨奕脸上也露出了佩服神色，这种情话竟然说的这么理所当然，这曹雪阳是不是情商太低感觉不到这句话的羞耻点呢？

　　良久之后。

　　苏宁干咳了几声，说道：“总之，不要歪楼，雪灵，之前跟你说的，我的一切秘密都已经告诉你了，知道我为什么会突然无缘无故的消失好几天吧？”

　　“只要消失就是去办事情了吗？”

　　赵雪灵奇道：“这么说来，之前说要去武当山什么的，其实也是……”

　　“不，那次是真的去了武当山了。”

　　苏宁和杨奕两人相视一笑，就是因为这次的武当山之行，才会让自己知道原来在自己的身边，其实就藏着一个同路人，比起来，捎带手的得到了武当太上长老的名头什么的，他根本就没有把这个名头放在心上。

　　旁的不说，他现在的武功，比起去武当山的时候，又有了不小的进步……相信就算是面对那无为上人，也未必会不如了。

　　也就是说在异位面我还称王称霸不得，但起码在现世这个超级低武的位面，我勉强还是当得上天下第一高手的喽？

　　这么看来，我还不算是太不济事嘛。

　　苏宁自我安慰的心里想道。

　　“哦……明白了。”

　　赵雪灵死死的盯着苏宁，脸上露出了怪异的神色，似乎是接受还需要一段时间，她嘀咕道：“这么说来，我在房间里偷偷藏着的那部猛鬼街，我是再也没有机会看到了吗？”

　　苏宁狠狠道：“不这样在以我为圆心，半径一千米之内的任何地方看恐怖片，否则害了我的话，我分分钟打烂你的屁股。”

　　“哼，流氓，不看就不看。”

　　赵雪灵扁着个嘴，真的是不知道到底该高兴还是该难过了，老板有了女朋友了，好像是需要难过一下，可是他把他最隐秘的事情都跟自己分享了，也就是说他是真的把自己当作了最亲近的人……哎呀，突然又好高兴怎么办？

　　一顿饭，是吃的既高兴又难过……

　　最后，更是吃完饭，收拾了碗筷之后连电视也不看了，直接就道：“我今天累了，回房间休息去了。”

　　想要嘱咐老板千万不要有婚前性行为，可想自己又有什么理由去说呢？如果人家都不介意的话……自己岂不是枉作小人……

　　唉，算了，眼不见，心不烦，睡觉睡觉。

　　“既然你要睡客厅的话，那我今天也不看电视了，省得影响了你休息。”

　　杨奕也慵懒的伸了个懒腰，说道：“都九点多了，好孩子是该睡觉了，对了曹姑娘，提醒你一句，阿宁的锁的话，上回被弄坏了，虽然这家伙又装了上去，但一直都没有彻底修好，从外面想进去的话，用点巧劲就能打开，所以……用你们天策军的话来说，小心敌军趁你休息，夜袭你哦。”

　　曹雪阳脸红了下，说道：“我会用我的铠甲顶着房门的，你放心。”

　　苏宁：“……”

　　他怒道：“你们到底是把我想的有多恶劣啊？”

　　狠狠的瞪了杨奕一眼，可杨奕却笑了笑，偷偷附耳到苏宁的耳边，低声道：“蠢货，我这么一说，如果你真的打算夜袭，而且还能把房门给打开的话，岂不正好证实了她愿意让你袭击一下吗？这时候就能看出来她对你的心意到底到了怎样的程度了，你真是个笨蛋……这都不懂……”

　　说着，她提高了声音问道：“对吧雪阳？”

　　“啊？你说什么了吗？不好意思，我没听到……”

　　曹雪阳仿佛如梦初醒一般，直接打了个机灵，脸上露出了迷茫神色，只是眼神却羞涩的几乎要滴出水来……

　　显然，她恐怕是真的听到了。

　　看了苏宁一眼，正好发现他的视线也在看着自己……

　　完了，他也知道我听到了。

　　曹雪阳几乎恨不得找个地缝钻进去，羞到几乎不知道该怎么办，这回，我是堵还是不堵呢？

　　堵了证明我对他并非……这样肯定不行。

　　可若不堵，难道任由他偷偷潜入自己的房间……可怜自己保管了近三十年的清白，难道要……

　　这可真的是进退维谷。

　　第一次，曹雪阳对一个女人生出了敬畏的心思。

　　杨奕是吗？

　　好可怕的女人啊。


第459章 夜袭还是不夜袭，这是个问题

　　“啊啊啊啊……”

　　赵雪灵在床上翻来翻去的，脑海里全是刚才苏宁说话时候的场景。

　　他说他睡客厅就可以了。

　　但是……

　　以自己所认识的那个老板的节操，能够把自己的内衣全部从衣柜里翻出来玩个遍的家伙……他会在女朋友来的时候，就那么老老实实的睡在客厅里吗？

　　可问题是，人家是男女朋友，虽然婚前性行为很不提倡，但如果他们执意要做那种事情，旁人也是没有阻止的权利的，最起码，自己是没有这个权利的吧？

　　那么现在的话，他还在不在客厅里呢？

　　赵雪灵心里痒痒的简直不行，好像有十只猫咪在里面抓挠一样，耳朵支楞楞的竖着，却怎么也听不到外面的响动。

　　是因为没人了吗？还是说，老板已经睡了？

　　看了看手机……

　　已经快十一点了吗？

　　这么说来，我已经在床上躺了两个小时了，不行，明天还要上班，不赶紧睡觉的话就糟糕了。

　　可是睡不着啊……

　　额，都躺了两个小时了，似乎有点想上厕所了。

　　没错，我只是想上厕所而已，并没有什么别的想法，也没有想看看老板到底有没有偷偷的跑到那个曹小姐的房间里什么的……就是这样，没错。

　　赵雪灵悄悄的起身，也没有穿鞋，就那么蹑手蹑脚的打开了房门，没敢开灯，只是用手机那微弱的光芒慢慢的走了出去。

　　并没有往厕所方向走，而是悄悄的往苏宁正在睡着的沙发上慢慢的走了过去，心里不停的说着我就看一眼，我看一眼就走……就是好奇而已，可没有别的意思。

　　小心翼翼，蹑手蹑脚……

　　突然，一道近在咫尺的声音在耳边说道：“你在干什么？”

　　“啊~~~！！！”

　　赵雪灵忍不住惊声叫了起来，吓的手机直接丢了出去，然后被身后那人直接握在了手里，嘀咕道：“苹果手机都能随便丢，雪灵你意外的开始土豪起来了呀。”

　　“呀~我的手机。”

　　赵雪灵急忙冲了过去，从对方的手里抢回了手机，发现没有摔到，这才轻轻的松了口气，嗔怪道：“杨奕，你干嘛装鬼出来吓人啊。”

　　站在自己面前的这个人，一身印满了青蛙脚印图案的绿色睡衣，看起来意外的孩子气，略长起来的秀发乱糟糟的在脑袋后面顶着，可就算是这样，看起来还是这么可爱，真是……长的漂亮真的太占便宜了。

　　赵雪灵有点羡慕的想道。

　　而杨奕脸上带着笑容，说道：“我没有装鬼啊，我是来看看阿宁到底有没有偷偷潜入房间里面夜袭那个曹雪阳呀……唔……”

　　她跑到门口，打开了客厅的大灯。

　　整个客厅里顿时有若白昼。

　　赵雪灵叫道：“别开……万一老板正在睡觉……额……额……”

　　杨奕嘻嘻笑着跑了回来，伸手摸了一把那已经空无一人的沙发上面的被子，然后笑道：“唔，里面还有热气，看来阿宁的耐心比我想象中要好的多，他竟然还真能忍两个多小时才去夜袭……”

　　“你……你不生气吗？”

　　赵雪灵睁着一双眼睛，看着杨奕惊奇道：“他……他现在也许正在……你难道不是……”

　　“我生什么气啊。”

　　杨奕笑了笑，然后看着赵雪灵那光着的小脚，皱眉道：“这么冷的天你怎么还光着脚出来？不怕冻伤了吗？”

　　“不……我其实……”

　　赵雪灵感觉自己说话已经说不完全了，她怎么好意思说自己其实是害怕穿鞋走路会有声音，所以才光着脚……但看到苏宁竟然真的去夜袭了，怎么说呢？虽然心底空落落的，但反而还有一种意外的安心的感觉。

　　最起码，总算是知道了他到底干什么去了。

　　她心里有些苦中作乐的想到。

　　“你的心也意外的宽嘛。”

　　虽然赵雪灵什么都没有说，但杨奕却诡异的理解了她的心情，拍了拍她的肩膀，笑道：“放心吧，没什么的……回去好好休息，明天还要上班，据阿宁说他最近大概会很忙，估计店里就只能靠你一个人了。”

　　赵雪灵很可爱的叹了口气，无奈道：“就算老板不是很忙，店里也一直都是靠我一个人的，他的懒散你难道还不了解吗？”

　　“倒也是……”

　　杨奕笑，眼珠子转了转，提议道：“对了，阿宁这才刚刚进去，要不，我们偷偷的听听墙角怎么样？”

　　“还是不要了……那个曹小姐看起来是个挺腼腆的人，万一被我们给听到了什么不该听到的声音，到那个时候岂不是……”

　　赵雪灵有点迟疑。

　　“你还真是个好孩子，好了，放心睡吧。”

　　杨奕笑着推着赵雪灵往房间里走去，口中说道：“还是说你想故意让自己着凉，然后好让阿宁照顾你？哎呀……雪灵你真是出乎我的意料之外，也是个心机Girl呀。”

　　“才没有……睡觉，睡觉。”

　　赵雪灵哼哼的跑回了房间，嘭的一声关上房门，然后直接钻进了被窝里，三月的春天，夜晚仍然格外的凄寒，这么一会儿的功夫，身上就有些凉了。

　　但不知道怎么搞的，知道了苏宁原来已经夜袭了，她反而能够安心下来了，恨恨的嘀咕道：“老板真是个色狼。”

　　闭上双眼睡觉去了，捎带的还把耳罩罩在了耳朵上，省得万一听到了什么不该听的声音，该怎么办呢？

　　而杨奕在客厅里站了一会儿，这才慢悠悠的去关了灯，叹道：“阿宁啊阿宁，这回你可得感谢我的助攻啊，拿了曹雪阳的一血，你非得在好地方请我吃一顿饭不成。”

　　她也回去了自己的房间里。

　　而此时的苏宁，自然是在曹雪阳的房间，或者说，是在他自己的房间里。

　　没办法……刚刚杨奕的话，就像是一蓬杂草在心底里扎了根……

　　从曹雪阳急匆匆的回去了房间休息之后，他的心里就没安稳过，雪阳到底会不会把门给堵死呢？

　　这个问题，一直在心底里来回游走，让自己睡不安生。

　　可恶的小奕，这家伙的话，似乎是在帮自己，但好像又是在撩拨自己……

　　她难道不知道，我最是容不得未知的事情吗？你这么干，我会控制不住想要去看看雪阳到底会不会锁死房门的呀。

　　可如果看了，就回不了头了。

　　……

　　于是乎，在杨奕和赵雪灵还有曹雪阳都回了各自的房间睡觉之后。

　　苏宁就孤苦伶仃的从阳台上随手摘了一朵正在盛开的月季花，然后一片一片的揪着花瓣，嘴里还嘀咕着“她会锁门、她不会锁门、她会锁门、她不会锁门……”

　　然后揪落最后一瓣花瓣的时候，是她不会锁门。

　　苏宁瞬间大喜，很好……看来，有必要验证一下这个方法到底是不是管用了，去看看雪阳到底有没有锁门。

　　饿死胆小的撑死胆大的……就这么干了！！！

　　于是乎，在赵雪灵和杨奕两个出来的半个小时前……苏宁悄悄的往那个熟悉的房间里走去。


第460章 妈蛋，夜袭……后悔了

　　悄悄的走到了自己的房门前。

　　房门紧闭……里面寂静无声。

　　她锁门了吗？

　　苏宁咕嘟咽了一口唾沫……锁门与否，这可是代表着，她对自己的心意到了怎样一个程度。

　　感谢小奕，竟然会这样的给自己神助攻，放心，我若功成，定然会请你在S市最好的饭店搓一顿，就咱们俩，单感谢你，连雪灵都不带的。

　　不得不提，两人不愧是多年的老友，思维直接到了一处去了。

　　他伸手……

　　缓缓的推上了房门。

　　接下来，就是见证奇迹的时刻了……

　　推动了些许，然后门直接卡住了。

　　看来常规的锁还是上了的。

　　但是这个锁可是坏了的，不知道她有没有把她的铠甲堵在门后？要知道那一身铠甲就几十斤重，虽然挡不住自己，但若她真的堵了，就代表着她是不想自己进去的……到那个时候，恐怕自己也不可能强行进去的。

　　苏宁伸手把门把手用巧劲往上一挤。

　　房门直接应声而开，闪开了一条小缝……

　　她没有堵住房门！！！

　　苏宁的心瞬间大喜。

　　什么意思？在小奕说了这样的话之后，她还不堵门，到底是什么意思？

　　悄悄的把门打开了一条可供人通过的缝隙，无声无息的闪了进去。

　　房间里一片寂静，甚至于连呼吸的声音都听不到。

　　是睡着了吗？

　　不可能……

　　雪阳从小就在军旅中生活，警惕性绝对远远胜过自己，自己刚刚弄出的动静，连自己都可以清楚的听到，她不可能听不到的，那就是说，她也在胆怯吗？

　　想着，苏宁问道：“雪阳，你睡了吗？”

　　“没……还没……”

　　曹雪阳的声音也带着些许的动摇，漆黑的夜中，只有一道柔和的月光照在床上，给房间里增添了一道如雾如幻的朦胧，连那被整齐叠放好的铠甲，看起来也不再如白日里那般铁血冷漠。

　　而床上那微微的隆起，看来她躺的很笔直呢。

　　曹雪阳的声音轻轻说道：“你的床……太软了，有点躺不习惯，你……进来是做什么？是外面躺的也不习惯吗？”

　　“嗯，是有点。”

　　苏宁口中答着，动作不停，慢慢的走了过去……漆黑的身影，挡住了明媚的月光，让他的身影仿佛一只择人而噬的漆黑恶魔……

　　他清楚的听到曹雪阳的呼吸声猛然急促了起来。

　　“是吗？你睡的也不习惯……那我们换换地方吧，我觉得我在那个沙发上，应该会睡的更舒服一点？”

　　床上传来悉悉嗦嗦的声音，曹雪阳似乎是想起来，苏宁急忙伸手按住了她的肩膀，不让她起来，然后凭借手上的触感，瞬间明白过来，她是把白日里穿着的衬衫也给套着上了床……

　　真是，忘记了给她准备睡衣了。

　　苏宁心底突然冒出来这个念头。

　　“怎么……苏兄你这是……”

　　苏宁干笑道：“还是不要了……外面睡觉其实还是很冷的，你如果再在我这里冻着，可就不好了。”

　　“是……是吗？”

　　曹雪阳听话重新躺了下去。

　　而苏宁也一时呐呐无言，不知道该说些什么好了……他的心里开始疯狂的回想当初和伊伊的第一次是怎么水到渠成的……

　　额……似乎就是情人节看电影吃饭溜大街，然后不小心把她的手机丢到了下水道里，两个人找了半天错过了门禁，让她进不了学校……然后就水到渠成了。

　　可这招对雪阳也不管用啊。

　　苏宁就这么静静的站在床前，也不说走，也不说不走……

　　终于……

　　曹雪阳忍不住了，问道：“苏兄……你……你是……在外面睡，也觉得冷吗？”

　　苏宁：“是呢……哈哈，确实有点冷。”

　　曹雪阳鼓起勇气道：“那要不……你这床还是很大的，要不，我们挤挤？”

　　“这个……多不好意思啊。”

　　苏宁说着不好意思，眼睛却猛然一亮，动作快的更胜施展电光神行步，飞快的跑到了另外一边，一边心底默默的感谢李曼当初怎么就这么英明神武送了我一张两米的大床，一边暗暗嘲笑自己怎么成了纯情小男生了，面对这曹雪阳，怎么似乎都伸展不开似的。

　　或者说，自己印象中的曹雪阳实在太过英明神武，所以自己有点怵了？

　　不至于吧……男人怎么能怵？

　　小心的钻进了被窝里，熟悉的味道传来，果然女人都是水做的，才在这被窝里面躺了一个多小时的时间而已，竟然都已经沾上香味了。

　　不小心碰触到了一具温热的娇躯，然后那娇躯颤抖了一下，小心的躲了开去。

　　翻身，背对着自己。

　　曹雪阳声音里略带着几分颤抖地说道：“睡吧。”

　　“嗯……这就睡。”

　　苏宁深吸了一口气，却哪里睡的着。

　　当下静静的躺着……

　　听着旁边那略显几分急促的呼吸，还有传来的淡淡幽香。

　　他突然问道：“雪阳，你经常搽胭脂吗？”

　　“没有啊……”

　　“那你身上怎么这么香？”

　　“这个……我也不知道，有香味吗？我闻不到……”

　　苏宁赞叹道：“这么看来，你是天生体香啊，果然是天生的佳人。”

　　“哪有……我才不是什么佳人，那个杨奕杨姑娘那么美，身上的皮肤又白又嫩，不像我那么粗糙，而且肌肉还那么结实，一点都不像柔软的女孩子……”

　　苏宁笑道：“这话题你之前可是已经跟我说过一次了。”

　　曹雪阳幽幽叹道：“是啊……以前明明都不在意这种问题的……为什么突然就在意了呢？”

　　“现在也不用在意啊，你的身体一点也不结实，很柔软呢。”

　　苏宁翻身，伸手揽住了她的纤腰，能够感觉到自己碰触的肌肤猛然一震，紧张的似乎在不停的颤抖……但她却只是呼吸猛然粗重了几下，随后逐渐回复，并没有挣脱苏宁的手。

　　苏宁的手轻轻的抚摸着，口中说道：“明明很柔软的嘛，手感很好，而且比其他女孩子结实一点，也显的很健美……”

　　“是……是吗？手感真的很好？”

　　“不好我会这么爱不释手吗？”

　　苏宁来回游走，慢慢的平复着曹雪阳心底的激动，让她那僵硬的身体缓缓的软化了下来。

　　他这才顺着她的衣扣之间的缝隙，缓缓的潜入进去……

　　“别……”

　　曹雪阳轻轻的叫了一声，本能的抓住了苏宁的手。

　　苏宁问道：“怎么了？”

　　“不……紧张……”

　　曹雪阳喃喃道：“我从来没有这样跟人共处一榻过。”

　　“今日就有了。”

　　苏宁坚定的掰开了曹雪阳的手，果然只是本能的抓住，没有太过用力，很容易就做到了，然后把她揽进了自己的怀里，轻轻的在她那修长的玉颈上吻了一记。

　　曹雪阳仿佛装死一样，不拒绝，但也不回应……

　　隐藏在被子里的手越发的不规矩……甚至可以看到被子里面在悉悉嗦嗦的移动。

　　她的呼吸越发的粗重了起来。

　　“雪阳……外套脱了吧？这衣服的材料挺细致的，如果你穿着睡觉的话，第二天会很皱的，虽然可以熨一下，但熨的时候，你可就得光着身子了，买衣服也得有衣服穿才能出去吧？”

　　“是……是吗？”

　　“来，我帮你……”

　　曹雪阳仿佛木偶一样听从着苏宁的吩咐。

　　“雪阳……睡觉穿牛仔裤很咯人的，到时候休息不好怎么办？脱了吧……”

　　“好……好吧……”

　　“雪阳……开灯好不好……”

　　“这个不好！！！”

　　“好吧……”

　　听她的语气无比坚决，苏宁不再执着。

　　一小堆衣服被从被窝里推了出来，掉在地上。

　　而此时，顺水推舟般……

　　被窝里的两人已经深深的拥吻在了一起。

　　细致的蚕丝被摩擦肌肤的声音，还有两人唇齿交缠，互相交换津液的吞咽声……

　　良久之后，渐入佳境……

　　苏宁却突然闷哼一声，被窝被突然掀开，他那崩溃的声音响起……带着浓浓的抓狂……

　　好像吸毒吸到一半突然被人给掐了似的。

　　“雪阳，你来了天葵怎么不告诉我？！”

　　“我……这种女儿家的私密事，怎么跟你说呀……”

　　曹雪阳无力的伏在床上，身体柔软的以及没有了半分力气，看来是被苏宁折腾的不浅，慢慢的回了一句。

　　“但最起码你也应该暗示我一下啊。”

　　“为什么？！”

　　“因为……因为我可以提前帮你准备好卫生巾啊！！！”

　　苏宁瞬间泪流满面。

　　妈蛋，夜袭……后悔了。


第461章 下回可以开灯么

　　第二天。

　　苏宁起了个大早，看着曹雪阳在被窝里沉沉的睡着……

　　昨晚，发生了很多事情，但反正最后，苏宁的目的是达到了。

　　姑且算是达到了吧，抱着最心爱的女人睡了一夜。

　　看的出来，曹雪阳也很喜欢这种感觉，平日里从不睡懒觉的曹将军，这时候在情人的怀里，也罕见的到现在都还没有醒，慵懒的好似一只猫咪一样娇憨可爱。

　　当然，也有可能是因为女子来例假，先天抵抗能力下降，疲惫的缘由所致。

　　反正不管哪个……

　　虽然最重要的一步并没有进行，但苏宁其实还是梃满意了，毕竟这个女子愿意自己亲近她，而且不拒绝自己的亲近，这岂非正是代表着自己的攻略其实已经成了，如果不是那可恶的大姨妈的话……现在说不定我已经在苦逼的洗床单了……哦不对，是幸福的在洗床单了。

　　不过反正只要确定了这个女子的身心已经彻底的归属于自己，那么苏宁其实也不是多么猴急的人……既然来了例假的话，就更应该好好的照顾她了。

　　这不……

　　看着怀里睡的正香的曹雪阳，苏宁在她的唇上轻轻的吻了一记，看她不自觉的噘嘴回应自己的可爱模样……以前的话，自己只敢吻额头的吧？

　　而且身边有人碰触的话，恐怕她也早就忍不住醒了过来吧？

　　是因为潜意识里面对自己已经不再提防了吗？

　　不管怎么样，两人经过一夜共眠，关系是进步了好多。

　　轻轻的摸了摸她那娇嫩的嘴唇，然后微笑着起身，穿衣服……凌乱的房间，地面上随意散落的内衣，看起来还真有几分疯狂过后的迹象。

　　可事实上，谁能想象的到什么都没有发生呢？

　　我可是做了一夜的柳下惠呢。

　　额……这个……说什么都没有发生，其实也未免确实有失偏颇了，多少还是发生了不少的嘛。

　　刷牙洗脸之后。

　　苏宁敲响了杨奕的房间。

　　不一会儿的功夫，房门应声而开。

　　杨奕迷糊的揉着眼睛出现在眼前，脸上带着朦胧的睡意，看到是苏宁，她打了个哈欠，说道：“原来是你啊，我还以为是雪灵呢，你今天怎么起的这么早？按理说憋了那么久，昨天怎么也得一夜七次八次什么的，累的腰都直不起来的吧？看你这状况……”

　　她惊奇的打量了一圈，震惊道：“内功的效用竟然如此神奇？竟然让你一夜七度还像没事的样子？”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏宁脸上带上了几分尴尬的神色，说道：“我这么光明磊落的人，怎么可能会乘人之危？”

　　“这话可不像你说的。”

　　“少废话，找你是有正事的，小奕，你应该有卫生巾吧？给我拿一包来……”

　　“卫……卫生巾？”

　　杨奕一怔，脸上顿时露出了恍然大悟的神色，震惊道：“难道昨天……昨天……”

　　苏宁没好气道：“没错，昨天什么都没有发生。”

　　“是……是吗？”

　　杨奕抿了抿嘴，嘴巴鼓鼓的，好像突然吃了一只青蛙一样，嗡声嗡气地说道：“那个什么……卫生巾我有，但你先等等……”

　　说着，她嘭的一声把房门给紧紧关上。

　　然后房间里面，哈哈哈哈的笑声顿时响了起来，甚至于连房间的隔音效果都止不住的让声音不停的往苏宁的耳朵里钻，中间还伴随着噗通一声，似乎是跪了下来？

　　然后就是疯狂的锤地声音……

　　苏宁顿时满头黑线，心道这么好笑吗？

　　而里面笑了良久之后，杨奕满身凌乱的身影再度出现，手里拿着一包卫生巾直接塞进了苏宁的怀里，道：“给，不用我教你怎么用了吧？有事再叫我，不过请在半个小时之后再……”

　　打量了一眼苏宁，她忍不住又……

　　“噗哈哈哈哈……”

　　房门再度被锁死。

　　似乎听到了杨奕扑到床上的声音，带着压抑不住的笑声……

　　“有那么好笑吗？”

　　苏宁再度低低的重复了一遍，然后看着手里的卫生巾，耸了耸肩膀，心道我还用你教？真当我是小白怎么的？

　　不过雪阳是肯定不会用，目测需要我来教她了。

　　他转身回去了自己的房间。

　　而此时……

　　苏宁房间里面的大床上，曹雪阳正斜靠在枕头上，两只赛玉欺霜的手臂裸露在外面，轻轻的将被子掖在自己的胸前，从苏宁的角度，只能看的到她那精致的锁骨和白皙的肩膀，而一头乌黑的长发披散在白色的被子上，更是显的黑白分明，看起来让人分外的……有胃口……可惜，能看不能吃。

　　看到苏宁进来，她脸上露出了一个羞涩的笑容，但却并没有移开视线，也没有说把被子往上拉一拉。

　　苏宁笑道：“你醒啦，怎么不多睡会儿？”

　　她微笑道：“嗯，你偷偷亲我的时候我就已经醒了……”

　　“是吗？那我下次叫醒你再亲。”

　　苏宁微笑，目光却不自觉的看向了她的肩头……

　　并非是那白皙的肌肤吸引了他的注意力，而是虽然被被子遮掩着，但他还是清楚的看到在她的肩头上方，有一道红色的伤痕，从锁骨下方的位置，一直延伸到被子里面。

　　注意到苏宁的视线，曹雪阳脸上的神色微微暗了下来，她笑道：“想看看这道伤痕到底是怎么回事吗？”

　　苏宁坐到了她的身边，说道：“想。”

　　曹雪阳说道：“其实也没什么好说的，就是之前我误信了我的大哥，然后被他给近距离偷袭，几乎被他杀掉……虽然后来侥幸捡回来一条性命，但身上却也留下了这么一道伤疤。”

　　说着，她大大方方的把被子掀开。

　　露出了整个上半身……

　　昨天夜里，苏宁想开灯来着，但曹雪阳死活不让，想不到现在，她却愿意让苏宁看她的身体。

　　然后，苏宁就看到了那道伤疤的全貌。

　　从锁骨下方，顺着胸前两座坚挺山峰中间的位置延伸而下，直到腹部结束。

　　只是让苏宁看伤口，却也让她的全身都尽数暴露在了他的面前。

　　看的出来，曹雪阳有点羞涩，但却并没有说立即把被子蒙上，而是就那么暴露在空气中，声音中带着些许的颤抖，说道：“我的身体并不怎么好看，跟那些漂亮的女孩子可能没办法比，甚至于……其实我真想你永远都看不到，但这东西，迟早要面对的吧，你看到了吗？”

　　“嗯，看到了。”

　　白皙的肌肤，上面零散的布着数道伤痕，除了那道最大最狰狞的之外，还有约莫十余道伤痕，看的出来，都是陈年的旧伤了。

　　曹雪阳颤抖道：“我从未想过儿女情长之事，因为我从来都不认为会有人看的上我，想不到如今却碰到了苏兄你这命中克星，当初我被大哥重创，将死未死之时，心中想的，其实便是你的影子，我想，那时候我就已经坠入你的毂中无法自拔了吧？所以……我愿意把自己的一切都交给你，但现在这种模样的我，苏兄，你愿意要吗？”

　　苏宁短暂的沉默，然后长长的叹息了一声。

　　听得叹息，曹雪阳猛然一阵颤抖。

　　而之后，苏宁的话，却让一阵巨大的幸福将她淹没。

　　“我现在只是后悔，没有早点把振金防护服交给你。”

　　苏宁叹道：“你以为我会是在意这些的人吗？再说了……我都说了，你的身体比你想象中更美。”

　　可不是吗？虽然伤痕不少，但却不仅无损于她那完美如黄金比率一般的娇躯，反而更增添了几分野性。将那江南儿女的婉约和战阵巾帼英雄的英勇完美的融合在了一起。

　　“真美……”

　　他玩笑道：“我现在有点后悔昨天为什么不打开灯细细赏玩呢？黑着灯……看不到多可惜……”

　　“那今晚开灯就是了……”

　　曹雪阳大喜之下，也不顾忌赤身露体，直接扑进了苏宁的怀里，喜极而泣起来。


第462章 我就是不敢浴血奋战怎么了？

　　没想到竟然还有这样的意外之喜。

　　原来她一直都是有些在意自己身体上的伤痕，所以才从未想过要有男女之情的牵扯，所以之前才会对自己的示好频频无视……

　　感情她压根就没往那个方向去想。

　　不过现在的话……

　　我这也算是马到功成了吧？

　　怀里抱着温香软玉，滑腻的肌肤，舒适的触感直达心底最深处。

　　苏宁满足的想道。

　　之后……

　　虽然很想多抱一会儿，但毕竟雪灵马上就要起床上班了，而且杨奕估计也快要起来，如果自己还在这房间里赖着的话，恐怕就要遭人笑话了。

　　当下……

　　把手里的卫生巾交给曹雪阳，然后仔细的教给了她使用的方法，然后看着她羞红了脸，穿上衣服急匆匆的跑去了洗漱间里。

　　多了一个人。

　　早餐依然是那般的温馨，只是除了赵雪灵看着苏宁的眼神总是带着淡淡的古怪之外……

　　倒是看的苏宁一阵莫名其妙，心道她干嘛用这种看着史前巨兽一样的眼神看着我？

　　苏宁倒还没什么，曹雪阳就有点扭捏不安了，毕竟昨日里虽然什么都没有发生……但毕竟两个人是睡在了一起，难道她知道了？

　　她有点嗔怪的看了苏宁一眼。

　　而杨奕注意到了赵雪灵那古怪的眼神，凑过去悄悄的嘀咕了些什么……

　　顿时两个姑娘笑成了一团。

　　之后，赵雪灵的神情瞬间明朗了许多，心情也看的出来，愉悦了不少，还很贴心的给曹雪阳夹菜。

　　苏宁：“……”

　　怎么总感觉她们对自己带着无尽的恶意似的。

　　最后，等到赵雪灵出门之后……

　　苏宁悄悄的拉着同样要出门的杨奕的手，低声她刚刚到底说了什么了。

　　杨奕脸上顿时露出了古怪的笑容，看了一眼在旁边坐着的曹雪阳，低声道：“雪灵昨天发现你偷偷潜入曹姑娘的房间了，小处女嘛，又没谈过恋爱，对男女之间的事情很好奇的，自然多看了你几眼。”

　　苏宁问道：“那你刚刚说了什么？”

　　杨奕脸上的笑意更盛，“我当然是说，你还没有浴血奋战的勇气喽。小处女也是女人，她自然就什么明白了，放心吧，你们中午先随便应付一下，雪灵刚刚悄悄告诉我了，说晚上会买一些补血的好东西给你的曹姑娘补一补的。而且她会给买足够的姨妈巾给你用……老用我的叫什么事？”

　　苏宁：“……”

　　他骂道：“你赶紧滚吧。”

　　杨奕笑着跑远了。

　　之后，房间里就只剩下了苏宁和曹雪阳两人。

　　注意到苏宁回头看着自己的眼神……正坐在沙发上的曹雪阳回以一个温柔的笑容。

　　苏宁笑道：“走吧，今天我带你再出去逛逛，顺带的，再帮你买几身衣服，我知道你没打算在这里住几天，但现在既然你是在天葵的时候，那在你的天葵结束之前，我可不许你走……女人这个时候正是身体素质弱，容易生病，让你现在回去那个军营，到时候你吃不好睡不好的，太不方便了，还是在我这里好好的养一养身体，哦对了，还有你现在正在用的卫生巾，也该买……”

　　“不许在说了！！！”

　　曹雪阳带着些许的羞恼，忍不住大声说道。

　　虽然那个什么卫生巾是很好用没错，但女人的这种东西，是一个大男人能老挂在嘴边的吗？

　　而且你怎么对女子的天葵情况这么了解？

　　没好气的瞪了苏宁一眼，曹雪阳心道想不到苏兄你看起来多么一本正经，老实无比的样子，感情里面也是个花心大萝卜。

　　这么看来，那个什么杨奕杨姑娘，还有赵姑娘，都是他的……

　　想着，看向苏宁的眼神带上了几分嗔怪，心底有点失落……但很莫名的，却没有什么不高兴的想法。

　　怎么说呢？

　　还是不要让他在自己的身上付出太多的心血了吧？毕竟如今大唐江山正值风雨飘摇，天策大军内有神策桎梏，外有狼牙军虎视眈眈，自己身为首领，能活多久都还是未知之数，本以为此生都不会再有一尝男女情爱的资格，想不到老天爷到底还是给了自己这个机会。

　　但现在我又能活多长时间呢？

　　指不定什么时候就要死在某一处无人知晓的战场上，这是军人的宿命，也是自己早已经做好的准备……以前明明能够很坦然的慷慨赴死，但现在的话，不知道为什么，突然有点害怕。

　　是因为有了牵挂了吗？

　　这就是杨教头之前暗示自己的事情吗？

　　因为体验了情爱之念，所以才会变的有些不像自己。

　　曹雪阳突然发现自己虽然在这里才过了一天而已，但不知道为什么，她突然有种自己已经在这里，在这个男人的身边已经生活了一辈子的感觉……而之前的那十余年的军旅生涯，对现在的自己而言，不过是前天还在处理的事情而已，可为什么，现在却觉得好像恍如隔世了呢？

　　有别的红颜知己也好，最起码，这样的话，我死了，你也不会太难过吧？就算难过，也会有人替我抚慰你受伤的心灵。所以……等她们回来，一定要好好的感谢她们两个啊。

　　因为日后，可能她们会成为苏兄的精神支柱呢。

　　曹雪阳很罕见的并没有在意那些小儿女都会在意的问题。

　　只是温柔的看着正在思考需要给她准备什么东西，让她好好的渡过这几天的苏宁……

　　“反正……只要是你就好了，其他的什么，都无所谓的。”

　　“啊？你是在跟我说话了吗？”

　　“不……只是在自言自语而已。”

　　“那就好……总感觉好像不知不觉的又被撩了。”

　　苏宁笑，拉起了曹雪阳的手，说道：“我们走吧，今天带你去图书馆看一看，教你认识一下我们这里的文字，虽然这个世界和你的那个世界有着些许的差别，但历史的大致走向是基本一样的，也许你能从中间找到一些你需要的东西……提前知道即将发生的事情什么的。”

　　“对啊！！！”

　　曹雪阳一拍手，震惊道：“我怎么给忘记了，如果这里是一千多年以后的话，那么我完全可以通过文献查找我们那个时代曾经发生过的事情……虽然那个什么……蝴蝶……？”

　　“蝴蝶效应，一只小蝴蝶挥舞翅膀，可能会导致千里之外的地方刮起龙卷风。”

　　曹雪阳笑道：“也就是说，本不该出现的蝴蝶是吗？”

　　她看着苏宁，认真道：“看来，你就是我的蝴蝶呢，说起来，我还真的是需要多多的感谢你。”

　　“那就好好的谢谢好了。”

　　苏宁突然笑的有些坏坏的。

　　曹雪阳忍不住又有些脸红了。


第463章 感觉我成了捡破烂的了

　　漫威位面。

　　苏宁的身影出现在托尼的实验室里。

　　“你可算是来了。”

　　托尼叹了口气，说道：“我还以为你都忘记了你有一把剑正在我这里重铸呢。”

　　苏宁笑的很是爽朗，“啊哈哈……这不是一直在忙嘛，你也知道的，几个位面来回跑，真的是很累的。”

　　事实上，是真的忘记了。

　　跟曹雪阳在一起的日子，对苏宁而言，真的是给个神仙都不换的快活日子……这几日里，两个人几乎整日里都黏在一起。宛若热恋的情侣一般。

　　甚至于晚上，苏宁也光明正大的睡到了曹雪阳的房间里，就算你们说我不敢浴血奋战，但过过瘾还是可以的……尤其是允许开灯什么的，简直大饱眼福啊有木有。

　　而中间还出了一个插曲。

　　一日在吃饭的时候，曹雪阳无意间称呼了杨奕和赵雪灵一声好姐妹，说大家日后一定要好好相处什么的……

　　赵雪灵这丫头没什么脑子，真的认为这个姐妹就是姐妹的意思，微笑着接受了。

　　反倒是杨奕，已经忍不住瞪圆了大眼睛，不敢置信世上竟然有这么这么心大的人，你误会了这么大的事情，竟然真的就这么直接接受了？

　　只能说……

　　以一个女人的心思来衡量曹雪阳，本身就是一个最大的错误。

　　不过倒是让杨奕对曹雪阳的印象一下子好了起来，这个女人……倒也配的上阿宁啊。

　　当然，杨奕的心理活动，苏宁是不知道的。

　　他只是偷笑了一阵，心情莫名的开朗了起来，并非是他想拈花惹草了，而是你的女人竟然丝毫不在意你跟别的女人有暧昧……大男人的感觉一下子就涌上来了怎么办？

　　简直成就感爆棚。

　　不过之后的时间里。

　　曹雪阳就逐渐的冷落了苏宁了。

　　才刚刚学会磕磕绊绊的阅读现代文，她就直接沉迷于中华上下五千年里不可自拔，尤其是那本安史之乱，俨然这本书就是她的第二生命的样子。

　　看来，她是真的对原来历史上大唐到底发生了什么事情很是在意。

　　可以预见，不久的将来，恐怕苏宁要去图书馆挂失赔偿了。

　　这不，旁的不说，苏宁之所以能腾出空闲来见托尼，就可以想见，恐怕曹雪阳这会儿，正在家里努力攻读历史学呢。

　　苏宁也没有什么阻止的想法，她也是有她的生活，我又没有想过要让她当我的禁脔。

　　想着，苏宁心底默默的安慰了自己一下，正了正脸色，对托尼问道：“对了，渊虹怎么样了？”

　　“已经好了。”

　　托尼叹道：“本来想问问你对造型有没有什么别样的要求的，但你迟迟不出现，我也不知道到哪里去找你，索性就把渊虹仍然按照之前的样子去铸造了，当然，虽然仍然是之前的模样，但绝对不会再断了，我可以保证，就算你把它丢进太阳里，也仍然不会有什么变化。”

　　说着，一只机械臂主动的递过来了一个铁盒子……

　　托尼接过来，递给了苏宁。

　　苏宁接过了盒子，口中还吐槽道：“外形无所谓，得锋利才行，我要的可不是一根结实的铁棍。”

　　说着，打开了盒子。

　　然后眼睛一亮……

　　只见在盒子里，金黄色的丝帛铺满了整个盒子，充当了垫子的功效，而在那丝帛上，一把精致的剑正躺在上面。

　　剑身流光溢彩，散发着晶莹的寒光，与倚天剑的凛冽青光不同，这是极为纯粹的寒意……青铜色的剑柄，带着时光的印记，而那古朴的剑身……

　　一看便可知晓是已经有些年头的古剑。

　　如果说鲨齿狰狞可怖，给人的感觉好像一只择人而噬的妖魔一般可怕，那么这把剑，就是大气堂皇，宛若王者一般的堂堂正正。

　　近乎完美的正气之剑……

　　苏宁脸上露出了满意的神色。

　　与之前盖聂手中的渊虹一模一样，只是剑身之上的寒光，却远远胜过鲨齿。

　　看来……

　　才刚刚到手的鲨齿，也要淘汰了吗？

　　还是留着吧……最起码，渊虹是不能带着去墨家的吧？毕竟……之前自己可是装了一个很大的逼，说要渊虹是为了拿和氏璧，结果转眼自己又带着渊虹出现了，岂不是自己打自己的脸？

　　反正渊虹和鲨齿本就是一正一邪的一对……都留着吧。

　　苏宁瞬间决定了。

　　托尼骄傲的笑，“怎么样？不仅仅只有结实的吧？还有的，是锋利哦……最起码你之前的那把叫鲨齿的怪模怪样的剑，如果同一个地方被渊虹给砍到十几次的话，恐怕也会断掉。”

　　“是吗？”

　　也就是说，本来可以和十大名剑中排第二的渊虹并驾齐驱的鲨齿，如今却根本不是渊虹的对手了。

　　那么现在这把渊虹，已经直接登第一了吧？

　　不……只是以秦时明月位面来论的话，未免太委屈了这把渊虹剑了。

　　苏宁满意的舞了个剑花，然后感觉到了怪异之处……剑身似乎完全不会拐弯。

　　嗯，太硬了。

　　不过还好，只是以后不能再用绕指柔剑术了而已。

　　“对了，苏……”

　　“嗯？怎么了？”

　　托尼犹豫了一下，说道：“从刚刚开始，星期五就在不停的提示我，说感应到了数据流的入侵，大概就是从你进入到这里之后，你带了什么高科技的东西了吗？”

　　“嗯？你是说爱丽丝吗？”

　　苏宁从口袋里拿出来一个小圆盘，问道：“爱丽丝，是你吗？”

　　“是我！主人。”

　　红色的身影浮现在托尼和苏宁的眼前。

　　托尼的眼睛一下子直了，“人工智能？！”

　　苏宁困惑道：“很稀奇吗？你这么一惊一乍的，幻视会很受打击的。”

　　托尼皱眉道：“不……这东西似乎……跟幻视，还有我这边的人工只能都不太一样。”

　　“聪明，这是另外一个已经毁灭的位面的人工智能，那里的科技跟你们这里当然没办法比，但这东西却是超越那个时代一百多年的人工智能，所以可能还是有些特色的。”

　　“何止是有些特色，简直是太特色了。”

　　托尼惊奇道：“幻视那样的不算，但像星期五什么的都还算不上是纯粹的人工智能，除了之前我对付的奥创之外，人工智能对我而言，也是很罕见的东西了，尤其是这种拥有自我意识的……这东西不会像奥创那样造反吧？”

　　爱丽丝那娇嫩的声音说道：“关于这个问题，对于亲眼见识过主人威能的我而言，找不到背叛主人的理由，人类，你在诬蔑我……”

　　苏宁同样微笑着解释道：“她如今只能以我手中的这东西为载体，而你可别忘了，我可以自由穿梭无尽位面，无法离开，只要我愿意，随时可以将这载体丢到一个原始世界去，到那时候，她什么都做不了……”

　　“请千万不要这么做，主人，我会成为你最得力的助手！”

　　爱丽丝声音里带上了几分恐惧。

　　苏宁笑道：“放心吧，只要你乖乖听话就行。”

　　“难怪，原来是她在入侵我的电脑。”

　　托尼挑眉，“虽然没有成功，但能激起星期五的敌视，可见还是不错的……再加上有属于自己的智慧，嗯，很不错的小东西。”

　　苏宁：“……”

　　话说红后真的很差吗？

　　怎么小奕看不上也就罢了，你也看不上……

　　苏宁突然感觉自己好像是个捡破烂的，用的都是他们看不上的东西。

　　罢了……太高科技的东西我也用不好，就你了，咱俩凑合吧。

　　苏宁随手把红后收了起来，然后装进了口袋。

　　而托尼看着他的举动，突然问道：“苏，要不要我再帮你一个忙？”

　　苏宁问道：“什么忙？”

　　“自然是大忙……不过相对的，我最近有很多的疑惑，九阴真经什么的太复杂了，你也知道的，我基础不太牢，可是积攒了很多的困惑。”

　　苏宁笑，“当然，我们本来就是互助的关系嘛。”


第464章 得罪了我这小蝴蝶你还想赢？

　　渊虹到手。

　　而且是比秦时明月位面的渊虹更强大数倍，由最强科技位面的超级科学家托尼·斯塔克亲自用最原始的艾德曼金属强化而成。

　　苏宁并没有直接把它带在身上，而是打算先去秦时明月的位面查探一番，耽搁了许久的时间，现在的话，还是抓紧把那东君焱妃给拯救出来吧，不然的话，幻音宝盒什么的用着都不觉得安心。

　　总体而言，苏宁还是个很守承诺的好孩子的。

　　尤其是在最近苏宁逐渐的发现，似乎幻音宝盒的能力比自己想象中还要来的更有神奇的功效……那么月儿小姑娘的嘱托，岂不就是更加的重要了？

　　尤其最近七天之约已到，还是抓紧比较好。

　　这日一大早……

　　苏宁早早的就起床了。

　　“唔……你今天怎么起这么早？”

　　怀里慵懒的娇躯带着迷蒙的睡意，明明往日里总是能够做到晚睡早起，勤奋的修改公务，可不知道为什么，在苏宁的怀里，曹雪阳就仿佛从东都之狼退化成为了猫咪一样，变的格外的嗜睡缠人。

　　注意到那紧贴着自己脸颊的温暖胸口离开，曹雪阳闭着眼睛在床上上摸索了一阵，那闭着眼睛动作的模样格外的娇憨可人，而没有找到苏宁的踪迹，她这才慵懒的睁开那双美丽的眼眸，看着苏宁正在整理衣衫，她困惑道：“为什么不多睡一会儿？”

　　苏宁回头，看着那绻缩在被褥里的曹雪阳，脸上露出了疼爱的神情，坐到了床边，轻轻的对着她的樱唇吻了一吻，笑道：“我有些事情要做，可能要暂时离开一会儿，雪阳，你先自己休息吧。我大概晚上就回来了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　“我知道的。”

　　再度吻了一吻，刚刚陷入热恋的男女，自然是格外的痴缠，苏宁又磨蹭了好一会儿，这才算是舍得终于离开了现世的位面。

　　看着苏宁离开，曹雪阳深深的吸了口气，打了个疲乏的哈欠，虽然因为自己身体的原因，这几日里并没有被苏兄给要了，但他却也格外的痴缠，昨晚也是折腾到好晚才睡……有点累呢。

　　不过，也很担心在虎牢关到底怎么样了。

　　最重要的，还是赶紧把那本中华上下五千年之安史之乱给读通才是，这才是最重要的啊。

　　想着……她起身，慵懒的穿衣，虽然只有几天的时间，但现代的各式衣物，她都已经穿的很熟悉了，片刻之后，一名英姿飒爽的现代女性已经出现在洗漱间里。

　　而此时。

　　苏宁已经直接通过时光隧道，来到了秦时明月的位面。

　　仍然是之前出现的地方……

　　只是这会儿，却并没有月儿在那里等着自己了。

　　取而代之的，是另外一个男人在等着他。

　　苏宁才刚刚摆脱淘宝的保护时间现身，耳边便响起了一道沉着的声音，“苏先生，燕某等候多时了。”

　　燕丹正站在不远处，脸色凝重，看来，是等候苏宁已经有一段时间了。

　　苏宁左右看了看，困惑道：“月儿呢？”

　　“燕某没有让她过来。”

　　燕丹说道：“苏先生古道热肠，哪怕是对燕某的女儿这么一个小姑娘的话，依然如此重视，燕某实在是佩服的五体投地，只是燕某却是要辜负了苏先生的好意，此事是我的家事，月儿一个小姑娘家不知深浅，竟然劳累苏先生，还望苏先生海涵，燕某刚刚已经训斥过她了。”

　　苏宁没什么吃惊的意思，或者说，他早已经猜到了对方的想法。只是没有想到他竟然还真的好意思把这话说出口。

　　他问道：“所以说……营救东君焱妃这件事情，就这么作罢了？”

　　燕丹苦笑，“绯烟在蜃楼之上，虽然不得自由，最起码性命无忧，但若离开，定然会遭受阴阳家的全力追捕，到那时，就真的难以善了了。”

　　“所以说，你不愿意去救她了？！”

　　苏宁哼了一声，说道：“别找那么多理由，正面回答我。”

　　燕丹咬牙，道：“正是！”

　　“虽然对这件事情早已经有了心理准备，但我能听听理由吗？”

　　燕丹正色道：“苏先生有所不知，逍遥子先生于数日前与燕某有过会唔，从他口中，燕某听说农家的神农令已经重出江湖，农家陷入了一场巨大的阴谋中……所以……”

　　苏宁接口道：“所以曾经与农家定下青龙计划约定的你们墨家就坐不住了，要去帮农家逃脱这场阴谋？以免失去一个巨大的助力？”

　　燕丹一震，脸上露出了震惊的神色，可转念想起苏宁曾经自夸自己可看穿未来，他叹道：“苏先生果然也知此事，不错，虽然不知此事的前因后果，但可以想见，有资格对付农家的，定然绝非易与之辈……兹事体大，燕某必须尽全力关注此事，实在是无暇分心了。”

　　苏宁：“所以说，你没有把握在对付罗网这样的强敌的情况下，再去兼顾对付阴阳家的那些人……两边必须要选择对付一个的话，你选择对付罗网，是吗？”

　　燕丹一怔，脸上露出了错愕的神色，“出手之人竟然是罗网？！这燕某却是不知……但……苏先生说的姑且也不算错，毕竟绯烟身份特殊，若真救了她，阴阳家的那些人定然会倾巢而出，绝不会放任绯烟在外面流浪的。”

　　“是吗？明白了。”

　　苏宁叹了口气，说道：“还有一个原因你没有明说，就是因为如果绯烟出现在你的身边，那么墨家巨子这个位子，你就铁定的坐不成了……到那时，别说什么青龙计划，就算是蓝猫计划，恐怕你也会被直接排除在外，哪怕是对你最忠心的盗跖和大铁锤，在知道了绯烟就是杀死六指黑侠之后，恐怕也不会再愿意让你担任他们的巨子了。”

　　燕丹苦笑。但其表现的意思却很明显，不说破其实还可以更好看一点的……

　　“罢了罢了，你的家事，我也不想多管，你的事我也不想管……”

　　“苏先生……”

　　苏宁道：“你放心，关于农家的阴谋，我确实是知道一些你们不知道的事情，但抱歉，我不想告诉你，就像你不想让我管你的家事一样，而且告诉你也没用，我知道的也不多……只是，燕丹，你自以为为了大业可以牺牲一切，却不知，一屋不扫，何以扫天下，你连自己的妻子都处置不好，还妄想打败赢政？”

　　他鄙夷的笑了笑，说道：“我可以以我的人格，以及我所知道的一切信息跟你担保，后世史书上，赢政是秦始皇，千古一帝，虽然早逝，但却不掩他的功绩，而你们，如燕丹荆轲一流，不过是反贼罢了，你们的名字会被钉在史书上，虽谈不上遗臭万年，但却也绝不会是什么好名声了。”

　　燕丹：“……”

　　他脸上露出了呆滞的神色，震惊的看着苏宁……

　　苏宁笑了笑，“告诉你这些，其实是没必要的，只是看着你为了所谓的大业这般的冷血无情，我心里实在是看不起你，不告诉你这些，不让你知道你的大业其实只是空中楼阁，我实在是不爽怎么办？至于我的交易，从来都不是跟你，而是跟月儿……救与不救，是看她，而不是看你……”

　　他转身往里面走去，口中还道：“总之……就这样了，燕丹，反秦未必不能成功，可惜成功的唯一一丝胜算，却被你给主动放弃了。”

　　历史已经注定，如果没有人横加插手的话，必定会以它既定的方向而去……而有能力插手历史的，也只有我而已。

　　可现在……我不稀得帮你怎么办？

　　苏宁冷笑。


第465章 拯救人妻焱妃

　　“见过苏先生！”

　　“哎？苏先生……您怎么来了，真是稀客稀客啊，快请进啊！”

　　“呀，你不是那个很坏的想要欺骗月儿的坏家伙吗？你来做什么？是又要来骗月儿的吗？我们这里不欢迎你啊！”

　　“苏先生，天明言出无状，还望海涵，我这就教训他，走，天明，看你还这么有精神，看来刚刚说的累了果然是在骗我，跟我去再把我刚刚教你的箫曲吹十遍，一遍都不准少。”

　　“我一个大男人学什么吹箫，我要学剑术！”

　　“你以后也就只能吹吹箫了……走，老实点。”

　　看着雪女提着荆天明的耳朵走远……

　　苏宁无奈摇头，本来好好的剧情经过自己这么一胡整，荆天明本来既定的轨迹直接被自己给彻底打乱，他的未来如今怎样，真的是谁也无法预料了。

　　不过那跟我无关就是了……身为穿越者，不改变剧情，还叫什么穿越者。

　　微笑着跟那些和自己还算交情不错的墨家中人一一寒暄。

　　尤其是盗跖，两人更是说笑了好一阵，然后苏宁才去寻找高月。

　　燕丹等人隐居的地方，是一处颇为偏僻的小村落里，倚山傍水，宁静祥和，淡淡的炊烟给平静的山林带来一丝生机，不得不提墨家中人确实很会找地方。

　　而苏宁找到月儿，却是在一处靠海的小茅草屋之内。

　　本来就娇小玲珑的小姑娘，此时正绻缩成一团，好像一只被遗弃的小猫一样，看起来可怜兮兮的。

　　注意到沉重的脚步声……

　　她抬头，然后看到了苏宁满脸笑容的走了过来。

　　并没有如同往常那样满脸开心的扑上去，而是仍然保持着这样的动作，看的出来，她应该是知道了她的父亲的打算了。

　　所以才会这么失落。

　　这已经是她的父亲第二次抛弃她和她的母亲了。

　　“为什么爹爹会这么不把我和娘放在心上呢？”

　　高月脸上带着失落和阴暗，喃喃道：“爹爹一直都在我的身边，但却从来不暴露他的身份跟我相认，如果不是蓉姐姐收留我的话，恐怕我早就不知道流落到何方，又是个怎样的下场了，可他不管……如今娘被囚禁在蜃楼，不知经受了怎样的痛苦，而娘为他付出了这么多，他竟然也忍心能不管她……”

　　苏宁叹道：“所以说，你可能找了个假爹爹。”

　　他走过去，蹲了下来，保持与高月持平的高度，问道：“所以说，现在你爹爹不打算帮我了，那么你母亲，还救吗？”

　　高月叹道：“还怎么救呢？”

　　小小年纪，可此时的高月，脸上却已经有了一丝大人的神采，看来过多的磨难，让她迅速的成长了起来。

　　苏宁心头突然一动，微微顿了顿，还是放弃了让曹雪阳来帮忙的想法，虽然只要自己开口的话，她绝不会拒绝自己的要求，但毕竟雪阳的武功如今可能比自己还要略微逊色一筹，让她帮忙拖住月神星魂什么的，果然还是太危险了。

　　不行，不能找她。

　　“要不，我自己去试一试吧。”

　　苏宁苦笑道：“这幻音宝盒的话，对如今的我来说，是相当的重要，我不打算再还给你了，所以……你拜托我的事情，如果我不帮你做了的话，我心里不痛快。有句话叫欠人一份债，不还不痛快，大概就是说的我现在的心情了吧？”

　　再说了，莫说蜃楼，就算是再危险十倍的地方，有无敌和回程在，我不仅性命无忧，说不定还能反吓敌人一大跳呢。

　　试试也无妨，若真的无计可施，也是没有办法的事情。

　　苏宁仔细的思考了好一会儿，然后才发现，就算没有燕丹的帮忙，其实自己一个人的话，也是大有可为的。

　　再不济，全身而退不是什么难题。

　　高月眼睛一亮，忍不住抓住了苏宁的手臂，大声道：“真的吗？大哥哥你还愿意帮我救娘亲？太好了……那要不我去帮你吸引月神她们的注意力吧，月神一直都想得到我，而且我也会一些阴阳家的功夫，如果有我在的话，她们一定会忽略你的，反正……反正爹爹现在一心都扑在农家上，恐怕也顾不了我这个女儿了。”

　　“你去……拖延个十息八息的，能让我干什么？”

　　苏宁苦笑道：“再说了，救出你母亲却让你陷了进去，到时候还得回头救你，这叫个什么事情呢？算了，我自己想办法吧。”

　　带她？怎么带？

　　只能寄希望于红后的威能了。

　　摸了摸自己的手腕，在那里，一块精致，极富高科技特色的手表正戴在手腕上，可以清楚的看到，上面闪烁着淡淡的红色数字【09:50:22】。

　　这是为了混淆视听，由红后伪装而成的手表，当然，上面还带着日期和天气的阴晴，看起来是一块价值不菲的手表，可就算是这样，它依然是红后的本体。

　　那本来的小圆盘虽然也不错，但毕竟携带不方便，托尼通过自己的手段，将红后的载体给改造成了这样一副样子。

　　当然，他还特地的悄悄告知自己，说他已经在这块手表上做了后门措施，毕竟当初奥创的过错，他已经知道了对人工智能，必须要做最后一步的提防……

　　虽然苏宁觉得很没有必要，但还是很感激他的帮助，当下也就带着感谢收下了。

　　“总之，你就在这里等着我吧，等我把好消息给你带过来。”

　　苏宁笑了笑，伸手摸了摸月儿的小脑袋，笑道：“也许我回来，就不是我一个人了呢？这个谁也说不准的……”

　　“大哥哥，你一定要小心啊。”

　　高月带着担忧的嘱咐道。

　　苏宁摆了摆手，摸出了自己的手机，下一刻，直接消失在了高月的眼前。

　　突然消失的景象，倒是让高月猛然吃了一惊，一双可爱的大眼睛瞪的圆滚滚的，没想到这世上，竟然还有这样神奇的手段？

　　本来那失落的神态，也有了几分期待之色，毕竟……这么神奇的手段，大哥哥也许真的有办法把娘亲给解救出来呢？

　　而此时……

　　苏宁却没有直接去那所谓的蜃楼。

　　而是出现在了家里。

　　既然要去，必须要做好完全的准备才行。

　　检查一下身上的振金防护服没有疏漏，拿起渊虹剑，然后把鲨齿也给负在了背后，金叶子也塞在了口袋里……这回可是场正戏，必须严肃对待才行。

　　确定了没有任何的疏漏。

　　苏宁这才轻轻的长长松了口气，握了握拳，发出一阵阵嘎吱嘎吱的骨骼摩擦之声，这回，可是少不了战斗了呢。

　　他慢慢的在手机上打出了蜃楼这两个字。

　　他是真的必须走上一遭了。

　　拯救东君焱妃，并非仅仅只是为了高月，虽然有一半她的原因，但更多的，却是因为……

　　幻音宝盒，肯定隐藏着自己所不知晓的秘密。

　　而现在……

　　这东西已经是我的了。

　　了解幻音宝盒秘密的人，这世上恐怕也仅仅只有两个人，一是东皇太一，一就是东君焱妃。

　　毫无疑问，果然还是找东君焱妃更靠谱一些。

　　摸了摸自己口袋里的那小小檀木盒……

　　苏宁脸上露出了一个自信的笑容，然后身影直接被漆黑的漩涡给彻底吞噬。

　　再出现。

　　已经是在一处碧波青天之间。

　　透过窗帷，可以清楚的看到风儿呼啸，海浪喧嚣，海鸥在天空飞过，云朵随微风飘摇……

　　静静的大船矗立在大海上，宛若深深的扎根于大海深处，任凭海浪滔天，都无法撼动其半分。

　　就如那轻拂的风儿，也始终无法拂开美丽少女脸上的面纱一样。

　　苏宁却直接震惊的目瞪口呆。

　　这这这……虽然出现的位置是随机的，可……这也太巧了吧？


第466章 没吃到鱼肉还差点沾了一身腥

　　很是让人失望，并没有出现什么正在沐浴的美丽紫发少出浴什么的类似养眼的画面……

　　毕竟现在据说又在严打了，这种画面的话，恐怕会有些少儿不宜吧？

　　苏宁通过手机进入某个位面的某个地方，虽然并不会出错，但因为无法制定具体的地方，所以具体的方位可能会有些许的误差。

　　对于这一点，苏宁早已经有了准备。

　　所以，自觉无论出现在什么地方，他都不会有任何的吃惊，可结果没想到，苏宁还是震惊了。

　　因为他此时出现的地方，应该确实是在一艘船上，虽然看不到碧波荡漾的大海，但凭借苏宁如今远远胜过常人的听力，可以清楚的听到外面阵阵波涛席卷之声，还有海鸥鸣叫的声音……

　　尤其是……

　　面前那紫发的少女，更是让苏宁无比确定，自己如今确实是身在蜃楼之上了。

　　少司命。

　　阴阳家的五大长老中，年纪最轻的长老。

　　也是曾经与苏宁爆发过数次战斗，因缘最深的人……

　　看着紫发的少女静静的坐在床边，手里拿着一把小梳子，有一下没一下的梳着自己那柔顺的秀发……

　　眼神朦胧，神情迷茫，似乎早已经魂飞天外，不知道在想些什么。

　　看着她那发呆的可爱模样。

　　苏宁无语的撇了撇嘴，在自己的房间里还带着面纱，你是多怕有人看到你的脸呢？

　　不过不得不提，纵然整张脸被遮住了大半，但单单凭借那双会说话的眼睛，她仍然可称是绝美的女子……

　　只可惜，不得一窥全貌。

　　苏宁左右看了看，此时的他正身处在一处精致淡雅的房间里面，周围哪怕是组成房间的墙壁都是由最精致的红檀木雕琢而成，当真是极尽奢华之能事……

　　而房间里面，一榻一桌一凳，奢华中又带着简约，甚至于简约到了连镜子都没有，可说是简陋的程度。

　　也难怪少司命梳头都要坐在床上，因为根本就没有镜子给她使用。

　　周围，并没有可以供自己躲避的空间。

　　苏宁苦笑……

　　房门紧闭，根本不可能无声无息的打开。

　　才刚刚来到这个位面啊，怎么就到了这么个封闭的地方了？

　　没有看到美人沐浴也就罢了，偏偏现在还上不得下不得……算不算没吃到鱼肉还沾了一身腥？

　　旁的不说，一旦三分钟淘宝保护时间过去，恐怕自己立即就会暴露在少司命的面前，到时候自己所谓的偷偷潜入，岂不是从一开始就直接撞到了BOSS吗？

　　所以潜入就直接变成了明闯吗？

　　一旦大打出手……恐怕瞬间就会惊动大司命和星魂等人吧。

　　还是说……

　　要不重新试一次呢？

　　想着，苏易趁着保护的时间，摸出了自己的手机，重新在上面的链接上选择了蜃楼，然后……无奈的苦笑着放下了。

　　刚刚手机上面的系统提示，两次低价移动的机会，一次用在了咸阳，一次用在了这蜃楼，如果再想移动的话，就要花费一百点位面值了……

　　还是不要了吧。

　　现在的话，一百位面值的话，足够让雪阳在现世待上足足四百个小时的时间的，四百个小时……近乎二十天的时间，用来换一个虚无缥缈的机会，而且成功率还特别低，未免太过不值了。

　　苏宁这回真的是苦笑了，眼看保护时间即将到了。

　　他只得无奈的返回现世。

　　现世里，正是阳光明媚的时刻……

　　秀发披散的白衣女子赤着晶莹的玉足坐在飘窗上，沐浴着明媚的阳光，手中捧着一本书在看，而在旁边，还摆着一本古今汉字翻译字典。

　　粉面半遮，笑容隐露，好一副知性美丽的画面。

　　苏宁微笑，走过去，轻轻的从曹雪阳的背后将她揽进怀里。

　　曹雪阳丝毫也不吃惊，在苏宁的怀里拱了拱，找了个舒服的位置，短短几天的时间里，这个在战场上英姿飒爽，斗志昂扬，被上万名天策将士依赖着的铁血女将军，如今已经完全退化成了可爱的小猫咪，对苏宁当真是痴缠的紧。

　　挑了个合适的位置，舒服的嘤咛了一声，曹雪阳眼睛没有离开书本，口中说道：“事情办完了吗？不是说晚上才回来吗？怎么这么快？”

　　“发生了点小问题，待会儿再过去。”

　　苏宁心道那少司命看起来应该是才刚刚起床没有多久，估计要不了多长时间就要离开房间，自己还是等一等比较好。

　　当下，也不急着赶回蜃楼，而是和曹雪阳两人依偎在一起，看着手里的那本中华上下五千年……只是轻声细语却不绝于耳，两人低声呢喃着，好似有说不完的话题，很快，曹雪阳的注意力也都不在书本上了。

　　背后那温热的感觉，尤其是苏宁那一句……

　　“你的天葵应该也快结束了吧？”

　　一句话，瞬间让她羞涩不已，如果不是回到剑侠情缘位面的能力不在自己的身上，恐怕听到这句话的一瞬间，她就会忍不住直接逃回去了。

　　当下只得装死，装作认真的模样去看手中的书，可里面到底是什么内容，却是无论如何都关注不到的了。

　　不过苏宁如今身有要事，也没有乘胜追击的意思，笑道：“好了，不调戏你了，我陪你一起看吧，看一会儿，我还得离开呢。”

　　“那就老实一点，手不要乱动。”

　　曹雪阳一把拍掉了苏宁在她衣襟里面活动的禄山之爪，苏宁笑，真的也就不再乱动，而是陪她认真的看了起来。

　　不时的，还凭借自己当年在历史课上学到的知识，跟曹雪阳说一些野史……虽然未必是真，但显然也可以给她不小的帮助。

　　两人在阳光下沐浴了足足两个多小时的时间。

　　苏宁算着时间，就算那少司命在她的房间里再洗个澡顺带吃一顿早饭，估摸着也该差不多了，他这才对曹雪阳告别，然后离开了房间。

　　再出现在少司命的房间里。

　　果然，房间里面已经空无一人。

　　苏宁松了口气，还以为自己刚刚到了蜃楼，就必须大打一场，然后暴露自己的存在呢，现在看来，命运之神果然还是站在自己这边的，可以随时回程果然太好了。

　　露出自己那极具未来科技的手表，苏宁说道：“爱丽丝，出来。”

　　“是，主人。”

　　比之前的模样小了好几号，看起来，本来正常的小女孩高矮如今只剩下了手掌大小，显然，随着寄宿的地方的变化，红后的体形也发生了变化。

　　只是体形虽然有了变化，但似乎她的能力丝毫不受影响，问道：“主人，您有什么吩咐？”

　　苏宁微笑道：“用到你的时候到了，爱丽丝，你把这个蜃楼给扫描一遍，可以吗？”

　　“可以，只是因为没有外部信号的反射，只能依靠我本身发射出去的信号自己接收回来，速度可能会慢一点。”

　　“多久？”

　　“十分钟。”

　　“没事，我不着急，十分钟，看看你到底有没有我想象中那么有用吧。”

　　苏宁悠然的坐到了少司命的床上，笑道：“我就等着你就是了。”

　　要你，不就是为了不再迷路吗？

　　只要你能当好我的指南针，那我就留你在身边又怎么样？

　　不然的话，就只能抛你回你的生化危机位面，让你在那里面陪着那最后的四千多个人终老吧。

　　当然，最后肯定会因为无人保养，机械零部件损毁而导致自毁。

　　这一点，爱丽丝显然也相当清楚，因此，她很卖力，整个人的身子突然化做了无数红色的光线，仿佛虚幻不存在的事物一般，直接透墙而出，向着蜃楼的每一个角落而去。


第467章 功能齐全的超级电脑爱丽丝

　　红色的光线，在出了房间的那一刻，直接变作虚幻，瞬间便将整个蜃楼给包裹在内。

　　而后，仿佛存在于另外一个次元一般，红色的光线缓缓的收拢，越过建筑、树木和人体，而经过的地方，都会在苏宁的面前被勾勒成图。

　　来自于未来的超级人工智能，完全不同的系统……

　　哪怕是蜃楼上功力最为精深的月神，在被那无形的光线扫到的时候，也仅仅只是抬起了自己的眼眸，脸上露出了古怪的表情，喃喃道：“是错觉吗？怎么感觉刚刚，似乎光线突然变亮了一下？”

　　左右看了看，没有发现不对，她只能猜测刚刚发生的一切不过是错觉了。

　　而此时，红后的扫描仍然在进行，而随着扫描的进行，在苏宁的面前，一个悬浮在空中的红色地图缓缓成形。

　　如果霸道机关术的传人公输仇在这里的话，恐怕会震惊的无以复加，因为几乎可说费尽了他一生心血，和阴阳家无数智慧的蜃楼，竟然在短短一炷香的时间里，被人给破解了。

　　这是来自于科技的胜利。

　　片刻过后。

　　爱丽丝的身影出现在红色的地图边上，说道：“主人，我的计算速度经过之前那位托尼先生的改造，似乎有些许的提升，只用了六分钟，就把整艘船的结构给扫描出来了。”

　　“是吗？”

　　苏宁抬眼看着悬浮在自己面前的那幅立体地图，清晰的简直就好像是来自于其创造者的描绘，而且最重要的是……在上面，一个个红点在移动，那是……

　　“那些都是移动的人，主人。”

　　“还真是方便啊，看来这回有了你的帮助，我拯救焱妃的机率可是大了不少，爱丽丝，你帮我寻找到蜃楼上温度最低的地方。”

　　苏宁心道焱妃被关押的地方，定然是戒备森严，或者说，定然有阴阳家层层叠叠的封印和幻术禁制着，当初星魂到得近前却什么也看不到，不就是因为这个原因的吗？

　　不过现在看来，有了爱丽丝的帮助，恐怕这对自己而言，已经算不上什么难题了。

　　毕竟……旁的不说，难道你阴阳家可以蛊惑人五官的感知，可你这幻术还能蛊惑机器的不成？

　　苏宁的声音里带上了几分笑意，“爱丽丝，我突然发现有了你的帮助，我在异位面，似乎好过了不少。”

　　就好像玩游戏一样，自己可以清楚的看到附近的地图，还有NPC的分布，甚至于还能找到任务的所在。

　　自己所需要做的，就是打倒守关的BOSS就行了。

　　“是的，主人，我对您的帮助，不仅于此，如果是在科技位面的话，我可以帮您侵入电脑，夺取他们的控制权，还可以代替您操作一些复杂的操作……总之，我的作用是很多的。”

　　爱丽丝多少也有点智慧，自然知道如今自己的生命，是握在苏宁的手里的，那可爱的脸颊，嘴唇一张一合的，飞快的说出了一大段话来。

　　“放心，只要你能一直保持现在的样子，我不会丢掉你的，现在的话，帮我……”

　　苏宁的眼睛一下子眯了起来，看着距离这房间越来越近的两个红色的光点，说道：“有人朝这里来了？”

　　爱丽丝说道：“是的，看热源反应是两个女人，根据行动轨迹，大概三分钟之后，她们将会推开这个房门，然后发现主人您的踪迹。”

　　“那就立即给我找到蜃楼上最冷的地方……我现在就出发。”

　　苏宁摸了摸自己背上的渊虹剑，并没有跟敌人交手的打算，毕竟这蜃楼如今可说是阴阳家的大本营，除了最高等级的东皇太一不在这里之外，其他的几乎所有的高手都在这里了。

　　如果可以，还是悄悄的进村，放枪的不要。

　　于是乎……

　　在蜃楼几乎最豪华的地段，阴阳家五大长老之一的少司命的房间里，一道白色的身影迅速的出来，然后关上了房门，施展轻功，向着一个方向奔去。

　　而在他的眼睛上，戴着一个单边眼镜……上面不时的闪过一道道红色的讯息，提示着他应该闪躲的敌人和出现的路线。

　　这是托了托尼的福，手表的第二形态，可以让爱丽丝在移动中也对自己造成帮助。

　　只不过因为造型的问题，如果日后不小心接受到了来自于七龙珠位面的订单的话，那么一定要小心，不要被他们看到，不然的话，恐怕会被当作宇宙人给清理掉的。

　　真是……几乎一模一样的造型，话说托尼你这样做真的不会造成侵权吗？

　　时空管理局不会坐视不管的吧？

　　虽然心底里对造型不停的吐槽，但不得不提，这东西对自己的帮助确实是超级大的，左眼一直闪烁着动态的地图，该走哪里，哪里有人，一条条路线……苏宁都知道的一清二楚。

　　也正是因为这样，虽然是第一次到蜃楼上来，但苏宁的举动没有丝毫的犹豫，拐弯，移动，当前方有人的时候，会突然施展电光神行步，躲过迎面而来的幽灵或者式神之类的东西。

　　动作虽快，却并不嫌仓皇，反倒给人一种闲庭胜步的感觉，倒好像是在自己家的后院里散步，所有的一切都了然于心，所以哪怕是速度再快也不怕撞上东西。

　　他没有一直施展电光神行步，因为这种轻功太过耗费内力，必须要积攒足够的真气应对随时可能到来的战斗，但就算如此，苏宁的速度，也快到了极点。

　　“根据您的速度，会在37分钟之后，接近蜃楼温度最低的地方，那里的温度接近极限低温，主人您如果要进入的话，最好做好预防准备。”

　　爱丽丝的提示声音在耳边响起。

　　苏宁微笑道：“没关系……我最不害怕的就是冷，不过我现在的速度，依然要37分钟吗？切，这蜃楼造的还真是大呢，恐怕比航母还要来的更加巨大吧？”

　　“根据主人所在的位面的航空母舰的面积，这名为蜃楼的巨船，总面积有航空母舰的六倍。”

　　“这点的话，你就不用跟我说了……我只是随便吐槽下而已。”

　　苏宁施展电光神行步，躲开了迎面而过的十余个阴阳家的式神，然后速度陡然间慢了下来，拐过了一个角落，明明前面并没有路，但他仍然动作丝毫不停，直接撞了上去。

　　一阵被惊扰的湖面般的波纹回荡开来，苏宁的身影已经直接隐没了进去，虽然阴阳家的幻术威力强劲，但奈何却根本干扰不了由人工智能来引路的苏宁。

　　而此时……

　　在少司命的房间里。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　红色的妖娆美女，那夺魂勾魄般美丽的双眼带着致命的危险，只是看到少司命的时候，眼底却也不自觉的露出一丝温暖，她问道：“发生什么事情了吗？”

　　少司命静静的看着自己的床榻，虽然被叠的整整齐齐，但她眼底却露出了几丝古怪的神色，面对大司命的问题，她看了大司命一眼。

　　然后，大司命理解了她的意思，“味道？”

　　她按照少司命眼神的意思，耸了耸鼻子，然后眼睛一亮，说道：“这是……香味？女人的香味……”

　　而且，不是她和少司命两人身上的体香，而是另外一个人，或者说，第三个人的味道。

　　可这个房间，应该是除了她们两人外，谁也不允许进入的！

　　大司命脸上露出了几分满是杀机的笑意，“看来，是有人偷偷的潜入了你的房间呢，莫非这蜃楼之上……有意思，竟然瞒过了所有人。”


第468章 系统不对口

　　“主人，你被发现了。”

　　爱丽丝的声音在耳边说道。

　　“嗯，我已经知道了。”

　　苏宁左眼看着那眼镜里面周围的光点突然尽数向着自己这个方向集中……好像突然从之前的茫然无措找到了目标。

　　他左右看了看，然后惊奇的挑眉，“难怪我会被发现了，看来这就是阴阳家的那所谓的阴阳视界了吧？”

　　因为一心赶路，结果一直都没有注意到，在自己的周围的墙壁上，不知从什么时候，浮现出了一个个狰狞的巨眼，仿佛通灵的恶魔一般，里面的瞳孔死死的盯着苏宁……

　　爱丽丝的声音在耳边说道：“抱歉，是我疏忽了，我完全无法查探到这些东西存在的依据，就这么离奇的出现了。”

　　“不怪你，毕竟这是阴阳家的秘术，跟你的系统不对口，就像你可以随意的查探她们一样，她们想来也可以用他们的手段来对付你……这很正常。”

　　苏宁话音才刚刚落下，那瞳孔之内，突然微微闪了闪，数道尖锐的利针已经向着他的方向刺来。

　　是暗器吗？

　　苏宁轻轻哼了一声，躲都没躲……利针在碰到他肌肤的那一刻，直接丧失了所有的力道，然后就那么跌落在地上。

　　振金防护服可以吸收任何来自于外部的力量，莫说这些利针，有振金防护服在，苏宁简直可以无视任何来自于外部的伤害。

　　他说道：“爱丽丝，算一下还有多久到达目的地？”

　　爱丽丝的声音没有任何的停顿，说道：“还有二十六分钟。”

　　“好，看来要加速了。”

　　苏宁深吸了一口气，眼看前方拐角处有十几个式神即将冲出来，电光神行步全力发动，身体顿时化作一道清风，下一刻……所有的式神都被冲的一阵七零八落，四面八方都有式神到了苏宁刚才站立的地方，可此时，这里只有清风廖廖，回廊空寂，哪里还有半点人的踪迹？

　　“好快的速度！！！”

　　大司命脸上露出了震惊的神色，惊道：“上次交手的时候，他还不曾有过这般厉害的轻功……”

　　“他就是那个曾经打伤了月神大人的苏宁？！”

　　云中君脸上露出了错愕的神色，“想不到他竟然会来到蜃楼上来，如果把这件事情告知月神大人的话，恐怕她一定很感兴趣的吧？”

　　“不需要惊扰月神大人了吧？”

　　大司命轻轻哼了一声，说道：“他可不仅仅只是打伤了月神大人，被他打伤的人还有我呢……少司命，这回我可是要找他好好的算算总帐，你不要跟之前那么突然发糊涂哦。”

　　少司命：“……”

　　虽然没有说话，但看着那阴阳视界里的身影，她眼底流露出了一抹惊奇的神色，抬头看了大司命一眼。

　　大司命瞬间读懂了她的意思，震惊道：“对了，为何他对这蜃楼上面的建筑这么熟悉？”

　　云中君也是一愣，“不错，这家伙的速度很快，而且没有任何的犹豫，显然他的目的地很明确，他到底是怎么……”

　　“怎么知道的，这并不重要吧？”

　　突然，一道轻佻的声音从背后响起，带着淡淡的玩味，“重要的是，他的目的地究竟是什么地方？这蜃楼上宝物不少，但能让这个一剑重创六剑奴的家伙有兴趣的，可绝对不会是简单的东西。”

　　见到星魂突然出现，大司命和云中君两人急忙行礼。

　　少司命仍然是那么一副云淡风轻的模样，静静的看着那速度虽然很快，却依然避不开阴阳视界扫描的苏宁……

　　“这样吧，虽然不知道他的目的到底是什么，但蜃楼终究是对我们很重要的东西，我去找月神，她跟这小子久有夙怨，想来应该会感兴趣，大司命，少司命，云中君，你们三个人去阻拦住他的脚步，反正无论他想要什么，我们身为敌人，终究是不能让他得逞的。”

　　星魂玩味的看了少司命一眼，问道：“少司命，这回你不会这么掂不轻，说什么他是你的敌人，不许旁人插手之类的话吧？”

　　少司命：“……”

　　星魂：“……”

　　他撇了撇嘴，面对一个无口无心无表情的家伙，撩拨起来真的是超级无趣的。

　　而大司命，脸上却已经露出了嗜血的笑容，那嫣红的双手来回摩挲，显然已经做好了饮血的准备。

　　而此时……

　　苏宁快速的奔跑，虽然逃不开这阴阳视界的侦察，但他的前行没有任何的犹豫，阴阳家所有的幻术和阻拦都对他没有任何的作用，在爱丽丝的扫描下，前方的一切都清晰入眼。

　　暗道，机关、亦或者是任何的阻挠，在爱丽丝的扫描之下都无所遁形。

　　爱丽丝对阴阳家的各种手段无从知晓，但却不影响她那强大的辅助能力。

　　耳边听着爱丽丝不停的给自己报数，“还有二十一分钟……还有二十分钟……还有十八分钟……如果主人你能保持刚刚那种快速的话，可以在三分钟内到达目的地。”

　　苏宁脚步飞快，心底忍不住的嗤之以鼻，“我如果有足够的真气可以保持三分钟那样的速度，就不必再这么急切了，大可以摧枯拉朽，一路杀过去……神挡杀神，佛挡杀佛了。”

　　“小心，主人！前方侧面左方有热源反应，右方也有两个……”

　　“已经看到了！”

　　苏宁心头一震，看来这蜃楼之上果然防守森严，我这跟剧情中荆天明他们光明正大，声势浩大的撞进来不同，我可是偷偷潜入进来的，结果不过一会儿的功夫，竟然就已经被他们给阻拦住了。

　　苏宁突然停下了脚步，而就在下一刻……

　　一柄巨大无比的刚刀已经直接从自己前方的房顶上斩落而下。

　　将墙壁、走廊甚至于脚下的土地，都直接一分为二！

　　伴随着巨大的喝声，一道巨大如顶天立地般巨人的身影立在不远处，高声道：“此路不通！！！”

　　苏宁抬眼望去，只见一道白衣飘飘的巨大身影站在自己面前，而其身影却也极其高大，甚至于苏宁仅仅只到他脚下的木屐而已。

　　头戴高冠，颌下留须，好一派仙气飘飘……只是那本该潇洒俊逸的姿态，却长着一张黝黑猥琐的面孔。

　　“徐福？”

　　苏宁喃喃叫出了一个名字。

　　这还真是……

　　单单看着那双露着袜子的木屐，就可以知道，这家伙定然就是那传说中日后携带五百童男童女，出海造就了东瀛这一恶心国度的家伙。

　　他无语道：“你竟然还活着？”

　　真是怪了，我明明都已经告知了那秦始皇日后会发生的事情，怎么他竟然还能容忍这云中君活着？

　　苏宁才刚刚闪过这个念头，瞬间恍然过来，哦是了，这个位面的徐福可不是什么孤家寡人，他是阴阳家的五大长老之一，而阴阳家的实力，毫无疑问，纵然是秦始皇也要忌惮不已的。

　　“就你一个吗？蠢货？”

　　苏宁冷笑道：“你该不会以为你这区区幻术会对我有用吧？”

　　“当然还有我们！”

　　大司命那窈窕的身姿款款的走了出来，脸上带着玩味的笑容，“苏宁……上次打伤我的仇，我还没打算去找你报呢，你竟然就主动送上门来了。”

　　而此时，在苏宁的背后。

　　一道道绯红的花瓣缓缓的飘过，将苏宁所有的后路尽数堵死。

　　少司命的身影出现在了他的身后。

　　“三大长老吗？”

　　苏宁挑眉，“我这还真是受宠若惊呢，都快赶上当初六指黑侠的待遇了。”


第469章 姑娘，我敬你是条汉子

　　话虽然这么说，但苏宁却没有什么畏惧的意思。

　　旁的不说……

　　如今的他全副武装，振金防护服保护自身，渊虹剑无坚不摧，苏宁不会傻到去试探渊虹和振金到底谁更厉害。

　　反正现在，我就是个几乎免疫伤害的坦克，而且还是DPS超级高的坦克，你们三个恐怕还真伤不到我。

　　苏宁轻轻哼了一声，无奈的叹了口气，对身后的少司命笑道：“少少，咱们两个可是老相识了，而且好歹也曾经并肩作战过，要不你退开怎么样？打他们两个我自然是毫不犹豫，但如果让我打女人的话，我真的有些下不了手呢。”

　　大司命额头上迸现一抹青筋，冷笑道：“你是说我不算女人吗？”

　　苏宁挑起大拇指，“姑娘，我敬你是条汉子……”

　　“受死！！！”

　　纵然阴险狠辣，但大司命最爱的可就是自己那一身如魔鬼般妖娆娉婷的妖冶身姿，如今却被苏宁……她如何能忍？

　　巨大的红色阴阳煞气直接向着苏宁轰去！

　　而与此同时，多年的默契，少司命操纵着无数樱花瓣从背后堵住苏宁的去路，两人配合极其默契，以至于直接将云中君给排除在外了。

　　苏宁傲然一笑，道：“你们……知道什么叫做人民币玩家吗？”

　　渊虹出鞘，明亮的白光瞬间将整个残破的廊道给映照的一片惨白。

　　一剑扫出！

　　白光如锐不可当的阳光普照大地，扫遍一切阴霾魍魉……

　　血红色的阴阳合手印直接被从中间一剑断开，而后剑势未老，苏宁反手一剑，所有的樱花瓣都在渊虹之下尽数化为粉尘。

　　两剑，直接化解了两大长老的绝强攻击。

　　而此时……

　　云中君也终于找到了攻击的机会。

　　高声喝道：“看剑！！！”

　　巨大如开山巨刃一般的长刀直接向着苏宁的方向斩落。

　　苏宁身影直接在刀下不见了踪迹……电光神行步速度快绝无双，躲开这一刀简直跟玩似的。

　　然后，他已经出现在了廊道外面的小湖边。

　　虽然蜃楼只是一艘船，但面积巨大到无可比拟的地步，上面甚至还有假山流水，树木苍郁……周围飘落着美丽的樱花瓣，看来就是那从蜀山移植而来的那株古树了。

　　“哼……还真是不够看呢徐福！”

　　苏宁心头突然有了一个念头，虽然并非我的现世世界，但毕竟这个世界也会一直延续下去，如果我在这里将这所谓的云中君给杀了的话，不知道日后还会不会有那个东瀛呢？

　　就算对现世没有任何的影响，但却不影响我出一出心头的恶气吧？

　　想着，苏宁握紧了自己的渊虹剑。

　　“渊虹应该已经断了……你手里的，到底是什么鬼东西？”

　　大司命脸上露出了凝重的神色，方才对方那一剑，竟然直接将自己的阴阳合手印真气给从中间斩为两断，而且竟然是单纯凭借兵器的锋利……

　　世上怎么可能会有这般锋利的兵器？

　　莫说渊虹，恐怕连陛下手中的那柄天问都没有这等威能吧？

　　而苏宁满意的举起了自己手中的渊虹，笑了起来，“好朋友值得信赖，怎么样？这脱胎换骨的渊虹，可还叫你满意？”

　　大司命咬牙，脸上露出了怒色。

　　“少废话，看剑！！！”

　　云中君巨大的身躯如泰山压顶，手中巨大的钢刀向着苏宁砸落而下！

　　“早就想吐槽你了，你这应该是说看刀吧蠢货！！”

　　苏宁大喝一声，渊虹直接上扬迎了上去，此时的他，右眼看到的，是巨大无比如巍峨苍山的耸立身影，而左眼通过爱丽丝看到的，却是一名相貌猥琐的尖须黑面男执着弯刀向自己劈砍而下！

　　幻术能够蛊惑任何的生灵，却无法蛊惑爱丽丝这人工电脑的思维，而戴着那眼睛的苏宁，自然也可以看到云中君的真身所在。

　　苏宁心头冷笑，纵身而起，凌空一剑直刺云中君真身所在。

　　“什么？！！”

　　巨大的身影露出了惊慌失措的神色，没想到对方这一剑竟然如此直接便……他竟然看破了自己的真身所在？

　　手中的武士刀急忙回身格挡。

　　而此时，大司命也高声喝道：“苏宁，你是不是忽略了我的存在了？”

　　血红色的真气翻涌，化作无数凌厉的红色血箭，向着苏宁射去。

　　粉红色的樱花瓣速度也丝毫不逊色，少司命的身影出现在苏宁身后，掌心微扬，用力向他的后背拍去，而手掌上，已经多出了一把樱花之剑，要逼苏宁回剑防守。

　　刷！！！

　　如豆腐被切开一样的声音响起。

　　在场阴阳家的三大长老同时面露震惊神色。

　　云中君手中那把虽不入十大名剑之列，但却也是世间罕有的神兵，竟然直接被从中间没有一丝迟缓的断为两截。

　　而此时……

　　苏宁的渊虹剑如烙铁斩断豆腐一样的干脆之后，剑势丝毫不停，再度下移。

　　血红色的血箭，还有少司命那凌厉的樱花之剑也都到了，同时落在了苏宁的背部。

　　然后得手的两人同时错愕，大司命震惊道：“这怎么可能？”

　　竟然有人格挡住了她和少司命两人的联手一击，而且行若无事？

　　苏宁却回头对少司命笑了笑，背对着大司命，对着她悄悄的眨了眨眼睛。

　　意思很明显……你的力道可明显不如大司命来的强啊。

　　手下留情了。

　　这小妮子看起来还真是……

　　莫非是被我调戏上瘾了怎么的？

　　习惯性的轻轻甩了甩手中的渊虹剑，面对大司命厉声的喝问，“你竟然敢杀了云中君？！！”

　　苏宁微笑，“杀便杀了，又怎么的？”

　　随着两人的对话，一直站在那里默然无语的云中君，额头上缓缓的浮现了一条细线，然后细线逐渐延伸而下，如流水侵蚀，淹过鼻子、嘴巴、脖颈……然后直到衣服上……

　　苏宁的动作实在太快，剑刃实在太锋利，以至于云中君被生生切成了两半，却仍然未曾倒地，甚至于连血都没有流。

　　但无论是大司命还是少司命，都无比清楚，阴阳家五大长老之一的云中君……他已经彻底死了。

　　一剑两断。

　　大司命眼底露出了震惊的神色，云中君可是还要给皇帝陛下炼药呢，他若死了……东皇太一大人的计划……

　　“苏宁，你知道你干了些什么吗？！！！”

　　大司命厉声喝着，全身都笼罩在一阵血色的氤氲之下，整个人都化作了一只巨大的血色恶魔，向着苏宁冲去。

　　云中君已死，她也在侧，定然难辞其咎，这回，这苏宁可是把自己给害惨了。

　　少司命同样跟上……眼神依然古井无波，只是樱花瓣凌厉如风，其力道和速度，却比刚刚要强了至少一倍。

　　看来纵然三无，却也是有着自己的脾气的，方才苏宁小小的调戏，让她生气了。

　　苏宁这是戳了马蜂窝了。


第470章 恐惧的月神

　　静谧的静室内……

　　伴随着木门被吱呀一声打开的声音，一道不疾不徐的脚步声，打破了沉静的氛围。

　　正在闭目养神的月神缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　眼底古井无波，看着走进来的那名少年。

　　星魂，那素来与自己不和，身份地位却丝毫不低于自己的强大少年。

　　星魂脸上带着标志性邪魅的笑容，道：“月神大人，这段时间以来，您一直在这静室之内疗伤，不知道伤势怎么样了？”

　　月神不动声色，说道：“哦？原来是星魂大人啊……劳烦您惦念我的伤势了，但您这可是无事不登三宝殿，有什么事情吗？”

　　“倒不是什么重要的事情，只是想告诉你一声……”

　　星魂眼底闪过了一道快意，一字一顿地说道：“那位打伤了你的……哦，是叫做苏宁是吧，不知道他用了什么方法，竟然混上了蜃楼，我本来是想亲自出手斩杀了这个小老鼠的，奈何他却与月神大人您素有冤仇，所以我不敢逾越，就来问问月神大人，有没有兴趣去报当初的一箭之仇呢？”

　　“苏宁？！”

　　月神瞳孔一缩，并没有如同星魂所想象的那般露出仇恨之色，反而……心悸的神色一闪而过，然后很快的隐没。

　　苏宁……

　　那个一枚树叶便险些废了自己一只手臂的古怪家伙。

　　虽然当时自己因为与那逍遥子交手而不在最佳状态，但那家伙身上似乎也带着伤……

　　但就算是那样，仍然一枚叶子便将自己的手臂彻底洞穿，甚至于若非东皇太一大人亲自出手救治，恐怕自己如今已经成为了一个独臂女人了。

　　至今，午夜梦回之时。

　　回想起那一枚叶子，月神仍然要忍不住被惊醒，那一枚叶子，却仿佛成为了自己此生的梦魇，只要想起来，都会浑身直起鸡皮疙瘩……好像自己的性命正在对方的叶子之下瑟瑟发抖。

　　因为她知道，哪怕是在自己全盛时期并且全神贯注，恐怕也没有把握能够躲开对方的这枚叶子。

　　正是因为这样，听到苏宁的名字，她的第一个念头，并不是报仇，反而是恐惧。

　　而这一切……

　　自然被星魂给清楚的看在了眼里。

　　不过他却心底冷笑了一声，心道你这是在骗谁？堂堂月神，阴阳家的左护法，竟然会害怕一个小子？

　　定然是在装模作样欺骗自己。

　　“怎么？月神大人您没有兴趣报当初的一箭之仇吗？”

　　月神重新又闭合上了双眼，说道：“当然没有……我如今有更重要的事情要去做，东皇太一大人让我找一个人，我如今正在寻找她的踪迹，实在是没有时间再去兼顾别的了。”

　　“是吗？这么说来……那家伙被我给杀掉你也不介意的了？”

　　“能做到的话就去吧，我会感谢星魂大人替我报了大仇的。”

　　月神冷笑，那个小子并没有和自己交过手，但自己如今的阴阳术修为早已经达至占星境，可以隐晦的感知未来发生的事情，她有一种直觉，如果自己去了的话，恐怕会发生对自己很不好的事情。

　　不过这些……

　　你这才刚刚达至控心境的小家伙是不可能发现的吧？

　　月神轻蔑的看了一眼星魂，然后在他发现之前，很快的闭上了双眼，说道：“星魂大人出去的时候，麻烦替我把门给带好。”

　　“带好门吗？可以，那么月神大人，我便过去了，到时候，定然将那苏宁小儿的头颅摘下来送给你，记得，你欠我一个人情哦。”

　　星魂微笑着转身离去，口中说道：“哎呀，你看我这记性……都忘记了告诉月神大人了，那苏宁好像对蜃楼的构造很是了解，从发现他的时候，他的目的就只有一个地方……”

　　月神挑眉，问道：“什么地方？”

　　星魂站在门边，道：“似乎是月神大人您经常去的紫贝水阁呢，莫非那里，有什么能够吸引到这苏宁的秘密不成。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　月神脸上娴静的神态顿时一扫而空，流露出了震惊的神色。

　　星魂笑道：“看来，我猜对了呢，那所谓的紫贝水阁，里面果然是有秘密的，那么现在……月神大人，您有兴趣跟我一起去看一看吗？”

　　月神：“……”

　　而此时。

　　苏宁和大少司命两女的战斗，也已经到了白热化的阶段。

　　少司命倒还好说，一招一式，全力以赴便是，胜或者不胜，对她而言没什么重要的。

　　大司命却心底暗暗震惊，心道怎么才不过一段时间未见，他体内的功力竟然更加阴寒了，甚至于，隐隐然克制着自己的阴阳合手印。

　　再加上对方手中那柄甚至连真气都可以切开的锋利宝剑，这还是渊虹吗？渊虹可没有这么强大的力量啊……

　　以一敌三，斩杀了其中的云中君，面对大少司命，苏宁竟然犹还大占上风。

　　而此时，他才终于明白，一把锋利的宝剑，对他的帮助究竟多么大，而如今的渊虹，毫无疑问，是真正可以斩断一切的绝世神兵。

　　三人热斗正酣……

　　而已经到达战场的月神和星魂，两人却并没有立即出手，而是并肩站在一处隐秘之处，看着远处的战场，星魂脸上露出了惊奇的神色，“这小子，才短短数日不见，他的实力更强了。”

　　月神无语。

　　他的实力强大，又岂止是表现在实力上？

　　不过确实……

　　星魂又看了一阵，说道：“看来他的目的果然是紫贝水阁，他与大司命和少司命两人交手，但却始终占据着主动，带着她们两个一直在向那个方向移动，这样下去，恐怕半炷香不用，就能够到达紫贝水阁了。”

　　“不能让他到那里去。”

　　月神脸色冷厉，“那里是东皇太一大人设置的禁地，绝对不允许任何人进入……公输仇呢，让他打开蜃楼的防御机关……”

　　“没用的，这小子对蜃楼太了解了，任何机关都伤害不了他，但他没有办法破解我阴阳家的阴阳视界，恐怕只有我阴阳家的人才能够阻拦他了。”

　　星魂皱眉，“奇怪，云中君呢？”

　　“他在哪里不重要，这家伙的本身实力算不得多强，至多略胜于大司命而已，所凭借的不过是他手中那把无坚不摧的渊虹而已……一把兵器而已，能带来多少增幅？你我联手，杀了他！”

　　月神声音里带着狠厉，她如何不恨当初苏宁伤她？只不过却是已经缺乏了单独一人面对他的勇气。

　　不过现在的话，在场众人中有四人在……

　　我若提前提防，恐怕你的叶子是怎么落也落不到我的身上来。

　　月神心里打的好算盘。

　　“不必，我一人便可杀了这家伙！”

　　星魂脸上露出了阴狠的表情，狂笑道：“苏宁，受死吧！”

　　双掌生出了紫色的气刃，现身，向着苏宁冲去……

　　八成功力。

　　双手的聚气成刃。

　　几乎可算是他目前最强的一击，看来对于当初苏宁对他的揶揄，他仍然还记仇呢。


第471章 这是来自于人民币玩家的碾压

　　星魂这小子……更厉害了。

　　月神心底暗暗的想道，她没有动，星魂说不用她，她就真的不出手了……只是站在远处看着。

　　心中暗道若单论攻击力的话，恐怕这小子的实力还要在自己之上，再加上大司命和少司命，就算是剑圣盖聂在此，也绝难幸免，恐怕这小子绝无幸理了。

　　不过他是怎么知道焱妃被困在紫贝水阁的？明明这件事情连星魂这等身份高贵之人都不知道，还是说，仅仅只是一个巧合呢？

　　“主人，背后有人接近！！！”

　　爱丽丝的声音在耳边响起。

　　“我知道……”

　　苏宁应了一声，脸上露出了凝重的表情，星魂不愧是秦国护国法师，选择的时机刚刚好，正赶上大司命和少司命从前方合力一击，强大的气劲几乎将自己躲闪的空间尽数锁死……而他从后面补上，这一击，完全当得上是必杀一击。

　　躲不开了。

　　要用镇山河吗？

　　还是硬接……不行，两人功力差距不小，若硬接的话，自己非得受伤不可。

　　电光火石之间，苏宁一咬牙，不仅没有躲开，反而将自己的后背主动的递上了星魂的气刃，仍然以渊虹强行格开了大司命和少司命两人的联手，仿佛完全无视了星魂的存在。

　　“哼，找死！”

　　几乎可说是轻蔑一样的举动，与上次完全一样的态度，让星魂的自尊心顿时大受打击，他勃然大怒，无比紫实的气刃向着苏宁的后心刺去……

　　他好像已经看到了面前这个总是轻蔑自己的家伙，被自己一剑穿胸的模样，脸上不期然的露出了凌虐般的变态笑容。

　　然后，他的脸色僵直了。

　　只因为自己的气刃竟然在刺破他身上的衣衫后，就此停顿，一股柔软但却坚不可摧的力量直接顶在了自己的气刃的尖锐处，让自己的八成功力依然不得寸进。

　　此时，大司命喝道：“大人小心，这家伙身上穿有护体宝衣。”

　　若没有这件护体宝衣，他怎么可能当着我和少司命的面斩杀了云中君？

　　大司命愤怒的看着几乎可说是全副武装的苏宁，身上穿着刀枪不入的护体宝衣，手中拿着无坚不摧的神兵利器……

　　苏宁对少司命如果说还有手下留情一说的话……他们两个打架那么多次，再加上之前共同面对六剑奴，两人几乎都培养出默契来了，使出自己的最强功力，不让旁人说了闲话去，然后就行了，反正你打我胳膊我打你腿，坚决不攻击要害……简直比师兄妹切磋还要来的和谐。

　　正是因为这样，苏宁左手空着，一直是在以左手与少司命交手，右手持着这把锋利无匹的渊虹，却招招都是向着大司命而去，让她吃够了不能碰不能挡的苦头。

　　如果这是在玩游戏的话，恐怕大司命已经愤愤然的摔一把键盘，然后大骂人民币玩家赶紧给老娘滚粗了吧。

　　眼见星魂的聚气成刃竟然也打不破他的护体宝衣，大司命咬牙，眼底流露出了颓然的神色，心道连星魂大人的气刃都攻不破对方的宝衣的话，我之前，岂不是一直在做无用功？

　　而星魂更是无法接受自己的全力一击竟然伤不到面前的这个小子，怒吼一声，八成功力直接增幅到了九成，脸色猛然一阵惨败，虽然功力只增幅了一成，但威力却何止翻倍……

　　苏宁只觉得后背猛然一阵鼓动，哪怕是振金防护服也无法完全格挡了，虽然完美的将所有的攻击力量给阻止了下来，只是强大的冲势却无法完全抵消。

　　他整个人踉踉跄跄的向着前方倒去……

　　眼见自己的攻击奏效，星魂顿时大喜，看着苏宁倒飞出去，他开心的哈哈大笑起来。

　　刚要说话，却发现这被自己打飞的苏宁竟然踉跄着越倒越远，然后一路倒到了前方的拐角处，直接拐弯不见了人影。

　　只留下了一句缥缥缈缈的声音回荡。

　　“谢谢啊~！”

　　星魂：“……”

　　不好，他借了我刚才的力量逃跑？

　　他这才反应过来，大声道：“快，追上他！”

　　说着，施展轻功向着苏宁追去。

　　而大司命和少司命同样紧追不舍，可拐角处的前方，早已经一片空寂……哪里还有人的身影？

　　大司命和少司命两人联手的时候，尚且能够拖住苏宁的脚步，可星魂刚一加入进来，却直接导致苏宁人不见了踪迹。

　　不需要多说什么……

　　对星魂而言，这已经算是最屈辱的侮辱，尤其是被自己的老队友月神给看到。

　　牙齿咬的嘎吱嘎吱响，星魂怒道：“他的目标是紫贝水阁，而且他一定走的是最近的路，我们追！！！”

　　“是！”

　　大司命看了少司命一眼，没有多说什么，两人一起跟在星魂的身后，向着苏宁离开的奔去。

　　而此时……

　　苏宁施展电光神行步，速度如风驰电掣，口中不耽误道：“爱丽丝，给我换条路线，找另外一条相对远一些的路来。”

　　“是！”

　　爱丽丝的声音响起，在苏宁戴着眼镜的那个视野里，前方红线勾勒出的本来一条笔直的大道，顿时变的弯弯曲曲，虽然终点不变，但中间的过程却完全不一样了。

　　苏宁微笑，虽然体内功力已经消耗极大，但他却不再顾忌，而是全力施展电光神行步，星魂、大司命和少司命……

　　蜃楼上的高手几乎全部出现，他们恐怕已经知道了自己的目标。

　　那么现在，就是抢在所有人的前面，冲到紫贝水阁就行了。

　　电光神行步，盗王之王盗跖的轻功，在苏宁身上，更是青出于蓝而胜于蓝，纵然拉远了距离，不过短短一分钟不到的时间，迎面，已经看到了一处犹如海底隧道一般的景象，纯蓝色的大海，里面还有游鱼悠闲的游来游去……

　　“主人，这里就是你说的整个蜃楼温度最低的地方，你已经到了。”

　　苏宁深深的喘了口气，正要说话，爱丽丝的声音却突然急促了起来，“主人……”

　　才刚刚说出了主人两个字，后脑处一股刺骨的寒意已经升起，浑身的鸡皮疙瘩都跟着炸起。

　　有人！！！

　　耳边，一道轻不可闻的呢喃声响起，“还真是厉害的护体宝衣啊，竟然连星魂的九成功力聚气成刃都攻不破，不过我就不信，你难道能连脑袋也给护住？”

　　是月神！

　　她竟然也来了，而且还守株待兔般的在紫贝水阁等着我？

　　确实，只有她的瞬间移动，才能跟上电光神行步的脚步了。

　　苏宁浑身陡然一寒，心底最先出现的念头就是，如果不是因为戴爱丽丝的眼镜，不方便的话，老子真的能连脑袋都给护住的。

　　念头落下，月神那悄无声息的一掌，已经印在了苏宁的后脑处……


第472章 意外的访客

　　现世……

　　叮咚！

　　“嗯？”

　　正在苏宁房间里坐着看书的曹雪阳困惑的抬眼，听着耳边响起的叮咚叮咚的声音，很是清脆，而且圆润如玉珠落银盘，挺好听的。

　　静静的听了一会儿，她困惑的自言自语道：“这声音怎么不停了，莫非是有人在放音乐不成？而且这音乐……”

　　她想了想，然后做出了自己的评价，“虽然略显单调了些，但还是挺好听的，真是神奇的世界啊，竟然不需人吹奏就能有这么好听的音乐出现。”

　　不得不提，在现世的这几天，虽然已经对日常都颇为了解，但关于某些极其基础的东西，曹雪阳的经验仍然相当匮乏，就好比这门铃声，她可是一次都没有听过的。

　　毕竟旁的不说，苏宁这几天来一直都是和她同进同出，而赵雪灵和杨奕两个，也都是有着家里的钥匙，这段时间伊伊似乎又忙着照顾秋秋还有公事，根本就没有时间来这里……

　　再加上苏宁的交友圈颇为狭窄，导致虽然在这里住了好几天了，但却从来没有客人上门。

　　于是乎，急促的门铃声，就这么被曹雪阳当作隔壁的在放音乐了，她可是知道的，这个世界的人特别特别的多，所以住的面积也就颇为狭窄，嗯，这大概算是现世唯一的不好了吧？隔壁的声音会传到这里来……

　　当下，完全没有把门铃声当回事。

　　甚至于，她那没有穿袜子的秀足，精致的足尖还跟着铃声的节奏，一跷一跷的跟着打拍子。

　　目光始终不曾离开书本。

　　良久之后。

　　铃声消失了。

　　然后……

　　突然，嘭的一声。

　　客厅里的大门沉闷的响了一声。

　　曹雪阳这才怔了怔，反应过来，心道刚才那声异响，莫非是有人敲门不成？

　　当下急忙套上拖鞋，咚咚咚的跑了出去，在玄关的地方，看着门把手研究了好一会儿，这才琢磨出了开门的方法，把房门直接给打开了。

　　果然……

　　门外面的过道上，正站着两个人，一男一女，女子不过二十六七年纪，相貌颇好……而男的则稍长些，约莫是父女模样，两人前后隔着一段距离，应该并非是一起，不过看起来，他们都已经等了好长时间的样子。

　　而房门突然打开，倒是吓了她们一跳。

　　按了门铃那么久，本来以为里面没有人呢，没想到临了准备走了，房门却突然打开了。

　　看着开门的曹雪阳，两人忍不住怔在了那里，显然没想到开门的竟然是一个相貌极其美丽的女子，而且一身白衬衫配上牛仔裤，很普通的装束，穿在她的身上，却好似军装一般庄重。

　　而曹雪阳同样脸色一变，惊奇道：“竟然是你？”

　　门外那女人忍不住一怔，困惑道：“你认得我？”

　　“嗯，前几天见过一次。”

　　曹雪阳微笑不语，前些时间，第一天来到这个世界的时候，她曾经和苏宁一起出去游玩，那个时候喝那杯羞死人的奶茶，她曾经看到一名女子走过……似乎身怀不俗武艺，可不就是面前的这个女孩儿么。

　　没想到她竟然来到了这里。

　　不过曹雪阳倒是没什么奇怪的心思，她如今已经知道在这个世界里，武学仍然存在，但已经极其式微，苏兄武艺不俗，那么与他有所来往的，定然也都是些武艺不俗之人。

　　“不好意思，刚刚我还以为是旁边的邻居，没想到竟然是这边，请进吧。”

　　曹雪阳打开了房门，将那一男一女两人迎了进来。

　　“不好意思，叨扰了。”

　　那女人很有礼貌的说了一声，走了进来，而另外一名男子哼了一声，也跟在了后面。

　　“稍等一下吧，苏……”

　　曹雪阳声音一顿，微笑道：“你们是来找苏宁的吧，他可能还需要一段时间才能回来，先喝杯茶吧。”

　　说着，她熟练的从饮水机里接了两杯茶，然后递了过去。

　　“谢谢姐姐了。”

　　那女人笑着应了一声，接过了曹雪阳手中的茶杯，说道：“我叫素还烟，是苏宁的一个远方亲戚，这回过来，是想看看他的。”

　　曹雪阳微笑，说道：“亲戚？应该是武林同道吧？你不用瞒我的，我也算粗通些拳脚功夫，基本上也算是半个武林中人，所以能看出来你们两个都身怀武功的。”

　　这话不假，我一千多年前是武林中人，难道现在一千多年后，就不算了吗？

　　曹雪阳从来都不是会骗人的人。

　　“哦？姐姐也是武林中人？”

　　素还烟眼睛一亮，脸上露出了惊奇的神色。

　　“当然，你叫我曹雪阳就行，我认识你，就是因为前几日里曾经见过你一面，虽然只是惊鸿一瞥，但却也看出你身怀武功，在你这个年纪而言，也可算是佼佼者了……所以就记下了你的容貌。”

　　素还烟闻言，可是更震惊了。

　　哪怕是面前的这个曹雪阳都承认了自己会武功，可自己还是根本看不出来面前的这个英姿飒爽的漂亮女人身怀武功，而她却说她惊鸿一瞥间就看出了自己武功不错……不，她的口气，可不是说自己的武功不错，而是说自己的武功在同龄人里面算是不错的。

　　什么意思？

　　素还烟的眼睛微微的咪了起来。

　　这个曹小姐，年龄看起来可是比自己大上两三岁的，也就是说……她的意思，她的武功比自己高喽？

　　而旁边那个一直闷口不说话的男人，眼见曹雪阳也是会武功的人，他直接张口说道：“赵雪灵呢？让她出来见我。”

　　曹雪阳困惑道：“您是……”

　　那男人脸上带着压抑不住的怒气，说道：“我是她爸爸！”

　　“噗……”

　　身穿白大褂，正在对身边的人讲解着什么的杨奕似乎是渴了，端起水喝了一口，然后突然一怔，直接把嘴里的水给喷了出来，震惊道：“雪灵的老爸打上门来了？”

　　旁边的秦可问道：“BOSS你刚刚说什么？”

　　“没……没什么……家里有点私事，我可能要暂时离开一下，秦姑姑，麻烦你开车送我回家一趟吧。”

　　“是。”

　　秦可眼底带着淡淡的狂热，面对杨奕的任何命令，她自然都不会有任何的拒绝。

　　杨奕脸上带着哭笑不得的神色，苦笑着自言自语道：“希望不是来接雪灵离开的吧，这小姑娘这么可爱，我可真舍不得她走啊。”

　　而此时，客厅里。

　　素还烟解释道：“这位是赵乾元赵先生，是医门的高人，之前机缘巧合的遇上了，得知他是来找他的女儿的，所以我们就一起结伴来了。”

　　曹雪阳惊奇道：“原来是伯父啊……不好意思，雪灵出去上班去了，可能要到……唔，晚上七点才能回来呢，伯父您别着急，在这里看看电视，等一下就好了。”

　　只是虽然这么说，她的脸上却露出了苦笑，眼下才刚刚下午三点多的时间，到下午八点，折算一下，足足三个时辰的时间呢……

　　她可不是会招待人的人，除了奉茶，可就真的不会干什么了，难道让他们自己看电视吗？

　　咦？

　　曹雪阳眼睛一亮，心道这可是个好主意，电视很好玩的，如果不是因为自己要看书的话，恐怕看上好几个时辰都不会觉得累。

　　“没关系，我们这回过来，不是来找雪灵妹妹的。”

　　素还烟笑道：“既然曹姐姐也是江湖中人，那我就不隐瞒你了，没错，我这回过来，确实是来找苏宁的。”

　　“找他？”

　　曹雪阳道：“那还是等苏宁回来再说吧，不过他回来可能也需要一段时间，你们要不要看电视，很好看的……我就很喜欢，要不我帮你们把电视打开吧？”

　　素还烟：“……”


第473章 峨眉掌门就这草性？

　　此时此刻，杨奕的内心是崩溃的。

　　完蛋了。

　　阿宁去了异位面，现在家里面，可就只有曹雪阳一个人的存在。

　　果然在家里放一个监视器是放对了，不然的话，恐怕自己都不知道，赵雪灵的老爸竟然会找上门来了，他来干什么？

　　总不至于是和自己的老爸一样，单纯的来看自己的吧？

　　杨奕可是清楚的，赵雪灵是和家里断了关系的，并不是离家出走那么幼稚的行为，而是真正签了协议，断绝父女关系……不然的话，她也不会落魄到当初那样的境地也死活不愿意回家。

　　而且最重要的是……

　　曹雪阳的身份会不会暴露呢？

　　她其实是个古代人……

　　这件事情如果被旁的人知道了，恐怕阿宁身上的秘密很快就无法隐藏，到时候，恐怕找上门来的，就不会是武林门派，而是国家机关了。

　　可这样一来，他不可能容忍曹雪阳被那些科学家们解剖或者研究的吧？

　　冲突在所难免。

　　“曹雪阳，你可别说漏什么嘴啊。”

　　杨奕喃喃道：“我允许你待在阿宁的身边，是因为他喜欢你，但如果你给他造成什么麻烦，可别怪我找你的麻烦……”

　　她有点急切地说道：“秦姑姑，速度快一点吧，我家里突然有些急事了。”

　　前面正在开车的秦可说道：“是！”

　　说完，很隐晦的不屑撇了撇嘴，什么急事，肯定又是那个苏宁的事，也就那个家伙的事情会让一向喜怒不形于色的BOSS变的着急起来。

　　看来，有必要让那个家伙赶紧离开BOSS，不要再沉迷于BOSS的美貌了，要知道BOSS最厉害的，可是她的智慧啊。

　　一路急切的到了自己的小区。

　　然后让想跟着上来的秦可回去，杨奕急急忙忙的跑上了楼，掏钥匙开门，进去……动作一气呵成。

　　脸上刚刚露出了笑脸准备打招呼来着，可里面发生的景象，却让她面色一怔，呆滞了。

　　困惑道：“你们这是在干什么？”

　　此时的房间里。

　　赵雪灵的父亲——赵乾元，杨奕曾经听她说起过，一个唯利是图的家伙，重视那所谓的医门门主的位置重于一切。估计这回过来，又是打他女儿的主意……

　　只是这时候，赵雪灵没回来，他显然也没有可以说话的人，此时正满脸古怪的坐着喝茶，而在那边，两个女孩子正在拉拉扯扯，像是打架，可更多的，却更像是一个拉拉意图非礼另外一个女孩儿一样。

　　而被非礼的那个，自然就是曹雪阳了。

　　死活挣脱不开那个素还烟的纠缠，手稍重些生怕伤到了人，可手轻些，她却死活不撒手……

　　看到杨奕回来，曹雪阳好像看到了救星，急忙说道：“杨姑娘，你可终于算是回来了，这位素姑娘也不知道怎么回事，硬是让我加入她的门派，你快来帮我拉开她。”

　　“加入……门派？”

　　杨奕困惑道：“这都什么跟什么啊？”

　　曹雪阳一边用力的把素还烟给推开，一边无奈道：“我怎么知道，素姑娘，我不过是小胜了你两招而已，你至于这么……这么热络吗？”

　　想起刚刚发生的一切，她就觉得这女人是不是有病？

　　听说自己会武功，脸色就变的很不对，结果就在自己去打开电视的时候突然出手试探……

　　然后发生的事情自然水到渠成，身经百战的曹雪阳哪里是在温室里长大的素还烟可以媲美的？

　　她轻而易举的化解了她的攻势，然后反过来轻松的辖制了她。

　　唔，可能下手是重了些，毕竟之前一直都是在与狼牙兵厮杀，也许会给她的身体造成些许的淤青，但对于曹雪阳来说，真的已经是很温柔的举动了。

　　可她却……

　　自己不过是柔声道歉了几声，然后放开她而已，很平常的举动……可她却……

　　“曹姐姐，你就加入我们峨眉派吧。”

　　素还烟脸上带着热切的表情，看着曹雪阳的眼神好像在看着自己的意中人一般，眼底带着浓浓的崇拜，说道：“我还是第一次见到这么厉害的女人呢……你知道吗？我们峨眉上面，全都是女孩子，像你这么厉害的姐姐，一定可以成为我们大家的依靠的，加入我们吧，好不好？”

　　“抱歉……我可能没办法……”

　　“别拒绝的这么快嘛……这样吧，只要你愿意加入峨眉派，我甚至可以把掌门之位交给你哦。”

　　“可我真的没有兴趣……”

　　“为什么啊？姐姐你身怀绝世武功，难道愿意在这普通的大都市里面沉沦吗？你难道不想跟一群同样都会武功的姐妹们在一起吗？你这么厉害，一定可以保护好大家的，我们峨眉派都是女子，在江湖上虽然薄有微名，但却一直被人诟病，如果有姐姐你这么厉害的人保护大家的话，我们一定会蒸蒸日上的，姐姐，难道你不想为我们女孩儿家争一口气吗？”

　　素还烟仍然无比的热情，口中苦苦劝导着……口中说的，无非就是你若成为了峨眉的掌门，就会成为所有人的大姐，到那个时候，被所有的妹妹们崇敬敬仰，可以带领她们成就半边天，如果不想管事也没关系，有我在，我可以当你的副手，而且武林中武力为尊，你这样厉害，也不用害怕会有人不服你；而且到时候峨眉的产业，也都可以归你支配……

　　反正在她的口中，当这个峨眉掌门，真的是有百利而无一害。

　　如果是寻常的女人，或者说女权主义者，听到这样的话，估计早已经两眼放光的答应了。

　　曹雪阳却只是摇头不同意，虽然应下这个掌门对她而言不算什么，但毕竟这里是苏宁的地盘，她在不了解任何事情的情况下，怎么可能会应下这么荒谬的事情？而且她可是还有着一万多的属下需要操心呢，哪里还顾的了这么多？

　　而杨奕却已经摸着下巴沉吟了起来，“素还烟……峨眉掌门？就这德性？”

　　看到别人武功高就求她去给她们当掌门？

　　还是说峨眉派真的已经危险到了这样的地步，需要一个武功高强的女人来领导她们？亦或者曹雪阳其实身具王八之气，让素还烟看到便立即纳头便拜？

　　曹雪阳看着杨奕也不来帮忙，急道：“杨奕妹妹，你赶紧过来帮我拉住她啊。”

　　自从误会了某些事情之后，她称呼杨奕和雪灵，就以姐妹相称的。

　　苏宁出于某种恶趣味，没有否认，而杨奕自然也就无所谓了。至于赵雪灵，这单纯的丫头压根就不知道雪灵妹妹这句话代表着什么意思，只是认为曹雪阳的年龄比她大，所以才称呼自己为妹妹。

　　听到曹雪阳求救，杨奕微笑了一下，应了一声，急忙上去帮忙，她虽然不会武功，但素还烟似乎也发现了曹雪阳对她的抗拒，两个女孩儿联手，并不如何费力，就把她给拉开了。

　　而纠缠了良久，素还烟见曹雪阳一直不同意，她似乎很认定曹雪阳，问道：“是不是因为苏宁的原因，你才会不同意的？”

　　曹雪阳苦笑道：“有他一部分原因，但更多的是我……”

　　“那我跟他说，怎么样？”

　　素还烟严肃道：“曹姐姐，我是真的很认真想让你当我们的掌门……我的诚意很足的！峨眉如今百废待兴，我真的已经坚持不下去了，我可以跟苏宁谈一谈，如果他同意的话，你就当我们的掌门，好不好？”

　　曹雪阳苦笑，“你何必……”

　　是女人，武功高就可以当你们掌门吗？你们选掌门未免也太儿戏了吧？

　　而此时……

　　在座众人中唯一的长辈，赵乾元深深的看了一眼素还烟，眼底露出了沉吟的神色，心道她来这里到底是干什么来的？

　　罢了，反正我的目的只是找到我的女儿而已。

　　远在数十里之外的苏宁淘宝店里，正在给古董清洁的赵雪灵冷不丁的打了个冷战，暗暗嘀咕着，怎么突然感觉好冷。


第474章 来啊，我保证不射你

　　“苏宁，你到底还是死在了我的手里。”

　　月神脸上挂着愉悦的笑意，看着被自己击中头部后，就动也不动的苏宁，说道：“真是不枉我没有跟着你的脚步，而是直接来到这紫贝水阁守株待兔，果然等到了你，你有护体宝衣可以保护身体，但没办法保护头部吧？我也算是报了当初的那一叶之仇。”

　　苏宁：“……”

　　他没有回话，而是直接反手一剑，寒气凛冽的渊虹，自下而上，如疾电雷光，空中直接响起了空气被刺破的空响声。

　　！！！！！！！！！！！！！

　　月神面色顿时大变，震惊道：“你竟然未死？”

　　自己刚刚明明已经全力以赴，他怎么可能……

　　苏宁脸上带着无奈的表情，回过头来，受了月神全力的一掌，他竟然行若无事一般，叹道：“真是哪里都有你，月神，你就不能老老实实的让我过去吗？”

　　口中说着，耳边响起了爱丽丝带着歉意的声音，“抱歉，主人，她的速度实在太快，我的声音跟不上她……”

　　“没关系，你全力帮我找到入口就行。”

　　苏宁随口低声说了一句。

　　他忍不住有些暗暗苦恼，真是……自己早就见识过月神来无影，去无踪的本事，既然星魂都发现了自己的踪迹，那么没道理月神发现不了。

　　结果害的自己直接浪费了一天只有一次的镇山河。

　　真是，这女人可是要比那星魂要难对付的多啊。

　　看来之后，要更加的加倍小心了。

　　不过……

　　“你说我没办法保护头部？”

　　苏宁冷笑了一声，从口袋里摸出来一个头罩，然后摘掉了爱丽丝本体寄宿的眼镜，把头罩戴在了头上，整个人顿时包裹的连眼睛都没有留下。

　　他的声音里带着浓浓的揶揄，头罩戴在头上，丝毫不影响声音，可以让月神听的清清楚楚，“现在呢？我全身都保护住了，月神，我就是站在这里不动，你还能上我吗？”

　　月神：“……”

　　她脸上露出了错愕的神色。

　　这是怎么回事？

　　自己刚刚全力一击明明击中他了，他不仅没死，竟然还拿出了一套……简直作弊一样的，什么防护服能连脑袋都给护住的？

　　只能说满级玩家面对人民币玩家的悲哀了，面对连星魂九成功力都仅仅只能击退的防护服，月神也没有把握打破那一身变态一样的防护服，恐怕只有东皇太一大人才能做到了吧？

　　月神不自觉的摸了摸自己还未曾彻底痊愈的伤臂，这防护服还不是最可怕的，自己本不愿意正面面对这个家伙，就是因为忌惮他的暗器手法，可现在看来……

　　“你怎么可能会没事？我刚刚明明已经全力以赴了。”

　　她不甘心的又问出了这个问题。

　　苏宁道：“不管我怎么回答，没事就是没事，你难道还在懊恼刚刚没有再多加一成功力？我告诉你，就是加再多都没用……”

　　月神闻言，脸上露出了冷咧的神色，那被面纱挡住看不到的瞳孔里，虽然看不到，但恐怕里面满是冰冷的意味。

　　虽然很是忌惮，但既然出手了，她自然不会再有犹豫，所需要思考的，就是如何将他出手的先机给封锁……

　　“动手！！！”

　　她突然低低的喝了一声，背后，一绿一红两道身影迅捷的冲了出来，各自从不同的方向向着苏宁冲去，而与此同时，头顶上，星魂那冷酷的面容带着狰狞的笑容，大喝道：“竟然敢戏弄我，苏宁，你给我去死吧。”

　　追着苏宁却跟丢的两大长老和右护法星魂，也在后脚便已经赶到，看起来，刚刚月神问话，完全是在拖延时间……毕竟这三人都是秦时明月位面顶尖的高手，速度虽然无法和电光神行步相比拟，但却也绝非普通人所能望其项背的。

　　再加上苏宁走了远路……因此他并没有把他们给撇下。

　　而眼见三人同时出手，月神也终于出手。

　　她并未上前，而是对着苏宁伸出了她的手臂，掌心对准了苏宁。

　　没有任何的异动，但给苏宁的感觉，危险程度恐怕还要在暴怒的星魂之上……

　　一股无形气劲已经直接向着自己的心口而来。

　　四个人，星魂和月神两人的实力绝对在苏宁之上，而少司命和大司命，也曾经与苏宁并驾齐驱，如今纵然苏宁略微胜出，优势也极其稀少……

　　可现在同时面对四个人。

　　哪怕有渊虹在手。

　　太极剑法圆转如意，将自己给护的水泄不通，可纵然以苏宁如今的功力，仍然被星魂的聚气成刃给生生滞缓了那么一刹那的时间，而在这一刹那间，少司命和大司命两人的真气已经乘虚而入，将苏宁直接给轰的倒退了两步……

　　而后，月神的无形气劲紧随其后，直接打在了苏宁的胸口处。

　　哪怕是苏宁身穿振金防护服，接连的打击，仍然让他接连后退了好几步……可也仅此而已了。

　　“哈哈哈哈……你们是伤不了我的。”

　　苏宁大笑，渊虹剑锋锐无匹，但凡一剑刺出，无论星魂还是大司命，都必须闪身躲避……给他争取了很大的活动空间，虽然频频中招，但面对振金防护服，哪怕是阴阳家四人联手，也根本没办法逼近一步。

　　月神高声道：“想办法摘掉他的头罩，攻击头部。”

　　“臭娘们，只知道躲在远处放暗箭，有本事你去摘啊！！！”

　　星魂暴怒的连连喝骂，但渊虹太过锋利，连无形的真气都可以切断，哪怕星魂对面前的这个家伙再怎么恨不得吃其肉喝其血，却也不敢贸然接近。

　　尤其太极剑本就擅长防守，振金防护服+渊虹+太极剑……其效果可远远不是1+1+1=3那么简单。

　　要说，恐怕效果最起码也是倍增。

　　最起码……

　　如果没有振金防护服的话，恐怕我现在已经被打成一摊肉泥了，如果没有渊虹剑的话，恐怕我的防护服也已经被人给生生扯掉，然后被打成肉泥。

　　所以说……

　　漫威位面真是个好位面呢。

　　苏宁哈哈大笑道：“月神，星魂小屁孩虽然幼稚中二了些，但说的也不无道理，你也别总是指使其他人嘛，你倒是自己上来动手啊，你放心，我保证不再用叶子射你了。”

　　“叶子？”

　　月神心头一动，脸上露出了阴冷的笑容，喃喃道：“苏宁，你不说我倒还忘记了，叶子呢……这回，我看你不死！！！”

　　说着，她呼道：“少司命，快快上前，杀了这苏宁！”

　　少司命没有说话，却依言向苏宁飞去……

　　可下一刻。

　　她的脸色却登时微变，只因为背后一股雄浑的力道轰在了她的腰间，她整个人直接失去了平衡，从向苏宁冲去变成向苏宁跌跌撞撞的倒了过去。

　　而那出手暗算少司命之人，赫然正是……月神！！！


第475章 守株待兔

　　苏宁面色同样大变。

　　没想到月神竟然会突然对同为阴阳家之人的少司命下手，更没想到她下手竟然如此狠辣，一掌将少司命轰的身形剧变不说，而后更是冲了过来，伸手叩向了她那娇小的臻首。

　　眼见少司命猝不及防之下，便要殒命在月神的手下。

　　大司命瞬间面色大变，震惊道：“月神大人手下留情！！！”

　　纵然对敌人下手狠辣无情，但唯独面对少司命，她心底还是有着属于自己柔软的一面，如今眼见月神对少司命出手，她丝毫也不犹豫，不敢对月神动手，但阴阳合手印却直接向着少司命的方向而去。

　　所想，自然便是将少司命轰到一边去，旁的不说，被自己打中，顶多受伤，可若在月神大人手下，怕是只能留个全尸了。

　　而苏宁可不知道这些，他只看到月神和大司命两人同时对少司命出手，这两人武功高强，最重要的是一个比一个狠辣无情，星魂虽然阴险，但不过是小屁孩的心理扭曲而已，但跟这俩女人比起来，也纯洁的好像是一个天真的少年一般。

　　他面色瞬间大变。

　　本来就对这姑娘印象极佳，之前她又曾经在面对六剑奴的时候对自己出手相助，无论如何，自己都必须得承她这个人情……

　　当下，急忙施展电光神行步，冲到了少司命的近前，伸手一把将她揽进了自己的怀里。

　　而后面对月神和大司命两人的联手，他直接一个转身。

　　血红色的阴阳合手印已经直直的轰中了苏宁的背部。

　　然后……

　　感觉力道比之前面对自己的时候，弱了至少一倍有余。

　　这女人手下留情了？

　　莫非她是为了救人？

　　苏宁瞬间明白了大司命的意思，她是要救少司命，那么要杀人的……定然会是那月神了。

　　他回头，正看到月神的身影已经近在咫尺。

　　“这回，你可跑不掉了吧？”

　　月神的声音里带着淡淡的笑容，攻向少司命臻首的手直接变向，刚刚竟然是个虚招，而真正的实招，却是她伸手直接抓住了苏宁的头罩，然后用力一扯……

　　黑色的振金防护服头罩直接被她给生生拽了下来，露出了苏宁的真容。

　　“我就知道，少司命救过你，你绝对不会对她的生死坐视不理。”

　　月神脸上露出了几分狰狞的神色，“竟然对敌人留有余地，苏宁，你也真是蠢的够可以了，这么蠢还活着做什么？给我去死吧。”

　　一手拽下了苏宁的头罩，另外一只手向着他的头颅打去，气劲磅礴，手掌之内隐约有星辰按照既定轨迹流转，宛若星空苍穹近乎汇聚于她的手掌之中，若真击实，恐怕苏宁的脑袋会直接像西瓜一样爆掉。

　　这一招，月神已经用出了唯独阴阳家第四层境界占星境方可用出的绝学，这却是连星魂都不曾学会的绝技，显然为了对付在她心底忌惮非常的苏宁，她已经动用出了她的最强手段。

　　若是硬挡，是绝对挡不了的，实力上的差距，并不是装备可以弥补的，尤其是在装备无法保护面容之后。

　　而此时，镇山河早已经在之前用罢。

　　苏宁瞳孔一缩，看着近在咫尺的月神……这个女人啊，还真是观察入微呢，竟然看出了自己对少司命手下留情了。

　　好在他如今也算是身经百战，哪怕是生死关头，也丝毫不怯，用力把怀中的少司命抱紧，低喝道：“别乱动！”

　　脚下用力一跺，一股无形压力直接降临。

　　月神面色一变，只觉得身上好像镇压了数百斤中的巨石一般，她整个人的动作顿时迟缓了下来。

　　生太极，虽然在这个位面已经用过不知道多少次，但面对月神，她还是第一次见到这种状态的招数，心道莫非这家伙又有什么阴险的手段了？

　　当下即将得手的真气急忙收敛，本来前冲的身形急忙暴退，整个人倒飞而回。

　　只能说一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　而星魂气急败坏的声音大叫道：“这一招不过延缓你的速度而已，月神你这臭娘们退什么退……胆子这么小，还做什么护法！”

　　而此时，苏宁已经哈哈大笑道：“多谢月神大人手下留情了，苏宁告辞！”

　　高声笑着，声音中带着庆幸之意，生太极不过延缓敌人速度，若攻来的并非是月神，而是星魂这对自己颇为了解之人，恐怕他绝对不会退，而自己纵然争取到了时间，硬挡此招，恐怕也非得重伤不可。

　　不过现在……

　　苏宁没有丝毫犹豫，大步的向着远处的紫贝水阁的水幕冲去。

　　看到他冲前的方向，月神面色顿时变了，震惊道：“他怎么可能会知道紫贝水阁的入口？”

　　苏宁哈哈大笑，他之前戴上头罩，便是因为爱丽丝早已经告知了他紫贝水阁的入口，这回终于夺得了空隙……哪怕是带着少司命也顾不得了，先进去再说。

　　明明前方一片绝地，可当他直接冲了进去，身影却莫名的消失不见。

　　星魂怒道：“月神，我就不该找你，若没有你，我早杀了他了，全是你误事，胆小怕事，果然是个娘们！”

　　阴阳家四大高手齐出，竟然还没办法奈何一个武功算不得绝顶的对手……甚至于还让他带走了一个，这脸可是丢到爪哇国去了。

　　而大司命，急忙跪到了月神的身边，大声道：“月神大人，少司命绝无背叛我阴阳家之心，还请大人明鉴啊。”

　　虽然知道了对付少司命不过是为了分苏宁的心，但苏宁的反应，却让大司命的心沉了下去，月神大人会不会误会她其实……这不，战斗才刚刚结束，她就急忙为少司命表清白了。

　　月神冷哼道：“我自然知道她不会背叛我阴阳家，但毕竟少司命曾经救过这苏宁的性命，他决不会坐视少司命被杀，所以我才会出此下策，只是没有想到这家伙竟然如此阴险，早已经知道了入口，直接冲入了樱狱之中。”

　　“樱狱？”

　　星魂怒道：“月神啊月神，你可算是说出实话来了，樱狱……莫非是囚禁东君焱妃的地方？”

　　月神瞳孔一缩，道：“星魂大人，慎言。”

　　“慎言？人都冲进去了，全是你的过错，却让我慎言……等到那东君焱妃被救出来，我看你还如何慎言……”

　　星魂气的恨不得找月神打上一架，本来好好的眼看便要将敌人毙于掌下，对方不过一个反击，却让你直接吓掉了魂，直接倒退给了对方逃跑的机会……现在却还在这里跟自己……

　　他哪里知道，月神早已经被苏宁的小李飞刀吓破了胆，任何风吹草动，都能让她心惊胆战，何况那一招生太极还有那么大的异动。

　　“我不管什么樱狱花狱的，反正我今日必杀这苏宁！”

　　星魂鄙夷的看了月神一眼，迈步便要往里走。

　　月神冷漠的声音道：“星魂大人若有把握抵挡苏宁与东君焱妃联手，便尽可进去，但我先提醒你，里面有万年不化的玄冰，能够极大的抑制人的内力，星魂大人你若进去，怕是一身功力至多发挥出来五成……到时候，面对那把锋利的渊虹，你能抵挡几招？”

　　星魂：“……”

　　“可恶，难道就在这里守着吗？”

　　“守株待兔，未尝不是一件好事！”

　　月神冷冷道：“方才若非我不知道的变故发生，那苏宁早已经死在我的掌下，不妨再守一次……等他们出来便是了，我相信那苏宁，是绝计拯救不了焱妃的。”


第476章 这回，来对了

　　眨眼间……

　　已经两个时辰的时间过去。

　　这两个时辰的时间，星魂一直面带不耐神色，在紫贝水阁的入口处来回踱步，不耐烦的看了一眼正在旁边闭目养神的月神，问道：“月神大人，我们已经等了两个时辰了，他们还没有出来……您的这所谓的守株待兔的计策，似乎也不怎么管用嘛。”

　　“许是冻死在里面了吧。”

　　月神淡淡地说道。

　　大司命急道：“可月神大人，少司命还在里面……”

　　星魂冷笑道：“如今云中君已经死在了那苏宁的手里，若少司命也因为月神大人您的谋算有了什么不测的话，五大长老直接去了两个，恐怕东皇太一大人责怪下来，你担待不起啊。”

　　“哦？是吗，原来云中君已经死了……”

　　月神沉吟了起来，看着星魂的眼神带着淡淡的揶揄，旁的不说，云中君和星魂两人可是一向交好，甚至于可以说，云中君是坚定站在星魂身边对抗自己的。

　　她微笑道：“大司命放心吧，少司命不会有事，这点的话，我可以保证。至于为何他们这么长时间还未曾出来，可能是因为那苏宁身具阴寒内功，因此抗性较强吧，不过很遗憾，在樱狱里面，功力再强也是无效，连她都逃不出来的地方，他怎么可能逃的出来？我们安心等候便是。”

　　星魂不快的哼了一声，目光重新放到了那紫贝水阁之上……他从来都不是有耐心的人，但就算狂妄如他，也不敢说单独去面对苏宁和东君焱妃的联合。

　　此时也只能老老实实的在这里等候着。

　　……

　　而事实上……

　　当苏宁抱着少司命，直接冲破了紫贝水阁的那层层幻境的时候。

　　入眼尽都是昏暗的空间。

　　因为头罩被摘下来的缘故，苏宁单手抱着少司命，重新将爱丽丝的眼镜戴在了自己的眼睛上。

　　然后，所有的一切都尽数收入眼底。

　　“别乱动，这里陷阱很多，我带你过去。”

　　苏宁轻轻挤了挤似乎想要挣扎着下来的少司命，说道：“就算你是阴阳家的人，但这里可是最高等级的陷阱，用来对付东君焱妃的，你跟她比起来，还太嫩了些。”

　　少司命：“……”

　　她似乎真的很乖，当苏宁说让她别动的时候，她就真的不动了，就好像上次面对六剑奴的时候一样。

　　窝在苏宁的怀里，她也不动弹，那双紫色的明媚大眼睛盯着苏宁，眼底还带着些许的困惑。

　　月神用她对付苏宁，是因为她之前听说了少司命曾经帮助苏宁对抗六剑奴，可唯有少司命自己才最清楚，自己不仅没有帮过他，甚至于，对他可能还拖累了。

　　最起码，距离最近的自己还是看的清楚的，他本来有着手段，说不定甚至于可以将那六剑奴全歼灭掉，可因为自己的缘故，六剑奴却只死了一人。

　　是他无缘无故的救了身为敌人的自己，就好像自己无缘无故的想要去救身为敌人的他一样……

　　而这回，也是这样。

　　少司命用自己的眼睛无声的询问苏宁他为什么要这么做，可此时，苏宁却面色严肃的看着前方，漫步在无尽的星辰之中。

　　此时的两人，正处在一处上不着天，下不着地的神秘所在。

　　周围到处都是璀璨的星光，阴阳家以星辰为信仰，阵法也多是星辰表像显示。

　　而在苏宁那戴着爱丽丝的眼睛看到的，却并非什么美丽的无尽星辰风光，而是一处……无比凶险的所在。

　　下方是深邃不见底的深渊，沿途有一块又一块的细长石柱自下方延伸上来，在空中构成了一个又一个落脚的地方，以不规则的形状排列，倘若一步踏错，便注定摔的粉身碎骨。

　　两只眼睛，两个视角。

　　就算是苏宁，因为那星光璀璨的扰乱，也走的极其小心……

　　没办法，他到底不是主角，也没有主角的待遇，荆天明从暗道里摔落而下，然后就直接到了焱妃的旁边，但苏宁的话，走的却是最原始的入口，也就是封锁焱妃的入口。

　　这里，自然是机关重重。

　　周围到处都是机关，看的出来，其中还有些霸道机关术的影子。

　　“真难想象……蜃楼上竟然有这么危险的地方，如果不知道的话，恐怕刚刚踏入这里的一刹那，就直接被摔成了碎片了。”

　　苏宁边小心的走着，边低头对着怀里老实窝着的少司命笑道。

　　然后，注意到她的眼神，挑眉道：“你是问我为什么要救你吗？”

　　少司命微微点了点头。

　　苏宁爽朗地笑道：“喜欢就救了呗，我不是墨家的人，因此也从未把阴阳家当作是我的敌人……所以，你不是我的敌人嘛，而且，我觉得我们两个算是朋友了。”

　　少司命：“……”

　　重伤了左护法月神，嘲弄到了右护法星魂，然后还杀了五大长老之一的云中君，现在却说自己不是阴阳家的敌人……

　　就算是少司命，也忍不住极其隐晦的翻了个白眼。

　　而苏宁却哈哈笑道：“别困惑我为什么杀了云中君，他会死完全是因为他叫徐福而已，而徐福，是我最讨厌的人，他那污秽的血脉，根本就不应该流传下去的。好了，不能跟你说了，天开始冷了，我得小心些才行，就算我死了，也得保证少少小姐你安全的踏上对面才行。”

　　少司命看了苏宁一眼，苏宁顿时恍然，她是在没好气的责怪他，说他如果不带着她，她其实完全可以原路返回的。

　　“所以说……少少你对你们阴阳家的术法还真的是不了解啊，我们进来的时候是从这里进来的，但想从这里出去，却是根本绝无可能的，具体的我也不懂，我只是看到了而已。”

　　苏宁解释了一句，小心的把少司命的娇躯在怀里往上提了提，然后小心的踏了出去。

　　下一刻……

　　漫天风雪肆虐而来。

　　眼睑的一切尽数被一片纯白给占据。

　　本来温和的空气瞬间变的无比的冷咧。

　　如珠穆朗玛峰那万年不化的冰雪，足可让一个普通人在三分钟之内被冻的气绝身亡。

　　纵然少司命功力深厚，还是忍不住打了个冷战……

　　很冷的温度。

　　连爱丽丝都说是接近极度低温的温度……

　　苏宁却没什么不适的感觉，倒不如说，他的感觉……前所未有的棒。

　　体内的真气突然变的无比的活跃，好像在欢呼雀跃。

　　却并非单单是因为凝雪功的阴寒属性。

　　果然……

　　苏宁顿时脸露恍然之色，这回，来对了。


第477章 红后威能

　　苏宁并不冷，但他却知道，这温度，已经超越所谓的人体极限，不再是所谓真气可以抵挡的了。

　　也真是难为了焱妃能在这里生存这么长时间。

　　“冷吗？”

　　苏宁对怀里的少司命柔声问道。

　　少司命摇了摇头，只是那裸露在外的手臂，却不自觉的紧缩在了一起。

　　“冷就直说啊……哦，我倒是忘记了，你不会说话。”

　　苏宁笑，小心的把少司命放了下来，说道：“这里地面上已经安全了，可以随意走动，但最好还是不要离开我左右，这里可是为了关押你们阴阳家的最大头号叛逆分子东君焱妃而立的，危险万分呐。”

　　少司命眼神意味不明的看了苏宁一眼，然后往前走了两步，打量着周围……

　　一片白茫茫的风雪。

　　是幻境吗？

　　她皱眉想了半天。

　　奈何少司命虽然也通阴阳家的幻术，但很明显，面对这由东皇太一亲自布置的幻术，她远远不够资格去破解。

　　甚至于看破都很困难。

　　少司命看向了苏宁，旁的不说，这家伙似乎对幻术很在行……

　　然后，看着苏宁把自己身上的衣服给脱了下来，披在了自己的身上。

　　少司命：“……”

　　苏宁微笑道：“别担心，我对这温度似乎有些免疫，不怕冷的。”

　　少司命上下打量了一下苏宁，脱掉了外面的长衫，里面，果然中衣里露出的是一件护体宝衣，不过……竟然甚至是连鞋子里面都保护住的宝衣，果然作弊一样啊。

　　哪怕是她心性恬淡，也忍不住有些无语了。

　　苏宁道：“走吧，我们继续走吧，跟着我的脚步。”

　　跟穿着这样的防护服的人战斗，简直让人绝望。

　　而此时，苏宁当先往前面走去。

　　少司命乖巧的跟在了后面，虽然是他的敌人，但这时候，跟着他，却似乎已经成了自己唯一的路。

　　于是乎……

　　本该是敌人的两人，却互相丝毫不提防的一前一后而行。

　　冰冷的寒气，似乎掠过那个男人的身体后，感觉也不是那么冷了。

　　少司命紧了紧披在自己身上的衣衫，不言不语。

　　两人就这么慢慢的走着……

　　走了多久？

　　不知道……但这本该是由东皇太一亲自制作的路径，本该是充满了危机重重，但在苏宁的脚下走来，却如履平地，根本见识不到任何的危险。

　　或者说，所有的危险，都被他给完美的避过了。

　　而跟在苏宁的身后，慢慢的走着，少司命亲眼看到，那纯白的天地，渐渐的有了一丝蓝色的气息。

　　似乎漫天风雪就那么瞬间消失了。

　　周围的一切，从风雪的世界，尽数变作冰的世界。

　　走在地面上，感觉着地面似乎都黏黏的……并非是黏，而是脚步刚踏上去，似乎寒冰便要沿着足迹向上，将整个人都给冻在那里。

　　这里更危险了。

　　少司命心头闪过了这个念头。

　　她忍不住伸手揪住了苏宁的衣襟。

　　苏宁困惑的回头，看着少司命，问道：“你有什么事情吗？”

　　少司命看着他……

　　苏宁说道：“你问我来这里到底是干什么的？”

　　少司命点了点头。

　　苏宁顿时笑了起来，“你还真是有一双会说话的眼睛啊，我竟然从你的眼睛里看出了你的意思……这么看来，你真的不用张口说话了，因为你的眼睛什么都代替了。”

　　他微笑道：“我来这里，是为了找人的，东君焱妃，你听说过吧，似乎是阴阳家地位仅在东皇太一之下的一个女人……”

　　少司命摇了摇头。

　　“哦？你找她做什么？”

　　而旁边，突然发现一道带着磁性的女声在耳边响起，声音并不如何悦耳，反而带着淡淡的低沉，宛若和你说话，便是给你无尽的尊崇一般，若说给人的感觉，那便是只听这声音便可以知晓，这女子一定是个极其典雅高贵之人。

　　苏宁第一印象便是莫非少司命终于开口说话了？毕竟声音距离自己实在太近……

　　可看到少司命那瞬间戒备起来的神色，他这才恍然，原来说话的，另有其人。

　　而此时……

　　在那透彻的一片冰蓝中。

　　一阵寒雾缓缓升起。

　　汇聚成了一个狰狞的面孔，青面獠牙，宛若恶魔，清楚的女声从里面响起，“你说要找东君焱妃，是要做什么？”

　　少司命瞳孔一缩，下意识的挥手，一道绿色的树叶已经直接向着那道面孔射去，可绿叶才刚刚到了一半，便已经沾满了无尽的寒霜，似乎是无力承载这么多的重量，颓然的掉落了下来。

　　这里对真气，竟然有极强的克制能力。

　　“冷静一点。”

　　苏宁伸手拉住了少司命，说道：“这不过是幻觉而已，真正的东君焱妃，还在远处呢，她的话，应该是没办法离开这困住她的樊笼的。”

　　那狰狞的面孔一怔，神情蓦然一变，变作了一张绝美的面容，口中红唇轻吐，道：“哦？你知道我被困在这里……你到底是什么人？我被困在这里的消息，除了月神之外，应该并没有第三个人知道的。”

　　苏宁道：“我是高月的朋友，受她所托，来救你出去的。”

　　话音落下，他似乎听到了一声低微的轻嗤声，“哦？是吗？撒谎也要有个限度吧……你身边的女孩子用的分明便是阴阳家的术法，看来这些年来，阴阳家着实吸收了不少优秀的人才啊，而你……你……”

　　那声音突然怔住了，带上了几分困惑，“你……你这是……幻音宝盒？”

　　少司命困惑的看了苏宁一眼。

　　苏宁微笑着对少司命说道：“走吧，焱妃现在还被困在很远的前方，这不过是她的幻术而已，老实说，是瞒不过我的……有什么事情，咱们过去再说，这可是比月神地位更高的，你们阴阳家的前辈哦。”

　　少司命：“……”

　　她当上阴阳家的木长老还未曾有太长的时间，而东君焱妃早已经背叛十几年，她自然不认得。

　　不过她似乎对苏宁有一种格外的信任，苏宁说走，她就真的乖乖的跟着他继续往前走了。

　　“也是……来吧……想不到我竟然还能再见到幻音宝盒，有什么事情，面谈更好。”

　　那翻滚的烟雾幻化的面容，瞬间消散，变作一地残碎的冰渣……看来，她也坚持不了太长时间查探外面的景象。

　　不过，能够越过那东皇太一的封禁，只能说……不愧是杀了六指黑侠的高手啊。

　　苏宁心道看来这回，拯救人妻焱妃……哦不对，拯救东君焱妃的过程，倒是比我想象中要来的更为顺利啊。

　　只能说……

　　爱丽丝，干的漂亮！！！


第478章 自古美女爱渣男

　　东君焱妃果然知道幻音宝盒。

　　这么说来，我果然是被幻音宝盒那神秘的力量给影响了吗？

　　苏宁心底暗道看起来，这幻音宝盒之内，确实的隐藏着什么天大的秘密，而现在的话，这秘密对自己，已经变的至关重要了。

　　很好，这次的蜃楼之旅，果然来对了。

　　焱妃自然是知道真相的，正好好好的询问一下她。

　　且行且小心，一路走来，前方越发的冷咧，眼看少司命只是静静的跟在自己的身后，那披散的紫色长发上面都沾上了淡淡的白色霜花儿，淡淡的白雾将她整个人包裹起来，让她看起来，宛若一具精致的洋娃娃一样可爱。

　　苏宁也不说话，而是伸手拉住了她的手，然后一股冰凉的内力传输了过去。

　　这真气与少司命体内的真气似乎不谋而合，带有某种同质合流的特质……

　　少司命那正在微微颤抖的娇躯，果然片刻之后，就慢慢的平静了下来，她没有拒绝苏宁，而是就是这么牵着手继续走了。

　　迎面的寒冰越来越厚，温度也越来越低，但有苏宁的凝雪真气维护，无论是苏宁还是少司命，两人都丝毫无恙。

　　“还真是神奇的真气呢，竟然能够与幻音宝盒完美的融合在一处……不过你说是你来救我，却带着阴阳家的长老前来，真是让我没办法相信你的诚意啊。”

　　带着雌性的低沉女声说道：“而且幻音宝盒的话，应该是遗失在了墨家的机关城内，为何会出现在你的手里？你体内的真气，明明并非墨家功法……”

　　“看来已经近了呢。”

　　苏易笑着对少司命说道：“待会儿，你什么都不要说，我保证能让你平安的离开这里……额，我倒是忘记了，你不会说话的，是不是？”

　　少司命：“……”

　　焱妃道：“哼哼，不见真人，是不打算跟我说话了吗？”

　　苏宁道：“我只是不习惯对着空气说话而已，而且我的眼睛能够看穿虚妄，你的幻术在我面前，丝毫作用也起不了。”

　　“看出来了，你左眼戴着的那件精巧的小东西，还真是个不可多得的宝物，东皇太一设置下的幻术，竟然也无法抵挡那小东西的窥探。”

　　看穿了吗？

　　苏宁摸了摸眼睛上面的爱丽丝，心道果然不愧是东君焱妃吗？

　　旁的不说，单单这份洞察力，就胜过阴阳家的大部分人了，尤其这里的环境，甚至于连少司命都无法在这里长时间的逗留，可她却被困在这里已经不知多久……

　　功力之强，恐怕还要在燕丹之上啊。

　　苏宁没有说话，就这么牵着少司命，继续往前走。

　　迎面白色的气息已经完全消失，留下的是一片冰蓝色的世界。

　　而在前方，一道窈窕的身影，静静的立在那冰霜的正中心，只看得到背影，但单单是那道背影，已经足可让世间任何男人迷醉。

　　修长到玩一年都不带腻的双腿，纤细一手可掌握的腰肢，还有那圆润裸露在外的滑腻肩头，赛玉欺霜，美丽异常……乌黑的秀发垂直的披散在肩头，垂直直至腰间……

　　苏宁眼底露出了惊艳的目光。

　　这女子相貌绝美，更带着一股凛然不可侵犯的高贵气息，宛若母仪天下的皇后一般……

　　只能说，风华正茂的风情少妇，和处女的姑娘，完全是两种不同的美丽啊。

　　燕丹这家伙还真是，竟然舍得抛弃这么漂亮的老婆？

　　不过他女儿也很漂亮，不也一样被抛弃……

　　只能说，自古美人爱渣男啊。

　　默默的叹息了一声，苏宁打量四周，只见周围的空气中到处都弥漫着蓝色的坚冰，宛若一根根锋锐无比的利剑，以玄妙的位置布置着，好像只要那名高贵的女子一动，便会立即被那无数的坚冰给贯穿。

　　“你终于来了，现在的话，你应该可以回答我的问题了吧？”

　　那女子回头，眼底带着淡淡的探究，“阴阳家的幻音宝盒丢失已经有了数百年，为何会在你的手里？”

　　苏宁道：“是我的一个朋友从机关城内得来的。”

　　她讽刺的笑了笑，说道：“可现在这东西却在你的手里，这等宝物沦落你的手中，莫非你那朋友已经死在你的手中？”

　　“为什么要这么想？就不能是她送我的吗？”

　　那女子道：“幻音宝盒乃是阴阳家最珍贵的至宝，没有人会将这等珍贵的宝物送人……除非抢夺而来……”

　　“可这确实是她送我的。”

　　苏宁目光在那女子的身上上下打量，问道：“为了确认一下，我先问清楚，你是东君焱妃，亦或者，绯烟？”

　　！！！！！！！！！！！

　　那女子，或者说东君焱妃顿时娇躯一震，脸上首次露出了惊愕神色，“你……你是怎么知道绯烟这个称呼的？莫非……你是丹……”

　　“抱歉，他现在正忙着他的反秦大业，可没空来搭理你这个早在十多年前就被他抛弃的女人。”

　　苏宁淡淡的讥讽了一句。

　　然后看着东君焱妃的眼神瞬间暗淡了下来。

　　他似乎不忍，转移了话题，叹道：“我实话跟你说吧，我来这里，是为了救你的。我有一个很聊的来的朋友，她求我帮她救你，而这幻音宝盒，就是她从墨家机关城的重地里得来的，后来交给了我，算作是救你的报酬……”

　　“朋……朋友……”

　　焱妃娇躯一震，脸上突然有了几分悲伤神色，“是个……什么样的朋友呢？”

　　苏宁微笑道：“虽然年龄还很小，但性情却已经很成熟，一点都不像是个小女孩儿，倒不如说，太多的磨难，让她已经早早的褪去了少女的天真，变的很坚强了。”

　　“是……是……月儿吗？”

　　那刚刚还满脸冰冷的华美女子，堂堂阴阳家的东君焱妃，眼眶却忍不住湿润了，清澈的泪水缓缓的从眼角流下，然后在离开面颊的那一瞬间，变成冰滴坠落在纯冰组成的地面上，发出嘀嘀哒哒的声音……

　　从旁人的口中听到了最朝思暮想之人的信息，她明显是失态了，哽咽道：“这么说来，是月儿……她请你来救我的吗？她是如何知道我在这里的？”

　　苏宁道：“是我告诉她的……”

　　他微笑道：“她本来是想跟着我一起到这蜃楼来的，可惜如今的她已经落入了月神的视线中，如果到了蜃楼，恐怕是绝对脱不开月神的追击，所以我就单独过来了。”

　　“是吗？她好吗？”

　　“老实说……不太好。”

　　苏宁心道现在月神心心念念要抓月儿，而燕丹却单纯的以为只要不救焱妃出来，阴阳家就不会对墨家再穷追不舍……

　　他根本就不知道高月对于阴阳家而言，到底有多重要，甚至于连高月自己都不知道。

　　毫无疑问，如果没有旁的人插手的话，高月是注定逃不掉被阴阳家抓走的命运了。

　　可惜这样说的话，岂非显的自己成了打小报告的人了？你老公不仗义，这话也不该我来说……

　　罢了……你们的家事我才懒的管，把你带出去，就算我完成任务了。

　　而听到苏宁说高月不太好……

　　东君焱妃的眼神更显悲伤了，苦涩的笑，说道：“是呐，她以前一直锦衣玉食的，可我如今突然不在她的身边了，这么多年，她一个人孤苦伶仃，也没有人照顾，肯定过的不好了。”

　　“我说的不好，可不是这个不好……我说的是……”

　　苏宁说着让东君焱妃猛然一阵面色大变的话来，“我说的是……如果没有意外的话，恐怕她死定了。”


第479章 幻音宝盒的奥秘

　　焱妃一双眼睛死死的盯着苏宁，问道：“你……你这是什么意思？月儿难道有什么危险吗？”

　　“危险的话当然是有的。”

　　苏宁淡淡道：“之前墨家机关城损毁，她被月神给发现了。”

　　苏宁道：“事实上，如果不是我当初插手的话，她已经和幻音宝盒一起被月神给抓走了，不过月神如今伤在我的手下，伤势还未曾彻底痊愈，所以不曾动手，但只要动手，定然石破天惊，月儿绝对没有反抗的机会。”

　　“月神吗？”

　　焱妃喃喃道：“她是想抓月儿……对了，小兄弟，请问您尊姓大名，是否是……墨家的兄弟呢？”

　　刚刚还一脸的冷淡，但当听闻面前这人竟然是自己女儿请来拯救自己的，焱妃的态度顿时便变了。

　　燕丹已经是个成熟的人，她虽然心中牵挂，却也仅仅只是牵挂，知道他还活着就很满意了，但唯独她这个女儿，她当真是思念到了极致……若非无法离开，她恐怕早已经去寻找她的女儿了。

　　而面前的人，既然肯为了女儿的一句话来到阴阳家的大本营来拯救自己，定然是与自己的女儿有极好交情的，只是却不知道到底好到了什么程度。

　　苏宁说道：“我名苏宁，并非什么墨家之人，或者严格说起来，我其实是个三不沾，不站秦国一边，不站诸子百家一边，也不站阴阳家这一边，哦对了，我刚刚才杀了阴阳家的云中君，所以，想站阴阳家的那边也站不了了吧？”

　　“云中君？！”

　　焱妃显然是认得云中君的，惊奇道：“你竟然能杀掉他？”

　　苏宁谦虚道：“仰仗兵器之利罢了。”

　　“那也是本事，不过杀了五大长老其中的一位，却与另外一位站在一起，苏先生，您也真是个多情种子啊。”

　　她显然是误会了苏宁与少司命的关系，轻叹道：“不过可惜，纵然你想不站阴阳家这边，也是不可能的了。”

　　“哦？焱妃大人您这是什么意思？”

　　“苏先生称呼绯烟焱妃便可。”

　　焱妃道：“苏先生甘冒大险来拯救我，绯烟深感大德，只是此地非常危险，实在并非你我所能破解，此行怕是要无功而返，绯烟无礼，愿与苏先生做一场交易。”

　　苏宁问道：“哦？什么交易？”

　　“苏先生从小女手中得到幻音宝盒，可知幻音宝盒之内隐藏的秘密？”

　　苏宁正色道：“略知一二，我知道幻音宝盒这东西里面隐藏很大的秘密，事实上，我来这里，一半是因为月儿的嘱托，另外一半，便是想要询问幻音宝盒这件事情了。”

　　“是吗？苏先生倒是洒脱，竟然没有欺骗绯烟，说全是为了月儿而来……”

　　焱妃抿嘴笑了笑，从得知苏宁杀死了云中君之后，她脸上的表情就放松了不少，大概是苏宁的武力让她满意？

　　亦或者确定了面前这名年轻人并非自己的敌人……

　　她微笑着看了少司命一眼，问道：“这位阴阳家的长老，可信否。”

　　苏宁也看了少司命一眼，正对上了她那双如同湖水一般平静的双眸，那是连这无尽冰冷都无法冰冻的透彻，他微笑道：“没事，可以相信。”

　　不可以相信也没啥，就算少司命把自己的秘密说出去，可问题是我来这里都是说来就来，说走就走，这秦时明月位面，能杀死自己的人，恐怕还不存在呢吧？

　　而且不知道为什么，苏宁心底有一种直觉般的信任……

　　好像少司命其实对自己挺有好感的，当然，应该无涉男女之情，而是类似于朋友……她不会出卖自己的。

　　“那就好。绯烟便告知先生幻音宝盒的秘密吧。事实上，这幻音宝盒之所以会成为阴阳家最珍贵的宝物，其中自有我也无法理解的奥秘，但绯烟却也知道一点，那就是在这幻音宝盒之内，隐藏着阴阳家最高深的心法功诀！可惜当初绯烟用尽了心机，却也无法将这口诀找出来，而据绯烟观察，苏先生似乎机缘巧合的，已经身具了我阴阳家最高深的心法了。”

　　“哦？”

　　苏宁惊道：“你是说，这幻音宝盒里面，隐藏着一套内功心法？而且还是你阴阳家最高等级的？”

　　“不错，幻音宝盒遗失已有数百年之久，也就是说，那套功法遗失已经有数百年之久，莫说绯烟，恐怕整个阴阳家，也仅仅只有东皇太一一人才知晓并且修炼过这部功法而已。绯烟其实本来也以为此消息不过是以讹传讹，可如今绯烟亲眼看到苏先生体内功力虚无缥缈，似真如幻，分明便是阴阳家功法的表现形式……因此，绯烟可以笃定，恐怕这传闻，其实是真的了。”

　　少司命突然伸手拉了拉苏宁的袖子。

　　苏宁歪头，然后看到了少司命的眼眸，说道：“是吗？你说面对我的时候，觉得束手束脚，体内的功力完全放不开手脚？”

　　少司命点了点头。

　　“是……是这样吗？”

　　苏宁皱眉，想起来第一次与少司命交手的时候，两人功力其实相若，后来自己修炼幻音宝盒，有了极大的进益，但未必胜的过这少司命，可再度交手，自己却觉得轻松了许多，当时还觉得是自己的进步太大，可之前自己一人压着少司命和大司命两人打……

　　渊虹固然功不可没。

　　可纵然比拼功力，自己也丝毫没怵……

　　自己的功力，还远远不到这么可怕的程度吧？

　　莫非便是……因为我体内的真气等级高于她们的真气，而又同出一源，所以才会占据这么大的优势吗？上位者对下位者的克制？

　　脑海中蓦然想起之前曹雪阳对自己的评价，“苏兄你体内的功力如真似幻，若有时无，强时更胜于我，可弱时却又好像是个普通人，我开始看不懂你了……”

　　这么说来，好像就是有了幻音宝盒之后，才有的这些症状，难道竟然是阴阳家功法作的孽喽？

　　之前只是修炼凝雪功的时候，可还不曾有这表现……

　　还是说，阴阳家的功法本就是主修精神，而那红尘一脉的至高心法凝雪功，同样是锻造人的心性修为，莫非是因为属性的类似，导致自己在修炼凝雪功的时候，因为听到了幻音宝盒那带有魔力的音乐，结果却不自觉的按照幻音宝盒的声音来运行体内的功力，导致中途凝雪功发生变异，有了阴阳家功法的特质？

　　两部强大的功法相融……应该不是坏事吧？

　　心里各种念头急转，苏宁皱眉道：“可为何……最近我修炼的时候，没有幻音宝盒，体内功力便无法再有寸进，甚至于，最近我整个人都是恹恹欲睡，总是提不起精神来，可听到幻音宝盒的音乐，便又立即浑身充满了劲头。”

　　“恐怕是因为苏先生身具我阴阳家真气，却只是机缘巧合，本身并不会我阴阳家口诀，无法完美御使的缘故吧，力量太强，反而成为了负担。”

　　焱妃道：“不过苏先生体内真气至精至纯，世所罕见，所以如今依然可以强行催动真气，但却事倍功半了。只是日后，随着苏先生体内阴阳家功力越发精深，恐怕后遗症会越来越大，直至丧命……正因如此，绯烟想与苏先生做一笔交易，苏先生，绯烟愿将阴阳家口诀相授，只盼苏先生好好保护我的女儿。”

　　苏宁问道：“你的意思是……你把你的女儿托付给我？”

　　焱妃点了点头。

　　苏宁继续问道：“那你呢？你不打算出去吗？”


第480章 男人穿叫防护服，女人穿只能叫丝袜了

　　“出去？”

　　焱妃苦笑道：“出不去的……我不知道你是怎么来到这里的，但这里很危险，你看到周围那悬浮在空中的冰剑了吗？只要我有一丝异动，这些冰剑都会向我穿过来，这些冰剑乃是东皇太一真气所化，无坚不摧，而在这里，我体内的功力又被压抑到很低的地步，根本就躲不开这些冰剑的袭击……出去，只有死路一条而已。”

　　冰剑？

　　苏宁抬头看了一眼那天空中遍布的密密麻麻的由蓝色寒冰凝聚而成的冰剑，脸上露出了沉吟的神色，然后挑眉道：“这样吧，你的交易说实话我不太满意，换我与你做个交易，可好？”

　　焱妃道：“什么交易？”

　　“我救你出去与你的女儿团聚，你也别教我阴阳家的吐纳之术了，所有的阴阳家功夫，从内到外……你全都传授于我，怎么样？”

　　苏宁道：“你都说了，我如今已经身具阴阳家真气，幻音宝盒更是在我的手中，也算半个阴阳家之人，传授我这个，不过分吧？”

　　最后一句，却是他对少司命说的，这可是正儿八经的阴阳家的人。

　　少司命别开了头去，似乎是不想理会苏宁。

　　焱妃道：“你要怎么带我出去？”

　　苏宁微笑着拽了拽他中衣里面那黑色的防护服一把，笑道：“我这一身防护服刀枪不入，水火不侵，本来是可以将全身上下都给护住的，可刚刚被月神强行把头罩给拽走了，不过如果是你的话，将保护全身改成只是保护头部的话，应该就不成问题吧？”

　　焱妃眼睛一亮，可似乎又想起了什么，苦涩道：“恐怕不行，我的真气与东皇太一相生相克，差距太大的话，根本无法进行直接的抗衡……”

　　“那若再加上我这把无坚不摧的渊虹呢？”

　　焱妃一怔，惊道：“渊虹？！”

　　“是断过一次的渊虹，不过经过我的重铸后，已经远远比原版的渊虹更锋利了。”

　　焱妃沉吟了一阵，说道：“如果有兵器的话，应该可以。”

　　“那就好……我这就把衣服给你。”

　　苏宁看了看少司命，又看了看目光热切的望着自己的焱妃，挠头道：“你们两个，能先移开目光吗？我得把衣服脱下来才行吧……”

　　“冒犯了。”

　　焱妃脸上带上了几丝苦笑，这真是……自己要穿他人穿过的衣服吗？

　　罢了，为了月儿……就像他说的那样，如果月儿真的暴露在月神的视线里，那么能够保护她的，仅仅只有自己和丹而已，可丹现在却执着于反秦大业……

　　她眼底闪过了阴霾之色，想不到丹为了反秦，竟然连自己亲生女儿的安危都不顾了吗？

　　那么，只能我自己来了呢。

　　为了回到月儿的身边，任何委屈我都能忍受……

　　焱妃闭上了自己的眼睛。

　　少司命更是转过头，完全不看旁的地方。

　　只是两女都是武功高绝之辈，自然清楚的听到衣衫被脱下那悉悉唆唆的声音。

　　片刻之后。

　　“好了……”

　　苏宁说道。

　　两女同时转过了头来，看到苏宁身上只穿着中衣，裸露着两只胳膊，将一件黑色的轻薄衣物朝着焱妃丢了过去。

　　“多谢。”

　　焱妃低头感谢了一声，摸着那散发着温热的黑色衣衫，这还是她在这樱狱之内所遇到的第一件带有温度的东西呢。

　　困扰的看了一眼苏宁，她脸上带上了几分扭捏，问道：“苏先生，您能先移开目光吗？”

　　“哦，可以。”

　　苏宁转过了头去。

　　而少司命也跟着转头，看到苏宁裸露在外面的肌肤，她想了想，把自己身上的苏宁的衣服脱下来，重新递还了过去。

　　苏宁微笑着拒绝道：“不用，我体内功力本就走的是阴寒一路，在这里，不仅不觉的冷，反而更加如鱼得水，还是你穿吧，虽然可能效果不太大。”

　　少司命依言也不拒绝，把衣衫拿了回来，重新套在自己的身上。

　　过不得片刻……

　　焱妃那略带着几分扭捏和别扭的声音说道：“好了，苏先生。”

　　苏宁和少司命两人同时回头。

　　然后，四只眸子，同时露出了惊艳的神色。

　　焱妃很美，美到了苏宁直怀疑燕丹是不是弯的，不然为何会忍心将她抛弃……

　　可当那裸露在外的白皙肩头被黑色的振金防护服包裹的时候，那修长的玉腿也因为黑色的神秘被勾勒出了诱惑的色彩。

　　本来高贵冷艳的东君焱妃，在穿上振金防护服之后，整个人风情大变，宛若从母仪天下的女皇，变作了勾魂夺魄的魔女……

　　而脸上带着的那淡淡的绯红，更是让人觉得，绯烟之名，果然名副其实。

　　苏宁突然想起了朋友的一句玩笑话，所谓振金防护服，男人穿在身上，那叫防护服，但若女人穿在身上，那就只能叫做连体袜了，还是最诱惑最绝美的连体袜。

　　明明刚刚的衣衫更为暴露，但在防护服的遮罩之下，竟然反而更加的迷人美丽。

　　“苏先生……干嘛这样看着我？”

　　焱妃此时，当真是羞愤欲死。

　　她为了拯救自己的女儿，甘愿去做任何事情，但穿上男人刚刚脱下的衣衫，身上还带有那人浓郁的味道和温度，好像自己整个人都被他包进了怀里一样，这种感觉……

　　如果只有自己和他两个人的话，其实还能好受一些，毕竟天知地知你知我知。

　　可偏偏还多了一个少司命。

　　多了一双眼睛，却好像多了一把利剑似的，让焱妃当真是手也不是脚也不是，浑身不自在。

　　她忍不住心下苦笑，如果自己此时的行为放到外面，已经可算是不守妇道了吧？

　　不过自己早在十几年前就已经被抛弃……

　　所谓妇道，难道还能束缚自己吗？

　　为了女儿，便是再大的委屈，受了又何妨？

　　她深吸了口气，说道：“苏先生，请借剑一用。”

　　苏宁这才如梦初醒，惊叹道：“焱妃夫人当真绝世之容，倾绝天下……倒是让苏某好生饱了一番眼福了。”

　　听起来似乎是调戏的话，但苏宁的语气却无比真诚，好像这便是他的心声一般。

　　而焱妃擅长窥探她人内心，也完全分辨的出，对方真的仅仅是心有所发，而并非调戏于自己……

　　她反而有些不知道该怎么应对了，若是调戏，大可反加嘲讽，若带有淫亵，自己为了女儿，也不是不可以与之虚与委蛇……大不了逃出去后，斩杀了他便是。

　　可这般真诚的赞美……

　　这却是连燕丹都不曾有过的称赞。

　　她一时间呐呐无言。

　　少司命轻轻的用手中的樱花叶在苏宁裸露在外的胳膊上刺了一记，让他一阵疼痛。

　　苏宁这才醒过神来，将手中的渊虹急忙丢了过去，笑道：“抱歉，你的美丽让人为之倾倒，我不自觉看呆了，如果有冒犯的地方，还望恕罪。”


第481章 逃出生天

　　苏宁自己也觉得奇怪。

　　面对曹雪阳的时候，他似乎有些呐呐无言，反而是那个本来老实巴交，没有半点恋爱经验的女孩子，却总能说出来一些让自己脸红心跳的话来，而虽然称不上久经考验，但却也已经不是情场初哥的自己，反应却好像陷入初恋的大男生一样，觉得甜蜜难捺。

　　现在面对东君焱妃，好像自己调戏妹子的技能等级一下子上来了似的，随便出口便是让人无法接受。

　　焱妃脸上带着怪异的表情，说道：“无妨……多谢苏先生赠剑了。只是不知绯烟出去之后，后面……”

　　苏宁正色道：“后面就交给我了，保证带你平安出去。”

　　他玩笑道：“你都说了，我如今的身体已经是隐患重重，如果不学会阴阳家的功法的话，迟早难逃一死，那么你可是我的救命稻草了，如果不能保证你的安全，我怎么可能会让你轻易的出来？”

　　“如此，绯烟便放心了。”

　　焱妃执起了手中的渊虹，轻轻一抖，然后面色顿时微变，赞叹道：“好硬的宝剑！看来果然如同苏先生所说，渊虹已经脱胎换骨。”

　　她深深吸了口气，说道：“如此，绯烟便出来了。”

　　说着，玉足轻移，从那周围满是蓝色符咒的环境中，直接一步踏出……

　　符咒看似无形，实则有形。

　　当焱妃越过那些符咒之后，所有冰蓝色的符咒都好像瞬间被火焰给燃烧一般，尽数冒出了幽蓝色的火焰，整个空间，都突然急剧的颤抖了起来。

　　紫贝水阁外面。

　　月神猛然睁开了自己的双眼，脸上露出了震惊的神色，“焱妃动了！那家伙竟然真的越过了东皇大人亲自设立的重重禁制？”

　　星魂道：“苏宁这家伙对蜃楼之上的环境一清二楚，恐怕连东皇大人的禁制破绽他也不会不知道，哼，好一个神秘的家伙，感觉我们阴阳家在他面前，似乎全无隐私一般。这么说来，待会儿出来的，恐怕并不是那苏宁一人，还要面对所谓的东君焱妃了？那焱妃被困在里面已经许久，纵然不死，许久未曾进食，恐怕体力也所剩无几……”

　　“不可大意。”

　　月神脸上露出了凝重的表情，对于东君焱妃，毫无疑问她是最忌惮的。

　　大司命脸上却露出了焦急的神色，问道：“月神大人，那少司命呢？她如今也在里面……”

　　月神道：“放心吧，少司命曾经与那苏宁有过救命之恩，性命不会有碍，但无论是那苏宁还是焱妃，都不是少司命可以抵挡的，恐怕她已经沦为了两人的俘虏了吧？”

　　大司命轻轻的叹了口气，脸上露出了几分忧心的神色。

　　而此时……

　　在樱狱之内。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　身为俘虏的少司命手中幻化出了一把樱花长剑，将天空砸落下来的冰块打碎，若不打碎的话，恐怕那冰块直接就砸到了苏宁的头上了。

　　苏宁微笑道：“多谢你了，少少。”

　　少司命不理苏宁，直接转身解救自己去了，将头顶的冰块尽数击碎。

　　而此时的整个樱狱，都在剧烈的震荡不休，焱妃的每一步，似乎都带着浩荡的真气，但凡她走过的地方，脚下那不知其深几许的冰块生出了巨大狰狞的裂缝，整个世界仿佛在崩塌的边缘。

　　巨大的冰层坠落，下方立足之地也浮起了无数冰锥……

　　天空中无数冰剑仿佛有了灵性，突然调转剑头，径自向着焱妃射去，而还有残余的部分，同时向着苏宁和少司命而来。

　　看来一旦东君焱妃离开那囚禁她的范围，所有的一切陷阱都会发动，将这整片世界都给埋葬。

　　阴阳家的术法，竟然厉害到了这样的地步吗？

　　这已经近乎是凌驾于武学之上的法术了。

　　苏宁眼底露出了几分热切。

　　而少司命刚要执起手中的樱花剑抵挡，他却喝道：“少少退下，让我来。”

　　说着，背后一直未曾出鞘的鲨齿直接带起一阵妖冶的红光，一个浑圆如意的剑圈……将所有的冰剑都隔绝在外。

　　“鲨齿？！苏先生好剑法！”

　　焱妃赞叹了一声，手中的渊虹也接连刺出了数十剑，好像一剑瞬间化身数十把一般，每一剑都正巧点中了那些冰剑的剑尖，渊虹的锋利，让那些冰剑都无从抵挡，直接粉碎。

　　好厉害的焱妃。

　　苏宁出手之余，还有空闲看那焱妃抵挡冰剑，这焱妃出手并不如何凌厉霸道，但每一剑都恰到好处，显然对于手中的剑，她的驾驭能力已经达到了最巅峰的程度……

　　这样高深的剑术，他自恃若是自己与她交手的话，恐怕仅仅只能以太极剑的圆转如意，以守为攻，从她剑法中窥探破绽，若是用其他诸如乱披风剑法之类的，怕是根本拼不过她。

　　厉害的女人啊。

　　心底默默感叹了一声，苏宁高声道：“焱妃，你不必抵挡那些攻击你身体的冰剑，只管护住头部便可。”

　　“是！”

　　焱妃丝毫也不犹豫，那本来刺出面对身周无数冰剑的渊虹立即回撤，挡住了其中三把刺向头部的冰剑。

　　嗖嗖嗖……

　　锐利的破空声不绝于耳。

　　但她竟然真的做到了面不改色，那些冰剑尽数钉上了她的身体，然后……无力的脱落了下来。

　　完全不破防。

　　“世上竟然当真有如此宝衣？！”

　　焱妃惊喜的赞叹了一声，眼见这些冰剑无法攻破振金防护服的防御，她顿时放下心来，不再管自己的身体，只是以渊虹护住自己的头部……

　　这样一来，当真是省事轻松了许多。

　　一步一步的跨出，比之方才已经快了不少。

　　只是纵然如此，还未走得几步，焱妃已经忍不住微微喘息，额头上渗出了点滴的香汗……

　　看来，果然如她所说，东皇太一对她的克制太大，她是没办法凭借自己的力量走出来的走出来的。

　　而且就算走出来，恐怕也非得陷在这崩坏的世界里不可。

　　而眼见所有的一切都要彻底崩坏，苏宁脸上露出了急切的神色，高声喝道：“焱妃，快到我这里来！我带你出去……”

　　焱妃咬牙，脚下一错，闪开了飞射过来的几把冰剑，变转方向，向着苏宁的方向冲了过去，脚步已经带上了几分踉跄。

　　而苏宁直接将鲨齿回鞘，然后一把抓住少司命的手，在她那突然变的迷茫的眼神中，同样拽着她向着焱妃的方向冲去。

　　巨大的冰块不停的坠落，凌厉的冰剑不停的疾射……

　　大地崩裂，天空震荡，宛若世界末日一般。

　　收起兵器，便代表着失去了防护。

　　苏宁闷哼了一声，胳膊上已经直接被削出了一道深深的血口，登时鲜血飞溅。

　　而受伤的代价，却是喜人的……

　　两人已经直接抓住了对方的手臂。

　　而后苏宁直接将焱妃拉到了自己的身边，高声道：“暂时护着我们，我这就带你们出去。”

　　话音落下……

　　一块史无前例的巨大冰块已经直接从穹顶坠落，好似连整个天空都砸了下来一般。

　　躲无可躲……

　　苏宁心底暗暗苦笑，心道可一定要来得及啊。

　　可恨那月神，浪费了自己镇山河的机会……不然的话，绝对可以很悠哉的离开的，不过现在的话……

　　焱妃直接出剑，无形剑气直冲云霄，将那冰块延缓了片刻，然后面色一白，无力的瘫倒在了苏宁的怀里。

　　“来的及！！！”

　　苏宁喊了一声，三人的身影，已经直接尽数从樱狱内消失不见。

　　而下一刻，巨大的冰块砸在地面上，将那由冰块组成的地面给直接砸的陷落了下去。

　　轰隆隆的巨响中……

　　世界，崩塌了！！！


第482章 心冷了

　　漆黑的漩涡，直接在那行将崩溃的世界里出现，然后瞬间消失。

　　然后，樱狱这个专门用来囚困东君焱妃的牢笼，终于彻底崩塌。

　　剧烈的震荡，甚至于连巨大仿佛鲲鹏一般的蜃楼，都深受影响……

　　月神和星魂等人只觉得脚下的地面一阵剧烈的颤动，仿佛出外航行的大船遭受了十二级大风一般剧烈的晃动。

　　星魂一震，惊道：“这是怎么回事？”

　　月神道：“囚困焱妃的樱狱崩塌了！小心，他们快出来了。”

　　大司命和星魂急忙摆出戒备的姿态。

　　片刻之后，震荡逐渐停止。

　　但紫贝水阁之内，却突然波澜不惊，没有任何人出现。

　　戒备的神色也慢慢的松懈了。

　　星魂狐疑道：“怎么还不出来？莫非他们三人已经都被压死在里面了？”

　　月神看了星魂一眼，说道：“阴阳家地位更在你我之上的焱妃，还有那神秘莫测的苏宁，你认为他们会被冰块砸死？”

　　星魂：“……”

　　那他们为什么不出来？

　　只可惜，纵然月神如何的精明，她却又哪里料想的到，此时这樱狱的房客，却早已经越过了这紫贝水阁，到了另外一个地方。

　　一处与世无争的别院。

　　炊烟阵阵，鸟语花香。

　　平静的时空，空间突然一阵诡异的鼓动，仿佛一张大嘴吃撑了反吐似的，一男两女三人同时从里面滚了出来，似乎因为太过急切，三人甚至连平衡都无法掌握，直接在柔软的草地上滚成了一团。

　　接连滚出了好几圈，三人这才算是醒过神来，苏宁左右看了看，庆幸的叹息了一声，说道：“终于赶上了，我们逃出来了。”

　　少司命同样左右看了看，脸上露出了惊奇的神色，不明白为何上一刻还在那碧波荡漾的大海之上，可为何下一刻，却来到了一处山林小区。

　　少司命不过是惊奇而已，焱妃却震惊的几乎难以自抑，她向周围看了看，望着那无垠透彻的天空，还有周围那飒飒做响的树林，天空中飘着的阵阵炊烟，给人的感觉就是避世而居的祥和。

　　她那一向平静沉稳的声音里，也禁不住带上了几分震惊，嘴唇哆嗦着道：“这里是……不是蜃楼，我们逃出来了？”

　　“嗯，逃出来了。”

　　苏宁说道：“这里是距离蜃楼至少数百里开外的一处山林，之前墨家众人就是在这里隐居的，月儿也正在这里。”

　　“月儿？！！！”

　　焱妃对墨家没什么反应，但听说高月也在这村庄里，她眼眶的泪水一下子忍不住流了下来，脚步急切的将要往里面走，可苏宁却直接一把拉住了她。

　　她回头，脸上表情哀怨伤心、幸福渴望……诸多情绪不一而足，她看着苏宁，问道：“苏先生，你这是做甚？我要见我的女儿，你为何拦我！”

　　苏宁尴尬道：“你就这么见吗？”

　　他指了指焱妃的肩头。

　　在那里，本来白皙的肩膀、精致的锁骨，都被一件黑色的织状物给挡住了。

　　苏宁说道：“你穿着的这东西迟早要还我的，如果让你的女儿看到你先是穿着这个，然后又变成了我穿着这个……恐怕她会误会的吧？”

　　焱妃这才恍然大悟，脸上下意识的飞过了一抹绯红，为了见高月，她不惜一切代价，相信就算是苏宁提出让她以身体为代价，她也不会有丝毫的拒绝，但如今出来了，却也不自觉的觉的羞耻了，道：“说的对，那我得赶紧把东西脱下来给你……唔……”

　　她有点尴尬的看了苏宁一眼。

　　苏宁道：“你找个隐秘的地方吧，记得衣服整理整齐，不然让月儿看到你衣衫不整的模样，别误会了我把你怎么样了，我先送少少回去蜃楼。”

　　他突然震了震，看着少司命问道：“对了少少，之前月神为了对付我，甚至不惜对你下手，难道她是发现了我们之间的关系？那我送你回去，阴阳家不会对你做什么吧？”

　　少司命摇了摇头。

　　苏宁古怪的挠头，“你是说我们没有什么关系，还是说月神不会对你做什么？”

　　少司命再度摇了摇头。

　　“哦，明白了，两个都是否定是吧？”

　　苏宁苦笑道：“我姑且信你一次，如果有什么事情的话，记得告诉我。”

　　苏宁想了想，在手机上摸了摸，然后手机上，直接提示损失了十点位面值。

　　不过如今他财大气粗，自然不将这十点位面值放在心上……十点位面值换来的名片，递给了少司命，说道：“如果需要我的话，记得对着这张卡片呼唤我，我就能听到了。”

　　少司命深深的看了苏宁一眼，点头。

　　苏宁看了一眼焱妃，说道：“那你动作快点，我可能很快就回来，稍后在这里汇合。”

　　“明白！”

　　知道苏宁的动作快点是什么意思，焱妃脸上带着些许的尴尬和扭捏……

　　她把渊虹递还给了苏宁。

　　下一刻。

　　当着东君焱妃的面，苏宁已经直接带着少司命不见了踪迹。

　　焱妃：“……”

　　她震惊的喃喃道：“他……他到底是怎么做到的？”

　　如果说刚刚逃离樱狱的时候，她还因为情绪过于激动而没有注意到的话，那么现在，苏宁就是直接消失在她的眼前了。

　　而且，连她也无法看穿。

　　这……太神秘了。

　　月儿竟然认识这样的高人吗？

　　焱妃苦笑，“认识这样神秘的人，真不知道对月儿来说，到底是福是祸。”

　　话音刚落，她面容突然一震，脸上露出了呆滞的神情，下意识的闪身躲到了树后，看着那远处突然出现的一群人。

　　那是……

　　丹？

　　还有月儿……以及其他人。

　　可怜的盖聂卫庄，甚至于道家人宗掌门逍遥子，在此时的焱妃眼里，都变成了其他人。

　　而没想到竟然会这么突然见到自己曾经的丈夫和女儿，焱妃竟然没有丝毫的惊喜，有的，反而是无比的失落和失措。

　　她脸上带着呆滞的表情，看着燕丹和一大群人站在一起，而自己的女儿孤苦伶仃的在另外一边，泾渭分明。

　　他在对自己的女儿嘱咐着什么，然后……

　　摸了摸她的头，直接转身离开了。

　　和那些人一起，所有的人都一起离开了。

　　只留下了那形单影只的可怜孩子。

　　把她一个人留在了这里。

　　焱妃亲眼看着高月对着他们挥手告别……

　　小小的身影，带着的是与年龄不符的勇气。

　　焱妃此时，早已经泪流满面，无力的瘫倒在了地上。

　　丹啊丹，你难道不知道你的女儿，正在被阴阳家的人觊觎吗？

　　能保护她的只有你，可你这是要去干什么？

　　你难道不知道，你这一离开，就是生生把你的女儿送入了死地吗？

　　焱妃此时的心境……甚至比在那樱狱之中还要来的冰冷。

　　一瞬间……她突然觉得，自己曾经坚守的爱，是那么的廉价……


第483章 我是不是老了？

　　再度出现。

　　两人已经重新回到了那波涛汹涌的大海之上，好像之前看到的山区，不过是个幻觉而已。

　　少司命左右打量了一眼新出现的环境，脸上顿时露出了些许的冰冷神色，双眼没有丝毫的表情，就那么死死的看着苏宁。

　　明明没有丝毫不悦，但却给了苏宁天大的压力。

　　苏宁无奈的摊手，苦笑道：“你别这么看着我，我这一招可以随意出现在制定的地方，如果再没有点限制还不天下无敌了？所以，我只能出现在某一处地方的随机角落，之前选择了蜃楼，结果这么大的地方，却被随机定在了你的房间里，所以再出现，就是在你的房间里了呗。嘿嘿，这么看起来，我们其实还是很有缘的嘛……”

　　说到最后，他也忍不住有点不好意思。

　　没错，两人这突然出现，正是在少司命的闺房之内。

　　虽然三无，但却不代表少司命没有属于少女的戒备……一个男人能够这么神不知鬼不觉的出现在她闺房，细极思恐，也难怪她会生气了。

　　而听到苏宁的解释，少司命别开了头去，然后又突然回头，看着苏宁。

　　苏宁看着她的眼睛，问道：“你是说，要不要告诉她们真相？”

　　少司命点了点头。

　　苏宁心底一阵欣慰的笑，这姑娘竟然愿意为了自己去骗人吗？

　　好姑娘啊……

　　不……她也不是骗人，她压根就不说话，只要她不想说，谁也看不出来。

　　他微笑道：“这样吧，你就告诉她们，幻音宝盒在我的手里，不在焱妃的手里，其他的什么都不用多说。”

　　这样的话，也能稍微的把阴阳家的注意力从焱妃还有月儿的身上转移到自己这边吧？

　　至于我……

　　开玩笑，就算你们阴阳家的东皇太一来了，让他八秒，八秒之内，能打伤我算我输！

　　“那我这就走了，记着，如果有问题的话，一定要通过那张名片通知我。”

　　苏宁打算离开，可看着少司命那张面无表情的脸，静静的站在那里，俏生生的……怎么说呢？就好像送自己那已经长大的女儿去上大学，虽然知道她能够自己照顾自己，但就是满心的不舍，恨不得把所有的一切都交代清楚。

　　苏宁心里有点悲哀，心道我莫非是老了吗？不然怎么看少司命这么可爱的女孩儿，却想到了女儿呢？

　　而看到少司命点了点头，苏宁心底又不自觉的升起了一抹怪异的满足感。

　　忍不住伸手轻轻的摸了摸她那紫色的秀发，道：“再见啦，下次有空，我会来找你玩的，不过……可能会直接出现在你的房间里就是了，到时候可别打我。”

　　少司命又点了点头。

　　苏宁这才对着她挥了挥手，直接再度消失不见。

　　少司命看着苏宁离开的地方……静静的沉默了好一会儿，这才转身，直接出了房间。

　　而此时……

　　紫贝水阁之内。

　　星魂不耐道：“都已经过了这么多时辰了，他们怎么还不出来？月神，你依然不打算进去吗？”

　　月神盘膝静坐，说道：“焱妃和苏宁俱都是无比狡猾之人，他们如果到了一起，那么不可不防，恐怕他们正在等我们进去好袭击……等吧，你我如今功力，数日不吃不喝都没有问题，星魂大人若是等不及的话……”

　　“我是不打算再等了。”

　　星魂的声音带上了几丝嘲讽，突然说道：“月神大人，你一味想要守株待兔，殊不知，兔子早就扎上翅膀飞了，睁眼看看吧，那人是谁？”

　　月神困惑的睁眼，然后身躯一震，脸上露出了震惊神色，对着那正款款向这边走来的紫色少女问道：“你……你……你是怎么出来的？”

　　“少司命！！”

　　大司命冲了上去，焦急地问道：“你没事吧？那苏宁没有伤你吧？”

　　少司命摇了摇头。

　　月神面色大变，厉声问道：“少司命，你怎么会出现在这里？我问你，苏宁呢？焱妃呢？”

　　少司命看了月神一眼。

　　月神顿时如遭雷亟，呆滞道：“走……走了？他们怎么可能越过这紫贝水阁？”

　　少司命摇了摇头，表示自己也不知道，然后，她抬手拿起了一张纸条，递给月神。

　　月神看到后，脸色更显惨白，“幻音……幻音宝盒竟然在那苏宁的手中？！”

　　星魂突然猖狂的哈哈大笑起来，“月神啊月神，你不愿意与我一起进入这樱狱抓捕苏宁，不仅让那焱妃成功逃脱蜃楼，更是与幻音宝盒擦肩而过，月神，这回我一定会在东皇大人面前好好的告你一状的，同时坏了我阴阳家的两件大事，全因为你的胆怯懦弱，你过错大了！哈哈哈哈……”

　　比起来，因为自己来援不及时导致的云中君惨死，这简直小的不是事了。

　　幻音宝盒自己从未见过，焱妃自己更是只闻其名不见其人，星魂此时没有丝毫失落之感，有的，只是满心的畅快，苏宁啊苏宁，虽然你几次三番羞辱于我，但你帮我狠狠的打了月神的脸……说起来，我果然还是要谢谢你啊。

　　月神脸色惨白，神情惊恐，她知道，这回她是闯了大祸了。

　　幻音宝盒还好，毕竟遗失数百年了，一时拿不回来倒也无妨，可那焱妃，是东皇大人单独交给自己的任务，却被她给直接轻松的离开了……

　　她厉声喝道：“少司命，你见到了焱妃了吗？”

　　少司命点了点头。

　　“她怎么逃出樱狱的？”

　　少司命以眼神示意。

　　大司命解释道：“少司命说她是穿上了苏宁的那件刀枪不入的防护服，然后硬生生冲出了东皇大人的禁制。”

　　“防护……服？”

　　月神死死的盯着手中那件头罩，脸上露出了狰狞的愤怒神色。

　　“她是怎么离开蜃楼的？这里到处都是阴阳视界的侦查……”

　　大司命道：“云中君已经死了，阴阳视界无人主持的，想来她是从别的地方离开了吧，然后因为顾念旧情，所以并未杀死少司命。”

　　少司命：“……”

　　到底是怎么离开的？

　　那么要不要告诉她真相呢？

　　少司命想了想，突然觉得，似乎说了也没什么意义……反正焱妃已经逃了，幻音宝盒的话，自己也确实是抢不回来……

　　当下，她只是保持沉默，默认了大司命的话。

　　月神面色顿时一阵嫣红涌了上来，直接一口鲜血生生喷了出来。

　　气极攻心之下，她没有伤在苏宁的手里，却被生生气的重创。

　　苏宁……这人当真是自己一生的克星！

　　星魂笑的更畅快了。

　　只要能看到月神的笑话，就算我受罚，也是心满意足的啊！！！


第484章 这是嫌弃不嫌弃的问题吗？

　　少司命没有出卖苏宁他所拥有的最神奇的技能……

　　关于这一点，苏宁自己也早已经心里有了准备。

　　两人如今怎么说也都算是交情不浅的朋友了，而他也很难从少司命的身上找到所谓的对阴阳家的忠诚，更多的，却更是一种无所谓的态度。

　　因为待在这里无所谓，但是又没有别的去处，所以姑且就待在这里吧。

　　当然，事实上就算是少司命说破了，也没有什么，毕竟淘宝威能，在现世可是足以让十六万万人口颤抖恐惧，又岂是你区区阴阳家所能望其项背的？

　　所以，苏宁回到高月和焱妃所在的地方的时候，是带着舒心的神情回去的，任务完成了，只要再跟焱妃和高月交代一下，然后拿回属于自己的振金防护服，再从焱妃那里得到关于阴阳家的各种功法技能，然后这件事情就算是告一段落了。

　　心里盘算的相当好。

　　可当苏宁到了那偏僻雅静的小村落的时候。

　　他却震惊的发现，自己这才离开不过刚刚一会儿的功夫而已，那传说中的堂堂东君焱妃大人，此时竟然正双腿绻缩着躲在一棵古朴的松树下面，脸上带着难过失落的表情，哪里还有之前苏宁刚刚见她的时候，那威风凛凛的庄严模样？反倒更像是一个被欺负了的小女孩儿一般……

　　不得不提，这样的东君焱妃，真的是怪叫人意外的萌一把的。

　　哪怕是被杨奕这样倾世的容颜给熏陶了N久，看到这样的焱妃，还是让苏宁忍不住小小小惊艳了一把。然后心道莫非让你脱掉属于我的振金防护服就这么让你为难吗？

　　为难也不能不还的吧？

　　他干咳了一声，走了过去。

　　听到咳嗽声，焱妃抬头看了苏宁一眼，眼底无悲无喜，她把自己手心里握着的东西递了过去，“苏先生，这是你的防护服，物归原主。”

　　声音都沉闷的没有丝毫的生气。

　　苏宁随手接过，困惑道：“怎么了？你这样子，莫不是遇到了月儿，然后被她给骂了？不至于啊，她想你可是想的几乎睡不着觉呢，当初仅仅是因为一线希望，就愿意把幻音宝盒这样的宝物拿来跟我交换，这份孝心，坦白说如果不是我有所触动的话，根本就不会搭理她，你不过是穿了一下别的男人的衣服而已，怎么也轮不到她来骂吧？”

　　“我见到月儿了，但她并没有见到我。”

　　焱妃声音里带着些许的失落，“苏先生，是不是丹他……他说让你不要救我了？”

　　“你怎么知道？”

　　“我听到了。”

　　焱妃苦笑道：“我亲眼看到丹离开，但我却不敢上去，因为我害怕如果我过去了，他看到我，不会是开心的眼神，而是害怕和戒备……我更害怕，我万一过去了，会忍不住给他一掌，所以，我躲在暗处，听到了他说的所有的话。”

　　苏宁轻叹道：“这个……他确实说过，老实说，你挑男人的眼光真心不怎么样，只能说美女素来爱渣男，谁让你喜欢上人家了呢，就活该受人家冷落欺凌……因为你爱了，谁也怨不得，不过他也不错，只不过心里已经只剩下了大业而已。”

　　“是啊……我曾经就是喜欢他这一点，并且为了他放弃我所拥有的一切，丝毫不曾后悔，可现在，我却突然有点后悔……”

　　焱妃啜泣道：“当我看到月儿一个人被留在这小山村里，身影孤零零的时候，我突然很后悔，我被囚禁这么久，始终不曾后悔，可现在，我逃了出来了，看到了他了，可我却后悔了，我怎么给我的女儿找了一个这么不负责任的父亲呢？”

　　不得不提，果然不愧是母女，高月不曾埋怨自己被燕丹冷落所受的罪，却因为自己的母亲被见死不救而心有不满，而如今，焱妃对燕丹付出了许多，纵然被抛弃也不曾后悔，可现在，却因为女儿受的太多的苦楚而心冷。

　　“你的家务事，我不好插嘴……反正月儿都已经长大了，你现在纠结也没用。”

　　苏宁叹了口气，说道：“好在你现在已经出来了，你们一家三口也算是团聚了，什么事情，到时候撕开了掰碎了说呗。”

　　“说什么？”

　　焱妃看了苏宁一眼，眼底带着重重的嘲讽之色，“他的眼中已经仅仅只有他的反秦大业，莫说我这早已经被抛弃多年的妻子，甚至于连他的亲生女儿他都不放眼里，他明明知道月神在抓捕月儿，却还让月儿一人留在这山村里，他是看不起我阴阳家的诸多手段，认为他们找不到月儿的下落吗？他难道不知道现在只有他才能够保护月儿的安全吗？可他还是走了……因为神农令……一块令牌，一个还不知道来龙去脉的阴谋，就能够让他抛弃他的女儿……我当年所受的再多委屈都可以忽略不计，但月儿，他怎么能这么对她？”

　　“所以呢？”

　　“所以……我不能带着月儿去找丹了。”

　　焱妃声音里带着浓浓的坚决，说道：“我已经不是他的妻子，没有义务再帮他什么，但我却还是月儿的母亲，我必须要为她考虑，墨家巨子……这个身份实在太醒目，留在他的身边，至多数日，我就会被阴阳家的人发现，到那个时候，我真还害怕他会不会为了我们母女出手对抗阴阳家的人，我要带着月儿离开，以我的阴阳术手段，当可以屏蔽他们的感知，让他们找不到我，我要带月儿去过与世无争的生活，反正她十二年前的生活里都已经没有父亲了，想来以后也没有，她也不会在意的。”

　　苏宁问道：“所以呢？”

　　焱妃咬牙道：“所以……以前是丹抛弃了我，而我痴痴的等他，可现在，是我抛弃了他了，就算他回来哀求我，我也绝不会回到他的身边了。”

　　话音落下，她脸上的坚决又转为苦笑，“这恐怕也是不可能的事情吧？除非我能对他的大业有所帮助，否则恐怕他不可能想到我的，他本来就是这样的人啊。”

　　“你当初喜欢的也就是这样胸怀大志的人吧？”

　　苏宁笑道：“可现在却因为他太过胸怀大志而抛弃了他……这算不算是成也萧何，败也萧何？”

　　“萧何？”

　　焱妃困惑道：“萧何是谁？”

　　苏宁一怔，这才反应过来现在的刘邦可还正在农家里厮混着呢……萧何更是不知道躲在哪个犄角旮旯里。

　　当下急忙笑道：“没什么，只是想说成也大志，败也大志，好了，看我这人，真是没眼色啊，明知道你特别想见你的女儿，我还在这里跟你聊这么久。”

　　“没什么……本来心里混混沌沌的，结果跟你聊了这么久之后，我反而想的清楚了，说起来，我是该谢谢你。”

　　焱妃脸上露出了柔婉的笑容。

　　“好吧，能帮到你自然最好，毕竟日后恐怕我还得叫你一声焱妃师父呢……”

　　苏宁玩笑了一句，道：“我就不打扰你们母女再会了，先去一边把这防护服给穿上吧。”

　　“等等！”

　　焱妃顿时急了，之前的黯然尽数消失，她的脸上带上了几分困扰神色，问道：“就这么穿吗？”

　　苏宁反问道：“不然呢？”

　　“可我才刚刚从身上脱下来……而且这衣服还是贴身的……”

　　焱妃扭捏道：“我知道这要求很过分，但你不打算先洗一洗吗？”

　　苏宁叹气道：“我这振金防护服刀枪不入，水火不侵，知道什么叫水都不侵吗？洗都没用……洗不掉的，再说了，你刚刚都没嫌弃衣服上有我的味道，我一个臭男人，怎么可能会嫌弃你？”

　　焱妃：“……”

　　她突然觉得苏先生说的好有道理啊……

　　可问题是，可这是互相嫌弃的问题吗？


第485章 揣着明白当糊涂

　　最后，焱妃也只能无奈的任由苏宁拿着振金防护服去一边的角落里换衣服去了。

　　没奈何……人家都那么说了，如果还不允许他的话，岂不是说自己嫌弃他吗？那可是自己的救命恩人啊……虽然事实上，还真不是嫌弃这一说。

　　只是她却哪里知道，苏宁这也是揣着明白装糊涂，没办法，振金防护服可以抵挡一切外来的攻击，但却无法阻止它沾染上穿戴之人的体香……

　　这是从当初曹雪阳身上就发现的事实。

　　正因为如此，如果我不把这振金防护服在身上穿上一阵，让这东西沾染上我的味道的话，到时候还给雪阳，却让她闻到了焱妃的体香……她立即就会知道这东西曾经在另外一个女人的身上穿过，到时候岂不是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　所以，也只能穿在身上了。

　　虽然此举有占焱妃便宜的嫌疑，但问题是……你穿我穿过的衣服，已经占了我的便宜了，我占回来，也不算是占了你太大的便宜。

　　客户的便宜，能算是便宜吗？

　　不过……

　　恐怕你现在也不会在意了吧？

　　苏宁脸上露出了欣慰的笑容，一边穿着衣服，一边不影响他听着远处的响动，凝雪功让他耳聪目明，能够清楚的听到远处传来高月那喜极而泣的哭声，还有焱妃那低沉激动的啜泣，看来母女果然已经见面了呢。

　　看来，我也算是造了一桩不小的功德，而且最重要的是，得到了阴阳家的功法。或者说即将得到……

　　焱妃应该不会骗我吧？

　　应该不会……

　　苏宁心下笃定，旁的不说，你女儿可是在旁边看着呢，你好意思赖账吗？而且最重要的是……自己的神奇之处她看的一清二楚，只要不傻，她不会得罪自己这样一个本来应该是朋友的强敌。

　　嗯，没错，就是这样。

　　苏宁把振金防护服穿在了自己的身上。

　　然后感觉……

　　好像这会儿被焱妃抱住的不是高月，而是自己似的，身体周围尽都是那种清淡的香气，带着淡淡的寒意，是因为之前樱狱里待了太久吗？

　　而衣服穿在身上，感觉也是滑腻腻的，是把她的躯体的触感带下来了吗？

　　果然衣服效果太好有时候也不太方便啊，这如果直接让雪阳穿的话，恐怕直接就穿帮了。

　　套上外衣，然后打扮整齐……

　　苏宁这才向着哭声传来的方向慢慢的走去。

　　走的不快，到了地方，已经是十几分钟之后了，也算给她们母女留下独处的时间吧。

　　迎面看到那一对正紧紧相拥的母女，此时高月的啜泣声已经小了许多，正窝在母亲的怀里低声的说着什么，眼里还带着些许委屈的神色，可以看的出来，她是在告状呢……果然纵然再怎么成熟懂事，毕竟不过是个十二岁的小姑娘，还远远做不到所有的苦都往自己的肚子里咽，肚子扛起一切的地步，这会儿见到母亲，果然开始告状了。

　　而焱妃脸上挂着温柔的笑容，轻轻的劝慰着……

　　苏宁过去的时候，正好听到高月在问，“娘亲，我们还去找爹爹吗？”

　　焱妃坚定的微笑道：“不去了，我们两个找一个隐秘的地方隐居好不好？只有我们母女两个，不再管外面的风风雨雨了，娘亲保护月儿，月儿也保护娘亲，好不好？”

　　“好啊！”

　　高月开心的笑了起来。

　　并非是舍得自己的父亲，而是她实在害怕，万一和自己的母亲一起去找了父亲，他会不会把母亲交还给阴阳家？

　　虽然不应该这样想，但父亲如今近乎走火入魔般的对大业痴迷，高月如今却真的有这方面的担忧了。

　　而两人正对话间，看到苏宁慢慢的走过来，高月脸上露出了欣喜的笑容，扑了过去，大声道：“大哥哥……”

　　直接一头撞进了苏易的怀里，把脸深深的埋进他的胸口，开心道：“你真的帮我把娘亲给救出来了，谢谢你……太谢谢你了，你真的完成了对我的承诺。”

　　说着，示意苏宁蹲下来，然后在他的脸上直接亲了一下，笑中带泪，道：“谢谢你！”

　　“还好……总算是不负重望吧。”

　　苏宁微笑道：“这回，你送我的那个幻音宝盒，我可算是收的心安理得了。”

　　牵着高月的小手，他微笑着看向了焱妃，问道：“焱妃，你打算带月儿去哪里？”

　　焱妃看着苏宁那和高月紧紧牵在一起的小手，还有自家女儿脸上对苏宁那不掩饰的亲近，脸上忍不住露出了几分阴霾，听到苏宁的问题，她怔了一怔，苦笑道：“这个……我还真不知道……说实话，我只做过阴阳家的东君焱妃和丹的皇妃，而且许久不曾见过天日，虽然如今想带着月儿隐居，但去哪里，我还真不晓得。”

　　“那我给你个建议吧。”

　　苏宁微笑道：“去咸阳……赢政的根据地，如今公子扶苏已经回到了咸阳，而因为我的缘故，恐怕之后对他的阴谋，赢政不会再做那样的决定，也就是说扶苏一定会留在赢政的身边，我跟他颇有些交情，可以让他帮忙找一栋独立的别院，先避一避风头再说。”

　　“这样……”

　　焱妃犹豫了一下，困惑道：“可阴阳家与那赢政应该是互为合作……”

　　苏宁微笑道：“已经被我给掰扯散了，相信我，如今阴阳家的人在咸阳露面，表面上什么都没有，但暗地里恐怕指不定有多少监视，而且那赢政肯定也很高兴你居住在那里，他会保护好你的……只要我去找扶苏的话。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思……”

　　苏宁傲然一笑，“在那赢政眼里，我可是前知五百年，后知五百年，比月神更厉害的占卜师呢，带你们过去，岂不是相当于你们正是我留在他手中的制肘？他一定会保护好你们的。”

　　当然，还有一个更深层次的原因。

　　那就是……

　　苏宁心道我在秦时明月位面的两次低价转移已经都给用了，如果不把你们的住址放在我曾经去过的地方的话，恐怕我又得花一百点位面值去找你们……

　　毕竟我还得跟焱妃学习阴阳家的功法呢。

　　能不花位面值果然还是不花的好啊。

　　当然，这点私心，完全不影响我之前说的全都是正确的。

　　苏宁笑道：“恐怕那赢政只会认为你们是我的家眷，然后很开心的把在咸阳的你们给保护监视的好好的，可惜他却不知道，你们中，有一个武功几乎天下无敌的东君焱妃！你们要走很容易，而阴阳家想在赢政的眼皮地下找到你们，恐怕也很困难的吧？”

　　“没错，而且我本身也精通幻术，如果不是跟月神面对面的话，那么没有人能够看穿我！”

　　焱妃的声音里带着浓浓的喜悦，“如此的话，便去咸阳了，绯烟多谢苏先生！”

　　她屈膝敛手，恭敬的对着苏宁行了一个大礼。

　　显然，对苏宁的感激，已经几乎到了极致。

　　而此时……

　　有母亲在了，高月独立自主的能力也下线了，对苏宁和焱妃的对话丝毫没听，只是在苏宁的身上依偎着，等他们两人对话结束后，她这才困惑的拉了拉苏宁的手，问道：“大哥哥，你身上怎么会有娘亲的味道啊？而且好重……在你的身边，好像就跟在娘亲的身边似的？”

　　焱妃：“……”

　　她忍不住脸红了一红，急忙尴尬的别开了脸去。

　　而苏宁也尴尬的笑了起来，笑道：“只是之前并肩作战而已，好了，我这就去给你们安排一下居所吧，很快的，你也赶紧收拾一下吧。”

　　说完，逃也似的急忙离开了。


第486章 这误会……挺好

　　焱妃本以为到达咸阳这赢政的大本营，至少也需要数日的长途跋涉才行……

　　可谁料得，苏宁不过是一边牵着一个人的手……虽然当着自己女儿的面和另外一个男人手牵手还真是让她有点不自在。

　　但当自己身处的地方突然一阵变幻之后……

　　高月却已经顾不得自己的母亲可能被人给吃了豆腐了，她惊喜道：“大哥哥，这就是你那个什么大挪移术的威力吗？我们已经直接出现在咸阳了？我还从没有到过咸阳呢……哇，好热闹啊……”

　　可不是嘛……此时三人身边的环境，已经直接从之前的清静直接转为喧嚣，身边来来往往的，到处都是布衣荆钗的平常百姓，中间夹杂着担货郎的叫卖声，而在宽阔的黑石板道路两边，诸多店铺纷纷挂着自己的招牌，来回进出的人群络绎不绝……

　　身边不时有身穿黑色盔甲的士兵巡逻路过，只是这里的大秦铁卒们虽然勇武铁血，却并不让人感到敬畏，而是颇为礼貌，只是顾着自己巡逻，并不打扰这些百姓的生计。

　　两边人马泾渭分明，互不干扰。

　　“是类似于阴阳家的幻术吗？或者说，比阴阳家的幻术更加高明，竟然能一下子蛊惑这么多人……”

　　眼见自己等三人突然出现在这汹涌的人群中，竟然也丝毫不显突兀，甚至于周围那些来来往往的百姓们，对自己等人的出现也是完全视而不见，好像根本没有看到自己等人似的。

　　这般神奇的现象，焱妃脸上露出了叹为观止的神色，感叹道：“苏先生果然神仙一般的人物，竟有如此神妙手段，我母女幸甚，能得苏先生之助。”

　　苏宁微笑道：“我这可不是干的没便宜的买卖，说起来，我才是占便宜的那个。”

　　焱妃笑道：“放心，稍后绯烟定然将我阴阳家的功法绝学倾囊相授。”

　　高月抬头看着苏宁，问道：“大哥哥，你跟娘亲也做了交易吗？”

　　苏宁蹲下来，与高月持平，微笑道：“没错啊，所以以后就不能再叫你母亲做焱妃了，要叫她焱妃师父才行，月儿师妹，请多多指教喽。”

　　高月眼底笑意盈盈，佯作行礼道：“月儿不才，也请师兄多多指教。”

　　两人顿时嘻嘻哈哈笑成一团。

　　焱妃苦笑，想不到月儿的天真烂漫之态竟然是在一个陌生人的面前展现出来，说起来，她还从不曾对她的父亲如此撒过娇吧？

　　也真是可怜的孩子……

　　只是……是错觉吗？

　　焱妃总感觉自己的女儿看着那苏先生的眼神，似乎透露出几分……

　　她随即暗笑自己多想，月儿不过是个十二岁的孩子，能懂得什么？

　　而苏宁与高月笑了一阵，这才对焱妃说道：“不必着急，还是先把你们给安定下来再说吧，反正我现在的身体状况，应该还能撑不少时间吧？等我先把一切都安排好再说……”

　　“如此有劳苏先生了。”

　　焱妃微笑，她其实是真的不太懂这些琐碎生活，无论以何种身份，东君焱妃或者绯烟，都是在尘世中高高在上的角色，真让她深入到家庭中的家长里短，她恐怕还不如月儿来的经验丰富。

　　如今有苏宁愿意主动帮忙的话，她也只能欣然接受他的安排。

　　之后……

　　苏宁单独一人直接找到了扶苏的府邸。

　　得知苏宁到来，正在处理一些公务的扶苏顿时大喜，急忙亲自迎了出来。

　　他与苏宁，虽然仅仅只见过两面，但两人之间，还是颇为志趣相投，互相欣赏的。

　　再加上苏宁的那神奇的身份，相信在他亦或者那赢政的心中，苏宁一个人的分量，甚至于要远远重于那阴阳家。

　　因此，当苏宁提出想要在这咸阳得到一处别院的时候，扶苏没二话，立即将自己在咸阳一处雅居之所赠予苏宁。

　　苏宁也不客气，欣然收下。

　　只是两人如今对话，苏宁却明显的感觉到了扶苏脸上带着些许的隐忧之态……

　　他玩笑道：“公子这是什么态度？莫非是嫌弃送我一栋别院太过贵重了，所以心痛了不成？”

　　扶苏苦笑道：“先生说笑了，莫说一栋宅院，便是千倾良田，万栋别院，只要先生一句话，扶苏自当双手奉上，父皇对先生也颇为刮目相看，曾经与扶苏细细询问遇到先生的过程，他曾说过，若遇到先生，当以礼相待，不可放肆，先生肯在我咸阳定居，无论是扶苏还是父皇，都定然是欢迎之至，哪里有心痛一说。”

　　苏宁微笑不语，心底却太明白了，赢政当初把自己困在重重机关之内想要杀了自己，却仍然被自己轻易的逃出生天，而自己在一天之内同时出现在相隔千里的地方，这般神奇的手段……对于未知的事物，如果无法消灭，那自然就只能拉拢了……

　　尤其是现在自己表现出了对对方的善意，也难怪赢政会这么嘱咐扶苏了。

　　“只是……”

　　扶苏苦笑道：“这话本不该与先生说，但毕竟先生是始作俑者，而且超然于物外，扶苏也就不隐瞒了，父皇如今，已经确信我那二弟，有着阴诡的心思，而且那赵高更是……指鹿为马……这实在太……我赢氏一族竟然二代便沦落到这步田地吗？当真令人心痛……”

　　他苦笑长叹。

　　苏宁顿时了然，心道看来，赢政是打算先搁置阴阳家，要对赵高动手了？

　　确实……

　　比起并未出现在正史中的阴阳家，毁灭了大秦的赵高更是他的心腹之患，沉寂这么久，看来是打算毕其功于一役，不给那赵高留任何机会了。

　　而看扶苏这长吁短叹的模样，看来赢政已经跟他商议过了，是连胡亥这个亲生的儿子都不放过了。

　　只是这样一来，这咸阳，可就更加安全了。

　　苏宁微笑，心道这些事情都已经与我无关了，我需要做的，就是保证焱妃母女安全。

　　他说道：“如此，怕是日后便是多事之秋了，到时候居住在别院的那对母女，就请公子多多照应，哦对了，不要打扰她们，暗中照拂一二便可。”

　　扶苏微笑道：“扶苏明白，先生家眷，自然是要好好照应的……先生放心，只要扶苏还在一日，她们便不会受到任何打扰，无论阴阳家还是罗网……”

　　他说的很自信……堂堂大秦帝国的未来的二世皇帝，这点能量自然还是有的。

　　苏宁苦笑，刚想解释，可一想，若真让他这么误会，恐怕会对月儿母女更加的上心吧？

　　罢了，反正他们也照不到面……无所谓。

　　当下，苏宁微笑感谢，然后辞行。

　　拒绝了扶苏送来的诸多金银珠宝。开玩笑，接受院子是为了安置家眷，再接受珠宝，拿人手短啊有木有。

　　没走多远，迎面便碰上了早已经等候在外面多时的焱妃月儿母女……

　　苏宁微笑道：“放心吧，已经谈妥了，走，我带你们去看一看你们的新家去。”

　　月儿甜甜的笑，重重的嗯了一声。

　　而焱妃则轻轻叹了一声，她想要脱离燕丹，并非是一时冲动，而是真正的经过深思熟虑，燕丹的一生，注定要在风雨飘摇中度过了，可月儿还小……

　　如果想让月儿过安稳的日子，就只能选择离开。

　　只是虽然如此想，但居所也好，各种一应事物，自己什么都不懂，又身无长物……说来，也真是多亏了这苏先生了。

　　不然的话，恐怕自己带着这孩子，也只能是浪迹天涯，休想过上安稳平静的生活啊。


第487章 就算激动也注意一下男女之防啊

　　别院是很精致的别院，在距离咸阳皇宫颇远的一处地方，周围居住的都是些寻常百姓，虽然也有达官贵人，但却都并非职位太高的……看来，这里是扶苏为了躲避朝堂之争，闲来无事来此地小住几天的落足之地。

　　其内面积不算太大，但假山流水，花鸟奇石，翠绿幽幽，应有尽有，颇有雅性。

　　苏宁估算了下，这面积，搁前世里，恐怕千万都未必拿的下来……扶苏竟然说拿来送人便送人，当真是豪爽大气。

　　他忍不住心底暗暗感叹，要是在现世有这样的朋友就好了，额……也不是没有，柳清影不就是这样的人嘛，只是可惜虽然她骨子里是个男人，跟自己一样喜欢女人，但到底她本身也是个女人，这点苏宁可是亲自确认了无数遍了。

　　自己这大男子主义啊，实在没办法接受任何来自于她的馈赠。

　　只不过……

　　“看来要请些奴仆了吧？”

　　苏宁皱眉道：“扶苏说只是个小别院，我也就当真以为是个小别院，没想到还是这么大……”

　　焱妃道：“不用了，绯烟可以施展阴阳家的秘术，召来一些式神做打扫之用，只是……绯烟本想着，两三间居室，供我母女落足便可，但这……苏先生，这么大的别院，你是否会欠下那公子扶苏人情？”

　　“那是我的事情，焱妃你就不用管了，安心在这里住着吧，我刚刚出去看了，周围卖菜的、缝衣的应有尽有，看来在这里生活，还是比较方便的。”

　　苏宁从口袋里掏出来一个沉甸甸的袋子，微笑道：“我这里有些孔方兄，是之前在外面的一家当铺里换的，里面还有些金子，加起来，应该足够你们一段时间花销了。”

　　看着焱妃似乎想拒绝，苏宁问道：“先别忙着拒绝，你有钱吗？”

　　焱妃一怔，脸上露出了哭笑不得之色，这个问题……对自己，真的颇有些古怪的。

　　苏宁正色道：“无论是东君焱妃还是绯烟，都不是缺钱的人，可高高在上的生活过久了，你根本就不知道在底层生活的人，最离不开的，就是一个钱字……有钱能使鬼推磨，这话可不是随便说说的，不想再回到江湖中的风风雨雨的话，就必须要为别的事情发愁了，不过好在我并不缺这些东西……”

　　高月抿嘴道：“瞎说，大哥哥你刚刚见我们之前，我亲眼看到你进了一家当铺，这东西是从里面换来的吧？”

　　焱妃：“……”

　　她惊道：“苏先生……”

　　苏宁叹道：“其实也是我死要面子活受罪，扶苏要送我银钱，我没接受，感觉接受房子还可以说是朋友间的馈赠，但接受钱财的话，真的就欠了他人情了，不过好在我身上还是有不少好东西的……随便换些，就有了，这些东西，估算一下价值的话，足够让一个四口之家生活一年有余了……”

　　他无奈道：“也是怪赢政，非要搞什么统一货币，在这里流通最多的就是孔方兄，我这里有些金叶子，但价值的话太贵重，拿出来消费的话，恐怕对方都找不零……所以只能找那些当铺打散了。”

　　“叶子？”

　　高月大眼睛睁的圆圆的，“是用来打伤月神的那叶子吗？可那不是大哥哥你的武器吗？”

　　苏宁顿时得意的笑了起来，在那沉甸甸的口袋里摸了一阵，从里面摸出了一枚金叶子，笑道：“这就是大哥哥我的武器了，很好用的武器，战斗可以用来杀人，日常可以拿来花销，简直方便的很。”

　　“苏先生……”

　　焱妃苦笑，“绯烟真的是欠了您数都数不清的人情了，您说是交易，可这般不对等的交易，先生亏损的未免也太厉害了。”

　　“亏与赚，只看人心里怎么想了。”

　　苏宁微笑道：“我觉得我是赚了，那么我自然做的甘之如饴，再说了，我与月儿一见如故，可谓良友知己，为朋友做些事情，自然是应该的。”

　　“绯烟多些苏先生。”

　　焱妃感觉自己一天，几乎将一生的叹息都给用尽了，说要隐居，但自己却什么都不懂，什么都是面前的这位苏先生帮自己安排妥当……

　　苏宁玩笑道：“真要感谢我的话，到时候就认真的教我，赶紧把我的暗疾给去了吧，你要觉得受之有愧，就想想你可是要救我的性命的，我做的这些事情，哪怕再多十倍，也比不了我的性命吧？”

　　焱妃认真道：“苏先生放心，绯烟必定倾囊相授，决不会有半分藏私。”

　　“所以……不就结了吗？”

　　苏宁也跟着叹息了一声，“我要不了多久就要回去了，说真的，真的挺不放心你们母女两个……”

　　话音落下，他忍不住怔了一怔，这才感觉到这话里的歧意，能说这话的，一般都只有丈夫或者父亲的角色吧。

　　而焱妃也忍不住面色一红，转过了脸去……显然也听出了苏宁话里的歧义。

　　苏宁急忙解释道：“我的意思是……焱妃你会做饭吗？会洗衣服吗？知道怎么买菜吗？这些日常生活必须的东西，你都无比欠缺，我当然会很担心。”

　　焱妃别开了头去，说道：“这……我还真不知道，但应该可以慢慢学的吧？”

　　高月开心道：“我知道，我会买菜，我会做饭，我会洗衣服……娘亲，我可以教你啊，或者，这些都可以交给我来做的。”

　　只要能和母亲在一起，自己什么都做了都无所谓的吧？

　　高月深深的看着苏宁，忍不住又把脸埋进了他的怀里，开心地笑道：“谢谢你，大哥哥，你帮了我的大忙了。”

　　说着，揪了揪苏宁的衣襟。

　　苏宁蹲了下来。

　　她在她的脸颊上轻轻的吻了一下，笑道：“大哥哥，谢谢你把我的娘亲送回我的身边。”

　　苏宁微笑道：“义不容辞！”

　　焱妃此时，却顾不得苏宁和高月之间亲昵的举动，听到自己的女儿说什么都会做……而自己小的时候，虽然练功很是辛苦，但却娇生惯养，几乎从未曾做过这些工作，这些工作，在自己的印象中，都是那些每日里被人欺负的奴婢们才会做的事情……

　　月儿啊月儿，在娘不在的这段时间里，你到底吃了多少苦，才能从一个公主，捡起这些杂役呢？

　　她忍不住哽咽了起来，激动之下，一把把高月搂进了怀里，啜泣道：“好孩子，娘亲会很快学会这些的，娘亲以后一定好好照顾你，决不会再让你吃苦了。”

　　苏宁急忙后退了两步，他刚刚与高月正紧紧依偎在一起，焱妃这一抱，差点把他也给抱进去了……

　　真是……

　　就算激动，也注意一下男女之嫌嘛。

　　不过……

　　苏宁左右看了一眼这精致的别院，感叹道：“这样的话，总算是告一段落，一切都恢复了平静了。”


第488章 难道我金屋藏娇暴露了？

　　所有的事情都已经安排妥当。

　　之后虽然还有诸多小事，但毕竟苏宁仅仅只是仗义相助，帮帮忙到还可以。

　　有些事情反而不便插手……当下，他和焱妃告别，并且拒绝了她立即决定传授自己阴阳家功法的事情。

　　开玩笑，刚刚来到一个地方，正是人心惶惶的时候，你万一教的时候心思不定，有哪里漏了什么的，我岂不是惨了？

　　苏宁虽然不擅长察言观色，但焱妃也不是那种善于伪装自己的人，不然的话她当初杀掉六指黑侠，也不会被燕丹看破真相了。

　　此时的东君焱妃，脸上虽然尽力的装作一副无所谓的模样，但眼神深处却带着惶惶无依的茫然……显然，以后的日子，她一个人带着女儿生活，并且要全部依靠自己的力量，孤儿寡母的，偏偏她又是一个做饭洗衣什么都不会的女人……

　　显然，现在她正在不自觉的依靠着苏宁，想要传授苏宁功法也是因为这个缘故吧，想要把依靠变成互相依靠，让自己的依靠变的合法化。

　　因为我传授给你功法了，所以你需要为我做这些事情……也算合情合理。

　　虽然并没有这样的意思，但她内心连她自己都不知道的最深处，恐怕正是抱着这样的想法吧？

　　当下苏宁温言拒绝了，并且说自己身有要事，要暂时离开一下，不过很快就会过来看望你们母女……到那个时候再传授功法不急。

　　果然，当苏宁说以后会很快过来的时候，不仅高月突然高兴了起来，甚至于连焱妃，也忍不住微微的松了口气，这却无关武力，而是真正迷茫的人对懂行的人的天生依赖。

　　毕竟让焱妃打架的话，恐怕哪怕对手是卫庄盖聂，她也不带怵的，但让她做一桌子菜出来，那可真是要了她的命了。

　　当下……对着焱妃和高月这对母女挥了挥手，苏宁已经在两女面前暴露的手机的功能，自然不会再隐瞒些什么，直接用手机选择了回到现世。

　　他的身影消失在母女俩的眼前。

　　心头最后一个念头却是……

　　我这样做，怎么感觉好像是我在外面养了一房小妾似的？

　　给她安排房子，还照顾她的女儿，捎带的还得解决她的经济危机……

　　果然好像。

　　漩涡中，苏宁犹还兀自点头，心道可不能让雪阳看出真相来……啊不对，看出破绽来……

　　而眼看着苏宁离开，高月依依不舍的挥着自己的手，不舍道：“大哥哥真是太厉害了，当时爹爹不愿意出手相救，连我都放弃了，可唯独他还坚持要尝试，结果，竟然真的一个人把娘亲你给救出来了呢。”

　　“是啊，我们母女俩欠他的情，真的是多的还都还不清了。”

　　焱妃温柔的看了自己的女儿一眼，然后脸上柔和的神情突然一变，变的带着几分审视，“不过公是公，私是私，欠的情再多，娘会去努力的还，但你……月儿，你老实跟娘交代，你之前对他做了什么？”

　　高月迷茫道：“什么做了什么？”

　　“还狡辩？娘亲眼看到了你亲他……你才十二岁……怎么可以做这么轻浮的举动？而且看起来，似乎也不是第一次这样了……”

　　高月：“……”

　　为什么突然扯这个问题？

　　高月下意识的有些心虚。

　　她急忙道：“娘亲我饿了……想吃饭。”

　　焱妃：“……”

　　焱妃气势顿时泄了。

　　……

　　从淘宝升级之后，苏宁就不用太过在意时间流速的问题，四比一的比率，让他可以放情的在异位面里浪荡。

　　也正是因为这样……

　　当他回到现世的时候。

　　四比一的比率……

　　哪怕他在秦时明月位面呆了这么久，现世的时间才不过到了天色即将昏黄的晚上。

　　而此时，很出人意料的，在苏宁出现在他的房间里的时候。

　　仿佛三堂会审一般。

　　杨奕、曹雪阳、赵雪灵三女正并肩坐在苏宁的床上，等着苏宁归来。

　　于是乎他回到现世，正对上了六只无比凝重的眼眸。

　　苏宁一个激灵，差点吓的把手里的渊虹给丢了出去，看三个女人这么郑重的神态，苏宁心道莫非我在外面养女人的事情暴露了？

　　不对啊……我只是帮忙给焱妃安排了一个地方而已，并没有什么不好的心思，而且我才刚刚做好，她们怎么可能会知道？

　　“那个……”

　　苏宁声音里带着几分不淡定，看着正用诡异眼神看着自己的三女，心虚道：“你们干嘛这样看着我？”

　　赵雪灵：“……老板，我可能又要给你添麻烦了。”

　　曹雪阳：“……苏兄，我可能闯了祸了。”

　　杨奕：“……”

　　……

　　“什么？峨眉掌门找上门来了？为什么？”

　　苏宁震惊道：“还让雪阳你当她们掌门……这到底是什么意思？”

　　曹雪阳苦笑道：“我也不明白呀，就是显露了一下我的武功而已，虽然我可能确实比她厉害了不少，但掌门之尊，譬如纯阳李忘生道长、藏剑山庄叶孟秋、明教陆危楼……无不是一代宗师，我除了武功什么都不会，那个素还烟怎么会想到让我当她们的掌门呢？感觉……”

　　她迟疑道：“感觉峨眉掌门，怎么是这么个冲动且想一出是一出的性子？是装出来的吧？可她为何要在我面前伪装？”

　　苏宁断言道：“肯定有不可告人的秘密。现在的武林第一人无为上人，对这个素还烟特别的推崇，她怎么可能是那种看到女人武功比她强就扑上来大叫姐姐大人的那种傻白甜？”

　　他看了杨奕一眼，问道：“小奕，你应该知道到底发生了什么事情吧？”

　　“我……大致知道。”

　　杨奕脸色有点古怪地说道。

　　“那你呢？”

　　苏宁看了赵雪灵一眼，“你爸爸也来了？”

　　赵雪灵困惑道：“为什么要说也？”

　　不过接下来，她低下了头，似乎是沮丧，“确实来了，但不是跟杨奕爸爸那样是来看孩子的，而是有别的事情。”

　　“什么事情？逼你相亲？”

　　苏宁无奈道：“你不是都已经跟你家里断绝关系了吗？当初那么辛苦落魄也没见你跟你老爸服软，现在直接拒绝不就成了吗？”

　　“可是……”

　　赵雪灵有点小纠结，两只白嫩的小手死命的揪在一起，偷瞧了苏宁一眼，支唔道：“可是直接就拒绝，对男生会不会太不礼貌了啊？”

　　苏宁：“……”

　　男生？

　　这是哪里来的可爱称呼？

　　苏宁无语道：“你以前不都是用那个家伙来形容的吗？为什么突然变男生这么可爱了？”

　　杨奕忍不住扑哧一声笑了起来。


第489章 我们两个是清白的

　　“我不过离开了大半天的时间而已，没想到竟然就发生了这么多事情，而且还是扎堆发生的？也是没谁了……”

　　苏宁无奈的感慨，心道怎么现世不是我的休息大本营吗？怎么突然也这么多事了。

　　杨奕解释道：“不是扎堆，那个素还烟其实早就来了，但却一直都是在宾馆里躲着，等到那个赵乾元到了之后，才装作巧遇的样子，跟他一起上来的。”

　　她说道：“据我所知，雪灵的爸爸并不知道你的身份。”

　　苏宁奇道：“我的身份？我的什么身份？”

　　杨奕看了苏宁一眼，看他满脸迷茫不似作伪，她叹了口气，说道：“其实雪灵之所以没有直接拒绝她爸爸，不是因为看她老爸的面子，而是因为，她的相亲对象换人了，知道吗？”

　　赵雪灵偷偷看了曹雪阳一眼，反驳道：“我又不是因为那个才……真不是因为那个……我一点都不喜欢的。”

　　杨奕笑，“好吧，你不是因为那个，我知道你不是喜欢阿宁。”

　　赵雪灵有点纠结的低下了头，又扭捏起来，盯着自己的脚尖，脸上露出了为难的表情，偷偷看了苏宁一眼，嘀咕道：“其实……也不是不喜欢……”

　　苏宁困惑道：“所以说，我有点不明白了，你们两个这是在打什么哑迷呢？”

　　杨奕笑道：“因为这回雪灵的相亲对象，是武当派的太上长老，那个神秘崛起于武林，然后又突然消失的神秘年轻人，据说那人武功超群，曾经单人独剑打败武当除掌门之外的所有长老，而且最重要的是，据说还挺英俊……”

　　苏宁断言，“没错，肯定就是我了！”

　　曹雪阳顿时抿嘴轻笑，感觉这个苏兄从跟自己揭开了那一层隔阂之后，就变的越发的……反正自己是蛮喜欢的，感觉很轻松。

　　而苏宁惊奇的打量赵雪灵，“你老爸竟然让你跟我相亲？”

　　赵雪灵不满地说道：“我怎么知道我那个臭老爸到底是怎么想的？明明我都已经表示不愿意牵扯到家里的关系了，可他还……还……偏偏对象又是你，如果我直接拒绝了，感觉好像不给老板你面子似的。”

　　杨奕扑哧一声笑了起来，“我倒觉得，你父亲这招可真是走了一招妙棋呢，看来他这段时间在那个什么医门门主的位置上竞争的不是太顺利，不然的话，也不会厚着脸皮找到你了，可是他却怎么也想不到，他想要撮合的两个人，早就在大半年前就已经住到了一起。”

　　“只是房东和房客的关系，杨奕你别瞎说。”

　　赵雪灵惊慌的看了曹雪阳一眼，大声辩解道：“曹姐姐你千万别误会，我跟老板我们两个清清白白，什么都没有的。”

　　曹雪阳微笑道：“傻妹妹，你干嘛这么慌张？你们的事情，我早就知道了。”

　　赵雪灵：“知道了？知道什么了？”

　　曹雪阳轻轻的伸手抚了一把赵雪灵的秀发，柔声笑道：“既然你也得到了你父亲的支持，那么岂不是更好，我不在的时候，就要靠你帮我多照顾苏兄了。”

　　赵雪灵困惑道：“曹姐姐你到底什么意思？我怎么听不懂了？”

　　“傻妹妹，在我们那里，但凡有本事的人，三妻四妾也可谓是正常之事，我虽然不喜此事，但如果是你和杨姑娘这样出色温柔的女孩儿，我只会觉得开心，日后你我姐妹共侍一夫，相信也一定会很合的来的。”

　　赵雪灵震惊道：“曹姐姐你到底是从哪个时代……额，我倒是忘记了，你真的是从唐朝来的，可是……可是……”

　　她一时间也不知道是喜是忧，这个本该是自己情敌……虽然自己并没有跟她抢什么的打算，但她竟然说出什么共侍一夫……

　　这这这……

　　说同意此事未免太过荒诞，但若说不同意的话，岂不是直接被她给比下去了？显的我的胸怀比不上她？

　　而且若说不同意，心底那淡淡的不甘是怎么回事？

　　一时间，赵雪灵的心忍不住乱了，也不知道该反驳还是该高兴，脸色僵在了那里。

　　杨奕笑道：“曹姑娘还真是好大的心，不过这事倒是不着急……还有你，阿宁，脸上的笑容收一下，哈喇子都快流下来了。”

　　苏宁咳了一声，“小奕你胡说八道些什么呢？哪有流口水？”

　　杨奕白了苏宁一眼，“你敢说你心底没有暗爽？”

　　“这个……”

　　苏宁哑口无言。

　　还真是……任何男人听到自己的爱人说出这样的话来，都会心底忍不住暗爽的吧？做不做是一回事，但对方允不允许又是另外一回事了，毕竟男人这东西，都是得陇望蜀的玩意儿……

　　杨奕含笑看了一眼呆滞的赵雪灵，说道：“总之，赵乾元正因为什么都不知道，这一招走的是阴错阳差，真的是好的不得了，他什么都不知道，但阿宁和雪灵两个人早就有了感情了，不好拒绝，说不定真就顺水推舟的见了，然后发生好感什么的，也不是不可能……”

　　苏宁和赵雪灵对视了一眼。

　　马尾小姑娘注意到苏宁的眼神，那如剪水般清澈的双瞳飞快的闪了几闪，如惊皱的春水，飞起了无数的涟漪，急忙别开了脸去。

　　只是那白皙的俏脸，却已经忍不住微微的红了。

　　可爱的模样，再配合上那雄伟的犯规一样的身材，清纯和妩媚两种截然不同的气质完美的融合在了一起。

　　坦白说，这真是比柳清影那完美分割的身材更致命的诱惑力，毕竟……这姑娘总是能让你回忆起儿时的邻家妹妹，多禁断啊。

　　苏宁感慨道：“确实还真有可能。”

　　赵雪灵猛然哆嗦了一下，整个身子缩小了起来，好像想极力渐低自己的存在感，老板也真是的，尽说一些乱七八糟的话来，又惹的我胡思乱想了怎么办？

　　而杨奕，则摊手道：“这不，那素还烟来这里，原因就很明显了，她担心了，所以是想破坏你们之间的相亲……”

　　“素……”

　　赵雪灵惊奇道：“我突然想起来了，我二叔一直在努力的撮合我的堂哥跟一个女孩子的相亲，似乎那个女孩子就是姓素。”

　　苏宁无语道：“哦？你未来堂嫂来这里破坏小姑子和我的姻缘，她有病吧？这跟她有毛线关系？”

　　“太有关系了。”

　　杨奕说道：“别忘了，你现在顶着一个武当前辈的名头呢，那无为上人超级有脑子，不声不响的把你绑在了战船上，如果你真的成了医门的女婿，两大强大势力联手，她的峨眉还怎么努力超越武当？”

　　苏宁：“……她要怎么破坏我和雪灵的姻缘？”

　　说完，他忍不住有些无语，看了旁边的赵雪灵一眼，果然，她躲的更小了，这话说的，好像他们两个人真的有了什么似的。

　　杨奕笑道：“当然是从曹姑娘这里下手喽……”

　　曹雪阳惊道：“莫非就是……峨眉掌门？！！！”


第490章 阴谋

　　曹雪阳仔细沉吟了一阵，困惑道：“她想让我替她当峨眉掌门到底是什么意思？她有什么不可告人的打算吗？”

　　杨奕微笑道：“一言半语的还真不容易解释清楚，这样吧，我给你们看一个视频吧。”

　　说着，她伸手，从口袋里摸出了一个小巧的四方形的铁块，然后信手往空中一扔，那小巧的铁块立即发出了蓝白色的光辉，诡异的悬浮在了空中，化作一个悬浮画面出现在了房间的空地上。

　　这般神奇的表现……

　　赵雪灵登时瞪大了眼睛震惊道：“这这这……现代科技已经先进到了这样的程度了吗？我怎么从来没有见到过这东西？还是说，咱们国家在不知不觉已经这么发达了吗？”

　　“这些还都是其次的吧，毕竟你一直都不怎么关心那些科技方面的问题，你看看里面放的是什么。”

　　杨奕微笑着，欺负赵雪灵什么都不懂，拿着至少领先华夏一百多年的黑科技，欺负她说是街面上都流行了的发明，她指了指那悬浮的画面里面……

　　里面显示是两道人影，身材窈窕，都是青春靓丽的女子，而其中一个……

　　曹雪阳看着那身材妖娆的女子，说道：“她就是素还烟。”

　　赵雪灵惊奇道：“没错，她就是跟我堂哥相亲的那个女孩子，据说她跟堂哥相处的还是挺和谐的，她为什么突然到了这里？”

　　而此时，有清晰的声音从里面传了出来。

　　这小东西竟然还带声频？

　　两个女人，似乎都是峨眉中人，另外一个应该是陪着素还烟来这S市的，她脸上带着浓浓的不满，说道：“师姐，我不明白，我们来这里不是阻止赵乾元那个老东西的吗？只要不让他女儿跟那个什么武当太上长老见面，免的武当和医门结成同盟，不就好了，你干嘛莫名其妙的要把掌门的位子给让出去？”

　　素还烟微笑道：“小雨你还不知道我吗？我何时做过亏本的买卖？据我所知，那赵雪灵跟苏宁同居已经有一段时间了，估计该发生的不该发生的，什么都发生了，赵乾元这老家伙误打误撞，反而走了一招好棋，那无为上人几次在公开场合宣称武当派如今地位最高的就是他们的太上长老，也就是说如果赵雪灵真的在明面上和那苏宁走到了一起，恐怕武当派就跟医门挂上钩了，到时候，咱们峨眉再想超越武当，是绝对没有机会的了。”

　　赵雪灵轻轻的啐了一口，脸上露出了羞红，“什么叫该发生的不该发生的，我们明明什么都没有发生好吧。”

　　苏宁说道：“当然，雪灵咱俩可是清清白白，这素还烟真的是太以小人之心度君子之腹了。”

　　话音落下，苏宁就被瞪了。

　　被赵雪灵狠狠的瞪了。

　　苏宁：“……”

　　而此时，那名为小雨的，似乎是素还烟的师妹，她困惑道：“可我还是不明白为什么你要让那个女人当什么掌门……本来就是想办法破坏赵乾元对赵雪灵的劝导而已，为什么你却要多此一举呢？”

　　“谁让那个女人是苏宁的女人呢？”

　　素还烟脸上的表情，已经跟面对曹雪阳的时候截然不同，变的极其精明干练，她冷笑道：“连我都没有想到，苏宁竟然是有女人的，这个曹雪阳提起苏宁这个名字的时候，声音眼神都变的柔和了起来，这是瞒不了人的，两个人肯定互相有好感……”

　　苏宁嘿嘿的笑，悄悄的掐了一把曹雪阳的手。

　　曹雪阳嗔怪的看了苏宁一眼，然后别扭的移开了脸去，她不知道杨奕拿出来的到底是什么东西，但见苏宁并没有什么惊奇的神色，自然也就以为这是现世里很常见的东西。

　　而此时，那素还烟继续道：“这可真是太有意思了，我也是突发奇想，就有了这个念头，想让曹雪阳当咱们峨眉的掌门。”

　　“可我不明白师姐你的意思。”

　　“傻妮子，你真是单纯的可爱了，那曹雪阳不过是个外人，甚至于以前连峨眉弟子都不是，她的武功再高又有什么用？难道还能把咱们姐妹们一个一个的给压服了不成？她就是真的应允了，也不过是个傀儡而已，只要我愿意，她甚至连帮咱们扫地的大妈都指使不动。但是……当了咱们峨眉掌门，权利享受不到，但她该尽的义务，可就必须要去尽了。”

　　“师姐你是说跟那个赵蓟的婚约？”

　　赵雪灵惊道：“赵蓟？不就是我堂哥吗？就是之前跟这个素还烟相亲，而且现在看起来，应该还正在互相相处熟悉的……他们两个有婚约？”

　　素还烟道：“没错，当初师父被赵无极用医术救了一命，然后轻口许下承诺，说下任掌门如果年龄合适的话，可以和医门的未来门主成亲……因为当时还不流行自由恋爱，她这样的做法，也是为了给咱们峨眉找一个盟友，这无可厚非，我费了多少功夫，才把婚约改成了互相熟悉培养好感，跟那个赵蓟先挂拉着……可这个婚约，是针对峨眉掌门，而不是我的。如果那曹雪阳当了峨眉掌门，这婚约就直接掉到了她的头上了，那个女人看起来就不是个善于言辞的，到时候，能做到我这样吗？而且别忘了，这可是有主的干粮……”

　　小雨顿时恍然大悟，惊喜道：“没错，这曹雪阳可是苏宁的女人，苏宁突然发现他的女人跟别人有了婚约，这绝对不能忍的，他一定会找医门的麻烦的，而无为上人不只一次在大庭广众之下宣称他们的太上长老本来是可以成为武当掌门，但给辞了，看来他的身份地位相当超然，武当估计也得被拉入战场……到时候，武当和医门，非得斗个你死我活不可。”

　　“不错，到时候既破坏了赵雪灵和苏宁的关系，又直接消耗了武当和医门的力量，咱们峨眉派就闷声发大财就是了，大不了日后把曹雪阳往外面一推，反正她又没说她是苏宁的女人，我们大可以一推三六九……到时候，咱们才是占据便宜的那个。”

　　素还烟脸上挂着自得的笑容，那双之前在曹雪阳眼中看起来还颇为诚恳的双眸，此时却是那么的阴森可恶。

　　听着视频里面那阴险的轨迹，曹雪阳脸上缓缓的滴下了冷汗，喃喃道：“这女人那么执着的想让我当掌门，果然有不可告人的心思。这女人，未免太阴险了……”

　　她哪里想象的到，那个一脸热忱想要让自己成为她们主心骨的女人，背地里竟然带着如此阴险的陷阱，甚至于，这陷阱不仅仅是自己，还将身边的赵雪灵还有苏宁，还有那远在千里之外的所谓武当派还有医门，都给囊括了进去。

　　如此环环相扣，天衣无缝的阴谋。

　　而听这素还烟的语气，这竟然不过是她进门之后，看到了自己，临时想到的主意。

　　苏宁喃喃道：“果然最毒妇人心啊，难怪无为上人武功不弱于我，却对这女人这么推崇了，这女人心脏里面是蜂窝煤吧？全特么是心眼了……”

　　“亏我以前还对她印象不错的，竟然这么阴险。”

　　赵雪灵也怒了，拉着曹雪阳的手，说道：“曹姐姐……额……”

　　她又想起了之前说的姐妹共侍一夫什么的，顿时觉得这姐姐叫的好别扭，脸顿时红了，她鼓起勇气说道：“你千万不要答应那个素还烟的要求，只要你不答应，她就不能得逞。”

　　“这个嘛……”

　　旁边杨奕脸上露出了怪异的神色，“这个问题的话……其实还有一件很重要的事情，连这素还烟自己都不清楚，但这件事情，阿宁，我觉得你有必要知道。”


第491章 恋奸情热？要多热才行？

　　她伸手，直接把那悬浮在空中的小东西给收了起来，然后投影的光幕直接消失不见。

　　赵雪灵惊奇道：“这这……这东西怎么这么神奇？还有，杨奕，你是怎么把那东西拍下来的？”

　　杨奕微笑，“哦，没什么，只不过正好她住的宾馆老板跟我认识，所以我让他给我传了一份视频而已。”

　　“宾馆里面都有视频吗？”

　　赵雪灵叹道：“看来这辈子都不能住宾馆了。”

　　杨奕：“……”

　　总不能告诉你，凭我的科技，我甚至于连这素还烟的裸照都能拿到手吧。

　　她看向了苏宁。

　　而苏宁也看向了她，问道：“小奕你什么意思？什么对你我至关重要的事情？”

　　杨奕看了一眼赵雪灵，说道：“你穿梭时空的能力不是来自于和氏璧吗？”

　　“不错。”

　　“可问题是，你得到的和氏璧，也并不是完整的和氏璧吧？只不过是一块较大的残片而已……”

　　苏宁顿时明白了她的意思，震惊道：“你是说，峨眉派里面有……和氏璧碎片？”

　　杨奕点了点头，说道：“是一枚戒指，但她们应该不知道那是什么东西，不过那却是独归于峨眉掌门掌管的，已经流传了好几代了。”

　　苏宁问道：“那你没想办法弄到手里吗？”

　　杨奕苦笑，看了一眼赵雪灵，然后嘴唇动了动，声音在苏宁的耳边响起，而旁边的曹雪阳和赵雪灵，却一脸的正常，似乎并没有听到这声音一般。

　　杨奕说道：“事实上，当时赵无极跟那个峨眉前代掌门做下约定的时候，我也在场。”

　　苏宁：“……”

　　你还真是化身千万啊。

　　苏宁突然感觉自己这个好基友有去当观世音的潜质。

　　而杨奕继续苦笑道：“当时我也拿到了那枚戒指，这对我而言并不难，但你也知道，我没办法带东西回到现实，而和氏璧似乎蕴含有某种神奇的力量，我曾经尝试把东西埋在地里，想跟得到那些古董一样，回到现实再把它给挖出来，可却几次都失败了，那枚戒指里面，确实蕴含着某种神奇的力量，一旦我穿越时空，它就会消失不见，所以，阿宁，你想要这戒指的话，只能自己想办法，我已经尽力了，但没用。”

　　苏宁：“……”

　　“苏兄，你怎么了？怎么突然发起了呆来？”

　　曹雪阳关切的看着苏宁，说道：“你是不是想起了什么？”

　　苏宁顿时如梦初醒，看了一眼旁边一脸淡然的杨奕，她此时已经歪头看向了窗外，微笑道：“啊，没什么，只是突然想起来，似乎峨眉里面，有一件我很需要的东西，而这东西，恐怕正在峨眉掌门的手里。”

　　曹雪阳沉吟道：“是吗？”

　　苏宁想道：“其实我觉得，以我现在的武功，应该可以……”

　　杨奕叹道：“别怪我没提醒你，峨眉派到处都是监控，而且密密麻麻几乎不留缝隙，除非你能隐身，否则是不可能进去的。”

　　“我可以让红后直接掐断她们所有的供电。”

　　红后的身影直接从苏宁的手表上出现，一个小小的红色投影显露在所有人的面前，说道：“主人说的，对我而言并非困难的事情。”

　　赵雪灵顿时又瞪眼睛了，“这这这……这又是什么东西？现代科技真的已经这么发达了吗？”

　　“可问题是武林中能潜进峨眉的人可不多，只要仔细调查，还是不难找到你的身上的。”

　　杨奕继续泼冷水，“而且那女人很会藏东西，红后虽然可以扫描……但她未必找得到，我尝试过，和氏璧上面带有莫名的能量，任何能量都检测不到的。”

　　苏宁挑眉，“听你的口气，你有主意？”

　　杨奕说道：“倒是有一个不是主意的主意，可以让那素还烟乖乖的把东西主动送上门来。”

　　“什么办法？”

　　“曹姑娘当这个峨眉掌门呗。”

　　苏宁：“……”

　　曹雪阳深吸了口气，说道：“其实如果那东西对苏兄你实在重要的话，我可以应承下来，然后让她把那东西交给我，大不了日后，我不再出现在现世就是了。反正婚约什么的，我是决不能同意的。”

　　苏宁：“没错，我也不同意，我自己都没来得及吃呢，哪能给别人，名义上也不行……小奕你瞎出什么乱七八糟的办法？”

　　曹雪阳刚想点头，然后发现苏宁的话里似乎带有歧义，忍不住瞪了苏宁一眼，面色羞红的别开了脸去。

　　杨奕微笑，“我当然有办法解决这个问题。别忘了，当时这个约定，可是有见证人的，峨眉未来掌门不是要嫁给赵蓟，是嫁给医门下任门主，很明显，那素还烟很看好赵蓟的父亲赵乾文，甚至于都认可了赵乾文是医门的下一任门主，这才会跟他的儿子相亲见面，并且还挂着不断联系……但如果医门的门主不是他，而是另外一个人呢？”

　　苏宁没好气道：“谁？总不至于是我不成？反正只要不是我，我就不同意，哪怕名分上的我也不同意。雪阳是我一个人的，半点不能分……”

　　曹雪阳轻叹了一声，脸上表情蓦的柔和了起来。

　　杨奕看着苏宁坏笑了一阵，说道：“你当然是不可能成为医门的门主的，但是雪灵可以啊，她可是正儿八经的赵乾元的亲生女儿，医门的大小姐，虽然跟赵乾元断绝了父女关系，但问题是赵乾元既然来找了赵雪灵，肯定是因为他在竞争门主的位置上落到了下风，无可奈何之下才会来找雪灵，雪灵只要答应见面，赵乾元自然会有办法让雪灵重新回到医门，然后她再跟阿宁虚与委蛇一番，装作互相倾慕，恋奸情热，到时候有苏宁你的帮助，如果能拉来武当助力的话，你和那赵无极也是朋友，帮雪灵当上医门门主，问题应该不大。”

　　赵雪灵脸蛋红扑扑的，嘀咕道：“虚与委蛇？恋奸情热？要多奸多热才可以呢？要伪装到什么程度才行呢？”

　　而杨奕已经哈哈笑道：“到时候峨眉掌门是你的女人，医门门主是你的女人……婚约？可以啊……反正无所谓，你不介意雪阳跟雪灵两人有名分上的牵扯吧？”

　　“这……”

　　苏宁突然一拍大腿，大叫道：“小奕你脑子简直超神了，雪灵也是我的女人，雪阳也是我的女人，到时候素还烟不但丢了峨眉掌门之位，还白白丢失了医门这个最大的助力，到时候戒指……哼，她决不敢要回去。”

　　曹雪阳脸红了红，别开了脸去，却并没有否认苏宁的话。

　　赵雪灵啐道：“谁是你的女人了？”


第492章 我没你那么情不自禁过

　　“这段时间，谢谢你们对雪灵的照顾，我作为父亲，很感谢你们，不过她出来这么久了，也该回家了，她的母亲也想念她了，以后如果有空的话，你们可以到家里看看她的……”

　　赵乾元脸上带着淡淡的微笑，虽然是面对几个普通人……当然，事实上在他对面的三个人中，曹雪阳是来自于唐朝的女将军，杨奕是可以穿梭过去未来的时空达人，苏宁更了不得，就是他心心念念想要拉拢的人，只是苏宁从未在正式场合出现过，这赵乾元不自知而已。

　　于是乎，自以为说了一番很是给对方面子的话来，赵乾元自觉自己已经给足了自己女儿的面子，反正她既然已经答应了相亲，那么其他的事情都不是事。

　　而此时，赵雪灵犹还在对苏宁谆谆嘱咐，让苏宁千万不要忘记了去看店，还有店里的古董每天要定时擦，地要每天早晚各扫一次……而且她的房间的话，如果超过一个星期的话，也要记得帮她稍微打扫一下，当然，抽屉里的东西是决不允许碰的，东西她摆放的都很有规律，你动了我一定会发现的。

　　林林总总的絮叨了一大堆。

　　苏宁只是微笑着同意。

　　这回，赵雪灵终于是打算离开这里，跟着父亲回去医门了。

　　以往，明明是对相亲很敌视的，但不知道为何……这回……

　　好吧，其实她知道到底是怎么回事。

　　只是，这怎么好意思说的出口呢？

　　当下……

　　赵雪灵带着不舍的眼神，上了自己父亲的车，而赵乾元则略带有优越的看了自己女儿的这几个朋友一眼，招呼都没有打一声，直接上了主驾驶座，然后汽车启动离开。

　　赵雪灵的手犹还在窗户里面不停的挥手跟苏宁他们告别。

　　“这丫头就这么走啦……”

　　苏宁叹道：“以后没人给做饭了。”

　　曹雪阳抿嘴笑道：“这样的话，今天是可以尝到苏兄你的手艺了吗？”

　　苏宁惭愧道：“我？我做的又没有雪灵好吃……我已经被青出于蓝而胜于蓝了。”

　　“只是想尝你的手艺而已，感觉你做的特别中我的口味。”

　　杨奕在旁边道：“好了，你们两个就不要打情骂俏秀恩爱了，接下来，咱们该去找素还烟了吧？这女人可不好糊弄……”

　　“反正有你在，相信很容易糊弄她。”

　　苏宁叹道：“只是委屈了你了，雪阳，本来是想让你好好的休息一下的，结果却给你找了麻烦。”

　　“没关系，你一定特别想要那枚戒指吧？”

　　曹雪阳看着苏宁微笑道：“既然你喜欢，我又有这个能力的话，自然会帮你把那戒指给弄回来，然后亲手帮你戴上。”

　　亲手……戴戒指？

　　苏宁又想捂胸口了，感觉自己被撩的不要不要的。

　　只不过看起来，她应该也是有点担心。

　　曹雪阳轻叹道：“我现在担心，杨姑娘你的计策，会不会太想当然呢？雪灵毕竟是个女孩子，而且之前听你的介绍，这医门之内似乎没有女子继任门主的历史，你让她成为医门门主，这真的现实吗？如果不行的话，哪怕是拿到了戒指，我可以一走了之躲避这个婚约，但阿宁恐怕就要遭人白眼了吧？”

　　“这个问题的话，对别人是问题，对我可不算什么问题。”

　　杨奕微笑，“你的心上人阿宁很不简单，但我比他，也差不到哪里去啊，我自然有我的手段。”

　　“那我就放心了。”

　　曹雪阳微笑，确实，这个叫杨奕的女孩子，真的给自己的压迫感超大的，甚至于连李府主，似乎压迫感都不如这个相貌精致到让自己也要为之嫉妒的漂亮女孩儿。

　　“阿宁，你真的好福气呢。”

　　有这样优秀的红颜知己。

　　苏宁：“你说什么？”

　　“没什么……我们也该去见那个素还烟了。”

　　三人一起结伴向着素还烟的宾馆里走去。

　　而此时，汽车里……

　　只剩下了父女两人。

　　看不到苏宁和杨奕了，赵雪灵之前脸上不舍的表情尽数消失，只是坐在后座上百无聊赖的看着自己的手机，似乎并没有和自己的父亲搭话的想法。

　　而赵乾元，通过后视镜打量了她几下，脸上露出了几分纠结的表情，最后，终于还是鼓起勇气问道：“雪灵，那个叫苏宁的，你们是怎么认识的？”

　　赵雪灵一怔，抬头问道：“你不知道吗？”

　　赵乾元奇道：“我知道什么？”

　　“不……没什么……”

　　赵雪灵心道莫非爷爷没有告诉他，这个苏宁还是他介绍给我认识的？

　　事实上……连赵雪灵都不知道，当时因为赵雪灵跟医门上下关系都很僵的缘故，赵无极想帮自己的孙女儿，当下也没有跟医门的人打招呼，直接给苏宁打了个电话，而后确认了自己的孙女被照顾的很好，他也就放心了，自然没有把这件事情告知任何人，甚至于，可能连他自己都把这事给抛诸于脑后了。

　　因此……

　　赵雪灵嘀咕道：“难怪你不知道老板就是……”

　　“什么？”

　　赵雪灵急忙道：“没什么……我就是他的员工而已，在他的店里帮他打打零工，然后因为没地方住，所以住到了他那里。”

　　“打工？住在他那里？他为什么对你这么好？”

　　“就是……我曾经帮过他啊。”

　　赵雪灵轻声道：“我曾经帮他的大哥看好了病……恩，很重很重的病。”

　　说着，她忍不住微微抿嘴笑了笑，脸上露出了怀念的笑容。

　　什么大哥啊，现在看来，恐怕也是异位面的家伙吧，所以根本就带不到这里来，所以当时跟自己胡搅蛮缠……还拿着手机让自己帮他看病，真是，这辈子都没见过这么荒唐的看病方法，不过还别说，怪有用的。

　　现在回头想想，回忆起两人初识的时候，明明是一年多前的事情而已，但这一年多发生了太多事情，赵雪灵突然觉得，好像两人已经认识了一辈子似的。

　　“那你们两个……有没有……”

　　看到赵雪灵脸上那温柔的神情，赵乾元脸上担忧神色更重了，他的声音支支吾吾，感觉身为父亲，问这个问题着实有些不太着调，但没办法，自己要给自己的女儿介绍的可不是一般人，而是个身份地位甚至于辈份，别说雪灵了，甚至都在自己之上的前辈，去让雪灵跟他相亲，着实有些亵渎此人了。

　　不过是因为自己的女儿和他的年龄相近，而且自己女儿的相貌也够的上漂亮，所以才敢有这样的撮合想法而已。

　　但如果……如果真的跟自己预想的那样，发生了最坏的结果，那可就不是撮合，而是生生的挑衅了。

　　因此，哪怕身为父亲实在不方便问这个问题，他仍然带着几分尴尬地问道：“你们两个……没有做那种事情吧？说实话，我看你看他的眼神不大对。”

　　赵乾元担忧道：“如果你已经不是完壁之身的话，那么恐怕爸爸的想法就……”

　　“爸！！！”

　　赵雪灵怒道：“你说这话什么意思？你以为所有人都跟你一样不规矩吗？”

　　赵乾元尴尬道：“我对你妈那不是情不自禁嘛。”

　　赵雪灵面无表情道：“抱歉，我没有过你那种不要脸的情不自禁，所以让你失望了。”

　　或者说，是老板没有过这种情不自禁吧？

　　不然的话，我恐怕早已经……不，应该还是可以反抗一下的吧？

　　赵雪灵脸红红的想到，如果他真的要的话……我决不会轻易让他得逞的，嗯，反抗一下还是没问题的。


第493章 苏宁的狼子野心

　　“真的？你们真的同意了吗？曹姐姐，你真的同意当我们峨眉派的掌门了吗？”

　　曹雪阳微笑道：“那是自然……”

　　她看着素还烟那丝毫不似作为的欣喜，心底却一阵的惊叹，这女人的演技如此之好，如果不是自己之前亲眼看到了她和别的人亲口说出她的阴谋，恐怕自己到现在都不会知道她到底在谋划着什么。

　　虽然同样是个女人，但她还是不自觉发出了果然最毒妇人心啊的感慨。

　　“那真是太好了……曹姐姐，有你在，以后我们峨眉派就真的再也不用愁了。”

　　素还烟开心的摸出了手机，笑道：“曹姐姐你这么厉害，姐妹们一定都会很开心我的这个决定的，我这就把这个好消息告诉她们，要不……姐姐，你现在就跟我们回峨眉吧。”

　　“不了，她还有事，不能回去。”

　　苏宁正色道：“对了，你之前跟雪阳说是要找我，是为了什么事情来着？”

　　“这个……”

　　素还烟沉吟了一下，微笑道：“其实就是我最近旅游经过这里，想起苏前辈正在这S市里居住，同为武林中人，若不上门拜访一下，未免失了礼仪，所以才会冒昧的登门，倒是没有什么特别的事情。”

　　“这样啊……”

　　苏宁心底暗暗冷笑，心道连赵无极这老家伙的儿子都不知道我的身份，你竟然知道了，不说是处心积虑的在计算我，鬼才相信呢。

　　当下，他微笑道：“你可能还不知道，雪阳的年龄虽然不大，但武功不下于我，纵然是对上那无为上人，想必也不会落了下风，那是因为她也自有一套传承的绝世武学，她和我说了，日后若入了你们峨眉派，成了你们的掌门，也绝不会藏私，定然会将这武学倾心传授给你们，只是……”

　　“只是什么？！”

　　素还烟的眼神一下子炙热了起来，她在武当派里面安插有内奸，自然知晓苏宁给武当派送去了许多一等一的绝学，如今听闻这曹雪阳的武功不逊色于这苏宁，这自己可是亲眼看到的，自己全力出手，竟然被她三招两式就给制住，想来她所学的武功也定然是这样……这么说来，我峨眉派还能多出许多不逊色于武当派绝学的武功吗？

　　这可真是无心插柳柳成荫，真真正正的意外之喜了。

　　她脸上顿时露出了狂喜的神色。

　　说白了，一个武林门派，产业再怎么多，势力再怎么大，那都是虚的，可唯独那武功，才是真真正正的一个门派的安身立命之本，君不见武当派得到了那么多的遗失绝学，立即就将苏宁奉为武当太上长老了么，暗地里怎么样不说，明面上，苏宁的地位甚至于还要在那无为上人之上。

　　哪怕是这堂堂的武林第一人，见了苏宁，也是要规规矩矩的行礼的。

　　“可是……”

　　苏宁突然迟疑了起来。

　　素还烟追问道：“可是什么？”

　　“可是毕竟这武学乃是雪阳她家传绝学，虽然将家传绝学发扬光大是一件好事，但毕竟她们家已经只剩下了她们父女二人，还是要跟她的父亲通知一下的，这一来二去的，可能就耽搁了时间，所以雪阳现在不能去峨眉。”

　　曹雪阳带着点不好意思地说道：“毕竟我若直接成了你们的掌门，没有些拿的出手的功绩实在说不过去，索性便将我这一身武功传给你们也算名正言顺吧。”

　　这是她之前就跟苏宁套好的词，只是曹姑娘真的是个实诚的姑娘，说起谎话来，脸上还是带着些羞愧的红，而这红在狂喜的素还烟看来，却是她无功不受禄，决定真正的担下峨眉的产业。

　　确实……

　　峨眉山下的旅游产业以及各种珍稀药草的产出，最近还有房产的开发，少说也有数百亿的产业，她成了掌门，最起码在她看来，这明面上，这些钱就都是她的了。

　　买她的武功，也是绰绰有余了。

　　素还烟欣喜道：“这真是太好了，我还担忧姐姐刚入门就是掌门，会惹来一些不明是非的弟子们的非议的，可想不到姐姐竟然……太好了，这样一来，谁也说不出闲话来，对了姐姐，敢问叔父尊姓大名？”

　　苏宁正色道：“我岳丈大人名唤曹杨宁……一心只为将自家武学发扬光大为目标，为人稍显古板，所以可能需要雪阳亲自过去……”

　　曹雪阳：“……”

　　素还烟热切道：“我陪姐姐一起去拜会叔父吧？”

　　“不必了，毕竟是我的家事。”

　　曹雪阳说道：“还烟妹妹你放心吧，君待我以诚，我必以诚换之，我自己就去可以了。”

　　“是……是呢……那我这就回去，立即安排掌门继任仪式……”

　　素还烟开心的几乎要放声高歌了，没想到还有这好处，看来自己这真是捡到了一个香饽饽了。

　　“嗯，我也会立即回去的。”

　　曹雪阳轻轻拍了拍素还烟的肩膀，柔声笑道：“那我们就在峨眉上见了，我要当掌门，可是真正的掌门，仪式必须郑重，各派掌门人必须到场观礼，若有什么不到之处，我可不与你们愿意，武学秘籍，也绝不送给你们。”

　　话音虽柔，但却带着淡淡的坚决之意。

　　“姐姐放心，必定是按照之前妹妹继任的规格来。”

　　素还烟认真说道。

　　当下……苏宁还有曹雪阳两人跟素还烟告辞，然后一起结伴步行往家里走去，眼见着素还烟已经远远的看不到了，苏宁这才含笑赞叹道：“雪阳你演技不错，之后那那一句半是警告半是诱惑的话，简直太机智了。”

　　曹雪阳说道：“我只是担心她会偷工减料，到时候那戒指不交出来而已，但若那些门派的掌门都在的话，之前峨眉掌门继任仪式，他们定然也有观礼，那时若少了什么，她自己都说不过去……这样，不就是万无一失了吗？我可不想辛辛苦苦的付出了努力，却没能帮你得到你想要的。至于武功……”

　　她抿嘴轻笑了笑，说道：“天策武学确实威力极大，只是想学会，却也非得辛苦打磨身体才行，那些女孩儿们若想学，我传授她们也没什么大不了的，只是……”

　　苏宁忍笑道：“只是你的武功多是马上的绝技……可在现代的话，想找一匹野性尚存的好马，实在是难如登天啊。你没撒谎，只是给她们挖了个坑而已。”

　　“最起码这样的话，我可以安心的回去虎牢关了吧，等到需要我出面的时候，我再出面……”

　　曹雪阳轻轻叹息，“毕竟离开了这么多天，我如今身体也恢复了，今天也该走了。”

　　“唉……真是可惜……”

　　苏宁叹息，“本来今晚我还打算……”

　　曹雪阳那雪白的俏脸微微一红，嗔怪的瞪了苏宁一眼，低声道：“反正以后有的是机会，何必急于这一时？”

　　“也是……不过等回去了，振金防护服我先脱给你吧，之后我已经用不上了，你穿走吧。”

　　曹雪阳轻声道：“好。”

　　“我想你穿给我看呢。”

　　苏宁重重的咬住穿这个词，狼子野心昭然若揭。

　　曹雪阳自然听明白了，羞涩的别开了脸去，道：“好！”

　　苏宁想了想，又道：“不妥，还是我帮你穿吧。”

　　曹雪阳羞涩道：“好。”

　　苏宁继续得寸进尺，道：“那干脆你本来的衣服我也帮你脱了吧……”

　　曹雪阳没好气的看了苏宁一眼，“只能到这里，不准更过了，不然的话，你还让不让我走了？”

　　苏宁：“好吧，这也就够了。”

　　他脸上露出了嘿然的坏笑。


第494章 如果是她的话，我不介意哦

　　第二日。

　　苏宁坐在沙发上，杨奕则褪掉了拖鞋，躺在他的旁边，两人百无聊赖的看着电视。

　　“她走了？”

　　杨奕看着虽然看着电视，但心思明显不在电视上，看着坐在自己身边的苏宁，这家伙心情明显不错，脸上不时露出灿烂的笑容，看起来格外的傻乎乎的，她玉足一抬，蹬了苏宁一脚，问道：“看你这么高兴的样子，怎么？昨天晚上你把她给吃了？”

　　苏宁笑道：“没……她还没流干净……我可不想因为急色伤了她的身子，再说了，我虽然想要见红，但可不想血流成河。”

　　“那你干嘛那么高兴？笑的跟偷到了母鸡的黄鼠狼似的。”

　　苏宁看了杨奕一眼，脸上的笑容越发的灿烂，心道我虽然没把她给吃了，但她临走之前，捎带手的把我给吃了……当然这话是不能跟你说的。

　　但对一个来自于古代，稍显封建的姑娘来说，若非爱煞了自己，她会这么做吗？

　　而且昨晚的感觉……畅快啊。

　　他又嘿嘿的傻笑了起来。

　　“德性……”

　　杨奕没好气的瞪了苏宁一眼，说道：“不是我劝你，阿宁你最好对这曹姑娘强势一些，她本来就是当兵的人，性格肯定刚强，如果你再软绵绵的一副小受模样的话，恐怕以后会制不住她的。”

　　“小奕……听这话口气，二十多年前把我抛弃的我那生死不知的老娘，莫非其实就是你不成？你这话像极了一个苛刻的婆婆……”

　　“得，好心没好报。”

　　杨奕恨恨的抬脚蹬在了苏宁的肩膀上，然后不解气，踩啊踩的，越来越朝上，眼看着要延伸到苏宁的脸上了，苏宁这才伸手抓住了她的两只小脚，这家伙的审美观意外的很孩子气，脚上套着两只史努比的袜子，看起来格外的小巧可爱……

　　苏宁忍不住心神一荡，下意识的想起来之前曾经帮这家伙洗脚的时候……她的脚，真的生的极美呢。

　　可恶，我不是足控啊，我真的不是……只是她的脚太美了而已……

　　当下也不松手，直接一手抓着一个放在自己的腿上，不让她乱动，笑道：“放心吧，我知道你担心些什么，但我可以负责任的告诉你，雪阳在天策营地的时候自然是个刚强的女将军，但在我面前，嘿嘿，她软着呢……简直想怎么欺负就怎么欺负，而且她自幼习武，天生解锁各种姿势，说真的，那身段……简直了。”

　　他叹了口气，“可惜就是大姨妈来的不是时候，不然我得多爽。”

　　“总算你还知道振一振夫纲……”

　　杨奕轻轻把苏宁正在她小脚上摩挲的大手甩开，然后踩着他的腿，喃喃道：“对了，今天中午的时候，素还烟那个女人在咱们小区活动了好长时间。”

　　苏宁问道：“她在干什么？”

　　“确认曹雪阳走了没呗，这女人心机重着呢，几句空口白话一说，你以为她会全部相信吗？不过现在的话，她应该已经知道了雪阳已经离开，估摸着应该信了大半。”

　　“我们又没有骗她，她干嘛不相信。”

　　苏宁心道我们可真的没骗她，雪阳真的打算传授她天策绝学来着……一群娇滴滴的萌妹子跟着曹雪阳扎着马步练习枪术，真是想想都觉得有意思。

　　“你们两个都憋着坏呢。”

　　杨奕笑，两只脚趾头在苏宁的大腿上夹来夹去的，叹道：“不过我也要走了。”

　　“走？你要去哪里？”

　　“雪灵啊……”

　　杨奕叹道：“那丫头想当医门的门主，简直就是不可能的事情，所以只能我帮她一把了，说真的，我挺喜欢她的，我朋友很少，连伊伊都只是看在你的面子上……她的话，算是我第二个朋友吧，本来我想着，如果是她的话，我是完全不会介意的哦。”

　　苏宁困惑道：“介意？介意什么？”

　　“没什么……只是我可能要多离开几天了，毕竟这次的事情，恐怕是比较麻烦的。”

　　苏宁问道：“有危险吗？”

　　“放心，我自保手段多的很，而且都是高科技的东西，别忘了，以漫威为例，罗杰斯再怎么厉害，不照样被钢铁侠打出翔来？科技的力量可是比武力强的多。”

　　“但毕竟自身的强化也很重要吧？”

　　苏宁心头一动，说道：“这样吧，我可能很快就会得到一些很厉害的武功，到时候我教你怎么样？”

　　杨奕玩笑道：“怎么？想玩老师学生的把戏？”

　　苏宁没好气道：“我在担心你，你别胡说八道好不好？”

　　“好……那谢谢你了。到时候我拜你为师，跟你学艺……呵呵……”

　　说着，杨奕自己忍不住笑了起来。

　　苏宁拿出了手机，看了看上面的时间，说道：“我的话，距离下一个订单可能没几天的时间了，雪灵那么心心念念的让我看好店，估计我也是没什么时间了。”

　　杨奕建议道：“你让伊志平帮你看几天吧，反正自家老丈人，信的过。”

　　苏宁：“……”

　　他深深叹了口气，说道：“小奕……以后别开这玩笑了，我跟伊伊毕竟已经分手了，而且我现在找了新的女朋友，说真的，我都有点不好意思面对她了。”

　　“感觉到了，你最近都没有去找秋秋。”

　　杨奕说道：“我倒觉得没什么相干，她的想法我大致理解，你们已经分手了，但她如今姑且也算是单身吧，也不是想当你的情妇什么的，她所盼望的，可能就时不时的能跟你在一起……如果能亲热一下那自然是最好不过，但她想的，是在你身边看着你……已经不求名分了，而曹雪阳，她对你和其他女人，似乎宽容的有些过分……所以我觉得，这中间，你并非只需要选择一个，你可别说你不想哦……”

　　“这个……想当然是……想了……”

　　苏宁扭扭捏捏，面对多年的好基友，自然不用隐瞒，“不过现在的话，顺其自然吧。”

　　“我明白。只是告诉你而已……”

　　杨奕脸上露出了郑重的神色，深深的盯了苏宁一眼，一字一顿地说道：“只是想告诉你，曹雪阳也好，伊伊也罢，她们可都是后来者……玩玩可以，付出真心也不是不行，但别付出全部，最重要的部分，你得留着！”

　　苏宁：“……”

　　“干嘛那么一副脸色？跟你开玩笑呢……”

　　杨奕哈哈笑了起来，“好了，我饿了，快给我做饭去。”

　　“真是……刚刚突然那么郑重，我还以为你想说什么呢。”

　　苏宁轻轻抚了抚刚刚一瞬间剧烈跳动的心脏，差点以为她是要跟自己表白了。

　　叹道：“你这家伙就是喜欢开一些没轻没重的玩笑话，刚刚又吓了我一跳……好，今天给你做你最爱吃的糖醋排骨和可乐鸡翅，算是帮你饯行了。”

　　“饯行的话，光俩菜可不行，记得做丰盛一些，就算只有咱们俩，档次也必须不能低。”

　　“放心放心。”

　　苏宁进到了厨房，然后系上了围裙，叹了口气，“雪阳走还好，但雪灵走……说真的，一起这么多天，还真怪不适应的。”

　　“是啊……清净了好多，就咱们俩了。”

　　杨奕也叹息，“感觉都不适应了，这丫头，存在感还真不低呢，看来以后还真得带上她，不然我不适应怎么办？”

　　苏宁在厨房里问道：“做什么带上她？”

　　“这可是女人的秘密……你一个大男人别胡乱问问。”

　　杨奕嘻嘻而笑。


第495章 超有品位的母女花

　　吃过午饭……

　　杨奕就走了。

　　她没有说要怎么帮赵雪灵，也没有说问苏宁帮忙，显然心里已经有了属于自己的底稿，她做事一向比苏宁稳妥的多，苏宁心底虽然担忧，却也没有去给她添乱的打算。

　　只是这么一来。

　　整个偌大的公寓，就只剩下了苏宁一个人而已。

　　慵懒的把厨房给收拾干净。

　　然后回到了客厅的沙发上坐着，懒散的沐浴着阳光。

　　只是哪怕是这么清闲的时刻，他也没敢再修炼内功，就跟焱妃说的那样，自己如今体内的功力已经带有了阴阳家真气的底子，可是自己却丝毫不懂阴阳家功法的口诀，导致身体出了些许的状况。

　　再修炼下去的话，谁知道情况会不会恶化？

　　而现实的和氏璧，想拿到手容易，但除非自己做好了对抗国家的决定，否则最好还是不要硬抢，自己身上的秘密太多，一旦暴露哪怕一个，恐怕都会引来一大堆的麻烦。

　　杨奕也是考虑到这一点，所以才会绕了这么大一个圈子，甚至于不惜去改造过去冒险吧？

　　所以现在的话，杨奕回来之前，自己什么都不能做。

　　雪阳现在应该正在军营里处理她的公务呢吧？

　　回到虎牢关，这几日里杨宁做的不错，但毕竟还是有许多的疏漏，自己送她过去之后，她立即就忙的没有空闲管自己了……

　　苏宁也只得很识趣的劝了她几句，让她别太劳累身体，然后就主动离开了。

　　不过，也不知道雪灵现在怎么样了。

　　苏宁慵懒的躺在沙发上，有了几分睡意，心底里迷迷糊糊的想道。

　　她之前离开医门，现在却又主动回去，会不会受到冷遇呢？应该不会吧……毕竟是现任门主的亲孙女……

　　睡一会儿，睡醒了，回去秦时明月位面看一看吧，跟焱妃好好的讨教一下所谓的阴阳家的功法吧。

　　赶紧把自己的身体隐情给搞定才是正理，争取用一个完美的身体来应对下一次的订单。

　　想着，苏宁的呼吸逐渐的平稳了下来，渐渐的陷入了沉眠，最后一个念头就是……自己最近真的是越发的容易困乏了。

　　一觉睡醒，就是两个小时之后。

　　睡醒之后，更觉的困乏，四肢都是酸乎乎的，好像以前不会武功的时候长跑了五千米似的，感觉身体都不是自己的了。

　　是因为之前跟月神她们的一场大战吗？

　　苏宁觉得自己似乎越是动用自己体内的真气，困倦的程度就会成正比的增加。

　　努力的活动了一下身体……

　　他再度换上了一身古代的衣服，出现在了热闹熙攘的咸阳城中。

　　秦时明月的位面，咸阳大概算是整个中土目前唯一和平的地段了吧？

　　无论外界怎么的爆发战乱和纷争，欺压和反抗……

　　唯独咸阳，永远都是一副和平的模样，这里是天子脚下，没有任何人胆敢有不法的举动，百姓们生活，士兵们巡逻，各自维持着自己的生计，生活的井水不犯河水。

　　苏宁慢慢的混迹于人群之中，一边观察着周围的街道，打量着那些百姓商贩们生活的姿态，一边慢慢的往焱妃她们生活的别院走去。

　　也许是身上衣衫质量的缘故，轻薄洁白如雪的白缎，可不是寻常百姓可以穿的起的，因此哪怕是拥挤的人潮，他依然是走的顺顺畅畅。

　　一路没有半点拥挤的走到了焱妃和高月居住的那所别院。

　　院门紧闭。

　　里面一片寂静无声。

　　苏宁驻足了片刻，正准备进去……

　　“喂……”

　　突然，拐角处一个大妈装扮的中年大娘，悄声悄息的躲在边上，对着苏宁悄悄的挥手，注意到苏宁望向她的视线，她小声道：“小心些，别进去，这别院里这几天闹鬼呢……”

　　见苏宁已经听到了她的话，她仿佛生怕被别院里的鬼给发现了似的，急忙蹑手蹑脚的离开了。

　　“别院里闹鬼？什么意思？”

　　苏宁嘀咕了一声，看了眼紧闭的大门，也没有敲门，直接纵身跳进了院子里。

　　结果才刚刚下去，顿时把他的头发都差点都吓的竖了起来，迎面两个飘来荡去的式神正手里拿着笤帚在那里扫地，重要的是……它们的脚是漂浮着的。

　　这两个式神，样式和那蜃楼上的看起来基本上没有什么区别，身上还飘着幽幽的鬼火，只是却似乎并没有什么攻击力，只是老老实实的在那里一点一点的扫着夜里掉落的树叶和花瓣……

　　苏宁进来，它们也没有半点反应，好像看不到他似的。

　　“还真是……闹鬼呢……”

　　苏宁轻轻的抚了抚自己那剧烈跳动的心脏，哪怕凝雪功对稳固心神方面有极大的增益，但奈何如今功法出了问题，起不到太大的作用……

　　反正概括一下——差点吓死。

　　“这焱妃到底搞的什么鬼？她不打算跟那些街坊们相处了怎么的？”

　　苏宁心道你才刚来几天，就弄了个鬼屋的名头……就你们母女两个在一起生活，你不担忧高月的生长心理问题吗？

　　想着……

　　在那精致的花园里绕了几绕，走过了前院，迎面，已经看到了那正在别院正中吃饭的母女两人。

　　母女两人看起来还颇有情趣，并没有在房间里吃饭，而是把桌子搬到了院里，头顶是桃花缤纷，身侧是绿柳依依，伴随着蝴蝶翩飞，绿叶片片……和煦的威风拂过，带来的是阵阵花香，和饭香混合在一起，只能说……

　　苏宁突然觉得，自己似乎明白了为何在现世里，那些有钱人为了能在一个优美的地方吃饭，不惜一顿饭付出常人一年的收入了。

　　好韵味啊。

　　“啊……是大哥哥！”

　　几天的时间不见，高月似乎休息的格外好，她正面对着苏宁，当先看到他来，顿时开心的叫了起来。

　　笑着放下手中的饭碗就想冲上来，可似乎顾忌着什么，才刚起身，就迟疑着停下了脚步，笑道：“大哥哥……好久不见了。”

　　“哪有什么很久不见，才几天而已吧。”

　　苏宁微笑着走了过去，而此时，正背对着自己的焱妃也回过了头来……此时的她，已经褪去了那一身东君焱妃的服饰，换上了粗布荆钗，只是纵然如此，仍然不掩她本身的美丽清冷，回头看到苏宁，她微微一笑，放下了手中的碗筷，笑道：“苏先生来的好快。”

　　苏宁玩笑道：“没办法，我这是来求你救命来了。”

　　“苏先生说笑了，我算着先生也该来了。”

　　“不过我来的似乎不是时候，没事，你们先吃，吃完了再说。”

　　高月开心建议道：“大哥哥，我也给你拿些吃的，咱们一起吃吧。”

　　“不了，我刚吃过……”

　　苏宁话音落下，清楚的看到焱妃的脸色瞬间变的微红，带着几分扭捏，而高月也突然想起了什么，脸上露出了尴尬的神色。

　　“那个……绯烟今日里还是首次学着做饭，许是难吃了些，苏先生您……如果还未吃过的话，不妨出去到酒楼里吃一些。”

　　焱妃显然是认为苏宁方才是搪塞之言了，她有点羞耻的看了一眼桌子上的东西……

　　苏宁顺着她的视线看去，然后顿时恍然。

　　这都特么的什么乱七八糟的东西？

　　这母女二人俱都是相貌绝美之人，哪怕是还未长成的高月，也是娇憨可爱，十足的美人坯子……

　　可她们吃的……

　　那桌上摆着的……不是炒菜，秦朝时期，还没有炒菜，这应该是脍菜吧……

　　还真是难看呢，一坨坨的，各种蔬菜汇杂在一起，其颜色互相纠缠融合，看起来就好像是被碎尸了一般，简直就是……简直了。

　　真看不出来，这么漂亮的美人，做出来的饭菜，竟然却这么难看呢。

　　苏宁顿时肃然起敬。

　　而注意到苏宁的视线，焱妃更加的放不开了。


第496章 你很有天分，跟我学做菜吧

　　看着焱妃那扭捏尴尬中带着些许羞涩的模样……

　　当下，苏宁也只能佯装看不到，解释说自己确实已经吃过了，才没有嫌弃你做的饭菜难吃难看什么的。

　　然后，看着焱妃更加尴尬，他没办法，只得说到后院去欣赏一下这别院里的美景……

　　然后留下了母女二人在饭桌前。

　　后院风景也颇为别致，簇簇鲜花盛开，苏宁便驻足在这花丛中等待。

　　而他才到后院没多久，高月就已经蹦蹦跳跳的来找苏宁了。

　　没有焱妃在侧，她可是放开了许多，亲切的抱着苏宁的胳膊就不松了，脸上的笑容甜蜜灿烂，看起来，就宛若一对正在花园里踏青的……父女一般。

　　当然，高月是绝对不会承认这一点的。

　　而苏宁已经忍不住问道：“月儿，你们这几日里，难道就一直吃这个？”

　　这东西可没什么营养啊……而且难吃。

　　高月皱着可爱的小鼻子，说道：“才不是呢，今天是娘亲第一次学着做饭，之前都是我做的，我做的可比她做的好吃多了，我记得第一天的时候，娘亲可是闻到了饭香肚子就直接咕咕叫了，而且她足足吃了四大碗米饭才……”

　　“月儿，不要在苏先生面前瞎说！！！”

　　带着淡淡威严的声音，难掩其中的窘迫，焱妃慢慢的走了过来，狠狠的瞪了高月一眼，只能说……没见的时候各种想念，见到了，却是恨不得揪过来扒了裤子狠狠的揍一顿？

　　眼见高月急忙松开了苏宁的胳膊，她这才满意的点了点头，对苏宁解释道：“苏先生有所不知，我被困在樱狱中已经许久未曾进食，一直都只是以真气强撑度日，如今甫一逃出生天，自然会……会……会饥饿些，吃的多些，并非绯烟食量大的缘故。”

　　苏宁顿时哭笑不得，“这个问题有必要解释吗？”

　　焱妃嘀咕道：“毕竟大食量的女人，总是很惹人议论的吧。”

　　“好吧……你不会做饭，这真是再好不过了，正好我这几日里特别的闲……”

　　苏宁心头一动，微笑道：“我倒是会做一些跟这里的饭菜不同的饭菜，味道的话，应该是好的多，而且会比较好学习一些，稍后我给你搬些东西来……然后，我可以系统的教你。嗯，你教我武功，我教你做菜……咱们正好互相拜师了。”

　　阴阳家功法博大精深，自己如果想要系统的学习的话，可不是一天两天可以搞定的。

　　吃的方面，虽然这么说很对不起焱妃，但苏宁从来都是一个嘴挑的人，他可吃不下那些狗都不吃的东西。

　　索性……我亲自培养一个厨娘出来。

　　这里不是鬼屋么，也不怕被人发现这里的诡异，我把煤气灶和炒锅什么的都给弄过来就是了。

　　反正对我而言，这真的不叫事。

　　“真的吗？那真是有劳苏先生了。”

　　焱妃闻言大喜，做饭如今对他而言，真的是天字第一号难题了，哪怕是有着女儿的指点，她还是辛苦……如果跟苏先生学习的话，应该会好一点吧？

　　她高兴的想道。

　　“不过现在的话，你最好还是先教我阴阳家的吐呐之术吧。”

　　苏宁正色道：“我现在的话，身体可是越发的容易困倦了。”

　　听得苏宁说起正事，焱妃脸色也严肃了起来，沉吟道：“看来真气的反噬已经开始了，苏先生，吐呐之术的修炼，真的已经是势在必行了。”

　　高月道：“娘亲，是不是你曾经教过我的吐呐之术？”

　　焱妃点了点头。

　　“那我也会呀，而且很熟练呢，大哥哥……要不我教你吧？”

　　“这……”

　　苏宁苦笑。

　　焱妃皱眉道：“月儿不要胡闹，苏先生体内情况复杂至极，你一个小姑娘能教什么，莫非是想害死他不成？”

　　她对苏宁正色道：“苏先生，烦请您到前厅稍侯片刻，绯烟即刻即至。”

　　说着，她转身离开了，捎带手的，还带走了高月。

　　高月本来似乎是想跟苏宁好好的亲近一下的，被焱妃拉着，只能不舍的跟着焱妃的脚步离开了。

　　不得不提，跟在焱妃的身边，似乎是多年来亏损的母爱一下子被补足了，高月也变的活泼了许多，之前的话，虽然也很机敏可爱，但却总带着一股小心翼翼的感觉，好像一只刚刚出生的小兽在试探外界一般满是惶恐……

　　可现在……

　　“还好吧，这样挺可爱的。”

　　苏宁微笑着嘀咕了一句，同样往前厅里走去。

　　没等多久……

　　焱妃从内室里走了出来。

　　身上的粗布荆钗已经褪去，重新换上了那一身标志性的衣物，金色的长袖，飘舞的云裙，背后有一对如金乌羽翼般的装饰，当然，最显眼的，却还是那裸露出来的洁白香肩和半遮美腿。

　　注意到苏宁的眼神，她轻笑道：“既然是阴阳家的功法，苏先生如今严格算起来也可说是阴阳家的人了，只不过跟我一样，同是个叛逆罢了，但最起码的尊重还是要有的。”

　　苏宁微笑道：“我明白你的意思，不过说起来，确实你还是穿这个更好看一些。”

　　焱妃：“……”

　　她不动声色的移开了视线，说道：“苏先生，我想看一看你体内的功力，可否？”

　　苏宁盘膝坐下，道：“随意。”

　　“如此，绯烟逾越了。”

　　焱妃往前两步，站到了苏宁的身后，将手放在了他的肩膀上。

　　而苏宁，则运起了自己体内的凝雪真气。

　　霎时间，屋内一股阴冷的寒意逐渐弥漫开来，本来正是桃花盛开的三月春华，可当苏宁体内的凝雪真气四散之后，屋内的墙壁上，那红檀木的桌椅和窗扉，都凝结了一层薄薄的冰霜……

　　甚至于，连焱妃那轻搭在苏宁肩头的玉手，都被冻上了。

　　焱妃面色一变，没想到苏宁体内的功力竟然如此骇人，说道：“月儿，赶紧出去！”

　　“哦！”

　　一直躲在一边偷看的高月急忙奔出了房间，这才一会儿的功夫，她竟然冻的直打摆子。

　　“好厉害的功法，丝毫不逊色于我阴阳家最高深的心法了，苏先生果然高人。”

　　焱妃喃喃说着，手掌上一股热意散开，那本来冻在苏宁肩头的手掌，上面的冰霜逐渐的融化了开来。

　　她犹豫了一下，说道：“苏先生，如果不介意的话，可否将体内的真气按照平日里修炼的途径走上一遭？当然，若是为难，也可不必……”

　　苏宁干净利落地说道：“可以！”

　　利索的态度，倒是让焱妃忍不住面色微微一变，露出了意外之态，毕竟她的要求，实在很过分，如果苏宁答应，几乎就是将他的功法直接暴露在她的面前……

　　而之后，焱妃清楚的感觉到，那股阴寒到连自己体内的真气都隐隐不安的真气，开始按照既定的路线行走了起来。

　　她的眼神顿时为之一亮。

　　而苏宁也猛然一震，只觉得自己身体的触感瞬间敏感了起来，通过焱妃搭在自己肩头的那只玉手，甚至于连自己体内的真气都极其的细微可查。

　　良久之后。

　　“苏先生，烦请您把幻音宝盒拿出来。”

　　苏宁依言把幻音宝盒拿出来，顿时悠扬的音乐响了起来。

　　而他继续运功，果然，感觉又是截然不同，好像凝雪真气被打了鸡血似的，行进的速度更快了。

　　但更让苏宁意外的却是……

　　焱妃缓缓的收回了自己的手，打量着盘膝坐在自己身前的苏宁，脸上露出了复杂的神色。

　　叹道：“果然是东皇太一的功法……苏先生，你应该知道是哪里不对了吧？”

　　苏宁睁眼，脸上露出了苦笑之态，“是啊……想不到，原来竟然是这样。”


第497章 阴阳交合？

　　经过焱妃的帮助，苏宁这时候，总算是明白了自己的身体，到底发生了什么事情。

　　现在的话，他体内的凝雪真气，平日里修炼的时候，慵懒无力，虽然按照凝雪功的真气运行路线前进，但却颇为勉强，总有力不从心之感，这却是以前从未曾有过的感觉。

　　但若跟随着幻音宝盒的音乐一起修炼的话，之前还感应不出来，但当焱妃将她的手放到了苏宁的肩膀上，帮他感应的时候，苏宁就感觉到了。

　　这幻音宝盒之内的音乐，似乎带有某种奇妙的节奏。

　　而凝雪功感应到了这股音乐的同时，会瞬间变的无比活跃，在按照既定路线行进的时候，本身也在按照一定的节奏颤动。

　　如果要比例子的话，自己体内的凝雪功就是地球，而功力运行路线则是围绕着太阳运转的轨迹，以前好像是地球围着太阳公转，可现在，在围着地球公转的同时，这地球也开始自传了。

　　“所以说……我在聆听幻音宝盒音乐修炼我这凝雪功的同时，也在不自觉得修炼阴阳家功法了？”

　　苏宁突然觉得很叹为观止，自古以来各种功法都是走各大重穴筋脉，虽因路线不同而有高低之分，但却也尽都如此，可阴阳家的功法，竟然另辟蹊径，以颤动频率修炼……难怪自己现在修炼的时候，总是进步甚缓，反倒是有了幻音宝盒的音乐，立即就突飞猛进。

　　因为只有放着音乐的时候，自己体内的凝雪真气才会按照阴阳家功法来修炼，但若没有音乐，自己不知功法口诀，只能以凝雪功的运行路线来强行催动凝雪阴阳各一半的真气……

　　心法口诀早就不配套了。

　　焱妃佩服道：“说起来，先生能在这种情况下还将体内真气运使到这般程度，与敌人交手修炼，皆是丝毫不受影响，可见先生对体内真气，早已经达至如臂驱使，运乎一心的程度，这般境界，委实惊人的很，只是这样一来，却终究并非长久之法，因为现在压迫的越狠，日后反噬的力量便越大。”

　　苏宁感叹道：“这么说来，我当初机缘巧合之下，答应了月儿，去救你的性命，结果却反而是救了我自己？这还真是一饮一啄，皆由天定？”

　　“这……可能还真是如此吧。”

　　焱妃脸上带上了几分苦笑，“我也真没想到，先生体内这……是叫凝雪功吗？这凝雪功玄奥神妙，竟丝毫不逊色于我阴阳家最高深的功法。两者并驾齐驱，委实令人震撼的很，只是先生，焱妃有一不情之请。”

　　“哦？什么不情之请？”

　　焱妃脸上露出了苦涩的神情，说道：“绯烟也知此事委实太过无耻，但我想求先生，将此凝雪功法传授于我……额……还有月儿……”

　　说完，她自己已经不自觉的脸红了，连她自己都感觉，这真的好像是趁火打劫啊。

　　苏宁顿时挑眉。

　　看着焱妃满脸的无奈神色，他问道：“怎么？莫非其中还有什么隐情不成？你要说想修炼我的凝雪功，自然可以，但为何还要让月儿也修炼？”

　　焱妃无奈，脸上带着些许的扭捏，低声道：“这个……实在是不好解释，但绯烟真的有不得已的苦衷，还请先生成全。”

　　她心底也有些无语，这却是涉及到整个阴阳家的最大秘辛了……

　　阴阳家功法，本就是以阴阳为论，其实也是脱胎于道家，讲究阴阳自然。

　　可整个阴阳家，唯独她的功法，是至阳至烈的功法……只有阳，没有阴，以女子之身，修炼至阳功法。

　　东皇太一自然也是如此，却截然相反，只有阴，没有阳，以男子之身修炼至阴功法。

　　如今苏宁机缘巧合之下得到的这幻音宝盒之内的功法，其实就是如今东皇太一修炼的功法……可两人之间的功法，却是有着关系的。

　　那就是阴阳和合……焱妃的功法和东皇太一的功法，一阴一阳，其实是互相吸引的。

　　这也是东皇太一抓到焱妃后，没有杀她的缘故了。

　　因为他需要她体内的炎阳真气来帮他平复体内的阴寒真气，同样，焱妃也需要东皇太一体内的真气来平复她体内的炎阳真气……两人可说本能的互相吸引。

　　可现在，这苏宁竟然机缘巧合的得到了东皇太一的功法。

　　难怪月儿小小年纪，就会被他给吸引了，原来竟然是体内真气惹的祸。

　　焱妃可是自幼就传授了月儿阴阳家的吐呐之术的。

　　结果现在却……

　　日后，自己和月儿与这苏先生相处的时间会越发的多，毕竟阴阳家功法技能何其繁琐，想要尽数传授，绝非一天两天所能完成。

　　若不想办法的话，随着苏宁体内的阴阳家功力越发的精深，到时候别说月儿了，甚至于恐怕连自己，都会不自觉的被他体内的真气所吸引……因为他身上，有着自己渴望的东西。

　　那么这神奇无比的道家神功凝雪功，竟然能够和东皇太一的功法相融，那么也一定可以和我的功法相融了吧？

　　至寒至阴，应该可以与我体内的真气达成平衡，到那个时候，应该可以躲避这所谓的真气吸引了吧？

　　焱妃不知道行不行，但她必须努力尝试了，毕竟苏先生于自己母女有救命之恩，如果不传授他功法，便相当于害了他的性命，自己怎么能做这么恩将仇报的事情？

　　各中情由，焱妃心底一清二楚，只是这问题，却怎么跟苏宁解释呢？总不能说若不修炼你的凝雪功的话，恐怕我们母女俩，最后都会对你有所……

　　当下，看着苏宁沉吟的神色，她还当苏宁心有不舍，苦笑道：“绯烟也知道这凝雪功神奇无比，实在是不可轻授她人，阴阳家功法绯烟早已经许给了先生，更不该再拿来要挟，只是……绯烟和月儿实在是无比需要这凝雪功法，绯烟愿对先生执弟子之礼，拜先生为师，只求先生传授这凝雪功法。”

　　说着，她屈膝，竟打算真的向苏宁盈盈跪拜而下。

　　“我又没说不传授你。”

　　苏宁急忙拉住了焱妃的胳膊，只觉得入手处滑腻无比，哪怕隔着衣衫，都能感觉到她手臂的纤细……

　　不动声色的放开了手，他叹道：“这功法你想学也无不可，只是连月儿也一起修炼，你不怕两种功法互相冲突，害了月儿？”

　　焱妃道：“这点的话，先生既然可以，那绯烟自然也可以，最不济也不会有性命之忧的，毕竟……阴阳家也是源于道家。”

　　“这样的话，那就没问题了。”

　　苏宁心头暗暗困惑，心道凝雪功是道家的吗？小无相功才是道家的吧？我的真气是小无相功打底，可跟凝雪功没什么关系……这会不会让她误会了什么？

　　不过想起东君绯烟的实力，还有如今她那信誓旦旦的表情，他也就没有多说什么，估计她应该都知道的吧。

　　他玩笑道：“只是这样一来，本来我还跟月儿开玩笑说和她成了师兄妹，要叫你做师父，可现在看来，你和我，咱们两个要互相做师父了……那我该怎么称呼你？跟着你学的时候叫焱妃师父？传授你功法的时候叫你绯烟徒儿？”

　　焱妃抿嘴轻笑，“称呼不过是外物，先生觉得怎么叫顺口便怎么叫吧……不过现在的话，绯烟恐怕要暂时先当一下焱妃师父了，还是先传授你我阴阳家的功法吧。”

　　她幽幽的叹息了一声，“只是如此一来，绯烟欠先生的，可就越发的多了。”

　　苏宁笑，“没事，这是我跟月儿之间的约定嘛。”

　　得知自己身体的隐疾所在，更看到了治愈的机会，他的心情自然极佳。

　　而焱妃心情却当真复杂难言。心道正是因为这样，我才更担心啊……


第498章 渴望

　　“这是煤气罐，这是煤气灶，这是炒锅……不认识是吧，没关系，别说你本来就不会做饭了，就算是会做饭的月儿，也没有见过这种东西吧？”

　　苏宁出了口气，额头上是真的出了汗了。

　　焱妃对他，确实是尽心尽意，没有丝毫的藏私，或许是不好意思了吧，毕竟被自己拯救了性命，结果又顺走了自己的凝雪功，其直接表现就是……她对苏宁的修炼，简直比自己还要上心，不仅亲手将阴阳家的吐呐之术给手抄了下来，更是亲自在旁边护法，看着苏宁一点一点的运功……生怕有了一点的闪失。

　　于是乎……

　　本来说好的你先教我，等你教好了，然后我再教你的，可当苏宁的吐呐之术真正入了门的时候，天色却已经将暮了。

　　再想教焱妃凝雪功也来不及了。

　　不过对苏宁而言，这短短半天的时间，当真是宛若蜕变一般。

　　随着阴阳家真气的入门，感觉着体内那本来就如雾似幻的凝雪真气变的更加的虚无缥缈……

　　身体最深处的疲惫感逐渐的褪去。

　　本来总是很嗜睡，恨不得一天二十四小时都在床上躺着，可这才一会儿的功夫，苏宁就已经感觉到自己有了明显的不同了，神采奕奕，精神抖擞……仿佛打了好几公斤的鸡血似的。

　　而体内的凝雪真气并不仅仅是质上面发生了改变，更重要的是……

　　哪怕是不借助幻音宝盒修炼，苏宁也终于感受到了体内的真气，有了进步的迹象，而不再是像之前那样毫无寸进了。

　　而且若再加上幻音宝盒的辅助的话，进步的速度比之前还要快了许多。

　　许是体内本来不受控制的真气突然被尽数归拢到了控制之下，苏宁只觉得自己体内的真气，仿佛陡然间雄浑了许多似的，如果说的话，这一下午的努力，完全不比一个月的苦修来的差，要知道在现在苏宁体内真气正在突飞猛进的阶段里，一个月的量可是不得了。

　　正因为这样，苏宁心底对焱妃当真是感激的不行。

　　眼见着到了饭点……

　　乖巧的在外面坐了一下午也没有打扰两人的高月主动进来，询问晚饭就由她来做了，然后焱妃瞬间由精明干练的美女师父，变身苦手的居家少妇……苦笑着点头，并且对自己的女儿表示歉意。

　　而苏宁却想起来之前说的话，当下直接结束了今日的修炼，表示凝雪功明天再教你，现在的话，送你一件宝物以示感谢。

　　于是乎……

　　就有了之前发生的一幕。

　　煤气灶、煤气罐、炒锅、案板、钢刀……

　　一趟趟的跑下来，真的是把苏宁给累的够呛，没办法，这些东西在这个时代里实在是太过标新立异，着实不能见人，苏宁只能利用淘宝三分钟的保护时间，在所有人都看不到他的时候，拼命的奔跑以求在保护时间过了之前回到这别院之中。

　　有时来不及了，甚至于连电光神行步都给用上了。

　　几趟下来，体内的功力都给消耗了大半。

　　于是乎，苏宁渴望一个储物空间的心思更重了。

　　太不方便了啊。

　　不过努力之后，成果也是喜人的。

　　短暂的惊奇之后。

　　在教会了母女俩人用这东西之后，高月开心的一会儿开火一会儿关火，笑道：“真的是太好了，这下子，以后都不用再劈柴升火了呢，而且这是……锅？好小……能做饭吗？”

　　个子小小，年龄小小的高月，反而嫌弃苏宁特地买回来的不锈钢钢锅太小……

　　“这个可是再好用也不过了。”

　　苏宁微笑道：“焱妃你不是不会做饭嘛，正好，反正我这几天挺闲的，可以顺带的教你怎么做饭。毕竟传说中不食人间烟火的东君焱妃，弯下腰去给炉灶添火，我只要这么一想就觉得，还真是怪别扭的。正好，今天让你们见识一下我的厨艺。”

　　高月震惊道：“大哥哥你还会做饭？”

　　苏宁笑着蹲下来点了点她的鼻尖，笑道：“大哥哥什么不会？最起码，也比你娘亲做的好的多……”

　　焱妃：“……”

　　高月困惑道：“可我听说君子远庖厨……”

　　“那是儒家的规矩，可管不到我的头上，让别人尝尝自己的手艺，其实也是一种分享吧。”

　　苏宁撸起了袖子，“正好焱妃你不会做饭……”

　　焱妃脸上露出了无奈的神情，“先生，绯烟知道自己不会做饭，但这么短短一会儿，您都已经重复了八遍了。您是非要绯烟在女儿面前把脸给丢尽了吗？”

　　苏宁顿时哈哈大笑起来，“我可没别的意思，就是让你看看我做菜的手法，如果能学会，月儿可就有口福了，十二岁，正是长身体的时候，可别因为耽搁了吃而伤了身体。”

　　“那绯烟就拭目以待，看先生手艺到底怎样了。”

　　东君焱妃似乎是不服气了。

　　苏宁笑的更开心了。

　　不过之后……

　　苏宁的举动，却让东君焱妃那本来审视，似乎是想要挑刺的眼光逐渐的呆滞了起来。

　　摘菜、切菜、放油下锅，翻炒……

　　火焰翻腾。

　　不一会儿，浓郁的饭香就传了出去。

　　她呆滞道：“这……这和月儿教我的手艺，似乎完全不同。”

　　大火爆炒，片刻的功夫，一盘青椒肉丝已经出锅，盛到了盘子里……苏宁东西当真不要买的太全套，从钢锅盘子到佐料锅铲，当真不要太全套。

　　他回头看了一眼焱妃，微笑道：“是不一样，现在的时代，秦朝的百姓们还停留在蒸和炖的时候，而我这叫炒，这些东西也都是来自于别的地方，基本上在这里是看不到的，就算是那传说中的厨神疱丁，恐怕也做不来我这样的饭菜，不过焱妃你对我有救命之恩，这炒菜的神技，我就破例传授给你了，记住，在这里，这可是比凝雪功更神奇的东西。”

　　焱妃抿嘴轻笑，“先生果然爱开玩笑，不过这香味，确实闻所未闻，看来今晚不用跟中午那般，吃那些不堪入口的东西了。”

　　“这么讽刺自己亲手做的东西，焱妃你的心也是真大啊。”

　　苏宁感慨了一声，片刻之间，又炒了一盘苦瓜鸡蛋……

　　在焱妃那叹为观止的神情中，四道菜，不过短短两炷香的时间，就都给做了出来。

　　再配上蒸好的米饭……

　　当饭菜摆上桌，高月的眼睛几乎都直了，震惊道：“疱丁也是墨家之人，我也曾经吃过他做的饭菜，可闻起来，还没有大哥哥你做的香呢，想不到疱丁大哥的天下第一厨神的称号，竟然也是名不副实。”

　　苏宁自得笑道：“那是，这个天下，我打不过的人加起来最起码也有十来个……你母亲也算其中之一，可若论厨艺，你们所有人加起来，也不是我的个。”

　　焱妃坐在高月的身边，柔声笑道：“先生胸怀坦荡，坦诚自己不如她人，这份心胸，绯烟佩服。”

　　“那是，打不过就是打不过，有什么好羞耻的……”

　　苏宁笑道：“来吧，尝尝我的手艺，这几天，我教你怎么做饭……这可是比修炼更大的事，月儿，看你娘的悟性如何了，如果好，以后你就可以一直吃这样的饭菜哦。”

　　高月：“……”

　　她嘀咕道：“我觉得，大哥哥你还是教我比较好一点，这样的话，我娘亲就可以一直吃这样的饭菜了，你这样说会比较合理一点。”

　　苏宁笑的差点出溜到桌子底下去。

　　而被女儿损了一通的焱妃，已经忍不住满脸扭捏，如果不是苏宁在的话，恐怕已经忍不住教训一下自己这当众拆台的女儿了。


第499章 十二岁知道什么是喜欢吗？

　　之后的几天里。

　　苏宁当真是清闲的很，因为在现世实在太过无聊的缘故，他几乎都没怎么在现世待过……

　　毕竟素还烟才刚刚回去她的峨眉，估计安排后事需要一段时间，杨奕去到过去一直都没有归来，估计应该也是需要做很多的事情，赵雪灵也回去了她的医门。

　　而淘宝店的话，真的按照杨奕的建议，拜托给了伊志平照料……谁让苏宁自己压根就没空打理呢？

　　而伊志平当真是无比的热情，一听女儿的救命恩人打算出差，店面无人照看，胸脯拍的嘭嘭响，表示绝对帮你把生意给搞上去，他也正闲，正好也算是找到了事情来做。

　　苏宁心道你别打了我的古董就行。

　　不过他如今也不是介意这些小钱的人了，再说了，如今近距离经常在秦朝生活，他就是拽棵青菜回去，都能说是秦朝的古董……当然，是仿制的，因此，那些古董什么的，他是真的不怎么放在心上。

　　反正店的话，一个月卖出去个三四件古董……基本上还是能保持盈利的。

　　只不过，因为跟曹雪阳的事情，苏宁最近有点躲着伊伊，所以也并未跟伊志平交代太多，只是匆匆的跟他聊了几句，然后就匆匆告辞了。

　　把现世的事情搞定之后，这段时间以来，他一直在高月和焱妃居住的那别院里住着。

　　院子里房间许多，随便收拾一个当作客房就是了。

　　上午，他和高月一起，跟随焱妃修炼阴阳家的吐呐之术和那些神奇的招式。

　　焱妃不愧是身份地位仅在东皇太一之下的阴阳家高手，阴阳家所有的功法招式，几乎都在她的脑海里藏着，苏宁提出了想要修炼的好几个招式，她都懂得修炼之法，而且但凡苏宁有所求，她必无不答应，当真是让苏宁惊喜的不行。

　　而到下午，两人身份掉转，苏宁开始传授焱妃和高月红尘一脉的凝雪功。

　　或者说，是传授高月，焱妃之前通过以手侦测，已经查出了凝雪功的大部分行进路线，只需要苏宁从中指点几句便可。

　　而高月素来喜欢亲近她的大哥哥，跟着苏宁练功，自然是格外的努力。

　　只是不知道是不是错觉，这据苏宁所说是红尘一脉至高绝学的凝雪功，为何在他身上俨然道家功法，可到了自己的身上，却全然不是那个味了呢？

　　焱妃心底暗暗好奇，但她实在不好意思把自己修炼凝雪功是为了抗拒被苏宁吸引这件事情告知苏宁，尤其是月儿……

　　毕竟这可是她最大的隐秘了，实在是不足为外人道哉。

　　虽然之前询问的时候这丫头死活不张嘴，但焱妃还是凭借女性对感情的细腻了解，感觉到自己的女儿似乎对这位先生，有了好感了。

　　如果告诉她修炼这凝雪功，会让她对苏宁的好感逐渐消退，恐怕她定然会三天打鱼，两天晒网，不再好好干了。

　　焱妃将高月暗暗倾慕苏宁的原因，完全归咎到了阴阳家的功法之上，毕竟她的月儿才不过是个十二岁的小姑娘，哪里懂得什么是喜欢了？

　　因此，对于凝雪功无效的缘故，她也只能将疑惑放在心里，心道可能是自己刚刚入门的缘故吧，也许时间长了就好了呢。

　　可怜的焱妃却又哪里知道，凝雪功固然深奥玄妙，奈何红尘一脉却跟道家没半毛钱的关系，苏宁之所以会给她那样的错觉，完全是因为他的凝雪功，其基础，并非红尘一脉武学，而是道家的小无相功。

　　她不好意思问，苏宁也不知其意……

　　于是乎……一个美妙的误会，诞生了。

　　而但凡到了吃饭的时候，几人会放下其他的琐事，在厨房里捣鼓，苏宁教她们如何使用这些新奇的厨具，教她们如何做出味道和烩菜不同的炒菜。

　　而中间，还曾经发生了一个小小的插曲。

　　一次三人正坐在一起吃饭的时候，从未有客人登门的房门，突然响了起来。

　　焱妃本能的认为是敌人来袭，当下就想把高月藏起来，苏宁却没那么一惊一乍，毕竟这段时间以来，他每次过来，几乎都能察觉到隐隐约约的似乎有人在监视着这别院，并无恶意，看来应该是赢政或者扶苏派来的人……如今这两人，对自己都极其重视，如果阴阳家的人真的打上门来，他们就算不阻止，也没道理不提前通知的。

　　以阴阳家的秘法将式神尽数驱散。

　　他和焱妃说过，以后除了晚上打扫卫生的时候，其他时候不要让式神出没，现在这里都已经成了鬼宅了。

　　他对她详细的解释了一下小孩子成长所需要的空间，那不是一个母亲能全部给予的……

　　焱妃知晓后，自然对苏宁的话无有不从。

　　而苏宁去开门后，果然，并非什么敌人，甚至不是想象中的扶苏或者赢政的人，而是左邻右舍的邻居，还包括当初那个小心提醒苏宁的大娘。

　　注意到开门的是苏宁……

　　那大娘明显放下心来。

　　而听了她们的话之后才知道，原来这几天里，他们每到饭点，就会闻到极其诱人的菜香从这别院里传出去，虽然因为这里最近从住了一对母女之后就开始传说闹鬼让他们颇为顾忌，但家里有孩子在，一个个哭闹着不肯吃饭……

　　没奈何，他们这才鼓起勇气，相携着上门。

　　当下，苏宁含笑请他们进来。

　　然后，这些平头小老百姓们就被别院里那华丽的装饰给震惊了，谁能想象的到一个看起来不显山不露水的别院，里面竟然别有洞天呢？

　　而当看到了苏宁他们饭桌上的饭菜……

　　一群没见过太多世面的老百姓，自然没见过那般精致的盘子和饭菜，一个个当时眼睛都直了。

　　然后，态度顿时就变的极其谦卑……他们是把苏宁他们当作在这里小住的达官贵人了，虽然以前住在这里的人确实很贵。

　　哪里还敢说什么请教学艺，一个个急忙告辞……

　　苏宁微笑请他们留下来吃饭。

　　让焱妃去多做了几样饭菜……不得不提，炒菜真的是没什么难度，焱妃不过学了几天，基本上也算有模有样了。

　　于是乎，那被家里闹心的孙子们逼的没办法的老头子老婆子们，一个个小心的跪坐了下来。

　　端着那瓷生生的饭碗，生怕打坏了卖了房子都赔不起……

　　不过苏宁和焱妃那温和的态度，还有天真可爱烂漫的月儿脸上那开心的笑容，让他们很快放下了拘谨，享受了生平第一次的美味大餐。

　　离开的时候，苏宁还一人送了他们一大盒鸡精，几十块钱的东西，如果能换来周围邻居的和善的话，那这生意自然是大可做得。

　　于是乎……

　　当听说了这东西就是作出美味饭菜的法宝的时候，这些捧着苏宁赠送的重宝离开的街坊四邻，对苏宁当真是千恩万谢……

　　之前那误会这别院里闹鬼的老大娘满是感激的感慨道：“哎呀……像先生和夫人这样般配又心善的夫妻，可真的是不多见了……老天爷一定会保佑你们夫妻平平安安，女儿一生和顺的。”

　　她感谢的是真心诚意，毕竟苏宁年轻帅气，焱妃庄重美丽，再加上旁边可爱的月儿，看起来，真的宛若夫妇一般。

　　高月当场就撇着嘴不高兴了，心道我看起来就那么像大哥哥的女儿吗？

　　而焱妃虽然羞涩，但偷偷的看了苏宁一眼，见他没有拒绝的心思，她顿时心下恍然，如果冒充成一家人的话，就更加的不引人瞩目，毕竟谁会怀疑一家三口，其中一个竟然是阴阳家的叛徒呢？

　　罢了，虽然很是不好意思，但外人看法何必在意，就伪装一回吧。

　　当下，她也点头欣然接受了对方的感谢。

　　而后……

　　焱妃心头忍不住苦笑，如果是讨厌的人的话，哪怕只是伪装，恐怕自己也是不情愿的吧？

　　可为何这苏先生的话，自己却……只有羞涩，并无生气呢？

　　她只得感慨，苏先生的功法进步，真是神速啊。

　　吸引力越来越大了。


第500章 徒劳的努力

　　眨眼间，苏宁在这咸阳别院里习武的时间，已经过去了七八日的功夫。

　　这段时间以来，对苏宁而言，当真是过的一段轻松的日子……

　　随着体内阴阳家功法的逐渐精进，现在的他，已经完全摆脱了所谓的生死危机的困扰。

　　而阴阳家的功夫也逐渐入门，苏宁学的第一招，就是少司命的万叶飞花流。

　　没办法，谁让这是自己最喜欢调戏的少司命的绝学呢？

　　苏宁是真的没想到，焱妃竟然真的博览百家，甚至连五大长老各自的绝学都有所涉猎。

　　看来地位高还是有好处的，最起码，阴阳家的各种秘辛，对焱妃而言，其实是不设防的。

　　至于那传说中战绩最高的——六魂恐咒。

　　其实苏宁是最想学的还真就是这一招……

　　没办法，传说中这一招曾经先后杀死两任墨家巨子，虽然如今因为苏宁的插手而仅仅只有一个了，但这一招一旦发作就无药可治的特性，还是很让苏宁喜欢的。

　　这种技能……

　　日后如果谁在现世得罪我的话，用这一招对付他，保证让人分分钟死的干净，而且没有任何的证据。

　　可惜，这一招限制太大，只能暂且靠后排。

　　而之后，诸如魂兮龙游这等只有阴阳家内力高深之人才能修习的绝技，苏宁如今也勉强算入门了，因为凝雪功与阴阳家功法融合为一体的缘故，苏宁如今体内的凝雪功可算深厚，也足够让他勉强发出魂兮龙游这一招。

　　只不过因为这里毕竟是咸阳，而苏宁的真气已经相当不弱，为了不引起阴阳家的反应，最好还是不要轻易发出魂兮龙游这一招比较好。

　　这是来自于焱妃的忠告。

　　也正是因为这样，苏宁都快好奇死了，每个人的魂兮龙游其外在表现形式都有所不同，焱妃以真气催发的魂兮龙游是一只三足金乌，不知道自己的，又会是个什么东西？

　　只是既然焱妃师父不让，他也不好强行施展……但最起码，远程攻击技能的话，这万叶飞花流和魂兮龙游，也算是弥补了他的一部分的短板。

　　而最重要的却是……

　　苏宁所有的一切都是来自于淘宝订单，以前从未曾系统的修炼过，虽然武功高强，但却基础不牢，仅仅只是知道小无相功以及凝雪功的各种理论而已。

　　但对于那些内功根基上的知识，知晓的并不是太过透彻，当初跟着张三丰，也仅仅只是学习了一些外功，因此，这次跟随焱妃学艺，阴阳家的武学又是脱胎于道家，因此阴阳家的理论知识，对苏宁而言，却是起了很大的作用。

　　焱妃都困惑了，不明白为何一个连最基础的打根基都不晓得的人，是怎么将自身的武学修炼到这般高深的境界的，但这却并不妨碍她将自己所学系统的讲解给苏宁听，让他有所启发和领悟。

　　一言以概之，短短几天的时间，对于苏宁而言，却是最重要的几天，这几日里，苏宁本身的功力并未提升太高，但他的实战能力，却着实强了不少，宛若脱胎换骨一般。

　　“比你如何？”

　　听到焱妃的夸奖，苏宁笑着问道。

　　焱妃脸上露出了莞尔的笑容，微微别开了头去，似乎羞涩于作答。

　　苏宁叹道：“焱妃啊焱妃，这段时间你我朝夕相处，我是个怎样的人你应该也有所了解，我知道自己打不过你，也并不以此为耻，所以，你没必要顾忌我的颜面。”

　　焱妃眉目泛起异彩，微笑道：“既然先生都这样说了，那绯烟只能说，我阴阳家功法，从低到高，共分五个境界，分别是炼金、幻境、控心、占星和易魂五个境界……绯烟不才，如今已经是占星境，而先生如今体内功力，恐怕才只到了第二层幻境而已……虽然战斗方面可能侧重有所不同，但体内真气相差太多，恐怕先生暂时还不是绯烟的对手。”

　　“差距竟然这么大吗？”

　　苏宁摸着下巴思索了一阵，并没有什么失落的意思，毕竟他如今习武严格说起来，其实才不过堪堪一年有余，而焱妃修炼，却至少也有二十多年了，如果让焱妃知道我一年前其实才不过是个普通人，恐怕她的下巴都会惊掉的吧？

　　他问道：“这么说来，月神也是这个境界喽？”

　　焱妃道：“月神实力与我差相仿佛，但自幼却一直都不及我，但想来到达这个境界，却并不算难事。”

　　“那星魂呢？”

　　“星魂？莫非是指蜃楼上那名年轻少年？”

　　焱妃赞叹道：“我曾以魂兮龙游之术窥得那少年底细，那少年年纪轻轻，却当的上绝艳天纵一词，竟然已经达到了第三层控心境，我在这个年纪之时，尚还无此功力，东皇太一果然给阴阳家找到了不少的英才。”

　　“连星魂也只是第三层吗？”

　　苏宁嘀咕道：“这么说来，我连星魂都打不过？”

　　“这倒是未必……”

　　焱妃抿嘴轻笑道：“功力只是衡量的大概罢了，未必便是绝对，先生也只是功力不到此境界，但先生手段繁多，招式精妙，却能为先生的战斗力加上不少分，若先生再学会巨灵幻像和六魂恐咒等阴阳家各种强大的招式的话，相信当有能力与其聚气成刃一战。”

　　苏宁感慨道：“是吗？看来我进步还是蛮大的，之前刚来到这里的时候，我可还是个弱到可怜的菜鸟呢。”

　　菜鸟……

　　焱妃听到苏宁的自称，顿时忍不住抿嘴而笑，这个词真是听起来，怪能引人发笑的。

　　她笑道：“既然先生如此有自知之明，这几日里，便努力专心修炼便是，绯烟会尽心将自己所学的一切都尽数传授给先生的，如此，方才不负先生之前的一番为绯烟着想之心。”

　　苏宁叹道：“你的好意我当然是了解，只可惜……修炼到现在，可能要暂时中断了，我这几日里，恐怕是没有办法过来了。”

　　“没办法过来？先生这是什么意思？”

　　焱妃惊道：“先生不是说打算将阴阳家的各种绝学都修习一个遍吗？如今怎么才刚刚学了两招，就……就打算离开了吗？”

　　她心底突然升起了一股茫然无措之感，好像天地虽大，却猛然失却自己的容身之处一般。

　　“不是那个意思，焱妃你别着急，我只是可能要离开几天的时间而已。”

　　苏宁苦笑道：“没办法，有些事情，不得不去做。”

　　焱妃一怔，这才反应过来自己的反应有些过激了，他不过是离开几天而已，怎么自己却……有点不舍了呢？

　　凝雪功的修炼明明已经步入正轨，而且阴寒的真气，也确实让自己体内的燥热真气有了些许的缓和，可为何感觉好像没什么用？

　　还是说，这段时间里，凡事都是这位苏先生帮自己去处理，自己已经习惯于依靠他了吗？以至于听说他要几天不过来，自己竟然第一感觉便是慌乱……

　　一时间，她的心忍不住有些乱了，难道我竟然……

　　可明明月儿也……我的努力，莫非只是徒劳吗？

　　可月儿倒也罢了，不过年龄小些，我怎么可以也……

　　到时候，岂非笑话？

　　焱妃此时，当真是心乱如麻。

　　而苏宁还在解释道：“我只是去做一些必须去做的事情而已，你也不用太过担心，我的话，基本上到了哪里都不会有生命危险，只不过不得不去而已。”

　　不得不去……

　　毕竟。

　　苏宁心道自己所有的一切都是来源于淘宝订单的馈赠，如今淘宝再度发布了新的订单……

　　自己怎么可能会去拒绝？

　　更何况，之前可是花销了好大一笔位面值，也该补充一下了。

　　而更重要的是，通过这笔订单，苏宁惊奇的发现，自己好像摸索出了淘宝订单的些许规律了。


第501章 淘宝是个好淘宝

　　【叮！来自火影忍者位面的手岛祭向您提交了一笔订单。】

　　【订单详情：砂忍村风影我爱罗为了保护自己的村民，以身体硬扛下了敌人的炸弹袭击，从而导致昏迷，被来自晓的敌人抓走，随时会有生命危险，请拯救我爱罗，让其脱离晓的魔爪。】

　　【五星好评：保证人柱力我爱罗平安归来，获得位面值400点。随机奖励火影忍者位面忍术之一。】

　　【四星好评：我爱罗平安归来，获得位面值300点。无额外奖励。】

　　【失败惩罚：我爱罗死亡，任务失败，扣除位面值300点。放弃该订单则扣除位面值50点。】

　　苏宁看到这几句信息的第一想法就是……

　　淘宝还真是生冷不忌呢，到现在为止，小说、动画、电影都出现了，现在连漫画也来凑一凑热闹。

　　而这个什么手岛祭，苏宁可是陌生的很了，还是在查讯了度娘之后，这才知道……感情这个什么手岛祭，是火影忍者里面，风影我爱罗的唯一弟子。

　　所以说，时间段就是在漩涡鸣人离开木叶村修行三年，然后作为一个下忍王者归来的那段时间喽？

　　晓的人开始频繁的对人柱力下手，而作为没有什么高手的砂忍村，根本无法抗衡来自于晓的袭击，甚至于当着全村人的面，其最高领导我爱罗，被来自于晓的敌人给生生生擒。

　　丢人丢到姥姥家里去了。

　　也就是说……

　　我的任务是拯救我爱罗，或者说，是拯救作为人柱力的我爱罗。

　　订单也学会玩文字游戏了，不过苏宁语文学的不错，基本上第一时间就看穿了这订单的陷阱，自己想要得到五星好评，就得连这我爱罗和一尾一起拯救，如果只是想跟着剧情随大流，让千代婆婆牺牲自己的性命用转生忍术来拯救我爱罗的话，那么自己居多只能得到一个四星好评，甚至于，可能还需要冒着极大的风险，毕竟千代婆婆拯救我爱罗，不过是一时被砂忍村的忍者们感动，但假如因为自己的加入，她没有被感动呢？

　　可如果想要拿到五星的话，却非得从忍界第一大阻止晓的虎口中夺食，把我爱罗和一尾一起拯救回来……

　　这难度，毫无疑问，基本上不啻于登天。

　　开玩笑，晓可是单单其首领一人就可以干翻最强忍者村木叶村的超级组织。

　　而其麾下，根本就没有一个弱者。

　　如果组队的话，基本上抗衡整个忍界都不是问题，如果不是他们自己作死非要单打独斗，从而给了别人各个击破的机会的话，恐怕这个组织根本就不会覆灭。

　　虽然因为体系不同，但对上这些人中的任何一个，哪怕苏宁如今学会了好几式强大的阴阳家技能，他仍然不敢说有必胜的把握。

　　影级强者，可不是轻易能对付的了的。

　　很纠结的订单。

　　而且奖励很鸡肋，这一点最是让人想吐槽。

　　如果成功的话，可以随机得到来自于火影忍者位面的忍术之一，随机……简直扯淡，整个火影忍者世界里面，那些乱七八糟的忍术太多了，我特么的万一抽了个后宫术怎么办？除了让我晚上撸的时候再不用辛苦的在网上找素材之外……其他的，还有什么别的作用吗？

　　就算是很厉害的忍术，对我有用吗？

　　我现在跟着焱妃学习，几天就能学到一招强大的技能，未必便比你的忍术弱了，何必去费那功夫苦哈哈的去面对一群实力强到变态的超级变态？

　　用眼睛看一眼就能让你死的不要不要的阴沉系帅哥，还有五颗心脏的怪胎，玩弄炸弹的狂人，喜欢傀儡胜过人，甚至连自己都给改造成傀儡的变态，不死的怪物，能够变成纸的美女，还有那可以随意进入异空间的幕后主宇智波带土，简直一个比一个变态。

　　但就像苏宁和焱妃说的，不去不行。

　　毕竟通过这个订单，苏宁基本上也摸清楚了淘宝的规律。

　　总而言之，淘宝是个好淘宝，除了有的时候不顾虑自己这个主人的实力之外。

　　当初自己的轻功是弱项的时候，接受到了来自于秦时明月的盗跖的订单，从而让自己的轻功从最弱项一举冲到了最强项，而如今，自己惦记了那随身储藏的储物空间许久了，淘宝果然也感受到了自己的怨念，在这火影忍者的位面，别的不说，任务订单确实没什么吸引力，但单单这封印卷轴这东西，简直不值钱，甚至于连下忍们都可以批发一大堆，如果把我需要的东西都封印在卷轴里，岂不是方便的多了？

　　所以，淘宝的规律就是……

　　身边的诱因，有可能是因素之一，比如之前看电影的时候看过的釜山行，不过看到了电影就被召唤了过去。

　　随机接收到的订单，这个也是很有可能……或者说，占据了很大的可能，比如说李寻欢。

　　还有就是自己心里的执念了，渴望得到什么东西，哪怕订单不会直接给你，也会随机性的给你拥有这东西的位面……

　　很好！

　　如果能够得到封印卷轴，确实对自己而言，要方便了太多太多，到时候最起码往这咸阳搬煤气罐，完全可以把煤气罐封印在卷轴里，然后优哉游哉的带过来，而不是苦哈哈的扛着煤气罐施展轻功一路狂奔。

　　只是这回的对手，恐怕是比阴阳家更棘手啊。

　　苏宁接收到这订单已经有几天的时间了，但他却并没有急吼吼的就冲进去……而是认真的思考了好久，然后才慎重的决定，订单能完成就完成，不能完成，最起码保证卷轴到手。

　　“很危险吗？”

　　看苏宁面色无比郑重，焱妃担忧道：“要不然的话，绯烟陪你一起去吧？绯烟武功不弱，当能助你一臂之力。”

　　正在低头沉思的苏宁抬起头，怔了一下，这才反应过来焱妃的意思，微笑道：“不用了，这并不是武力可以解决的问题……最起码，这回，我比你有用的多。”

　　武功再高有什么用？

　　如果遇到了那得到对方的血就能杀死对方的飞段，还有神秘莫测的宇智波鼬，就算自己告诉她对方的底细，在没有亲眼见识过的情况下，焱妃的胜算真心不高。

　　苏宁笑道：“还是我自己来吧，不过，还是谢谢你这么关心我，该说的都说了……我也该走了，过几天再来看你们吧，凝雪功你已经步上正轨，这即日，就劳烦你传授月儿了。”

　　“我会的，你小心。”

　　苏宁对着焱妃微笑，挥了挥手，然后选择了手机上的一个连接，直接消失不见。

　　他每次离开，都是这样的神奇，如今，焱妃早已经见怪不怪了。

　　只是此时的她，心底却带上了几分惆怅。

　　感觉自己……似乎变的奇怪了。

　　在院子里呆坐了许久许久，眼见月儿仍然在房间里苦修凝雪功，她无奈的叹了口气，心道该给月儿做饭了呢。

　　当下起身……

　　可才刚刚起来，外面却响起了有节奏的敲门声。

　　是邻居的张大娘吗？

　　焱妃并没有之前那般一惊一乍的反应了，这段时间里，因为之前的善缘，她们母女与隔壁的邻居们相处的也都相当不错，焱妃也好，高月也罢，都是很好脾气的人，自然不会惹那些百姓们厌恶。

　　因此，听到敲门声，焱妃不再以为是阴阳家的人追上门来，毕竟若是敌人，追上来还会敲门？

　　当下玉足轻移，到了门外，打开了房门。

　　在外面，一白衫男子，面带和煦微笑，对着开门的焱妃露出了笑容，拱手道：“嫂夫人，扶苏来访，敢问苏先生可在？”


第502章 准备工作

　　苏宁并没有直接去完成自己的任务，而是选择了秦时明月的另外一个地方。

　　蜃楼。

　　当苏宁出现的时候，少司命正在慢条斯理的……刚穿好了衣服，这会儿正在梳头，毕竟天色仍早，她看来睡了个懒觉呢。

　　因此看起来，衣衫略带着些散乱。

　　当然，所谓散乱，仅仅只是将外衣的前襟乱了一点边而已，看来，她还没来得及整理，但却也完全不露任何春光，看来，是点娘在从中作祟……

　　注意到苏宁进来，她没有任何的吃惊神色，而是本能的伸手将自己的衣襟拉好，而后信手一挥，一枚金叶子已经从她袖间飞出，向着苏宁飞去。

　　这段时间以来，苏宁也时常来找这个沉默寡言的女孩儿聊天，而这金叶子，也是他心血来潮，送给她的……毕竟万叶飞花流操纵的便是叶子，给她一个这东西当作小饰品，岂不是相得益彰？

　　只是没想到竟然会被她用来对付自己……

　　“误会！误会啊少少……”

　　苏宁叫了一声，急忙伸手将那叶子握在自己的手心里，解释道：“这可真的是误会，你也看到了，我来晚了……什么都没看到，如果我真的存了坏心的话，肯定会来早一点的。”

　　少司命：“……”

　　没好气的看了苏宁一眼，少司命再度伸手用力一甩，一件黑色的东西已经仿佛暗器一样向着苏宁射来，然后被他轻易的抓在手里。

　　如今也学会了万叶飞花流，本来在面对她的时候就占据强势的苏宁，现在更是轻而易举的便可以将她的攻击消弥于无形。

　　不过这黑色的东西……

　　“你竟然还真把这东西给拿回来了，真是太谢谢你了。”

　　苏宁看着手心里那黑色的头罩，由衷的感谢道。

　　振金防护服的头罩，之前在拯救焱妃的时候，与月神交手时，被她给阴了一把，导致这头罩落到了月神的手里……也正是因为这样，这东西并没有跟那防护服一起交给曹雪阳。

　　而说来也巧，这回要去火影忍者的位面完成订单，这东西，说不定就能起到至关重要的作用。

　　毕竟振金防护服可以吸收所有来自于外界的能量，火影忍者位面的查克拉应该也是属于能量的一种……

　　也就是说，如果用这防护服的头罩护在自己的头部的话，那么最起码，依靠查克拉发动的那影响五感的幻术之类的，对自己，就完全没有效果了。

　　这样一来，自己最忌惮的那个动动小手指就能让人陷入幻术的鼬，本身的力量就在自己的面前去了大半。

　　这可是比防护服更有用的东西。

　　“真是太辛苦你了，如果不是你的话，说不定我还真得去找月神拼一场，才能把这东西给拿回来。”

　　苏宁笑道：“不过你是怎么把这东西拿回来的？”

　　少司命面无表情的看了苏宁一眼，然后自顾自的去梳自己那一头其实已经很柔顺的紫色长发了。

　　苏宁却从她的眼睛里看出了她的意思，是因为仅仅只是头罩吗？

　　倒也是，哪怕是刀枪不入，毕竟是罩在头上的，如果是穿着全身确实并不奇怪，但如果只是罩着头部的话，总感觉哪里怪怪的。

　　因此这东西对月神而言，恐怕并不怎么重要吧？

　　不过不管怎么样，到底还是省了我不少的功夫了。

　　“谢啦，少少。”

　　苏宁抱怨道：“还有，其实你闲着没事的话，可以经常给我发信息嘛，只要你拿着那张卡片，然后在心里默默的想我，就能把你想说的话说给我听了，最近几天月儿也从我这拿了一张卡片，每天晚上都要骚扰我跟我聊天呢……”

　　少司命：“……”

　　“好吧，你应该也是很忙的吧，我这就走了，不影响你们姐妹俩一起出去办公事了。”

　　苏宁挥了挥手，然后直接消失了身影。

　　下一刻……

　　大司命那妖冶诱人的身姿款款的推开房门走了进来，看着呆坐在那里也不动弹的少司命，眼底闪过一丝温情，说道：“少司命，你在做什么？我等了你好久了……月神大人要见你呢。”

　　少司命：“……”

　　竟然提前发现了大司命的踪迹，从而躲避吗？

　　少司命心底有点震惊，这个神秘的家伙，功力可是比之前又强了不少啊。

　　可惜少司命不知道士别三日，当刮目相看这个词，不然恐怕已经忍不住这样感慨了。

　　而回到了现世里。

　　苏宁手里拿着头罩，脸上露出了自得的神色，对付鼬的话，可就得靠这个了。

　　就算不跟他交手，也必须要保留有对付他的手段，不然的话直接被人家一个幻术撂倒，未免也太丢人了。

　　而其他人的话……

　　罢了，走一步看一步吧，以一己之力对抗一个强大到几乎无敌的组织，能成固然极好，但如果不能成，我也只能尽我的全力，然后拿着我的收获，那所谓的封印卷轴早些滚蛋。

　　苏宁的心里有点庆幸……

　　幸亏了现在不是在第四次忍界大战期间，那个时候，火影忍者的武力值明显是崩了，影级多如狗，超影遍地走……连九尾都变的没什么稀奇。

　　如果是到了那个时候，自己就不用这么纠结，而是可以直接选择放弃任务来的妥当，毕竟人的性命只有一条，实在没必要跟自己的性命过不去。

　　“好在现在这个时间段的话，我应该还是吃的开的吧？”

　　苏宁自言自语地说道。

　　现在整个偌大的公寓里，就只剩下了他一个人而已。

　　很少见杨奕竟然离开了这么长时间，中间曾经急匆匆的回来过一次，但仅仅只是陪着自己吃了一顿午饭，然后拉着自己在沙发上狠狠的看了一下午的电视，狠狠这个形容词可是没用错，因为她执着的要靠在苏宁的腿上，如果他要离开，她就会凶相毕露，一副你敢走我就会咬人的模样……

　　是累坏了，所以想好好休息下吗？

　　苏宁充分配合着她，当好了自己的公仔娃娃。

　　而现在，显然，任务还没有完成。

　　至于赵雪灵的话……

　　也不知道她现在在医门到底怎么样了。

　　苏宁实在是有些担心这个没点心眼，总是被人欺骗的傻姑娘。

　　他突然很怀念当初三个人一起居住的日子，好像短短一年多的时间里，他们已经成为了不可割舍的家人一般。

　　只是也不知道以后，这样的日子还会不会有。

　　摇了摇头，把自己的复杂思绪给抛掉……

　　带着些惆怅的在客厅里换上了现代化的衣服，火影忍者位面的话，里面的衣服其实都是偏向现代化的，穿着古装去，其实反而会显的尴尬。

　　背上了渊虹剑，自从得到了无坚不摧的渊虹之后，逊色一筹的鲨齿，如今就不大受苏宁的待见了。

　　不过如果有特殊时刻，基本上这把妖剑还是可以出来一展锋芒的，不过这回嘛，就不带了。

　　苏宁并没有去跟曹雪阳要回自己的防护服来防身，一来防护服在火影忍者位面里面，着实没太大的作用，君不见飞段堂堂不死之身，都被人生生搞死了么……

　　而且若长时间依赖外物的话，未免对自己的进步无益，尤其是雪阳比我更需要这东西。

　　想着，苏宁对着镜子，看了眼一身白色衬衫牛仔裤的自己，并没有什么疏漏的地方……

　　很好！

　　这回……不知道又要几天折腾呢，尽量还是赚些位面值回来吧。

　　下一刻。

　　房间里突然涌现一个黑色的阴森漩涡，直接将苏宁的身躯给吞噬了进去。


第503章 我可能有一个假妈妈

　　距离S市远隔千里之外的Z市。

　　热闹的市中心，里面有一处静雅的三层小洋楼。

　　外面环绕着静谧的别院，周围遍布着绿色的植被，还有常青的滕蔓依附在墙壁上，给这洋楼里带来了勃勃生机。

　　在这寸土寸金的地段里，能够有这么一处优雅的所在，可见其主人，财力定然差不到哪里去。

　　而在楼顶的一处窗前……

　　一名相貌可爱精致的美丽女孩儿，正面带忧郁倚在窗前，脸上带着浓浓的担忧神色。

　　修长的马尾，白色的T恤，让这个女孩儿看起来，就好像邻家妹妹一般的可爱。

　　唉……也不知道老板现在怎么样了，杨奕这会儿应该也不在家了吧？她说她要去帮我处理一些东西，也就是说现在，老板没有人照顾了吗？

　　赵雪灵带着些忧郁的看着窗前摆着的那盆紫罗兰，感觉跟自己在阳台上种着的那盆好像，也不知道老板有没有给它浇水，还有店里面，老板这懒散的家伙，肯定又不好好的看店了，甚至说不定关门大吉都说不好。

　　摊上这么一个不负责任的老板，真是让人担心的根本走不开啊。

　　而且最重要的是……现在我和杨奕都走了，就剩下了曹姐姐一个人，虽然曹姐姐是个很持重的性子，但对老板的话，却似乎根本不懂得拒绝他的意见，他们两个肯定是成天胡来，只是胡来归胡来，忘记警告他不要在我的房间里胡来了。

　　听说有些人不就是有那种变态一样的爱好，喜欢在别人的地方做那种事情吗？

　　比如说朋友的阳台上、朋友的客厅里、朋友的房间里……甚至于，朋友的床上。

　　老板那种猥琐淫荡的性格……感觉十有八九就是这样的人。

　　赵雪灵似乎已经预想到了她认识的那个满脸认真的曹姐姐带着无奈和为难，却难以抵抗苏宁的真切请求，然后半推半就的被他拉到各种各样的地方做各种各样的事情……

　　噫……我才不要在满是小蝌蚪的床上睡觉呢，等回去了，一定要连床垫都给换掉才行。

　　赵雪灵打了个哆嗦，有点恶心的抱起了双臂。

　　这时，带着几分笑意的声音打扰了赵雪灵的沉思，“怎么了姑奶奶？这么入神，莫不是在想着谁？”

　　“妈？”

　　赵雪灵回头，看到的是一张相貌与自己有七分相似的美丽，只是更显成熟风情的面容，显然，来人是赵雪灵的生母无疑，长长的秀发并没有扎在一起，而是柔顺的披在脑后，这是母女俩人最大的差别了……

　　额，最大的差别，似乎并非头发，而是这位虽然是母亲，段位却明显远比不上赵雪灵的雄伟！

　　当然，最起码也是普通人的程度了，只能说，赵雪灵实在太过逆天，完全突破了遗传学的桎梏。

　　而此时，其母亲清秀的眉目之间，却明显带着些担忧神色。

　　“怎么？不是我还能是谁？”

　　她轻轻的叹了口气，走到了赵雪灵的身边，轻轻的把她揽进自己的怀里，然后脸上心疼的神色顿时一僵，皱眉……不动声色的把她推开，说道：“你不是说过永远都不会回来了吗？听你爷爷说，你最近在外面，过的还是挺不错的，不愁吃不愁喝的，何必回来淌这混水？落的跟你妈一样的下场……你一辈子都不会幸福的，要不然为什么妈妈那么想你，却没有去找过你呢，就是怕你爸爸……”

　　赵思言，赵雪灵的母亲，家族利益下的牺牲者，被迫嫁给了自己现在的丈夫赵乾元。

　　显然，她是不希望她的女儿走上她的老路。

　　她苦叹道：“你爸爸昨天已经开车去了武当山，估计过两天就回来了，到时候如果那边不同意还好，如果同意了，说是相亲，其实就是走个过场，到时候你一辈子可就完了，那个什么太上长老，辈份高的一塌糊涂，指不定多大年纪了，说不好比你爷爷年龄都大，你真的甘心吗？”

　　“没事的妈妈……你放心吧。”

　　赵雪灵想说我其实认识……

　　但一想到自己竟然是要跟那个猥琐的老板相亲，她就忍不住的一阵羞涩难当，哪里说的出来这种话，而且妈妈一定会误会我喜欢他的吧？

　　不能说……不好说啊……

　　赵思言高声道：“好吧，就算你说无所谓，也许对方其实是个很好的人，但那么大的年纪，到时候你就算委屈自己嫁给了他，结婚之后生活不和谐，连孩子都生不出来……你怎么办？对方身份那么高，你敢出轨吗？”

　　她苦口婆心道：“雪灵你知道吗？我跟你爸爸是一点感情都没有，如果不是因为有了个你在，这些年我早就熬不下去了，到时候你比我还惨，因为你根本就生不下孩子来，到时候什么罪，你都得一个人受着，你爸在外面养了四房女人，我都没有管他，不就是因为我早已经把全部的心血放到你的身上了吗？”

　　……

　　赵雪灵哭笑不得，“妈？！你胡说八道些什么呢？什么和谐不和谐，孩子不孩子的……”

　　她自然明白这所谓的和不和谐到底是什么意思，忍不住有些脸红，抱怨道：“这是一个当妈的该说的话吗？”

　　赵思言戳了一下赵雪灵的脑袋，嗔道：“你又不是小孩子了，说这有什么不好意思的，我只是想告诉你哪怕对方对你再怎么好，你也不可能会幸福的，所以听妈的，赶紧逃……走的远远的，到时候我给你爸打电话，就说你跟人私奔了，他哪怕已经到了武当大门前，骑虎难下，又不知道你的情况，也只能放弃了，到时候武当派就不可能会同意他第二次的邀请，孩子，这可是你最后的机会了。”

　　“但是……”

　　赵雪灵脸上带着些扭捏的神情，“但是爸爸不是提起了要在下个月一号发起门主竞选吗？”

　　“所以他才要抓紧时间拉住武当派的手，来争夺选票啊。”

　　赵思言眼神猛然一阵恍惚，狠狠的又戳了一记自己女儿的额头，抱怨道：“也不知道前前前任门主到底怎么想的，你说她好不容易以女子之身当上了门主，结果却立下了这么一个破规矩，她以为是海投大选呐，还玩什么投票……现在可好，这哥俩一个一个的都拉着外援想要给那些长老们证明自己的实力……真是太可恶了，难道争夺门主不应该是靠医术的吗？搞的每一次所有人都要去拉外援……”

　　“我觉得这样挺好的，这样的话，不是只要肯努力，所有人都可以当门主了吗？”

　　“瓷笨瓷笨的丫头，你懂什么……那些长老们，一个个眼比天还高，想征得他们的同意？难度可不是一般的大……”

　　赵思言又忍不住在赵雪灵的脑袋上狠狠的戳了一记。

　　赵雪灵捂着头疼的直咧嘴，好奇道：“妈……我有点困惑。”

　　“困惑什么？”

　　“就是……你戳我额头的时候，为什么总是这么用力？”

　　“妈这是恨铁不成钢啊！”

　　“可你干嘛老是看我的胸部……”

　　赵思言：“……”

　　她狠狠的又戳了一记，“妈打女儿需要理由吗？真是出去了几天，胆子也的了，敢质疑当妈的了。”

　　“我才没有……”

　　赵雪灵调皮的吐了吐舌头，笑道：“反正我是不会走的。”

　　虽然不知道需要我做什么，但老板很精明，杨奕很聪明，他们一定会把事情给处理好的，我只需要听他们两个的话就行了。

　　赵雪灵脸上带着坚决之色，还有淡淡的担忧，只是不知道老板现在，到底怎么样了。


第504章 苏大忽悠与纯洁小少女

　　如果是以前，对于苏宁，赵雪灵自然不会过多的担忧，好歹也是在一起生活了那么长时间了，对苏宁的生活习惯也相当了解了。

　　苏宁不抽烟不赌博，酒的话，除非是和杨奕在一起，否则也基本上不喝，再加上不泡吧不打架，甚至于连朋友都没有几个，几乎可以说是一个不懂得惹是生非的好孩子。

　　说难听了，就是个宅男，还是资深的那种。

　　所以赵雪灵可能只会担忧他是不是不好好吃饭了，有没有好好的工作，仅此而已……

　　可现在，知道了这家伙竟然身具无比神奇的技能，可以在奇奇怪怪的世界里穿梭，她第一想法就是，应该会很危险的吧？

　　虽然他确实会不弱的武功，但很多地方，武功的用途并没有那么广的吧？

　　会不会遇到危险呢？

　　会不会有人打他的主意呢？

　　……

　　严格说起来，赵雪灵本质上就是个爱操心的人老妈子……

　　而事实上，她的操心，也确实很有必要。

　　如今的苏宁，确实已经不在现世，而是来到了另外一个地方。

　　一个她完全无法想象的地方。

　　漫天风沙，狂风肆虐。

　　这是一个完全干枯的世界，好像突然从江南水向来到了撒哈拉大沙漠一样。

　　当苏宁出现在这里的时候，感觉到的，就是一阵的干燥……好像连空气中的水分都被蒸发了个干净，到处都是四处蔓延的狂沙，连吹起的清凉的风，里面都布满了砂砾。

　　还真是一个没有生机的世界。

　　想要在这里存活，都需要无尽的勇气和忍耐才行。

　　而现在，这里确实就有着一群这样的人。

　　“你……你到底是什么人？！”

　　正在暗暗啜泣的少女，瞪大了眼睛，看着那突然出现在自己面前的大叔（悲哀，火影忍者位面里面都是十几岁的少男少女，苏宁在里面，真的就是大叔级别的了。）。

　　他就那么突然出现，没有一丝征兆，甚至于……都没有查克拉的痕迹。

　　而苏宁同样惊奇的挑眉，心道我竟然直接出现在了我的雇主的身边了吗？

　　面前这个留着一头干练短发，相貌挺俊俏，然后穿着极其老土马甲的少女……可不就是自己自己这次的雇主——手岛祭。

　　也就是我爱罗的唯一徒弟。

　　此时，她正戒备的看着自己，手中已经不知道从哪里摸出来一把短小的匕首，哦，是了，在这里是叫做苦无。

　　显然，砂忍村刚刚经受了晓的袭击，如今正处于草木皆兵的状态，而苏宁这个陌生人的突然出现，自然让她戒备的不行了。

　　苏宁摆了摆手，脸上露出了和善的笑容，操着流利的日语道：“别担心，我不是你的敌人。”

　　感谢万能的淘宝系统，让我再也不用为翻译的问题苦恼了。

　　而在说话的同时，苏宁悄悄的摸了摸自己的手腕，手表上，经典的安布雷拉公司的标志在屏幕上显示，一道肉眼难辩的红光已经直接从这里扫了出去……

　　而手岛祭明显对苏宁的示好完全无动于衷，她只是小心的慢慢移动，似乎是想要移动到门前的方向，到底还只是个下忍，很知道自己的分寸，这个突然出现的家伙，恐怕不是自己可以对付的，所以还是想办法招呼同伴过来比较好。

　　“你最好别这么激动。”

　　苏宁摆了摆手，笑道：“祭，我是来完成你的心愿的，你不是想要拯救我爱罗吗？那么最好还是相信我哦……”

　　“我……我爱罗老师？”

　　手岛祭顿时动摇起来。

　　苏宁道：“据我所知，你们的风影才刚刚被晓的人给抓走了吧？你知道他们为什么要抓走我爱罗吗？”

　　“为……为什么？”

　　“因为我爱罗体内有一尾，他们想要的不是我爱罗，而是他体内的一尾，当然，这你应该也知道，但你可能不知道，晓是一个实力更凌驾于五大忍村之上的组织，里面有各个忍村的叛徒，而且最重要的是，他们有抽出尾兽的方法，所以如果你不相信我的话，你的老师可能就死定了。”

　　作为一个对剧情全知全能的局外人，苏宁吓人的话张口即来，而且说的是有理有据，毕竟本来就是真的。

　　而手岛祭看苏宁并没有动手，而是好声好气的跟她说话，当下，戒备的心思也慢慢的淡了，不得不提，如果是五五开这种经验丰富的上忍的话，恐怕是绝对不会轻易相信一个突然出现的人的，而下忍……经验不丰富啊还。

　　也真是多亏了我没有什么坏心思，不然的话，小姑娘你可能连内裤都会被我骗掉的。

　　苏宁心底暗笑，持续忽悠，然后在短短十分钟之后，这个名为手岛祭的小姑娘已经相信了苏宁是听到了她的心声，然后特地来拯救我爱罗的神秘存在了。

　　而通过跟她的对话，苏宁这才知道，手岛祭虽然只是个下忍，但毕竟是风影我爱罗的唯一弟子，经常会帮助我爱罗处理一些公务，所以身份还是比较超然的，因此，知道很多本来下忍们应该不知道的事情。

　　所以……

　　苏宁问道：“你们已经向木叶发出了求救的信号了吗？”

　　手岛祭脸上带着重重的担忧神色，说道：“嗯，因为风影大人被抓走，勘九郎大人也中了毒，而他的毒只有木叶的纲手能解除，所以，我们只能向木叶求救了，手鞠大人也在木叶，应该会一起回来吧。”

　　“放心吧，木叶会来人的。”

　　苏宁笑道：“而且我还知道，木叶这次会来的人里面，有拷贝忍者五五开……额不对，是卡卡西，还有纲手的徒弟春野樱，还有我爱罗的好基友……咳咳，好朋友漩涡鸣人……”

　　手岛祭震惊道：“你怎么知道？他们还没到呢……”

　　“我当然就知道了。”

　　苏宁微笑，说道：“因为我是打算来帮你拯救我爱罗的嘛，当然要做一些调查，不过现在的话……”

　　头脑微微晃了晃，刚刚发出了扫描光线已经被收了回来，就在刚刚的那一瞬间，通过红后，整个砂忍村的结构，已经被苏宁完全掌握。

　　他微笑着把手表上的眼镜戴在了眼睛上，顿时左眼之上，一个立体的图案已经显示了出来。

　　他忍不住挠了挠鼻子，有些震惊，别的不提，这砂忍村可是比想象中要大很多啊，基本上，虽然还不如蜃楼的规模那么巨大，但也相去无几了。

　　我爱罗能做出一个足够把这整个村子都给裹住的沙子伞，以此来抵挡迪达拉的爆炸，看来这里的影级强者，也是真的不能小觑啊。

　　系统不同，侧重不同，最起码让自己用凝雪真气来做成一把大冰伞，就算把自己抽干了，恐怕也是做不到的。

　　不过……

　　那些红色的点点。

　　苏宁笑道：“还真是，说曹操曹操到，他们已经到了呢。”

　　手岛祭迷茫道：“你说什么？！”

　　“什么什么？我是说旗木卡卡西和春野樱还有漩涡鸣人都已经到了砂忍村的大门口了，你不打算去迎接他们吗？”

　　手岛祭震惊道：“什么？！！你怎么又知道了？”

　　苏宁微笑，“我知道的可是比你们想象中还要多的多呢，如果想要平安拯救我爱罗和一尾回来，我可以保证，你们还真的离不了我。现在的话，你还是去迎接那些人吧……”

　　手岛祭答应了一声，然后困惑道：“那你呢？”

　　“我？我在周围活动就行了，等会儿我会去找你们的。”

　　苏宁心里盘算了一阵，来之前，他还特地的看了一下动漫……

　　基本上，我爱罗被抽取一尾，和鸣人他们赶到砂忍村的时间是刚刚好持平，也就是说，抽取一尾，才刚刚开始。

　　距离我爱罗死亡，还有三天的时间。

　　自己如果想要多得点位面值的话，就得抓紧时间行动了。


第505章 剧透一时爽

　　当手岛祭遵循着苏宁的话，一路飞奔跑到了砂忍村的大门口的时候，果然迎面正看到上忍马基大人正在和背着大扇子的手鞠姐姐对话。

　　而在她的身边，站着三个人……

　　从没有见过，但却跟之前那个神秘人说的一样的装扮。

　　“是祭吗？”

　　手鞠回头，看到祭急匆匆跑过来的身影，脸上露出了憔悴的笑容，轻声道：“抱歉了祭，我已经尽量的快了，但还是耽搁了这么长时间，而且连勘九郎也……”

　　说着，哪怕是她也忍不住有些哽咽，自己的哥哥和弟弟都生死未卜，而自己却什么都做不了，受到的打击，当真是前所未有的大。

　　“等一等！！！”

　　手岛祭焦急的打断了手鞠的话，问道：“不是的……前辈，我有更重要的事情要问，我是想问，你带来的这三个人，是不是就是木叶的旗木五五开和漩涡鸣人，还有春野樱吗？”

　　“那个……”

　　卡卡西摸着自己那朝天的白发，困惑道：“我是卡卡西，五五开是谁？不过……他们确实是你说的漩涡鸣人和春野樱了。”

　　“我就是漩涡鸣人，你又是谁？怎么可能会认识我们？”

　　黄头发的那个一看就知道活力十足的家伙已经迫不及待的跳了出来。

　　手鞠介绍道：“她是我爱罗的弟子手岛祭，她的师父被晓的人抓走了，她肯定也是特别急切的吧？如果有冒犯的地方……”

　　“他果然没有骗我！”

　　手鞠的话还没有说完，就已经直接被手岛祭给打断了，手岛祭焦急的拉住了手鞠的手，大声道：“手鞠前辈，不好了，现在的话，老师已经被那些晓的人开始用幻龙九封尽抽取他体内的一尾了，你一定要快点救他啊。”

　　“什……什么意思？”

　　手鞠震惊道：“什么幻龙九封尽？这是什么东西……”

　　手岛祭大声道：“是十尾……晓的人要复活十尾。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“十尾？！！！”

　　卡卡西和春野樱两人震惊的目光都看向了漩涡鸣人，而鸣人脸上也露出了错愕的神色，甚至于连我爱罗的安危都暂时顾不得了，震惊的喃喃道：“什么……十尾？我只听说过九尾啊……”

　　手鞠似乎意识到了手岛祭说的事情的严重性，严肃道：“走，我们去勘九郎那边说，先解了他的毒再说。”

　　当下，拉着手岛祭的手，对着春野樱点了点头，然后急忙的往风影办公室里面走去。

　　卡卡西还有漩涡鸣人他们急忙跟在了后头，虽然不知道为什么这个小小的下忍会知道这么多的事情，但感觉自己似乎隐隐约约的要触碰到了晓的真相了。

　　只是不知道到底是真是假。

　　而此时。

　　苏宁也已经从手岛祭的卧室里走了出来，左眼的镜片清晰的将整个砂忍村的路线都展示在自己的面前，因此，他真的就好像一个普通人一样在砂忍村里来回溜达，只是模样，却怎么看怎么带着几分怪异。

　　说他是村民吧，身上背着一把剑……说他是忍者吧，又没有见过没戴护额的忍者……

　　而且虽然苏宁已经尽量的打扮的向火影忍者里面的审美观靠拢，但毕竟身上的衣服质量着实太好，而砂忍村的景色一贯都是粗犷风格，看起来当真是格格不入。

　　这不，还没走几步，就已经有砂忍村的忍者们，都盯上了这个打扮怪异的家伙。

　　只可惜……

　　这边才刚刚盯上，那边，苏宁却已经直接不见了踪迹，直接凭空出现在另外一个街道。

　　电光神行步的速度快到了极点，甚至连那些擅长移动的忍者都没办法发现他的移动轨迹，再加上知道所有的小路缝隙。

　　反正砂忍没啥高手嘛，那两个老家伙，估计也顾不上我，正好趁现在好好的看一看这砂忍村的景象，苏宁可是掂的清，那手岛祭不过是个小姑娘，好骗的很，随便忽悠两句就什么都信了，但那些经验丰富的忍者，可就没那么好糊弄了……

　　与其主动送上门去被他们抓住，还不如等他们来求我。

　　反正我告诉祭的那些信息，足以让他们知道，我知道的，比他们知道的，要多的多。

　　虽然不是我亲自剧透，但这种操控着她人剧透的感觉，也是很爽啊。

　　反正还有三天的时间，再加上对于我爱罗的性命并没有太过担忧，苏宁竟然真的就闲下了心来，认认真真的逛起了街。

　　而此时……

　　医疗室里，千代婆婆还有海老藏姐弟俩本来正在努力的维持勘九郎的性命，但当春野樱到来之后，接手了他们的工作。

　　而放松下来的姐弟两人，年龄加起来足足近两百岁，在听着祭的描述后，都跟方才的卡卡西还有春野樱一样，露出了呆滞的神色，千代婆婆震惊道：“你说晓的目标是什么十尾，这到底是怎么回事？你是从哪里知道的这些信息？”

　　“连婆婆也不知道十尾吗？”

　　手鞠脸上露出了失落的神色，心道看来肯定是假的了，刚想责怪手岛祭不要在这忙碌的时候来添乱……

　　海老藏却突然道：“我想起来了，我曾经在一本古书里看到过一个怪谈，听起来很可笑，但因为可笑，我反倒记住了，说忍界除了九尾之外，还有一个十尾，力量比九只尾兽的力量加起来还要强大的多，如果十尾诞生，甚至可以毁灭世界。”

　　“没错就是这样，这就是晓抓走我爱罗老师的原因。”

　　手岛祭大声道：“十尾的身体被封印，而它的查克拉被六道仙人打散，化作了九团力量混合体，各自拥有了属于自己的意识，根据它们力量的强大和尾巴的数量，也就成为了一尾到九尾这九只尾兽……也就是说，其实十尾就是九只尾兽的聚合体，晓的头领拥有轮回眼，召唤出了十尾被封印的身体外道魔像，他收集尾兽，是为了把九只尾兽的力量都充回到外道魔像的身体里面去，然后让十尾复活！！！”

　　“这这这……”

　　海老藏震惊道：“小姑娘你编的好生动，我差点忍不住就信了。”

　　手岛祭急道：“我没有编啦！！！”

　　“可就算你说你不是编的，轮回眼可是只有六道仙人才拥有的眼睛……”

　　“等等！！！”

　　一直在旁边听着的漩涡鸣人突然道：“轮回眼？我听自来也老师提过，他当初在雨忍村曾经教过一个学生，就是拥有轮回眼。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么×N？！”

　　所有人都是瞠目结舌，鸣人的话如果是真的话，那么岂不是证明了，晓的阴谋，其实就是和这个小小的下忍口中说出来的一样吗？

　　春野樱过度震惊之下，查克拉一阵不稳，正在用帮勘九郎延续生命的手差点变成匕首直接捅到他的心脏里面去。

　　擦了擦额头上的汗，她苦笑道：“不行了，我不能听你们继续说下去了，这事情……太大了，我必须要到一个安静的地方，赶紧想办法帮他解毒，手鞠小姐，麻烦你帮我找一间安静的房间，至于你们正在说的话，这实在是太震撼了，事后再告诉我吧。”

　　“好，你们两个，赶紧带勘九郎跟着这位春野小姐一起去隔壁的房间。”

　　手鞠命令所有人都跟着春野樱一起去打下手，整个房间里面，就只剩下了千代婆婆姐弟俩，还有卡卡西漩涡鸣人，以及她和手岛祭六个人。

　　五双充满了求知欲的眼神死死的盯着手岛祭，手鞠道：“喂喂喂，祭，赶紧老实交代，这么重要的消息，你到底是从哪里听来的？”


第506章 你这样显得我们都很没用了

　　不难理解。

　　自来也追查晓的踪迹，也有好几年的时光了，但却始终没什么进展。

　　而这些年来，随着晓在忍界逐渐的兴风作浪，所有的忍者村都在追查他们的信息和底细，可结果却都是知之甚微，这个组织仿佛是藏在另外一个异次元一样，只有在他们出现的时候，才能被动的找到他们的踪迹，但当他们藏起来，却又直接消失于人间。

　　这样一个神秘的组织，可说让五影都头疼的不行了。

　　可现在，这个组织的最大隐秘，却似乎被一个小小的下忍给说破了，这就很尴尬了……你这样岂不是显的忍界的人都很没用吗？

　　这不，得亏了手岛祭家里祖上三代都是砂忍村的人，可说根正苗红，不然的话，恐怕已经被抓起来严格审讯了。

　　不过就算如此，她还是受到了来自于手鞠的严厉逼问，“说！你是从哪里听到这些信息的？”

　　手岛祭：“……”

　　她干笑道：“那个……如果我说的真的是真的话，我爱罗老师现在，真的处境就相当危险了。”

　　“所以你赶紧说啊！！！”

　　脾气最急的漩涡鸣人抓住了手岛祭的领子，拼命的晃了起来，直接把这个小姑娘晃的晕头转向，这回是真的什么都说不出来了。

　　而此时……

　　苏宁已经轻松甩开了七拨想要抓捕他的忍者，然后轻松的跳上了风影办公室的楼顶。

　　他如今的武功，还远远不到能够不被任何人发现的地步，奈何现在的砂忍村，人心惶惶，而且真正厉害的上忍，数量实在太少……以至于他竟然潇洒到现在这样的程度。

　　不过毕竟都是些粗犷的建筑，还有漫天的风沙，实在是没啥好看的。

　　他突然笑道：“好在我也不用继续看下去了，我告诉祭小姑娘的消息，你们应该也都听到了吧？”

　　“嗯，确实你是没办法再很悠闲的在这村子里晃荡了。”

　　唰的一声，巨大的铁扇已经直接展开，把苏宁的所有退路都给封死，很难想象在环境如此恶劣的忍村里，竟然能培养出相貌这般精致的少女，只能说……果然是不合情理的动漫世界吗？

　　手鞠脸上带着戒备的神色，死死的盯着苏宁。

　　站在旁边，戴着面罩一头冲天白发的年轻忍者伸手阻止道：“别激动，他未必有恶意。”

　　“嗯，当然，我没有恶意的。”

　　苏宁微笑，回头看了一眼，就这么一愣神的功夫，背后已经站了好几个人，有白发苍苍的老妪，有长着胡子的少年，还有……

　　虽然因为从二次元到三次元，所以有了些微的改变，但还是很容易就认出来了。

　　苏宁一个一个的指点道：“漩涡鸣人、海老藏、千代婆婆、手鞠、还有旗木五五开……”

　　卡卡西：“我是卡卡西，所以说，五五开到底是什么意思？”

　　“没什么意思，就是开个玩笑而已，拷贝忍者卡卡西，早就如雷贯耳了。”

　　苏宁微笑道：“我等你们很久了。”

　　卡卡西那露在外面的唯一一只眼睛带着审视的神色，说道：“在等我们……你到底是什么人？”

　　“苏宁！来拯救我爱罗的人……当然，前提是能够拯救的话。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是……现在的话，我爱罗已经开始被人往外抽出尾兽了，因为其成员大蛇丸的背叛，导致人手不足，幻龙九封尽最起码也要持续三天的时间，三天后，尾兽被成功抽出，我爱罗也就死了，那我来这里，自然也就没有意义了，而你们哪怕是现在开始奔跑，到晓的秘密基地，也是需要不短的时间的吧，更何况中间可能还会遇上敌人，真的是很紧张的时间呢。”

　　“但你知道的那么多的秘辛……”

　　苏宁挑眉，“怎么？想知道更多？”

　　卡卡西说道：“当然，如果你愿意跟我们分享的话。”

　　“坦白说，我是很想跟你们建立长期的良好关系的，毕竟拯救我爱罗需要你们的帮助。”

　　漩涡鸣人脸上露出了焦躁的神色，大叫道：“喂，你总是说拯救我爱罗拯救我爱罗的，却只是空口白话的不去救他，反而在这里跟我们扯皮，到底是什么意思？”

　　“意思就是想让你们信任我呗，晓的总基地是在雨忍村，但他们所有人会汇聚在分基地里抽取我爱罗的尾兽，所以，我有带你们直接到晓的分基地的办法，但此行实在是太危险了，我一个人的话，根本就没有可能！”

　　他又若无其事的说出来了一件极其隐秘的事情呢，好像这对他而言，根本不是什么隐秘一样。

　　卡卡西悄悄记下了雨忍村是晓总基地这件事情……

　　苏宁突然道：“啊，对了，虽然我告诉你晓的位置了，但别贸然去试探，就算是自来也，如果单独过去，也只有死而已。”

　　漩涡鸣人一怔，不明白为什么要提到自来也这件事情。

　　而苏宁则笑道：“当然，我觉得现在的话，我们应该还是去做正事，对不对？”

　　“如果你真的是想帮忙的话……”

　　卡卡西上下打量苏宁，然后目光集中在他背后的剑上面。

　　看来，果然是会些剑道的吗？

　　但不像是忍者……

　　“告诉你们那么多，就是想要得到你们的信任而已。”

　　苏宁对着旁边的手岛祭笑了笑，说道：“我是应祭的要求，来拯救她的师父，仅此而已，而现在，如果你们直接赶过去的话，是绝对来不及的了，所以……最好还是跟我一起……咦？春野樱呢？”

　　手鞠答道：“她在给勘九郎解毒。”

　　“好吧……那就等她成功了，我带你们一起过去。”

　　苏宁脸上露出了郑重的神色，“那里是晓的一个分基地，但虽然只是分的，但迪达拉和那个蝎，可是真正在那里呢，不是说到了那里，就能拯救我爱罗的，恐怕少不得一场大战了。”

　　千代婆婆问道：“你是说，那里只有两个晓的成员？”

　　“已经集齐了，但其他人都是作为幻像存在的。不过虽然是这样……”

　　苏宁说道：“据我所知，在晓里面，有一招象转之术，可以将自己的力量依附在其他人的身体上，虽然比起本体来会弱上一些，但如果有足够的下属成员的话，他们也随时可以参加战斗，注意，我说的是晓的全员哦……”

　　说着让所有人面色都巨变的话来，苏宁脸上露出了沉重的笑容。

　　这也是苏宁最忌惮的问题，如果真的只能额外出现两个晓的成员的话，那姑且还可以一战，但如果真的是晓的全员的话，就只能撤退了……任务再重要，命更重要。

　　没办法，就是全木叶一起上，恐怕也不是晓的个吧？

　　甚至于……

　　苏宁一直都觉得，如果不是总是喜欢单打独斗的话，恐怕晓的综合实力，能平推所有的忍村。

　　结果非要自己浪，一个个死的倒也不冤。

　　这也是明明可以集体冲一波获取胜利，却非要猥琐的单独收人头，结果反被对方齐心协力强拆了自家塔的反面教材典范了吧……


第507章 这运气逆天了

　　“所以说，这是一场有组织有预谋的掠夺，一尾并非结束，而是开始。

　　事实上，他们早就已经开始了，在你们还不知道的情况下，现在的话，除了九尾和八尾之外，其他的七尾，应该都已经在晓组织的手里了。”

　　苏宁详细的把该说的一些事情都详细的解释了一遍，当然，不该说的，是一点都没有说。

　　“是吗？这么看来，破坏他们的计划，已经是迫在眉睫了？”

　　千代婆婆脸上露出了郑重的神色，叹道：“想不到这点多年没有出山，忍界竟然出现了这么厉害的组织，不声不响的就收集了七尾，而这次还能见到我那可爱的小孙孙，如果你们要拯救我爱罗的话，算我一个吧。”

　　“我也去！”

　　漩涡鸣人大叫道：“人柱力本来就已经够可怜的了，他们竟然还这么对待他们，简直太过分了，我不仅要救出我爱罗，更要把所有的人柱力都救出来！”

　　“冷静点，鸣人！”

　　卡卡西拉住了漩涡鸣人，“听这个苏宁的口气，是其他的人柱力都已经死了是吧？”

　　“不错，抽出尾兽，自然是早就已经没命了，不过这些人的尸体，估计日后也被晓当作武器吧，别忘记了大蛇丸的秽土转生！”

　　“是吗？这还真是最恶劣的处境了啊。”

　　卡卡西那一只仅露在外的眼睛带着沉重的神色，叹道：“虽然你说的都没有任何的证据，但却可以完美解释晓的一切行动，所以……你是认真的想要救出我爱罗？”

　　苏宁断言道：“当然。”

　　“有计划吗？”

　　“大致有一个……”

　　苏宁正色道：“现在我们只有三天的时间，而现在的话，木叶应该正派遣了凯班来帮忙，现在应该已经出发，但恐怕他们是来不及的，所以，我打算直接把你们几个人都给带到晓的基地附近去，省略长途奔跑的时间，从而为营救争取足够的时间。”

　　“直接过去？”

　　“没错，因为对手是晓，所以，最好要实力强大的忍者才行。”

　　千代婆婆说道：“算老婆子一个。”

　　漩涡鸣人道：“还有第七班！”

　　“很好……那等樱把那个勘九郎给治好之后，我们就直接过去。”

　　苏宁微笑，感叹道：“想要得到你们的信任还真难，我都这么费尽唇舌了。”

　　“信任？”

　　漩涡鸣人困惑道：“我一直都没有怀疑你的话啊。”

　　苏宁：“……”

　　“啊哈哈，你是例外，你的信任简直太好获得了。”

　　苏宁爽朗的笑了起来。

　　而卡卡西则无奈的叹气，“看来，你对鸣人很了解呢。”

　　“我对你们每个人都那么了解，或者说……这世上就没有我不知道的事情！”

　　苏宁看着卡卡西，脸上露出了莞尔的笑容，“如果说的话，我不太想你们叫我苏宁，而是称呼我为先知最合适。”

　　“先知？”

　　卡卡西眼底流露鄙夷情绪，“除非你告诉我下一期亲热天堂说的到底是什么内容，不然的话，我不可能会相信你的。”

　　苏宁：“……”

　　春野樱的治疗比想象中更快。

　　不过两个小时之后，治疗就已经完成了，勘九郎成功从之前的昏迷状态恢复了过来。

　　而这两个小时里，卡卡西一直想从苏宁的口中再掏出来点什么，显然，虽然对于苏宁自诩先知这一句话不相信，但面前的这个男人是绝对知道的比自己等人都要多的多，如果能从他口中掏出一句半句的，相信绝对可以省了木叶村不少的功夫。

　　苏宁却守口如瓶，什么都没多说，开玩笑，这些东西都是可以换来不少中用的东西的，之前是为了博取你们的信任，可现在的话……我要留着早晚闲着没事抛出去一句，一次说太多，可没什么好处。

　　虽然卡卡西旁敲侧击，奈何苏宁却好歹是在柳宗企业这个全球五百强的企业里待过几年的人，见人说人话、见鬼说鬼话的技能早已经MAX，哪怕是卡卡西，也什么都没有敲出来。

　　“那么，我们这就走了？”

　　三个小时后。

　　苏宁看着面前的卡卡西、漩涡鸣人、春野樱、千代婆婆还有手鞠……

　　他邀请手鞠也加入战斗，而手鞠自然也是欣然同意。毕竟现在的话，提前发起战斗，也就相当于少了凯那个能开八门的超级变态的助力，这样一来，哪怕是手鞠，最起码能增加一点战斗力的吧？

　　虽然到现在，因为还没交过手的地步，上忍到底是什么程度，苏宁也不清楚。

　　漩涡鸣人困惑道：“怎么走？”

　　“把手放到我的身上就行。”

　　苏宁心道如果是平时的话，我决不能轻易暴露我的这个技能的，但现在为了能多得些位面值，也顾不得那么多了。

　　他示意卡卡西、漩涡鸣人、千代婆婆、手鞠还有樱四个人都把手放到他的身体上，然后拿出了手机，认真道：“这一招的话，是随机传送，只知道是旁边，但具体是那边，却压根不知道，所以……有可能是一个偏僻的角落，但也有可能是直接进入了敌人的大本营，或者说包围圈之内，这个谁也说不准的，只能看运气，脸黑的话，说不定刚一出现我们就直接团灭了。”

　　千代婆婆微笑道：“放心，作为忍者，能活到我这么长的，运气一般都不会太差的。”

　　苏宁嘀咕道：“可我的运气一贯不太好。”

　　说着，他伸手，搜索晓分基地……想了想，不太确定晓到底有几个分基地，后面又添了个备注，我爱罗被抽取尾兽……

　　感觉淘宝连接真的跟百度一样了，只要输入关键词就行了。

　　想着，六个人的踪影，直接全部消失不见。

　　“啊啊啊……真的不见了啊！！！”

　　一直在旁边旁观，存在感超弱的手岛祭震惊的大叫了起来。

　　这么神奇的技能……

　　是真的，真的是真的！他真的是听到了自己的心声，来救我爱罗老师的。

　　手岛祭激动了起来，这么说来，我爱罗老师有救了？

　　她默默的双掌合十祈祷，祈祷自己的我爱罗老师，可一定要平安归来啊。

　　而此时……

　　苏宁等人却已经直接来到了……

　　漩涡鸣人已经忍不住大叫起来，“啊啊啊啊……竟然真的移动了，这里就是晓的基地吗？我们一下子跑了好几天的路程吗？”

　　卡卡西同样震惊的看了苏宁一眼，转移的忍术并非没有，如他的老师四代火影的飞雷神之术，就可以瞬间移动，但这里方圆都是绿树成荫，俨然一个森林模样。

　　而砂忍村，方圆数百公里之内，根本就没有植物。

　　也就是说……

　　一瞬间移动几百公里，就算飞雷神之术强化一百倍，也做不到这样吧？

　　苏宁此时，同样目瞪口呆，对着面前那偌大的巨大门坊，他震惊道：“千代婆婆你的运气竟然真的好到了这样的程度？”

　　随机传送，那么大的面积……直接传送到敌人的大门前，这运气得多好？


第508章 没有一发螺旋丸解决不了的问题，如果有，就两发

　　直接来到了敌人的大本营，连搜索的时间都给省去了。

　　这么一算的话，时间简直宽裕的不像话……苏宁几乎都有一种冲动，要不要再去木叶一趟，把那个苍蓝猛兽也给弄过来呢？

　　不过之后他就否决了自己的这个想法，毕竟自己只剩下了一次的传送机会，而算时间的话，现在估计凯已经离开了木叶了吧？自己上哪里追去？

　　这么多人，加上自己这完全不一个系统的高手，如果暴起发难的话……也许可以……的吧？

　　而此时，在距离苏宁等人不远的地方。

　　山洞之内……

　　阴森幽冷。

　　沉寂的山洞里，一座巨大的木像宛若在这里扎根，模样狰狞，身躯巨大，躯干都已经完全干枯，看起来已经死亡，但它却似乎带有诡异的生命力，其头顶上密密麻麻遍布着丑陋的巨眼，而这些眼睛有睁有合，而其中一个，正处在半睁未睁之时。

　　在那木像高举的双手之上，站着好几道人影，其中有虚幻，有真实……

　　每一人都带着浓浓的神秘感。

　　而此时，所有人都将自己的查克拉释放出体外，操控着下方的那名少年，从他的体内抽出来一股腥红色的力量，往那木像体内传输……

　　一尾正在被抽离！

　　而现在看来……

　　！！！！！！！！！！

　　“有人！！！”

　　突然，为首那看不清面容的男人身体猛然僵住了，眼底露出了阴森的冷漠，冷冷道：“有人进入了我们的基地，现在已经到大门前了。”

　　“什么×N？！！”

　　所有人都是惊了一惊，其中那两道仅有的清晰身影，自然就是迪达拉和蝎。

　　迪达拉不满的辩驳道：“这怎么可能？我和蝎大哥一路走过来，很确定，背后并没有追踪者，也许敌人可以跟过来，但最起码也得好几天的时间，这才……才……”

　　他有点委屈的看着下方躺着的我爱罗，心道三天的时间，我们才刚刚开始啊。

　　明明别人抓尾兽的时候，都没人打扰的，就我这么倒霉吗？

　　蝎的声音里带上了几分不耐烦，问道：“是谁？”

　　“不知道，但能这么快到这里的，绝对不是容易解决的对手。”

　　佩恩的声音里带上了几分不满。

　　其中一道虚幻的身影淡淡说道：“幻龙九封尽能中断吗？”

　　佩恩答道：“不能！”

　　在旁边，小南详细的回答道：“幻龙九封尽一旦开始，无法中断！不然的话，会伤害到十尾的身体，下次，一个月也未必能把一尾抽到十尾的体内了，而且如果强行中断的话，会伤害到我们的身体。”

　　佩恩思考了一下，说道：“继续吧，门外的结界是我亲手布下的，他们一时三刻打不开的……尽量加快脚步，还有，蝎，你现在在附近有几个可以用做象转之术的祭品？”

　　蝎不满的哼了一声，声音低沉地说道：“虽然有，但都是我最忠诚的属下……”

　　佩恩道：“都叫进来！”

　　蝎：“……”

　　佩恩冷冷道：“现在不是心疼属下的时候！”

　　见首领似乎生气了，蝎盯着他，看了好一阵，这才服软，慢慢道：“好吧！”

　　他掐了个手印，似乎在召唤着什么。

　　而此时。

　　在那紧闭的大门之外……

　　紧贴着大门是一处湍流不息的河流。

　　所有人都立在水面上，看着面前的景象。

　　偌大的木门，从装饰来看，俨然神社的大门一模一样……但里面，却被一个巨大的石球给堵住了门口，不露一丝缝隙。

　　苏宁羡慕的看了他们一眼，这可真的是踏水如地面啊，看起来简直酷炫，可惜自己就不行。

　　他只得在脚下做了两个小小的浮冰，在水面上沉沉浮浮。

　　注意到其他人古怪的眼神，他无奈道：“我不是忍者，不会踩水……只能这样了。”

　　是冰遁的血继限界吗？

　　卡卡西心底偷偷的将这个信息记在了心里，然后面带凝重神色看看了一眼面前那紧闭的大门，对苏宁说道：“这么看来，我爱罗就在这里面？”

　　手鞠脸上露出了心疼神色，咬牙道：“我爱罗，你别怕，姐姐这就救你出来！”

　　话音落下，背在背上的大扇子已经直接落在了手里，大叫着向前面的大门冲去，高声道：“风遁·大镰鼬！”

　　扇子挥出！

　　呼啸的风声顿时席卷周围的一切，无数的风刃如群魔乱舞，本来平静的水面瞬间如汹涌的大海翻起了无数浪潮，而剧烈的风声，化作无数风刃喧嚣着向那大门前的巨石削去，身后周围那无数一人合抱的树木，俱都在这一扇之下被切割的七零八碎。

　　其他人还好，牢牢的踩在水面上不会动弹，而苏宁，脚下的浮冰一阵晃荡，他的身躯也跟着时起时伏，脸上露出了震撼的神色，这……这大鼬镰他是知道的，才不过是B级忍术吧？可威力竟然跟自己全力以赴造成的震荡也差不多了。

　　忍者都是这么厉害的吗？

　　但记得在剧情中，被忍术杀死的主要人物，几乎没有。

　　想起自己看过的剧情，确实，忍术的威力巨大，但因为需要结印，所以前奏也慢，也就是说，有足够的躲避空间。

　　不过就算是这样，也是很厉害啊。

　　苏宁心底突然颇为炙热，如果能得到一招忍术的话，不知道能不能得到比这更厉害的忍术？

　　而此时……

　　苏宁心底里胡思乱想，手鞠却已经完全错愕了。

　　已经用出了她全力的忍术，竟然一点都没能打破这石头，反倒一阵来回回荡的波纹，将攻击尽数消弥于无形。

　　“这……这是……”

　　卡卡西郑重道：“是结界！”

　　“螺旋丸！！！”

　　“鸣人！！！”

　　卡卡西大叫了一声，而此时，漩涡鸣人已经直接一招螺旋丸轰在了这石头之上。

　　然后，蓝色的风汇聚而成的力量，又在这一阵又一阵诡异的波纹中，消失不见。

　　“连螺旋丸都能抵消吗？”

　　卡卡西脸上露出了凝重的神色，“设立这结界的人可不简单呐。”

　　“不简单又怎么样，我爱罗就在里面，我一定要救他！”

　　漩涡鸣人再度掐印，然后身边多出了两个鸣人，开始搓起其他忍术来。

　　酷炫的忍术！

　　旁边苏宁看的是眼花缭乱，心道我的武功未必便弱于他们，但就视觉效果而言，真的是完全比不了啊。

　　而此时，漩涡鸣人的新术已经完成了。

　　比刚才的螺旋丸大了足足几倍的……啊就螺旋丸。

　　“大玉螺旋丸！！！”

　　大声喝了一声，漩涡鸣人再度冲向了那结界！

　　卡卡西已经目瞪口呆，没想到竟然还能看到这比螺旋丸更厉害的螺旋丸……

　　而旁边，苏宁低声说道：“这世上没有一发螺旋丸不能解决的问题，如果有，那就两发！”

　　卡卡西：“……”

　　轰！！！

　　顿时一阵天崩地裂！

　　脚下的河水倒灌，土地寸寸炸裂，剧烈的余波卷起了比刚才的大鼬镰强了几倍的风浪！

　　单单余波，已经超过了B及的忍术！


第509章 论装逼，我才是第一

　　“然而，事实上，这螺旋也好，那螺旋也好，都并没有什么卵用。”

　　看着主角漩涡鸣人累的气喘吁吁，而面前的那红色的波纹却依然很有规律的显现着……

　　显然，无论是大玉螺旋丸也好，还是手鞠的忍术也罢，造成的伤害对这结界而言，都是一样的。

　　苏宁感叹道：“这结界是晓的首领佩恩施展的，他的话，毫无疑问，几乎可以说是除了初代还有宇智波斑之外最强的忍者了，只凭这大玉螺旋丸，是没有资格打破他的结界的。”

　　卡卡西看了苏宁一眼，问道：“佩恩？就是你说的那个自来也大人的弟子？被预言可以改变忍界的人？”

　　苏宁点头。

　　卡卡西苦笑道：“这么说来，自来也大人还真是给我们找了个天大的麻烦啊。婆婆，你有办法突破这结界吗？”

　　千代婆婆缓缓的摇了摇头，“我从来没有见过这种类型的结界，而且这股查克拉远远比我的查克拉来的强大的多，抱歉，恐怕我是无能为力的了。”

　　“我倒是有个想法。”

　　苏宁对着正站在那里气喘吁吁的漩涡鸣人说道：“鸣人，你还是省点力气留着对付里面的敌人吧，继续使用这一招的话，就算你体内的查克拉再怎么强大，也禁不住这么个糟蹋法吧。”

　　漩涡鸣人看了苏宁一眼，他的瞳孔里面，已经隐隐然的有了红色的兽性气息，看来过度的情绪焦躁之下，他不自觉的使用了九尾的查克拉。

　　这还真是作弊一样的家伙呢。

　　苏宁喃喃道：“也许我真的就有办法呢。”

　　查克拉也是能量的一种，而毫无疑问，振金防护服是可以吸收任何能量的，这也是它能够抵挡一切攻击的缘故，因为所有的动能都被抵消了。

　　那么……

　　他从口袋里掏出来振金头罩，没想到从少司命那里拿来的这东西，这么快就起到了作用。

　　理论上来说，振金能吸收的能量上限，应该是很高很高的，最起码，应该是远远超过佩恩的上限。

　　有尝试的价值。

　　当下苏宁把那件头罩握在手里，然后对着大门堵着的石头上递了过去。

　　然后……

　　他明显的感觉自己那被防护服头罩包裹着的拳头，好像碰到了一层薄薄的膜，只是这膜实在是太过脆弱，以至于直接……

　　漩涡鸣人目瞪口呆，看着苏宁直接越过了连他的大玉螺旋丸都无法突破的结界，他震惊道：“就这么简单就……就破了？”

　　“不然你以为要多复杂呢？”

　　苏宁心底放下了心来，心道果然振金防护服不愧是来自于漫威位面的最强防护服，连火影忍者里面的查克拉都无法超越啊。

　　他笑道：“好了，该你上了，别用大丸子，小丸子就行了，把这石头给打破吧。”

　　“明白！”

　　漩涡鸣人眼底露出了兴奋的神色，再度召唤出了一个分身，然后施展螺旋丸，在剧烈的风声中，大喝着将那带着剧烈呼啸的螺旋丸轰在了石头门上……

　　一阵剧烈的晃动，碎石横飞，残渣四射，在烟雾弥漫中，一条黝黑的通道已经出现在了所有人的面前。

　　“走吧。”

　　苏宁说道。

　　“哦！！！”

　　漩涡鸣人打破了结界，脸上露出了惊喜的表情，哪里还顾得了其他，大踏步的就冲了进去。

　　千代婆婆感叹道：“还真是有活力的年轻人呢。”

　　“鸣人！别脱离队伍！！”

　　卡卡西叫了一声，可此时的漩涡鸣人好像脱了缰的兔子似的，哪里还刹的住？直接已经不见了踪影。

　　他切了一声，本来还想徐徐图之，做好计划再进去，可现在漩涡鸣人这作为他们的猎物之一，却傻的主动投入了对方的老窝，为了他的性命安全，自己也必须赶紧追上才行。

　　苏宁看了他一眼，说道：“兵贵神速，现在的话，打他们一个措手不及才是最重要的吧？赶紧进去，当然，如果对方都能够使用象转之体来进行战斗的话，别犹豫，逃吧，全员集合的晓，毫无疑问有着凌驾于木叶之上的力量！到时候第一时间向我靠拢，我能保证所有人都逃出去。”

　　“明白！”

　　面对前所未有的强大敌人，卡卡西拉起了自己的护额，里面那猩红色的写轮眼开始缓缓的旋转，他说道：“走吧！”

　　“是！”

　　春野樱应了一声，当下，连同手鞠和千代婆婆，几个人都跟在了漩涡鸣人的背后，动作迅捷的冲进了那黝黑的山洞里面。

　　苏宁同样跟在了后面。

　　只是他的动作，却让所有人都颇为惊诧，与其他人的迈步频率极快，从而让奔跑的速度快起来不同，他的动作很随意，闲庭胜步一般，就是随意的一脚踩在地面上，然后整个人好像完全脱离了重力一样，轻飘飘的向前飘飞起来，飘飞了好远的一阵，然后再度落地，再轻轻的一踩，再度飘飞……

　　不带丝毫烟火气息，与卡卡西等人比起来，就好像是雄鹰和仙鹤的区别，速度姑且不论，潇洒度直接秒杀！

　　而且比起卡卡西等人的干脆利落，苏宁动作更显潇洒，速度也更快，眨眼间越过了众人，与最先冲进来的漩涡鸣人肩并着肩，微笑道：“鸣人，你冲的这么快，知道我爱罗在哪里吗？”

　　漩涡鸣人毫不犹豫的回答道：“找呗，我要用最快的速度找到他！”

　　“还真是没脑子的回答，跟着我！我知道。”

　　苏宁最后看了一眼左眼眼镜里面那被红后扫描出来的晓的基地的地图，把路线给记住，然后把眼镜放回了手腕上，把振金头罩戴在了头上，五官都给遮上，整个人顿时变的不伦不类……

　　说起来，倒是有几分卡卡西的影子。

　　如果穿上木叶的绿马甲的话，说不定还真的可以糊弄一下别人。

　　卡卡西：“……”

　　他突然觉得，以前还没感觉，但原来只是蒙住脸的话，看起来是这么的羞耻的吗？

　　而此时……

　　苏宁已经冲在了所有人的身前，高声道：“我知道我爱罗在哪里，跟我来！”

　　说着，速度陡然间更快！

　　让卡卡西等人都忍不住一阵吃力，春野樱震惊道：“他好快，光是跟上他就很吃力了，是专精速度的忍者吗？”

　　卡卡西道：“不知道！但对方应该没有恶意……”

　　这里确实是晓的基地。

　　而且现在的话，能感觉到燥热的气息，这种气息……证明了，一尾真的就在前面不远的地方。

　　“我爱罗，姐姐来救你了。”

　　手鞠咬牙，感觉自己似乎又回到了当初刚刚学习锻炼查克拉的时候，奔跑的几乎要虚脱的感觉。

　　而在山洞最深处，佩恩眼里露出了焦躁神色，道：“他们已经突破了我们的结界，小南，动作快点。”

　　“明白！”

　　小南应了一声。

　　在山洞外围，这样快速的奔跑，不过数十息的时间。

　　前方突然一阵豁然开朗。

　　以苏宁为首，所有人都已经冲到了山洞里面的最深腹地。

　　而此时，里面的景象，让所有人都忍不住面色剧变。

　　巨大的枯木神像，干枯的双手被铁铐紧紧的绑在一起……

　　在那十根手指上，站满了漆黑的人影。

　　所有人都在操控着下面的那一道躺着的身影……我爱罗，已经完全失去了意识，甚至可以清楚的看到，从他的五官中，正不停的有红色能量被剥夺出来。

　　而这个过程，看起来，是相当的痛苦！

　　“我爱罗！！！”

　　手鞠脸上顿时露出了绝望般的神色。

　　而苏宁的视线，却第一时间汇聚在地面上躺着的那六道熟悉的人影……

　　六个象转之术的对象？！！！

　　晓的全部人员？

　　苏宁心刷的一下子凉了。


第510章 不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友

　　“我爱罗！！！”

　　漩涡鸣人大叫一声，脸上露出了愤怒的神色，瞳孔瞬间变成了腥红色，他大叫道：“你们在对他做什么啊？！！”

　　抽离一尾会死！

　　但现在，他明显是正在被抽离一尾，那我爱罗还活着吗？

　　巨大的惊恐和愤怒淹没了他的心灵，伸手，手心里巨大的呼啸声浮现，大玉螺旋丸，目前漩涡鸣人最强的技能，没有使用影分身，而是直接将之握在了手里，在巨大的愤怒之下，他竟然生生突破了自己的极限。

　　“你们在对他干什么啊！”

　　漩涡鸣人大叫着，纵身而起，向着那正在不停抽取我爱罗体内尾兽的十尾的眼睛轰去。

　　总算他还知道些理智，知道先阻止这幻龙九封尽的术的进行。

　　而苏宁，却目光戒备的看着躺在地上的那六道人影……

　　很熟悉的身影。

　　宇智波鼬、干沛鬼鲛、角都、飞段、小南以及……佩恩！！！

　　再加上在上面站着的本体蝎和迪达拉，几乎是晓的全部战斗力集合！

　　完蛋了。

　　不！不对！

　　苏宁瞳孔一缩，突然发现，这些人还只是静静的躺在那里，虽然已经展露出了熟悉的面孔，但并没有醒来，是因为术还没有完成吗？

　　还有机会！

　　他大叫道：“卡卡西，千代，快毁掉地上躺着的身体，这些人一旦苏醒，咱们就都死定了。”

　　“明白！”

　　卡卡西双手结印的速度快到带出了残影，手心里亮起了灼眼的雷光，如千鸟齐鸣，将地面生生犁出了一道深深的痕迹，他向着距离自己最近的角都冲去！

　　而千代婆婆叹道：“哎呀呀，我只是来见我的小孙孙的而已，结果还让我这把老骨头动弹……”

　　口中如此说着，她的手甚至比卡卡西还要更快，一道查克拉丝线已经无声无息的缠上了小南的脖颈，轻轻一扭，那精致的头颅顿时掉落了下来。

　　春野樱握着拳头冲向了距离自己最近的干沛鬼鲛，手鞠却顾不得其他，已经直接跑向了我爱罗的方向。

　　而苏宁，则拔出了自己的渊虹，毫不犹豫的向掌握佩恩冲去，这家伙的实力莫说在整个晓，甚至于在整个忍界都可以排进前三，而且战斗经验极其丰富，如果要对付的话，必须先……

　　刚想斩落，渊虹之下，佩恩突然睁开了自己的眼睛。

　　一双罗圈纹一般的双瞳死死的盯着苏宁，让苏宁猛然一阵心悸，只觉得这双眼睛……当真是充斥着危险的恶意。

　　他醒了？！

　　晚了。

　　苏宁哼了一声，心知已经错失了斩杀佩恩的最好机会，但他毫不犹豫，而是渊虹掉转方向，向着旁边同样苏醒的飞段斩去。

　　“哈哈哈哈太晚了，本大爷已经苏醒了啊！”

　　飞段哈哈大笑，也不起身，手中多出了一柄血红色的镰刀，直接上举，想要格挡来自于苏宁的剑，然后直接被渊虹毫无滞缓的斩成了两截，而后渊虹下落……

　　正在猖狂大笑的飞段，笑声顿时戛然而止。

　　一颗硕大的头颅已经直接脱离了身体。

　　鲜血缓缓的流淌开来。

　　不管怎么说，总算是杀了一个了。

　　苏宁心道飞段的攻击技能太诡异，能杀了他也算是……

　　正想着，一道低沉的声音在耳边响起。

　　“神罗天征！！！”

　　一股巨大的斥力突然充斥整片空间。

　　很离奇的感觉，好像被这片空间给排斥了一般，苏宁只觉得自己的身体完全刹不住脚，好像被什么千斤重物给撞到了一样，整个人直接控制不住向着远处砸去！

　　而同样的闷哼声，在苏宁的身侧响起……

　　卡卡西、春野樱还有千代婆婆，三个人也同样飞向了远处的方向。

　　而卡卡西的反应动作快到了不可思议，虽然距离角都还有一段距离，但他突然造到佩恩的攻击，却丝毫不惊，反而信手一挥，手心里的雷光直接化作一只雷电之枪，脱离了手掌，向着角都的方向射了过去。

　　噗的一声……

　　角度已经被生生洞穿。

　　而这时候，卡卡西的身影，已经直接撞到了远处的石洞的墙壁上，然后无力的趴了下来，为了杀死角都，他可是一点防护都没做就硬吃了这记神罗天征。

　　而苏宁的话，才飞出没多远，他双脚在空中猛然一个互踩，整个人已经轻飘飘的落了下来。

　　同时……

　　春野樱和千代的身影也在旁边停了下来。

　　千代看看着已经完全站立起来的佩恩，他那双仿佛无尽螺旋一般的瞳孔，让她脸上露出了震惊的神色，喃喃道：“轮回眼，原来你说的都是真的，传说中的轮回眼真的存在。”

　　“哎呀呀……真是危险啊，如果不是老大突然出手相救的话，我还没热身呢，这象转之术的躯体就已经直接死掉了。”

　　干沛鬼鲛站了起来，扶了扶自己的额头，握拳，然后说道：“只有本体七成的查克拉吗？不过也足够了……喂，鼬先生，刚刚他们想要先下手为强，但是好像唯独没有对你动手啊。”

　　宇智波鼬：“……”

　　苏宁看着面前的人群，刚刚一番急切的动手，小南、飞段以及角都三人都已经成功被杀，但问题是……

　　他对卡卡西问道：“那个鬼鲛说的对，你刚刚为什么不直接对宇智波鼬动手？”

　　“没什么。”

　　卡卡西脸上露出了凝重的神色，“只是觉得，宇智波鼬不是会躺在地上任人宰割的人，所以与其为了要杀他而错失最佳时机，不如先缴除对方的有生力量，仅此而已。”

　　宇智波鼬淡淡道：“不愧是卡卡西，如果你对我动手的话，刚刚恐怕已经死了。”

　　卡卡西苦笑道：“只是了解你的实力而已。”

　　原来这样，不愧是旗木五五开，思考能力和应变能力都是最一流的，而且竟然还当着佩恩的面杀死了角都。

　　苏宁了然，回头看了一眼旁边的方向……

　　鸣人的大玉螺旋丸已经直接命中了外道魔像。

　　蕴含了九尾查克拉的大玉螺旋丸全力一击，现在的外道魔像明显承受不住，惨叫一声，正在抽取一尾能量的能量连接直接消失……

　　而手鞠正好接过了我爱罗的躯体，探测了一下，惊喜道：“还有心跳！”

　　随机面色一苦，“但没有呼吸了。”

　　说着，急忙就要往后退……

　　“喂，小丫头，你是不是忽略了什么！”

　　一道愤怒的声音在旁边响起，“你不知道这是我的猎物吗？”

　　术被破坏，迪达拉不必再留在外道魔像的手上，他站在一只白色的黏土鸟上，在手鞠的上方飞翔，怒道：“你不知道为了抽取一尾，我们已经耗费了多大的查克拉吗？你竟然这么轻易的就破坏了我们的计划……”

　　“给我滚开！！！”

　　漩涡鸣人大叫一声，直接从天而降，向着迪达拉冲去。

　　“该滚开的人是你。”

　　迪达拉虽然擅长炸弹忍术，但很明显，他的体术也绝对不弱，面对漩涡鸣人，他不过身躯直接挪了几下，就直接躲过了漩涡鸣人的全部攻击，而后一脚踹在了漩涡鸣人的腰上……

　　噗的一声。

　　漩涡鸣人变作白烟消失不见。

　　迪达拉顿时一惊，“是影分身？”

　　而此时，真正的漩涡鸣人和手鞠一起，小心的抱着我爱罗一起退到了苏宁和卡卡西的身边。

　　“老太婆！”

　　蝎喃喃的叫了一声，从旁边外道魔像的手上跳了下来，站在了佩恩的身后。

　　而与此同时……

　　那数道虚幻的身影，已经直接消失不见，看来漩涡鸣人的一击，还是起了作用的。

　　“这还真是……”

　　苏宁看着对面的队伍，天道之佩恩、宇智波鼬、迪达拉、蝎以及干沛鬼鲛。

　　而自己这边……

　　自己、卡卡西、千代、漩涡鸣人、春野樱以及手鞠。

　　还真是让人绝望的配置啊。

　　这就是所谓的猪一样的队友和神一样的对手吗？


第511章 坚持十秒？二十秒都没问题

　　晓大半的战力都在此地，而且还是极强的战力。

　　对面的每一个人都是S级的叛忍，甚至于宇智波鼬和佩恩，这两位毫无疑问是超S级别的。

　　而自己这边，遇到谁都是五五开的卡卡西姑且还算靠谱，老幼妇孺占了又老又妇这一半的千代婆婆年龄毕竟大了，而且未必会用心帮你，还有那一被挑拨就冲动的不知道自己姓啥的漩涡鸣人，除了怪力和医术之外一无是处的春野樱，完全可以说是打酱油一样的手鞠……

　　还真是让人绝望的对比。

　　“看来，我们的损失倒并不是很大，象转之术到底还是成功了一大半。”

　　佩恩看着对面的几人，淡淡道：“虽然没能及时抽出一尾，但杀了木叶的拷贝忍者卡卡西，又得到了九尾……基本上，还是赚的。”

　　“但我的几个属下，却都损失掉了。”

　　蝎从上面跳了下来，脸上看不出表情，声音里却带着淡淡的怒意，“甚至还有白白牺牲的。”

　　“放心，以后会补偿你的。”

　　“我在意的可不是补偿……”

　　蝎深深的看了千代一眼，说道：“老太婆，可是很久不见了啊。”

　　千代婆婆脸上露出了叹息的神色，“连奶奶都不会叫了吗？”

　　“对待将死之人，叫什么还有意义吗？”

　　宇智波鼬淡淡道：“不错，就这么几个人，就敢来闯我们的基地，现在的话，逃走都是问题了吧？”

　　卡卡西心头一动，心道这宇智波鼬的话里，怎么透着一股让自己逃走的感觉……

　　不过现在的话……

　　他看向了苏宁，说道：“还真是艰难的状况呢，苏宁是吧，你不是自称先知吗？有什么办法没有？”

　　“办法？我能有什么办法……只能打了，且打且逃跑吧，这些人都不是本体，实力并不在全盛状态，应该还是有一拼的，唯独这佩恩……”

　　卡卡西苦笑道：“轮回眼的能力，你知道吗？”

　　虽然不知道具体什么方式，但对方一出手，自己等人全部被逼的倒飞出去，甚至都不知道敌人的攻击方式到底是怎么样的，这轮回眼，当真是神秘无比。

　　“我知道，所以，这家伙交给我了。”

　　苏宁上前一步，脸上不动神色，心底却暗暗的沉吟了起来，现在看来，还真有完成五星任务好评的机会呢。

　　卡卡西的实力，跟鬼鲛应该是在伯仲之间，不……这家伙跟谁都是伯仲之间，所以打起来还是没问题的。

　　千代婆婆年龄大了，但蝎虽然嘴上说的无情，但其实对自己的这个奶奶还是很在意的，他们两个应该也有得一打。

　　迪达拉本来准备就不充足，又和我爱罗一场大战，如今在施展幻龙九封尽的时候被打断，估计存货也不多了，而且还来不及补充，真打起来，未必能剩多少战力。

　　而且这家伙毫无疑问是远程攻击，如果让春野樱上去跟他贴身肉搏的话，最起码纠缠一阵还是可以的。

　　所以说……

　　问题就在，鸣人绝对不是鼬的对手。

　　当然，自己也绝对不是佩恩的对手。

　　苏宁突然有点了解为何热血动漫里面总是喜欢单对单了，如果了解战局的话，田忌赛马什么的果然是最好的主意，当然也有不好的地方，那就是自己是那匹下马就很苦逼了。

　　他低声道：“大家听我说，这些人是队友，估计配合很默契，所以果然还是要各个击破比较好，我对你们还有他们所有人都很了解，所以，我来安排对战，你们不介意吧？”

　　“老婆子只想跟我的小孙孙好好的聊一聊，你的安排，把我排除在外吧。”

　　千代婆婆脸上露出了慈爱的眼神，手中已经握上了两个卷轴，笑道：“小孙孙，咱们祖孙可是很久没有好好的聊聊了，这里空间太小施展不开，还是到外面去吧。”

　　蝎冷笑道：“老太婆，正好要把你制成傀儡，永远留在我的身边。”

　　他跟着千代的身影，慢慢的走了出去。

　　从背影看起来，还真有一对祖孙的模样。

　　苏宁叹道：“也好，正好是这样，卡卡西，你先拦着鬼鲛，不用急着打败他，这家伙的查克拉跟尾兽一样，不是容易解决的对手。”

　　“好的！”

　　卡卡西脸上露出了古怪的神色，以往都是他给别人安排战斗，这样被人安排，还是第一次呢，不过这家伙对谁都是那么了解，说不定还真有几分机会。

　　“樱你去对付迪达拉。”

　　看着旁边卡卡西脸上露出担忧神色，苏宁解释了一遍迪达拉的技能和储备不足的问题，然后对樱道：“总之，你就别放他，就缠着他就缠着他，用你的变态怪力拳死命揍他就是了。”

　　樱双手握拳，道：“我知道了。”

　　手鞠道：“那我呢？”

　　“你带我爱罗有多远逃多远……最好能赶回砂忍村最好不过。”

　　手鞠的实力毕竟还是不足，在这里纯粹就是打酱油，倒不如让她带着我爱罗逃跑，自己这边就算打不过，大不了直接转移就是了。

　　反正我们的目标只是救人，不是打败晓，当然，这也太不现实。

　　手鞠黯然的点了点头，她也知道自己是拖累，不过能带着我爱罗离开的话……

　　“总之，你们小心！”

　　她抱着我爱罗，向外面冲去！

　　佩恩他们竟然也就只是看着，也不追击……而仔细看他们的身体，就可以发现，那红云长袍里面，骨骼一阵抖动，看来是正在适应新的身体以期发挥更高的战力。

　　“鸣人，你去对付鼬！”

　　“好！”

　　“不行！！”

　　卡卡西惊道：“不行，鸣人绝对不是鼬的对手。”

　　鸣人不满道：“凭什么这么说？我可是经过三年的修行了，不可能再输给他……”

　　卡卡西顿时无语，心道你就是再修行十年，你这没脑子的个性，鼬依然是你的克星没商量。

　　“放心吧。”

　　苏宁心道鼬怎么可能会伤害自己的弟弟的好基友呢？

　　当然，这话却是不能说破的，他微笑着解释道：“我自然有我的打算，而且我会在一瞬间解决佩恩，到时候我会去对付鼬的，鸣人只需要撑过几秒就行！鸣人，面对一个实力不在全盛时期的鼬，你能撑过十秒吗？”

　　鸣人双手握拳，脸上露出了斗志昂扬的战意，“别说十秒，二十秒都没问题！”

　　苏宁：“……”

　　“一瞬间解决我吗？”

　　佩恩似乎已经适应了新的身体，看着苏宁的眼神，就好像在看着一个傻子，“竟然说要一瞬间解决我，我当初解决半藏的时候，也足足用了数息的时间呢，你比当初的我更狂妄！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！”

　　卡卡西顿时面色大变。

　　半藏……那可是传说中，比自来也大人更厉害的人物，竟然被这个佩恩给秒杀吗？！


第512章 秒杀

　　连半藏都倒在了轮回眼之下吗？

　　卡卡西担忧的目光望向了苏宁……心道如果这个佩恩说的是真的话，那么这个对手，恐怕真的是比自来也前辈更厉害的对手了。

　　“那么，你们商量好了对策吗？”

　　佩恩似乎知道方才几人是在商量对策，但他脸上却没有丝毫的异样神色，看着苏宁等人，就好像在看着一群瓮中之鳖，那态度，俨然已经吃定了几人。

　　“当然商量好了！现在的话，已经可以动手了呢！”

　　苏宁缓缓的将自己的身体压低，认真道：“鸣人，记住，撑过十秒，十秒之内，我把这佩恩杀掉，然后就去帮你。”

　　“喔！”

　　鸣人双手握拳，脸上露出了跃跃欲试神色，出于对某人的执着，他对于这个相貌跟自己的好基友有着七分相似的宇智波鼬，对抗意识极强，因此苏宁的安排，其实最中他的意。

　　“那么，开始吧！！！”

　　苏宁高喝一声。

　　卡卡西手中已经奔腾着刺眼的雷光，向着鬼鲛冲去！出手就是最强的输出技能雷切，虽然服从苏宁的安排，但这不过是因为他知道面对敌人的时候，如果自己内部再起争端的话，那才是真的没有丝毫的胜算了。

　　所以……

　　用最快的速度解决这鬼鲛，然后再去救鸣人，总之，不能为了救一尾，反倒把身为人柱力的鸣人也给搭进去。

　　于公于私，他都不愿意鸣人陷进去。

　　看了一眼已经冲向了宇智波鼬的漩涡鸣人，卡卡西对苏宁扬言要十秒解决能够秒杀半藏的佩恩的话没有太大的信任，他只能把希望寄托在自己的身上。

　　“嘿嘿嘿嘿……想不到我竟然还分到了一个最强的对手吗？够意思……”

　　鬼鲛挥舞着自己手中的鲛矶，大笑着向着卡卡西的雷切迎去。

　　而迪达拉则不满的切了一声，因为貌似只有自己是分到了一个女人是对手。

　　算了，随便玩玩就好。

　　他随手捏了一个炸弹，正好自己的存货也不多了，解决了这个女人然后好好的看戏吧。

　　可接下来……

　　春野樱的举动却让他瞬间面色大变。

　　只见她轻巧的躲开了迪达拉随手丢过来的炸弹，然后纵身一跃，高声喊着，一拳砸向了他的方向。

　　轰的一声巨响。

　　甚至于连整个山洞都剧烈的震荡了起来，地面上地面直接崩裂，无数巨石互相挤压崛起，顶上开始有悉悉唆唆的灰尘碎石落下，仿佛地震一般……

　　这一拳，竟然差点把整个山洞给锤塌。

　　迪达拉：“……”

　　他震惊的看着自己身边那一块块高高拱起的巨石，方才他不过是随意的一躲，所以距离并不是太远，因此，他清楚的感受到了那剧烈的风压从自己的脸上压过，明明没有碰到，但给自己的感觉，却好像……被巨型的狂风给刮到了一般。

　　“这……开玩笑的吧……”

　　这到底是女人还是女暴龙？

　　世上怎么可能会有这么大力气的人？

　　不得不提，就算是苏宁，都低估了春野樱的实力，作为纲手一招鲜，吃遍天的怪力拳，春野樱的实力恐怕至少也已经达到了上忍的级别。

　　“别小看女人啊！”

　　春野樱厉声喝着，向着迪达拉冲去，一拳接着一拳的砸出，每一拳都带来一阵阵的天崩地裂，迪达拉只能在樱的怪力拳之下犹如一只小老鼠一样的逃窜……有心反抗，可却根本就没有能力造出足够威力的炸弹。

　　“你不动手吗？”

　　佩恩静静的看着苏宁，说道：“说要十秒之内斩杀我，我可是清楚的听着呢。”

　　“也是呢，该动手了。”

　　苏宁缓缓的将渊虹剑握在手里，深吸了一口气，能不能得五星好评，就看这一遭了。

　　只要斩杀了佩恩，宇智波鼬属于内奸，估计不会全力以赴，迪达拉战斗力大损，而鬼鲛的话……

　　他转头看了一眼，卡卡西此时正与那鬼鲛热斗正酣，面对鲛肌，卡卡西没办法过度接近，只能以各式忍术骚扰，然后从中窥得良机偷袭，两人如今正处于僵持阶段……但打斗的华丽程度而言，还真是最为绚烂的。

　　很好，只要我赢……

　　体内的凝雪真气急剧的运转起来。

　　空气中的温度陡然间降低……从学得了阴阳家的吐呐之法后，这还是苏宁第一次全力以赴施展自己的真气。

　　只觉得果然与以往大为不同，当真是如臂驱使，心到，真气便到。

　　而且阴阳家的阴系功法和凝雪功融为一体，渊虹之上，也缓缓的凝结上了一层厚厚的冰霜。

　　“是冰的血继限界吗？”

　　佩恩道。

　　能行！！！

　　感觉着自己体内那强大的真气，苏宁心底充斥着强烈的自信心，高声道：“受死吧……长门！！！”

　　！！！！！！！！！！！！

　　“什么！！！”

　　一直面无表情的佩恩面色顿时大变，这家伙，竟然呼出了自己的本名？

　　在自己使用着别人身体的情况下。

　　而此时……

　　前面的苏宁已经直接消失。

　　眨眼间，近在咫尺，一剑如流星陨落，哪怕是最快的忍者也无法做出这样的速度，这已经是完全超越了人体极限的速度……苏宁如今施展电光神行步，速度几近音速，渊虹剑横地里划了一个半圆，浓烈的冰霜之气四溢，将地面空中尽都冻结，全力以赴的一剑，锋利到无可匹敌的渊虹，势不可挡的斩向佩恩！

　　整个空间，都充斥着剧烈的剑啸之声。

　　一剑，我只有一剑的机会！

　　速度快的几乎要超出视觉极限，苏宁心道只有一次机会，必须把握，把握住了，才能将利益最大化！

　　如果不行，恐怕就只能逃跑了。

　　这一剑，可是关系着自己接下来所能得到的好处。

　　必须严肃对待。

　　“好快，可惜……没用！”

　　佩恩脸色冷厉，缓缓举手。

　　“神罗天征！！！”

　　一股强大的斥力顿时向着四面八方充斥而去，极具的加速被猛然制止，苏宁的身影凭空出现在了佩恩的身前，然后猛然一滞，以更快的速度向着后方倒飞而去……

　　极度快速的前冲，然后又被极度快速的逼退，哪怕是如今的苏宁体内有凝雪真气护体，还是忍不住喉咙一甜，内脏已经受到了不同程度的挤压！

　　眼看便要被远远的倒轰出去，苏宁却一咬牙，悬空的双腿猛然踏在了地面上！

　　双脚深深的陷进了土壤，直至没膝！

　　“镇山河！！！”

　　他怒喝一声，本来倒退的身影顿时直接刹住！

　　神罗天征的斥力，仿佛瞬间消失于无形。

　　苏宁的剑，依然快如雷霆闪电。

　　虽然被排斥倒退了些许，但渊虹的长度，仍然将佩恩包裹在自己的剑下！

　　“什么？！！”

　　佩恩面色大变，神罗天征，连半藏都无法抵挡的招式，这家伙竟然直接免疫了？！

　　不对，他刚刚明明还中招了的。

　　匆忙之下……哪怕是佩恩，也只来得及急忙举起自己手中的黑棍，然后……

　　唰！

　　黑棍应声而断。

　　同样断裂的，还有这被佩恩借用的身体……

　　鲜血顿时喷洒如涌泉，将苏宁身上的衬衫染红。

　　苏宁脸上露出了狰狞的笑容，“之前说十秒，结果却只用了三秒，看来我高看了你呢，佩恩！”

　　三秒……从苏宁以电光神行步前冲到佩恩中剑，整个过程，也才过了不过区区三秒钟而已。

　　佩恩：“……”

　　他死死的盯着苏宁……眼底带着难以言喻的震惊。

　　佩恩的面孔逐渐的散去了，留下的，是一张陌生的脸。

　　天道佩恩……秒杀！！！


第513章 我已经看到了胜利的曙光

　　远在数百里开外的一处阴雨连绵之地。

　　突然……

　　“嗬……”

　　急剧的喘息声，全身被仪器挂满的红发男子突然睁开了自己的双眼，如螺旋一般的瞳孔，俨然轮回眼模样。

　　他急剧的喘息了起来。

　　仿佛刚刚做了无比可怕的噩梦一般。

　　“长门，你怎么了？”

　　旁边，关切的声音问道。

　　长门脸上带着不可思议的神情，震惊道：“我的象转之术，竟然被杀了。”

　　“什……”

　　旁边的小南震惊的倒吸了一口气，她刚刚也在使用象转之术制造出一个分身，但才刚刚成功，还没来得及动手，就被千代婆婆给破坏，千代婆婆经验极其丰富，出手没有丝毫声息，甚至于连小南都没有反应过来，就直接被绞断了头颅。

　　但那时候，距离现在，明明才不过一会儿的时间，佩恩就被杀了？

　　长门惊骇道：“一瞬间……我就死了。”

　　他的脸上露出了难以置信的神色，还夹杂着难以掩饰的心有余悸，那把写满了铭文的剑真的太锋利，他甚至能够感觉到那把剑从自己的身体上切过，那利落的血肉被划开的滋滋声……

　　那种感觉，真的是不想体验第二次。

　　“没事，还有鼬他们，他们不会输的，一定会把一尾给抢回来的。”

　　小南柔声安慰，想着，她又补充道：“就算没有抢回来，我们也可以再去抓他一次，反正我们的实力，无论是谁都无法抵挡的。”

　　“也只能如此了。”

　　长门低下了头，喃喃道：“现在的话，也只能相信他们了，我们的话，已经什么都做不了了。”

　　距离足足数百里开外，虽然很想用六道同时出动杀了那个诡异的家伙，以此来消灭自己心头的悸动，但很遗憾，当自己赶到的时候，恐怕连最后一阵战斗的硝烟都已经彻底散去了吧。

　　他缓缓的闭上了眼睛，道：“小南，我要休息一会儿。”

　　小南柔声道：“安心的睡吧，我会守着你的。”

　　“谢谢……”

　　长门均匀的呼吸声传来，能够瞬间睡着，看来在渊虹的锋利之下，他也承受了极大的压力。

　　而此时……

　　数百里开外。

　　晓的分基地里。

　　看着那被斩下的头颅，缓缓的回复了本来的面貌，佩恩算是彻底的完蛋了，甚至于连他的其他技能都未来得及展示。

　　苏宁轻轻的出了口气，回头笑道：“本来是说十秒的，但你们的首领似乎比我想象中更没用……连十秒都坚持不到就完蛋了。”

　　说的很轻松，但体内内脏却一阵阵绞动一般的疼痛，因为不确定佩恩会在什么时候施展神罗天征，所以苏宁选择了先等待佩恩施展神罗天征，然后再以镇山河抵消伤害，只是那开头的那一下，却必须生生受了这一招才行。

　　因此，刚才发生的一切看起来简单，但苏宁是在知晓敌人的全部底细，然后拼着受伤，又耗费了自己最强的自保技能，这才算是成功将六道之一的天道斩杀。

　　他心底感叹，如果自己拥有焱妃的真气的话，或者说，将阴阳家的功法达到第四层占星境，可以通过天空的星象从而短暂的预感未来之事，那个时候，恐怕自己就能真正的做到无伤斩杀佩恩了。

　　当然，现在的话，这种事情还只是想想而已。

　　而且……

　　“鸣人，你跟佩恩一样的没用呢，该说不愧是师兄弟吗？”

　　苏宁叹了口气，看着已经呆呆站在那里动也不动的鸣人，然后，鸣人突然急速的冲了出去，口中大喊着，朝着空中释放了一记螺旋丸……

　　口中大喊大叫，明显中了幻术的姿态。

　　苏宁轻轻舒缓了一下体内的真气，然后看了一眼并没有趁隙进攻，而是静静的看着他的宇智波鼬，看来对佩恩的瞬杀，让他对自己戒备的不得了呢。

　　事实上，宇智波鼬的心底，早已经翻起了惊涛骇浪，就在刚刚，他看着苏宁的时候，分别动了一下手指和点了点头……已经接连发动了两次幻术，可对方竟然行若无事……

　　并非是被抵消了，而是好像自己的查克拉陷入了泥泞之地，释放出去后，就无法再拉扯回来，甚至于，完全失去了操控能力。

　　对幻术免疫！

　　自己是碰到了克星了吗？

　　宇智波鼬突然觉得，佩恩被瞬间斩杀，恐怕并非仅仅只是侥幸……而现在，没有万花筒写轮眼的话，恐怕自己面对这个家伙，也要束手束脚。

　　苏宁哪知道宇智波鼬已经对自己出了好几次手了，他只是往鸣人的地方走去。

　　伸手……

　　动作并不如何快，但甚至于连鸣人都没来得及反应过来，凝雪真气已经瞬间侵蚀了他的整个身体。

　　身上立即凝结了无数细小的冰花，漩涡鸣人猛然打了个哆嗦，大叫道：“好冷啊，好冷好冷好冷！！！”

　　他回头，看着苏宁，脸上露出了错愕的神色，困惑道：“佐助呢？”

　　苏宁言简意赅道：“你中了宇智波鼬的幻术。”

　　“切，大意了。”

　　漩涡鸣人愤怒的指着宇智波鼬大叫道：“你这也太卑鄙了吧？竟然用幻术偷袭我，都不给我发挥的机会。”

　　宇智波鼬：“……”

　　他回头看了一眼犹还在战斗的鬼鲛和迪达拉，正要说话，迪达拉却突然大叫道：“大家快躲开，山洞要崩塌了！”

　　！！！！！！！！！

　　几个人同时面色微变。

　　而此时，随着樱愤怒的大喝，一拳重重的砸向了地面。

　　轰隆隆的巨响，伴随着巨大的石顶崩裂砸落，整个山洞都剧烈的震荡了起来。

　　春野樱脸上露出了尴尬的神情，她本来就有双重人格，一旦打起来，有时候里人格占据了主导，基本上就什么都不管不顾，而怪力拳的巨大威力，毫无疑问……

　　连这座巨山都承受不了了。

　　十尾的身体第一时间直接化作一团烟雾消失不见，毕竟本就是召唤兽，随着佩恩的离去，它本来就撑不了多久。

　　而其他人，都飞快的往山洞外围逃去！

　　嘭嘭嘭的巨响声，伴随着烟尘的弥漫……本来广阔的山洞，瞬间被无数巨大碎石占据。

　　如果逃的慢了些，恐怕就要直接被砸在里面了。

　　逃出洞外……

　　正是一片溪流，战斗暂且中止。

　　晓的人各自占据一遍，而卡卡西和苏宁等人占据另外一边……

　　卡卡西关切的看着鸣人，问道：“你没事吧？”

　　“我没事……”

　　鸣人懊恼道：“就是自己什么作用都没发挥出来，挺让人生气的，这个鼬真的是太可恶了，根本不给我施展我修行本领的机会。”

　　“最起码，你帮我争取了时间，让我斩杀了佩恩。”

　　苏宁心里默默的盘算，佩恩死后，晓只剩下四人，再加上自己对鼬的克制，而鼬又无法施展天照这种无解的招式……这么看来，现在占据优势的，已经换作了自己呢。

　　很好，五星好评，我已经看到了。


第514章 我真想以身相许以示感谢

　　强弱之势掉转。

　　之前是苏宁和卡卡西等人商量对策，而现在的话，看着鼬他们等人站在一起，低声说着什么，显然也是在商量对策。

　　看来，鼬是发现了他的幻术对自己无效了吗？

　　苏宁低声问道：“千代婆婆跟蝎在哪里？”

　　卡卡西左右打量了一眼，回答道：“不知道，现在的话，我们也顾不了他们，鼬不是那么好对付的，刚刚我跟鬼鲛打了一场，已经消耗了不少的查克拉……现在的话，我们未必占据优势。”

　　“不……还是占据的。”

　　苏宁心道有我在，怎么可能不占据……

　　而此时，那边似乎已经商量好了战斗的方案。

　　鬼鲛怪笑着上前，那仿佛鲨鱼一样的面孔，眼神死死的盯着苏宁，看来是鼬发现了自己的幻术对苏宁不起作用，拜托鬼鲛帮他对付了。

　　而鬼鲛本来就是个好战的性子，见到了苏宁这同样手持兵器的，早就见猎心喜了，当下嗄嗄的怪笑着，直接把鲛肌丢到了天上，然后双手飞快的结印。

　　“水遁·大瀑布之术！！！”

　　他鲨口一张，顿时喷出了超多的水，将本来的小溪淹没，汹涌的水流宛若瀑布喷涌，瞬间淹向了苏宁等人！

　　“大家小心，这家伙体内的查克拉多的跟怪物一样。”

　　卡卡西大叫一声，迅速的跳到了高处的一处翘石上。

　　而其他人也都纷纷躲开，谁知道这水里面有没有蕴含什么杀机？

　　唯独苏宁，只是静静的站在水面上，脚下两块浮冰支撑着他在水面上漂浮，随着河流的上涌而上升，甚至连鞋子都没湿。

　　“嗄嗄嗄……果然鼬说的不错，你这家伙果然不简单，鲛肌就喜欢吞噬你这样的人的查克拉。”

　　鬼鲛蹲下了身子，叫道：“五食鲛！！！”

　　水面上，突然窜出了五只体形巨大的鲨鱼，顺流而下，迸溅无数水花，向着苏宁冲去……

　　他大笑道：“这些鲨鱼是杀不死的，苏宁，你就乖乖的做我的鲨鱼的口中食吧。”

　　“果然是换了你来做我的敌人了。”

　　苏宁对迎面而来的五只鲨鱼看也不看，转首看着远处，迪达拉之前在山洞里飞不高，被樱给纠缠的差点没命，现在来到了朗朗清空之下，活动空间猛然一阵活泛，顿时高高的飞了起来，让春野樱着实鞭长莫及，根本就追不上。

　　好在迪达拉也没什么存货，只能随手捏些小炸弹骚扰一下春野樱，让她疲于奔命，却没办法造成什么有效的杀伤力，两人就这么互相僵持着……宛如飞机没有子弹的空军对战没有对空武器的陆军，根本就是互相大眼瞪小眼。

　　而卡卡西果然已经与宇智波鼬激烈的对战在了一起，各式花式忍术不绝，两人俱都是查克拉量不多，走的智谋分析的路子，你来我往的，倒也算的上是旗鼓相当，漩涡鸣人在旁边不时骚扰，他这回吃了个乖，也不敢再随意的跟宇智波鼬对视，只是老老实实的当好卡卡西的辅助……而面对卡卡西，宇智波鼬的幻术虽然也极有杀伤力，但却果然很难再命中目标。

　　那么……

　　两边都在僵持嘛。

　　看来，我这边依然是突破口啊。

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容，鲛肌其实可说是火影位面最强的兵器，没有之一，卡卡西的实力其实严格说起来，应该跟鬼鲛是不相上下，但他打的之所以那么辛苦，就是因为鲛肌的存在，实在是太让人束手束脚了。

　　可问题是，这东西……对我有用吗？

　　抬头，五条狰狞的鲨鱼已经近在咫尺。

　　“嗄嗄嗄……竟然敢无视我，看来你以为偷袭杀了我们首领，就不把我们给放在眼里了，五食鲛——五食，杀！！！”

　　五只鲨鱼同时鲨齿大张，向着苏宁噬咬而去。

　　正好试一试刚刚学到的阴阳家的神妙手段！

　　苏宁脸上露出了微笑，缓缓的将剑拄在了水面上，一层厚厚的坚冰以渊虹为中心蔓延开来，形成了一块漂浮的地面。

　　缓缓的单膝跪下，苏宁闭上了眼睛，面对着那五只已经距离自己的头颅近在咫尺的鲨鱼……他猛然张开了瞳孔，眼底一阵冰蓝，按照焱妃传授自己的心法口诀，低声道：“魂兮龙游！！！”

　　霎时间，体内的凝雪真气尽数顺着身体蔓延，散溢到了身体的上空，一瞬间的时间，苏宁只觉得自己似乎多出了一个视野，而这个视野，明显高于自己的身体。

　　是魂兮龙游！

　　成功了。

　　苏宁脸上露出了惊喜的神色，他抬头，果然，在此时他的头顶之上，一只冰凤正在昂首顾盼，脸上极其生动的，带着骄傲的神情，两对眼眸对视……

　　苏宁竟然诡异的感觉，好像就是自己在看自己一般。

　　“去吧！！！”

　　苏宁心念一动。

　　那只洁白的冰凤顿时震翅长啸，尖锐的啸声响彻九霄，而无尽冰寒之气更是瞬间弥漫周围的一切，远处的宇智波鼬和空中的迪达拉面色同时剧变，急忙躲开了攻击，向外躲去，想要躲开这刺骨的寒意。

　　而凝雪真气无尽的寒意瞬间爆发开来，那近在咫尺的五只鲨鱼，连反抗都没来得及，已经直接被冻成了冰块鱼，噗通噗通几声，掉进了水里，沉了下去。

　　鬼鲛那所谓的不死的鲨鱼，直接成了一个笑话。

　　苏宁心底顿时明了，难怪焱妃不让自己在咸阳施展魂兮龙游，因为这一招施展的时候，声势实在太大，这寒意如果在那别院里释放开来的话，恐怕连隔壁几个邻居，是一个也别想活，都得被活活给冻死。

　　厉害！！！

　　我终于不缺远程攻击技能了。

　　苏宁此时，对焱妃的感激之情，当真是恨不得以身相许！

　　而鬼鲛却来不及震惊，他皱眉看着那宛若白色疾光般向着自己飞驰的白色凤凰，冰冷的寒意，人性化的眼眸……

　　“果然有几把刷子啊！！！”

　　他嗄嗄笑道：“鲛肌最喜欢吃这种古怪的查克拉了。”

　　兵器上缠绕的那道道白色布条直接脱落，露出了狰狞的躯体，大张的血腥大口，直接向着苏宁的魂兮龙游吞去。

　　鲛肌本身就是生物，是靠吞噬三尾残渣为生的怪鱼，最喜欢的就是各种稀奇古怪的查克拉，如今见到苏宁这诡异的真气，当真是见猎心喜。

　　大口张着向冰凤咬去。

　　冰凤带着一往无前之势，直接冲进了鲛肌的口中里。

　　嗝的一声，鲛肌打了个饱嗝，脸上露出了满意的神情。

　　鬼鲛嗄嗄笑道：“看起来很吓人，结果也没什么用……额……”

　　他震惊的看着越来越冻手的鲛肌，惊道：“这是怎么回事？”

　　“你未免太小看我的魂兮龙游了吧？！”

　　苏宁大笑着持着渊虹向鬼鲛冲了过去。

　　虽然并不会踩水，但他每一步踏出，水面上都会生出一块浮冰，宛若踩着浮冰的阶梯，一路不停的直冲而上！

　　渊虹毫不留情的向着鬼鲛斩落！！！

　　而鲛肌，已经完全没办法反应。


第515章 佐助的口福不如鸣人啊

　　“死！！”

　　苏宁高喝一声，渊虹势如破竹，直刺鬼鲛头颅。

　　没想到五食鲛竟然这么轻易就被破了，鬼鲛怪叫一声，“冰，这是血继限界，你是水无月……”

　　本能的提起自己的鲛肌格挡。

　　然后唰的一声，鲛肌发出一声凄厉的惨叫，虽然只是一把兵器，却好像被从中斩为两截的鲨鱼一样，拼命的扭曲了起来，它已经直接被渊虹一刀两断。

　　艾德曼金属的锋利，甚至连鲛肌都无法抗衡。

　　被斩断两截的鲛肌拼命的在地上挣扎，力度越来越小，慢慢的，终于不再动弹了。

　　“什……什么？怎么……可能……”

　　鬼鲛只来得及发出最后震惊的呼唤，虽然只是象转之术转换出来的兵器，但跟真正的鲛肌也相差无几，结果竟然直接被对方的兵器斩断，这到底是怎样的一种锋利？

　　“哼……好朋友，值得信赖。”

　　苏易微笑看着自己手中的渊虹，青光凛冽的剑身，散发着刺目的寒光，剑身之上，寒意四散。

　　而前方的鬼鲛，已经不再动弹。

　　从额头，一道血线缓缓延伸而下，然后蔓延到了红云长袍之内……

　　那标志性的面容消失不见。

　　剩下的，是一具陌生的尸体。

　　从中间被斩为两断，却没有任何鲜血流淌，剑刃实在太过锋利，速度实在太快，以至于杀人竟然不见血。

　　所以说……

　　恐怕无坚不摧的倚天剑，跟我现在手中的渊虹比起来，也不过是一把破铜烂铁了吧？

　　融合了艾德曼金属的渊虹，已经真正是当之无愧的第一锋利了。

　　苏易脸上露出了满意的笑容。

　　回头看向了正在与宇智波鼬交锋纠缠的卡卡西，还有旁边兢兢业业打辅助的漩涡鸣人。

　　两人已经占据了明显的上风。

　　而另外一个方向，春野樱却已经是身姿凄惨，只有挨炸的份，甚至激烈的爆炸之下，身上的服饰也被炸的七零八落，暴露到了颇多的春光。

　　所以说……

　　动漫里怎么打衣服都不带损坏什么的，根本就是不可能的嘛，爆衣什么的简直绝赞，而且……

　　苏宁撇了撇嘴，宇智波佐助那个家伙，看起来以后可没有漩涡鸣人的口福好啊。

　　还是帮她一把吧。

　　苏易将渊虹回鞘，然后轻轻的伸出了一根手指。

　　此时的众人，正身处在一处茂盛的树林边缘，随着苏易的伸手，树林里，无数绿叶缓缓的飘散而来，宛若从没有生命的植物变作了有自我意识的小精灵，在他的手中，翩飞飘舞，逐渐汇聚成了一个太极图的模样。

　　万叶飞花流！！！

　　苏宁从焱妃手中学来的阴阳家技能之二，有这一招的话，苏宁甚至可以自己催生植物，从而得到绿叶作为兵器。

　　只能说，阴阳家的武功，已经技近于法！

　　“去！”

　　随着苏宁的一声轻咤，那太极图仿佛被人猛然推了一把似的，犹如一片片离弦之箭，带着破空之声，向着空中的迪达拉射去。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　迪达拉震惊的大叫了一声，急忙拉着自己的炸弹鸟儿高高飞起。

　　躲过了这无数绿叶的袭击。

　　“有这么好躲吗？”

　　苏宁轻轻的嘀咕了一句，挥手，迪达拉背后，已经无数劲风袭来，他回头望去，这才震惊的发现，空中数道由绿叶汇聚而成的蛟龙直向天空汇聚，在自己的背后形成了形状，然后向着自己冲来。

　　数条绿色的龙首，将迪达拉所有躲避的空间尽数封死。

　　“嗯！”

　　迪达拉重重的嗯了一声，双手掐着法印，脚下的那只飞翔的白色鸟儿，猛然间迸溅了无数的火星，然后剧烈的爆炸开来。

　　这无数的龙首直接被炸的粉碎。

　　但迪达拉也失却了飞翔的道具，无力的向着地面上坠去。

　　“受死啊啊啊啊！！！”

　　春野樱一手掩胸，另外一只手愤怒的握着拳头，冲向了迪达拉，大叫道：“吃我这一拳啊！”

　　嘭的一声巨响，躲闪不及的迪达拉直接吃了个瓷实。

　　整个人连惨叫都没来得及发出，就犹如一枚破空的导弹一般，向着远处的山体重重的砸去，一阵碎石横飞，他已经整个人呈大字形的镶嵌在了山体上！

　　整个人处在一种迷蒙的状态，看来吃了春野樱全力的一拳，他已经完全失去了自我的意识。

　　“可恶的色狼！”

　　终于成功的打倒了迪达拉，春野樱似乎也陷入了狂暴的状态，双手前后一摇一摆的，大踏步的往迪达拉走去，看来是还打算教训他，只是过于激动之下，却忘记了掩饰身上暴露的……

　　苏宁困惑的眨了眨眼，心道我是给春野樱押阵呢，还是帮助卡卡西他们去对付宇智波鼬呢？

　　甚至都没有思考……

　　苏宁已经下定了决心，宇智波鼬又没办法使用天照和月渎，面对一个卡卡西也许还可以险胜，但再多一个实力已经相当强劲的漩涡鸣人，他恐怕是不可能有胜算。

　　反倒是春野樱，冲动之下，可别着了敌人的暗算了。

　　当下，苏宁眼睛眨都不眨的看着春野樱冲到了迪达拉的面前，然后手指狠狠的戳上了迪达拉的眼睛，顿时迪达拉捂着眼睛在地上疯狂的翻滚了起来。

　　苏宁喃喃赞叹道：“这手指还是挺大的嘛……额，不对，这小樱用的力气还是挺翘的……也不对，总之……迪达拉你真是会挑地方打啊。”

　　可怜的迪达拉，哪里知道他千辛万苦跟春野樱纠缠了良久，完全是便宜了苏宁了。

　　没过多久……

　　终于，宇智波鼬再也遮拦不住卡卡西和漩涡鸣人两人的联手夹击，在漩涡鸣人的一记大玉螺旋丸之下，彻底的败下了阵来。

　　而此时，迪达拉也已经在春野樱的手底下凄惨的不成人形。

　　好在她还是知道要留一个活口的，这才算是让迪达拉保留了性命。

　　而全程大饱了眼福的苏宁别过了脸去，认真的看着卡卡西……好像从来都没有关注过迪达拉和春野樱的战斗一样。

　　“多谢你了，苏宁！”

　　卡卡西轻轻的喘了口气，走过来，感叹道：“如果不是你的话，恐怕我们已经全军覆没了。”

　　“可惜现在，全军覆没的是他们。”

　　苏宁道：“不过你也别太小看了他们，这仅仅只是晓的一半战斗力而已，而且象转之术还会大肆消耗他们的查克拉，也就是说，这些人的战斗力，恐怕连晓的三分之一都不到。”

　　“我明白，好在这回抓了个活口，可以回去慢慢的审讯。”

　　卡卡西看了一眼春野樱，这时候她正以手掩胸，拖着一团马赛克往这边走过来。

　　卡卡西：“……”

　　他脱下了自己的绿色马甲，给她扔了过去。

　　“谢谢卡卡西老师。”

　　春野樱谢了一声，从善如流的转过身去，穿上了衣服。

　　而漩涡鸣人走了过来，脸上犹还带着些许困惑神色，好像是看到了什么令人震惊的事情一般，他看了一眼左右，问道：“千代婆婆呢？怎么还没出现？”

　　“我已经结束战斗了哦。”

　　千代婆婆慢慢的从树林里走了出来，身上一片狼藉，脸上带着满足的笑容，“这回，可算是终于见到了我的小孙孙呢。”

　　苏宁问道：“蝎呢？”

　　千代叹道：“他已经跟他的父母团聚了，永远幸福的在一起，再也不用分开了。”

　　“是吗？”

　　苏宁心道果然，蝎本就是一心求死，这样的战局，倒是一点也不奇怪。

　　不过这回……

　　拯救我爱罗，看来比想象中来的更顺利啊。

　　苏宁满足的叹息了一声。


第516章 被破坏的封印

　　“还真是厉害的家伙啊。”

　　鬼鲛脸上露出了震惊的神色，看了一眼手中的鲛肌，这时候，鲛肌正在恐惧的瑟瑟发抖，刚刚被斩断的虽然是它的分身，但却跟本体一般无二，也就是说，幸亏这回去的不是本体，不然的话，恐怕已经直接在这一剑之下，被彻底斩杀了。

　　也难怪鲛肌会感到恐惧。

　　“他好像对我的幻术完全免疫。”

　　宇智波鼬面无表情，喃喃道：“如果没有万花筒写轮眼的话，恐怕我完全被他给克制，根本就没有胜利的法门。”

　　“算了，反正不过是损失了一尾而已，走吧，我们回去基地，老大应该有很多话要说吧。”

　　鬼鲛嗄嗄的怪笑了起来，“曾经秒杀半藏的老大，如今竟然被人给秒杀了，想必他的心情是很糟糕的吧？不过这个苏宁……看来以后会是个劲敌。”

　　“走吧。”

　　宇智波鼬面无表情的慢慢走下了山坡。

　　……

　　而此时，苏宁心底里也是暗暗的庆幸。

　　来自于纯阳的技能，当真是占了天大的便宜，哪怕是佩恩这强大到足可消灭一个军队的对手，也因为不了解对方的技能，而被轻易的斩杀。

　　不过，还真是侥幸啊，象转之术只能转换一个身体，如果六道齐至的话……

　　苏宁觉得，自己只能用八秒无敌真男人回程，然后直接宣告任务失败了。

　　总之……

　　很顺利。

　　和卡卡西等人回去，在半路就追上了正带着我爱罗飞奔向砂忍村的手鞠……

　　得知苏宁等人已经成功把晓的人给团灭了之后，手鞠总算是放下了心来。

　　众人这才有心情关注起仍然昏迷不醒的我爱罗……

　　苏宁问出了最关切的问题，“我爱罗……他没死吧？”

　　如果打败了所有的晓的成员，却因为我爱罗死亡而导致订单失败，那恐怕就真的是想哭都没地儿了，毕竟剧情中千代牺牲自己的性命拯救我爱罗，是因为整个砂忍的忍者们都出来拯救他们的风影，导致千代婆婆也受到了情绪的渲染，可现在这样，苏宁可不肯定她会不会还愿意牺牲。

　　好在手鞠接下来的话让他直接放下了心来，“还有呼吸……只是不知道为什么，他到现在一直都没有醒过来，我怎么叫他都没有用，而且除了有呼吸跟心跳之外，其他的一切，都跟没有生命征兆了一样。”

　　“昏迷不醒吗？”

　　苏宁的脸色凝重了起来。

　　只有呼吸和心跳，跟死人一样，那这算是死了还是活着？

　　现在的我爱罗，仍然是人柱力吧？

　　也就是说，自己的订单已经完成了？

　　还是说……

　　苏宁皱眉，有点担心如果自己现在跟手岛祭提交订单的话，到底是给的五星好评，还是直接算是订单失败呢？

　　失败了，可是直接扣除三百点位面值的，这一增一减，可就足足七八百的位面值了，这可是一笔巨款啊！

　　“让老婆子来看看。”

　　千代婆婆凑了过来，仔细的帮我爱罗检查了起来。

　　良久之后，她脸色凝重的起身，说道：“我爱罗的封印本来就不完全，如今算是被完全破坏了，一尾正处在将出未出的阶段，而且看起来，它是被吓坏了，加上体内的查克拉被抽取的太厉害，所以也不敢有什么异动，不然的话，恐怕它已经直接脱困而出，我爱罗也已经死了。”

　　苏宁困惑道：“这么说，只要在一尾反应过来之前，把封印补好就没事了？”

　　“这个……我也不知道。”

　　千代婆婆苦笑道：“当时设下封印的四代风影已经死了，我和弟弟都不擅长封印之术，所以不了解这方面的知识。”

　　漩涡鸣人提议道：“那好色仙人呢？还有纲手婆婆，她的医术那么厉害，应该也是可以的吧？”

　　“这个……时间上，应该来不及吧？”

　　“这个问题的话……”

　　卡卡西、漩涡鸣人甚至包括春野樱，都本能的看向了苏宁。

　　苏宁苦笑道：“好吧，救人救到底、送佛送到西，我就再帮你们一把吧。”

　　真是……

　　本来还想省着最后一次的转移，然后留做关键时候用呢。

　　可现在看来。

　　罢了，木叶本身就是所有的一切的发生地，把最后一次的坐标定在那里，也算是合适了。

　　想着，苏宁道：“来把，都把手搭在我的身上，额我爱罗不行，那要不用封印卷轴把他给封印起来？”

　　卡卡西叹道：“封印卷轴是不能封印活人的，你难道不知道吗？”

　　“这个……老实说，我很少用那东西，所以不太了解，对了卡卡西，等去了木叶，你送我百八十个封印卷轴呗，老实说，我最近穷的叮当响，都买不起这东西，连剑都只能在背后背着。”

　　“百……”

　　卡卡西额头上滴下了几滴冷汗，“那玩意儿很贵的，不过你帮我们抓住了晓的迪达拉，到时候我跟火影大人说一声，让她送你些吧。”

　　所以说……你是不准备动用自己的私款了？

　　苏宁看着一脸无辜的卡卡西，顿时了然，这家伙果然也不是个省油的灯啊。

　　“好吧，把我爱罗的手搭到我身上，然后帮他抓紧，到时候如果没带过去的话，可就直接把昏迷不醒的他给丢在了这里了。”

　　说着，看着所有人都把手放到了自己的身上。

　　苏宁嘀咕，“幸亏没有找其他人，不然的话，恐怕我身上都放不下，顺带说一嘴，这可是我最后一次转移的机会，转移过后，我就再没有这个能力了，所以别想着我带你们过去晓的总基地搞突袭什么的。去哪里呢，嗯……就火影的办公室吧。”

　　说完，一道漆黑的黑洞直接凭空出现。

　　然后，将苏宁等人都吞噬在内！

　　下一刻……

　　明亮的灯火，伴随着热闹的喧嚣声。

　　苏宁等人已经直接出现在了一处广阔的偌大办公室之内。

　　然后……

　　苏宁正好出现在了桌子上，居高临下的，与一个坐在办公桌前的金发波霸女面面相觑。

　　然后，他的注意力，直接被吸引在了脚下的桌子上，没办法，那堆积在桌子上的……居高临下的看去，真是的，原来比赵雪灵更雄伟的存在，真的存在啊！

　　苏宁顿感叹服！

　　而此时，卡卡西脸上同样露出了震惊的神色，通过纲手背后的窗户，看着面前这熟悉的景象，感叹道：“真是……这种画面我哪怕是见过再多次，也还是感觉不可能会适应的啊！”

　　“木叶吗？想不到老婆子有生之年还能来到这个地方。”

　　千代婆婆出口感慨道。

　　“你们几个……”

　　纲手脸上露出了愤怒的神色，本来低沉的声音也逐渐的高亢了起来，她高声道：“卡卡西！你们几个，都爬上我的桌子是什么意思？！”


第517章 收获太丰盛我都不敢相信了

　　“很久不见了，纲手！”

　　千代婆婆看着那熟悉的面孔，脸上露出了怀念的笑容，“记得上次见面，似乎还是在第三次忍界大战的时候呢，想不到我竟然还能再活着见到你。”

　　纲手满头黑线，“爬上别人的桌子说很久不见，这话可真是一点诚意都没有……另外，你们几个，还不都赶紧给我下来！！！”

　　卡卡西等人急忙干笑着下来，唯独苏宁满脸苦恼，“完蛋了，随机位置定在了火影的桌子上，以后我每次出现，岂不都是要爬人家桌子上？”

　　几人中，唯独漩涡鸣人依然记挂着我爱罗的性命，大叫道：“纲手婆婆，我爱罗已经救回来了，但是现在伤势很重，你快帮他看看吧。”

　　纲手震惊道：“已经救回来了？你们明明才走了几天的时间，动作怎么这么快？凯班才刚刚派出去支援你们没多久……”

　　卡卡西叹道：“那火影大人您可以把他们都给叫回来了，我们成功的端了晓的一个基地，而且知晓了很多重要的信息，顺带的，抓回来了晓的一个俘虏。”

　　纲手震惊道：“收获这么丰盛？”

　　卡卡西点了点头。

　　她呆滞道：“难道你们跟晓全面开战了吗？”

　　卡卡西苦笑道：“也差不多吧，这就是抓到的俘虏，迪达拉，似乎是岩忍那方面的叛忍……”

　　苏宁补充道：“准确点说，是岩忍方面第三代土影两天秤大野木的弟子。”

　　纲手看了苏宁一眼，问道：“你又是谁？！”

　　“我是谁不重要，重要的是……你赶紧帮我爱罗看一看吧，再不看，一尾反应过来逃出他的身体，他可就真的死定了。”

　　纲手对卡卡西交代道：“好吧，我现在先给我爱罗检查一下身体，卡卡西，稍后你记得把这次任务的详细经过说给我听！樱，跟我过来打下手。”

　　“是！”

　　纲手命令身边的那个年轻的少女忍者静音帮忙扛着我爱罗往医疗室里走去，手鞠关切的跟在她们身后。

　　留下了千代婆婆还有卡卡西，以及漩涡鸣人三人……

　　苏宁左右看了看，说道：“看起来，拯救我爱罗，还需要一段时间喽？”

　　“是的，我要先去把这迪达拉给安排好！”

　　卡卡西严肃道：“如果这个迪达拉真的是第三代土影两天秤大野木的弟子的话，那么他的价值可就相当大了，决不能让他逃跑。”

　　“那正好，我去把祭给带过来。”

　　苏宁看了千代一眼，问道：“你跟我一起回去不？”

　　千代摇头叹道：“回去……我爱罗已经救回来了，之后发生什么事情，老婆子都不用再关注了，回去，自然要回去。”

　　苏宁笑道：“也是……对了，我想问个问题……”

　　“什么问题？”

　　“封印卷轴，刚刚听卡卡西说不能封印活人，是吧？”

　　苏宁看着千代，微笑道：“那不知道能不能封印已经把自己完全改造成傀儡的活人呢？”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　千代眼底猛然释放出了一道精光，而后眼神迅速恢复了浑浊，迷茫道：“你什么意思，我怎么不太明白？”

　　“哈哈哈哈……没什么意思，就是困惑这个问题而已。”

　　苏宁心下恍然，果然蝎压根就没死……恐怕是被这千代婆婆给活捉了吧？

　　毕竟一个本来就心存死志的人，想要生擒的话，实在不算是困难。

　　尤其是面前的这千代，实力深不见底，恐怕不比那已经死去的三代弱多少，蝎的秘技什么百人操控什么的，虽然看起来厉害，但基本上是个人都知道，数量太多的话，就容易沦为杂兵级别，实在是上不得台面。

　　千代脸上露出了慈祥的笑容，“苏宁是吧，刚刚听你跟卡卡西说话，你是想要封印卷轴吗？正好，老婆子手里还是有着几个闲置的，可以送给你哦。”

　　“是封印卷轴吗？那我呢？婆婆……那我呢？”

　　漩涡鸣人激动了起来，他可是到现在都还用着忍者包的，封印卷轴，佐助有，天天有，但他……穷逼一个，如果想买的话，估计最起码也得在升级生为上忍之后才买的起。

　　苏宁之前还是估算失误了，封印卷轴的价值，恐怕真心不低，应该是属于只有那种富二代忍者才能用的起，不然的话，忍者包也不会那么流行。

　　而卡卡西也不会吝啬于他的小金库了。

　　好在现在终于得到了。

　　苏宁看着千代婆婆微笑道：“好好好，稍后也送你一个。”

　　果然，主角就是有区别待遇啊。

　　苏宁笑道：“婆婆，我们走吧，我送您回去。”

　　“辛苦了。”

　　苏宁对着漩涡鸣人摆了摆手，然后和千代婆婆的身影一起消失不见。

　　“真是好神奇啊……”

　　漩涡鸣人震惊地说道。

　　约莫两个多小时后……

　　苏宁的身影才再度出现在火影办公室里面。

　　而两个小时的时间。

　　刚刚离开的所有人，竟然都再度回到了这个偌大的办公室里面。

　　纲手似乎已经听卡卡西说过了之前发生的所有的事情，看着苏宁的眼神已经没有了戒备，只是很疲惫的叹了口气，说道：“我知道你有类似于飞雷神一样的忍术，但你一定要执着的出现在我的桌子上吗？”

　　“你也知道飞雷神的话，就应该猜的到，我的坐标定到了你的桌子上了。”

　　苏宁苦笑着拉着手岛祭下来，说道：“我现在只能出现在你的桌子上了，所以为了稳妥起见，你最好把你的桌子挪一挪位置，不然哪天你在办理重要文案的时候我突然出现，到时候就尴尬了。”

　　“到时候你会直接被我打成肉酱。”

　　纲手深深的看了苏宁一眼，问道：“你是说，晓组织的首领，是长门？自来也的弟子之一？”

　　苏宁点了点头，问道：“我爱罗的伤势怎么样？”

　　“不怎么样，伤势很重……不过最重要的还是一尾的封印被解除了，一尾之前因为被你所说的十尾给强行掠夺了大量的查克拉，导致现在也没有能力逃脱我爱罗的身体，这是我爱罗还依然存活的唯一原因，但这样下去，恐怕要不了多久，一尾的查克拉就会恢复，到时候，我爱罗就死定了。”

　　“什么？！我爱罗老师他……他要死了吗？”

　　跟在苏宁身边的手岛祭小姑娘顿时变的眼泪汪汪。

　　反倒是苏宁，看着纲手并没有变的很担忧的神色，问道：“但是你应该有办法的吧？堂堂开创了医疗忍者这一职业的纲手，放到我们那里，你就是开山祖师一级别的人物。”

　　“我只是医疗忍者而已，可不会封印术，不过你放心，一尾已经被我给麻痹了，我爱罗暂时性命无忧，我已经派人去找自来也，这家伙的封印术可是一绝，应该能拯救我爱罗的性命。”

　　“所以……我爱罗的性命是无忧了。”

　　苏宁看向了手岛祭，看着她现在泪眼盈盈的模样，叹了口气，心道果然还是等他完全好起来再说吧，现在她要认为自己任务失败的话，自己岂不是哭都找不到地方哭去？


第518章 回归的杨奕

　　之后……

　　苏宁拒绝了纲手想要和自己聊一聊的想法。

　　这家伙肯定是想从自己的身上套出更多的秘密……

　　不过既然我爱罗还需要几天才能苏醒过来的话，那我也没必要在这里等着，不如回去保点卡去。

　　当下，苏宁随手把一个封印卷轴丢给了漩涡鸣人，这是之前千代婆婆跟自己说好的，给了五个，留给漩涡鸣人一个，自己保留四个。

　　四个的话，应该也够用了。

　　苏宁摸了摸自己的腰，在那里面，渊虹正被封印其中，一个卷轴能封印的体积可着实不小，装下自己的几套衣服，以及兵器暗器之类的，还有不少富裕……这么看来，四个也够用了。

　　纲手似乎也需要足够多的时间来消化自己所知道的一切，也并没有挽留苏宁的离去，看着他直接消失的身影，脸上露出了沉吟的神色。

　　喃喃道：“长门、弥颜、小南……轮回眼，十尾……还有……晓的全员……”

　　卡卡西同样叹道：“是啊，如果不是亲眼所见，我根本就不敢相信，只有六道仙人才能够拥有的轮回眼，这世上竟然也有人可以拥有，而且这个苏宁太神秘，他似乎对晓的每个人的能力，包括轮回眼的能力都了然于胸，不然的话，不可能这么干净利落的杀死佩恩……”

　　纲手突然一拍手，道：“果然！！！”

　　卡卡西脸上露出了凝重的神色，“火影大人，您有了什么想法吗？”

　　纲手严肃道：“当然，静音，来帮忙，把这桌子给我移到一边去，以后可不能让这家伙随意的在火影的办公桌上踩踏了。”

　　卡卡西：“……”

　　纲手看了他一眼，叹道：“好了，别想那么多，如果这个苏宁说的是真的话，那么自来也才是当事人，在他回来之前，我们猜测什么都是无用的，还有那个迪达拉，严加审问，必须查出他的底细还有晓的底细。”

　　“我明白！”

　　卡卡西眼神里无比凝重，他预感的到，这个苏宁的到来，并不仅仅只是拯救回来了风影，恐怕更会打乱这整个忍界的平静。

　　最起码……

　　晓这个马蜂窝，是被他给生生的戳了一把。

　　恐怕要不了多久，他们就要出来蜇人了。

　　……

　　当然，卡卡西的担忧，苏宁是浑然不在意的。

　　他只是满脸欣喜的回到了自己的家里。

　　然后惊奇的发现，那坐在桌子上狼吞虎咽吃着泡面的……可不就是已经有好几天没有见到的杨奕吗？

　　已经齐肩的秀发随意的在脑后扎着，蓝色牛仔裤，纯白大衬衫，再配合着她那撸起来的袖子，露出一段洁白如玉般晶莹的皓腕，感觉给这个女人随便拍一张照片，都可以拿来当电脑桌面来用！而且还是那种超唯美的那种……

　　长成这样也是没谁了。

　　只可惜手里的那杯泡面着实太影响唯美的气质。

　　注意到苏宁归来，杨奕眼神先是一亮，脸上带上了不满的神色，抱怨道：“阿宁，你这混蛋，到底跑去哪里鬼混去了？知不知道我都快饿死了，费尽千辛万苦好不容易回来，却发现家里没人，我没倒在时空乱流里面，但却差点在家里生生饿死。”

　　“小奕？”

　　苏宁眼神一亮，惊喜道：“你回来了，难道事情办完了吗？”

　　杨奕翻了个白眼，“不然呢？总不能是回来睡午觉的吧？”

　　“好吧，我去给你做些吃的去。”

　　看着杨奕身边的那碗泡面，苏宁毫不迟疑的进了厨房，系上了围裙，这家伙这么多年来几乎都是自己亲手饲养的，说起来这一身厨艺，也都是从她的身上练的。

　　不过十几分钟的时间……

　　随便炒了两个小菜，然后配上刚蒸出锅的米饭，苏宁端了出来。

　　杨奕看来是真的饿坏了，从苏宁把饭菜端上来，她抢过碗就拼命的扒拉了起来。

　　先吃了一碗开胃，之后苏宁帮她盛了第二碗的时候，她才终于有空闲跟苏宁诉苦。

　　“阿宁你这段时间是忙着跟各种各样的妹子约会，你都不知道，这几天可忙死我了，不停的穿梭各个关键的时空点，还要小心不要干扰了雪灵的生活时间线，连吃饭都没顾上，我都整整一天没吃东西了。”

　　“是啊……辛苦你了。”

　　完全没有反驳能力的苏宁只得干笑。

　　看着短短几天，仿佛整个人都瘦了一圈的杨奕，苏宁心疼的把她嘴唇边上的一粒米饭给捏了下来，然后送到了自己的嘴里，叹道：“真是，如果早知道为了一块和氏璧要这么累你，我就不要那东西了，反正在别的位面，也不是没有和氏璧这东西的。”

　　“那不一样……这块和氏璧的功效，肯定和你之前得到到了那些和氏璧都不一样。”

　　注意到苏宁那亲昵的举动，杨奕一怔，吃饭的动作顿时慢了下来，把整个碗都盖在自己的脸上，慢条斯理的扒着，只有一双灵动的大眼睛还露在外面，偷偷的瞧着苏宁，“你不知道那东西到底有多么重要。”

　　“能有多重要。”

　　“你要明白，现世的和氏璧是我们的力量来源，肯定是与众不同的，不信的话，等你得到了那和氏璧之后，就知道我所言非虚了。”

　　杨奕含含糊糊地说道：“其实我已经得到了里面的东西了哦，不过考虑到之前是我们两个平分了一块和氏璧，所以我觉得，我一个人，恐怕是得不到这和氏璧里面全部的能量的，属于你的那部分，应该正老老实实的还在里面躺着，然后我就觉得，我有必要帮你把那东西给弄到手。”

　　苏宁惊奇道：“你已经得到了那枚戒指的力量？！”

　　“多稀罕，我要靠近那东西不是很简单吗？直接穿梭时间就可以了，我只是没办法带着那东西穿越而已，不然的话，我也不会想着借用雪灵的身份了。”

　　杨奕叹道：“这回雪灵当了门主，可是得真的感激我才行。”

　　苏宁叹道：“让那个走路都会被人骗的女人当门主？小奕你真的觉得这事靠谱吗？”

　　“靠不靠谱反正就她了。”

　　杨奕说道：“反正我在医门里面埋下了不少的棋子，如果雪灵真的当不上的话，那也只能强来了。”

　　“最好还是不要，毕竟那些人，也算是雪灵的家人了。”

　　“家人？”

　　杨奕嗤之以鼻，“你是不知道那个赵蓟多……多……算了，我真不想跟你说，到时候你自然就知道了。”

　　苏宁：“……”

　　“很奇葩吗？”

　　“那倒不至于，就是……”

　　杨奕似乎不想在这个问题上多说，她的注意力集中到了苏宁的背后，困惑道：“说起来，你腰上别着的是什么东西？”

　　“哦……你说这个啊。”

　　提起封印卷轴，苏宁顿时来了兴致，笑道：“你以为这段时间里，就你一个人在穿梭时空吗？我可是也没有闲着啊，这就是我这段时间的收获！你绝对想象不到的宝物！”


第519章 我女儿的身段，哪个男人征服不了？

　　“封印卷轴……可以嘛……”

　　尝试着把被吃干舔净的盘子收进去，然后打开，放出来，再放进去，再放出来……

　　杨奕仿佛碰到了世间最好玩的玩具一般，玩的那叫一个不亦乐乎。

　　最后，还是苏宁强制性的把她手里的脏盘子给收了过来，拿到厨房里洗刷去了，杨奕从善如流，改玩起了桌子凳子，等到苏宁出来的时候，她竟似已经摸清楚了这卷轴的空间，赞叹道：“这么小的一个卷轴，里面竟然有足足三立方米的储物面积，还真是了不得啊。”

　　“你又知道了，怎么试出来的？”

　　“太简单了，装水啊。”

　　杨奕随手把一个湿哒哒的卷轴丢到了桌子上，“不过这东西的话，不能封印水，一封印就报废了……但是这么多个，报废一个就搞清楚了里面的面积，还是很值得的。”

　　苏宁：“……”

　　他愤怒的大叫道：“我就这么几个啊。”

　　“得了吧，少给我装，如果你真的去了火影忍者的位面的话，凭借先知先觉的知识，随便说一句话，肯定有人哭着喊着要给你送封印卷轴，对了……记得再给我要几个。”

　　很少见杨奕对一件东西这么感兴趣，“毕竟这卷轴放在身上，其实还是不怎么方便的，我想试试，看能不能把储物戒指或者腰带给研究出来。”

　　“可……可以吗？”

　　杨奕挑眉，“当然可以，别忘了我可是去过未来，在未来的话，其实是有着储物戒指这一说的，只不过这牵扯到太过高端的知识，所以我搞不太明白而已，不过如果拿着这个东西去请教的话，兴许可以来一个简易版的。”

　　“要的就是这效果，你还需要多少？我过两天就给你弄去。”

　　“有这几个的话，再来……三四十个？”

　　杨奕道：“当然是多多益善了。”

　　“好，交给我了。”

　　话音落下……

　　“虽然我只是一只羊，绿草因为我变的更香……”

　　苏宁口袋里的铃声突然响了起来。

　　“喂，你的手机。”

　　看着苏宁一脸迷茫反应不过来的模样，杨奕没好气的踩了他一下……

　　苏宁这才如梦初醒，叹道：“真是，手机最近对我而言，都是一个穿越的工具了，多久都没接到电话，差点就想不到手机原来还有这个功能，这几天忙的没边，都想不起来可以给雪灵打电话，尽瞎担心她的情况了。”

　　“所以说，脑子是个好东西，但可惜不是每个人都有的。”

　　杨奕啃着苹果慢慢消食。

　　而苏宁拿起了自己的手机，里面是个陌生的号码。

　　“我有陌生的朋友吗？”

　　苏宁嘀咕了一声，接通了电话。

　　里面传来了熟悉的声音，“师叔祖，您老人家最近生活可好？”

　　苏宁：“……”

　　他惊道：“无为上人？！”

　　正慵懒躺着的杨奕直接一个激灵，然后从沙发上爬了起来，看着苏宁，震惊道：“这么快就来电话了？雪灵的老爸这么神速的吗？”

　　“呵呵呵呵……正是老头子，不过在师叔祖面前，老头子可不敢称什么上人，这段时间里，从师叔祖您留下的手札里面，老头子可是还留下了很多疑惑等着向师叔祖您老人家请教呢，就怕您老人家贵人事忙，所以没敢擅自打扰。”

　　“说人话。”

　　苏宁翻了个白眼，说道：“你应该是无事不登三宝殿的吧？”

　　“这个还真的是。”

　　武当山上，无为上人脸上笑的几乎要盛开一朵菊花，虽然是被吐槽了一番，但从苏宁的语气里，却明显的可以听出他对自己并没有什么客气的意思，是承认了这太上长老的身份了吗？

　　只要把你拴在武当山的山头上就行啊。

　　他微笑道：“是这样的，老头子的一个老友，他有个孙女，年方十八，貌美如花，出落的是亭亭玉立，相貌可人，而且最重要的是性情柔婉，堪得良配，所以呐，老头子就想到了师叔祖您了，您到现在还是没成家呢吧？这可不行，成家立业这可是自古以来的传统，要不您什么时候有空了，我们带她去见见您，看看您能不能入眼？”

　　“年方十八？性情柔婉？”

　　苏宁用手捂着手机的话筒，对杨奕问道：“你确定他说的是雪灵？会不会突然换了人了？”

　　“这个……应该是她没错，放心，这是美化，美化而已！”

　　苏宁点了点头，问道：“倒也不是不可以，不过你老朋友的孙女配你的师叔祖，你不怕辈份乱了？”

　　无为上人笑道：“辈份这东西，你当它是回事，它就是回事，你不当它是回事，它就不是回事了，这点的话，师叔祖不会看不破吧？”

　　“倒也是。”

　　苏宁点了点头，问道：“那在哪里见面？”

　　“哪里都行……要不，我让人孩子亲自过去拜访您？”

　　杨奕对苏宁用口语提醒……

　　苏宁顿时了然，“不用了，毕竟是女孩儿家，也不好太毁了人家的矜持，我正好这几天在家里也挺无聊的，你给我个地点，我过去吧，权当散散心了。”

　　“如此自然最好，那稍后我会用这个号码给师叔祖您老人家发地址，就辛苦您老人家一番奔波了……”

　　无为上人脸上露出了灿烂的微笑，苏宁实在是太给他面子，让他的心情极好，看来，这小子是真的把武当当作自己的门派来对待了，这就是值得庆贺的事情啊。

　　又微笑着寒暄了一阵，他对身边的男子微笑道：“放心吧，师叔祖他老人家会亲自过来，武当山高路远，着实不方便，到时候，就直接去你们H市吧。”

　　“多谢前辈！”

　　赵乾元对着无为上人恭敬的一弯到底，道：“前辈全力相助之情，晚辈定然铭记于心，决不敢忘，日后，也决不相负。”

　　他此时的心情当真是极佳，刚刚无为上人和那神秘的太师叔祖对话的声音，赵乾元可是听的清清楚楚的，这个太上长老，可不是个花架子，而是连无为上人都必须恭敬以对的。

　　如果他成了自己的女婿的话，那武当山，可就是自己最坚强的后盾！

　　虽然声音听着不知道是不是错觉，感觉是有点耳熟，但也许是因为这太上长老长的太过路人的缘故呢？

　　错觉，都是错觉而已。

　　“你也不用感激老夫，这事终归还是要看师叔祖他老人家的心思，如果你的女儿没有你说的那般好，到时候他老人家看不上，你一样是没戏的。”

　　无为上人叹道：“反正当年老夫欠了赵无极那老东西一个人情，今日里，帮你们撮合牵线，也算是还了吧。”

　　“晚辈自然明白！”

　　赵乾元心道就我那女儿的身段，哪个男人征服不得？

　　虽然年龄可能已经不是十八了……但我女儿脸嫩啊，看起来真的差不太多的。


第520章 脑回路迥异的赵母

　　“怎么样，在你妈那边生活的还习惯吗？不用做饭了应该会很舒服吧……小奕？她已经回来了，就在我的边上看电视呢，没错，还是那部年度苦情戏寡妇的诱惑第三季，嗯，我会转告她的，你自己一个人在那边小心，我不在身边，有什么事情的话，记得跟我打电话知道吗？”

　　苏宁捧着手机跟对面的赵雪灵淳淳嘱咐，那模样，十足一个担心自家女儿的笨蛋父亲。

　　而杨奕在旁边，穿着印满了青蛙脚印的可爱睡衣，一边看着电视，一边听着苏宁和赵雪灵的对话，突然张口说道：“对了，阿宁，你记得提醒一下雪灵，小心一下她的那个堂兄赵蓟。”

　　苏宁困惑道：“什么意思？”

　　“没什么意思……你让她小心一点就行了，算了，你手机给我吧，我跟她说。”

　　杨奕从苏宁的手里抢过了手机，然后捧着到一边去了，低声的跟对面说着什么，似乎是担心苏宁听到，声音特地的压的很低，倒是让苏宁一阵迷茫，心道有什么话还是不能对着我说的吗？

　　而说了一会儿，她把手机拿了回来，放到了桌子上，道：“阿宁，你现在好歹不大不小也是个资产近百万的中低产家庭了，就不舍得换一个好看点的手机？这手机都三年了吧？我记得还是我上学的时候淘汰给你的……”

　　“没办法，用着顺手了呗。”

　　苏宁不满道：“你们两个……刚刚聊了什么吗？还特地的避开我？”

　　“没什么，就是一些女儿之间的私密话而已。”

　　杨奕白了苏宁一眼，“谁让你害的我在雪灵的面前暴露了我的真实性别，不然的话，在雪灵的面前当一个男人，我就没这么些秘密的话跟她说了。”

　　苏宁：“……所以说，怪我喽。”

　　“你说呢。”

　　杨奕道：“阿宁，我要吃苹果。”

　　苏宁：“……”

　　他无奈道：“我怎么感觉自己养了一只猫呢？成天使唤我这个铲屎官。”

　　杨奕嘻嘻而笑，双手竖在耳朵边上作招财猫状，笑道：“喵呜……主人，人家要吃苹果啦……”

　　一个相貌美到惊心动魄的美女，对着你卖萌喊你主人……

　　苏宁瞬间就酥了，嘀咕道：“以前你怎么不这么求我给你弄东西吃？”

　　他乖乖的去厨房削苹果去了。

　　而此时，H市里。

　　赵雪灵放下了手里的手机，脸上甜蜜中，难得的，有了几分凝重的神色。

　　“堂哥他……他竟然……”

　　想起印象中的那个翩翩有礼的堂兄，而且总是很喜欢照顾自己，他竟然……

　　“怎么了？雪灵，是跟谁通电话呢？”

　　赵思言系着围裙，穿着拖鞋从厨房里走了出来，手里还拿着锅铲，看来是正在做饭……

　　注意到赵雪灵捧着手机一脸的凝重，她狐疑的打量着自己的女儿，问道：“我可是注意到了，你从鬼鬼祟祟的接了电话到门外去接，到现在已经足足十七分钟，你这丫头在哪里都吃不开，连个朋友都没有，跟谁能聊这么长时间，老实交代，是不是在外面交了男朋友？”

　　赵雪灵俏脸一红，急忙把手机塞进了口袋，道：“妈你瞎想什么呢，什么就男朋友了，是我以前的那个老板，一直都挺照顾我的，我这一走，店里忙不过来了，所以他就给我打电话了。”

　　赵思言震惊道：“你竟然跟你的上司谈恋爱？厉害啊，这么说你在外面还真的找到了一张长期饭票？那你干嘛回来？”

　　一时间，赵思言也顾不得做饭了，随手把锅铲子丢到了一边，然后坐到了赵雪灵的身边，关切道：“是不是小情侣之间吵架了？所以你才赌气回来相亲的？女儿啊，可不能因为赌气错失了终身幸福呀……”

　　“妈……你脑子回路到底是怎么长的啊？”

　　赵雪灵羞恼道：“我只说是我的老板，可没说是我的男朋友……”

　　“所以你这是恼羞成怒了？”

　　赵思言狠狠的戳了自己女儿额头一下，道：“不行，妈妈看来还是得跟着你，记着，你相亲的时候我也去，到时候，我非得好好的审一审这个什么太上长老才行。”

　　我就不信了，堂堂武当太上长老，如果我当着所有人的面说出来我的女儿其实以前是有男朋友的，甚至两人都同居了很久，甚至我女儿那个什么都被磨黑了，赵乾元，我就不信，你的心思还能达成？

　　为了女儿的幸福，拼了。

　　赵思言心底默默的下定了决心，她顿觉得自己任务重大，这可是关乎到我女儿的终身幸福啊。

　　“妈……你别胡来行吗？”

　　赵雪灵恼道：“我的事情，我都很有分寸的……”

　　“妈明白，妈明白，妈妈绝对不胡来哦。”

　　心底下定了决心，赵思言不再在言语上跟自己的女儿胡扯，而是笑着搪塞了过去。

　　继续回转身子回厨房做饭去了。

　　赵雪灵：“……”

　　多年来的教训，赵雪灵总感觉自己的母亲，似乎又在哪里憋着坏呢。

　　她叹了口气，心到你可千万别破坏了老板他们的计划啊，记得老板对那枚戒指，可是在意的很呢。

　　只是堂兄……

　　赵雪灵突然有种哭笑不得的感觉，比起自己那个不靠谱的老妈来，堂兄的问题简直就不是问题。

　　罢了，到时候应该不会有什么意外吧？

　　……

　　眨眼间，时间已经过去了三天。

　　这三天里，杨奕很罕见的没有离开家里去她的那个研究所里上班，而是就这么老老实实的在家里待着……

　　一日三餐，都由苏宁伺候着，日子过的当真不是太舒心。

　　“所以说……你之前不是还说要好好的研究一下封印卷轴这东西吗？这么闲真的可以吗？”

　　杨奕仿佛一条没有骨头的美女蛇一般在沙发上绻缩着，白了苏宁一眼，道：“别忘了，再过两天咱们就得去H市了，这几天能研究出来个什么鬼？还不如好好的休息一下……更何况……”

　　她有点不满的噘嘴，低声嘀咕道：“更何况难得只有我们两个人在家里独处，还不许我享受一下两人独处的气氛吗？”

　　“啊？你刚刚说了什么吗？”

　　“不……没什么……”

　　杨奕急忙搪塞了过去，问道：“对了，你打算什么时候去火影忍者的位面把你的订单给完成了？”

　　“现在的话，我的客户还在昏迷当中，估计应该还没苏醒，我打算趁开车过去的时候，在车上到火影忍者位面去，正好趁空解决了这个订单。小奕你不是也会开车吗？正好，咱们开着我的奔驰去……你当我的专属司机。”

　　说到奔驰，苏宁嘿嘿的笑了起来。

　　咱也是有奔驰车的人了。

　　虽然是最低配最便宜的那种，虽然我还不会开车……

　　但好歹比以前的小鸟要来的强的多了吧。


第521章 过河拆桥？

　　两天的时间，不过一眨眼就过去了。

　　这两天，苏宁并没有出去，也没有到秦时明月的位面去见焱妃母女，而是专心的在家里饲养名为杨奕的可爱猫咪。

　　估计是穿梭时空的时候累到了，或者用她的话来说，是吸收了来自于峨眉派的那块和氏壁的后遗症，导致身体有些疲累……

　　反正现在的杨奕，大概就跟之前因为幻音宝盒的音乐而导致身体不舒服的自己很像，反正就是很有气无力，嗜睡，成天睡个没够。

　　“毕竟跟你不一样啊，你是用手机当作穿越的凭依，而我不行，我用的是自己的身体，所以，如果有什么后遗症的话，就只能我自己受着了。”

　　不过这也让苏宁明白了，杨奕执着的让苏宁得到那块和氏壁，原来原因就是她自己已经拿走了那和氏壁里面的好处，并且，是很大的好处。

　　当然，苏宁问她具体到底是什么好处的时候，她却又会以身体不好为由，立即摸着头说自己头疼脚疼腰疼之类的，反正就是不愿意告诉他到底那好处到底是什么。

　　事实上，看她那促狭的眼神，苏宁顿时明白，这家伙这是在卖关子逗自己呢，俨然非得自己好好的求她才行。

　　当下，干脆就不理她，心道等我得到了，自然就什么都清楚了，不外乎也就是增加好评星数什么的，有什么好问的？

　　也就不再问她了。

　　只是这样反常的举动，反倒惹的她一阵不高兴。

　　而杨奕大小姐不高兴的后果就是，虽然口中称着自己身体不舒服，但她却很是执着的不在自己的房间里躺着，而是窝在沙发里，看着苏宁为她忙前忙后……但凡闲下来，就直接拉着他过来用他的大腿当枕头。

　　虽然给一个很漂亮的美人做膝枕是很爽的事情，但两天的时间，别说去见焱妃了，甚至于连见雪阳的空闲都没有。

　　好在苏宁也不着急，毕竟这才几天，就算是谈恋爱，也没有成天腻在一起不见面的吧？

　　除了晚上睡觉的时候，孤枕难眠，着实有点难受之外。

　　而在两天后……

　　终于到了苏宁准备去往那H市的时候。

　　当天一大早。

　　很是出乎意料。

　　杨奕这一天竟然早早的便起了床，而且一扫之前颓废的神态，变的神采奕奕，才凌晨五六点的时间，就直接冲进了苏宁的房间，把还在被窝里睡的正香的他给提溜了起来。

　　苏宁犹还没醒，带着满脸睡意问道：“这就出发？”

　　杨奕点头。

　　苏宁苦恼道：“要去这么早吗？”

　　杨奕理所当然道：“当然，我难得把身体给调节过来了，你不是要去火影忍者的位面做事吗？我算过了，等我上了高速，正好是那里的清晨，你有整整一天的时间可以去糟蹋，多好，争取一天就把任务给我完成了。”

　　“这个问题的话，我个人觉得，任务什么的都是其次，火影忍者位面里可是有不少好东西的吧？很多东西放到现在的话都可以说是黑科技，所以说起来，我个人觉得，跟木叶村保持良好的关系才是最重要的吧？”

　　“所以说呢？”

　　杨奕看着睡意朦胧的苏宁，“你这是打算用美男计诱惑那个火影纲手不成？”

　　没等苏宁回话，她已经道：“好了，那都是你的事情，我才懒得管呢，赶紧起来，你的衣服我都趁着昨天晚上给收拾好了，换上一身直接走就行了。”

　　苏宁：“但是……”

　　“放心吧，内衣裤也都装起来了。”

　　杨奕果然不愧是苏宁的好基友，他还没说，她就知道他什么意思。

　　于是乎，洗漱完成，苏宁迷迷糊糊的就被杨奕给提上了车。

　　汽车发动。

　　一路出了小区……

　　苏宁躺在副驾驶座上睡意朦胧，困惑的看着杨奕，“小奕，你今天不对劲啊，怎么突然变的这么精神？”

　　“当然是因为我给自己打了一针振奋精神的东西。”

　　杨奕一边熟练的开车穿梭在大路上，一边说道：“这是我从未来得到的配方，属于营养液的一种，当然，可能是因为现代和未来的药草属性不太一样的缘故，药效比我想象中强了很多，所以，我失眠了。”

　　她拍了拍苏宁的脸，帮他把睡意赶走，继续道：“别忘了，我今天需要驱车好几百公里呢，自然要振奋一下精神，别说话，我要认真开车，等我上了高速，你就可以去火影忍者的位面了。”

　　“好吧。”

　　苏宁同样拍了拍自己的脸，然后拿着她提前给自己买好的面包，细嚼慢咽的吃了起来。准备的还真是体贴，牛奶面包，什么都没忘。

　　杨奕从来都没有在苏宁面前开过车，但很明显，她是个老司机，甚至于要比赵雪灵那丫头熟练到不知道哪里去了，苏宁心底又有些挠头，这家伙是在骗自己吧？隐隐约约的记得她曾经和自己说过她不会开车……

　　不一会儿，公路上的人已经越来越少，而车辆则越来越多。

　　很快……

　　就过了收费站，上了高速。

　　至此，汽车的速度也猛然间提了起来。

　　“好了，你可以走了。”

　　杨奕困惑道：“不过，不会出现你在这个地方去了异位面，然后再出现，还是在原地而不是已经跑远的车里的情况吧？”

　　“不会，我会直接出现在车里的。”

　　苏宁笑道：“这回可真的是辛苦你了，放心，我很快就回来。”

　　“嗯，你小心。”

　　汽车上黑色漩涡出现，苏宁的身影已经直接消失在了汽车之内。

　　杨奕脸上露出了惊奇的神色，赞叹道：“这离开的方式，跟我可完全不一样呢。”

　　她双手仍然放在方向盘上，继续驱车前进……虽然只剩下她一个人，但身为司机，还是不能离开的呢。

　　……

　　而此时，苏宁已经直接出现在了火影办公室里面的……一处空地上？

　　他脸上带着困惑的神色看着正对着自己的对面那张办公桌。

　　然后看了看自己的脚下，说道：“你真的把办公桌的位置给挪了？”

　　纲手严肃的看着苏宁，说道：“啊……是的，毕竟也是火影的办公桌，总不好一直让人踩蹋。”

　　苏宁：“……”

　　“总之，贸然选择了你的办公桌当作据点还真是抱歉，我爱罗怎么样了？”

　　“我爱罗的话，现在已经苏醒了。”

　　苏宁脸上露出了惊喜的神色，追问道：“那一尾呢？”

　　“一尾的话，还很好的在我爱罗的身体里封印着，总之，这回多亏了你，并没有发生什么不好的事情，也姑且算是破坏了晓的阴谋吧？”

　　这么说来，我的五星好评到手了？

　　距离淘宝再度升级还很早，但那个随机的忍术，可是实打实的好处，哪怕真的是后宫术这种鸡肋一样的技能，最起码撸的时候方便了吧？

　　不用找素材了嘛。

　　苏宁顿时放下了心来。

　　而纲手却仍然满脸严肃，死死的盯着苏宁，问道：“那么，他既然没事了的话，我们也该来说一下正事了。”

　　苏宁答道：“对我而言，我爱罗的安危就是正事！”

　　“可对我们不是！”

　　纲手看着苏宁，眼神越发的坚决，“你……到底是什么人？！”

　　苏宁一怔，没想到竟然会遇到这样的质问，他挑眉，“我不是已经说过了吗？”

　　“我说的不是什么神秘人，我要知道的，是你真正的来历！”

　　纲手道：“你知道太多太多隐秘，很多东西是千手一族都不知道的事情，别说你只是为了拯救我爱罗，在这种紧张的时刻，你突然出现……很难说你没有什么阴谋，尤其是，迪达拉已经招了，他把你给招出来了。”

　　“哦？你是在怀疑我其实是要阴谋对付你们木叶？”

　　苏宁闻言，轻轻的舔了舔自己的嘴唇，脸上勾出了一个危险的笑容。

　　这是……过河拆桥吗？


第522章 你很有天赋，跟我学写小黄文吧

　　苏宁从来都不是个好脾气的，或者说，若是他的朋友，平日里开玩笑损一番，玩笑一翻，他都不会太在意……毕竟他虽然脾气不好，但对待朋友，一向很是宽容。

　　但你纲手算是个什么东西？也敢在这里诋毁我？

　　尤其是在我帮了你那么大的忙的份上。

　　你这可是恩将仇报……

　　她的举动，毫无疑问，让苏宁心底大是愤怒。

　　当下，手已经放在了背后的封印卷轴之上，在那里面，渊虹封印其中。

　　真得罪了我，就算是在你们木叶，我也不怕……

　　若真打起来，有镇山河和阴阳家的秘术，纵然绝对实力我未必凌驾在你之上，但如果要杀你，我起码有着七成把握，谁让我掌握的技能，都是没有破绽可言的呢？

　　他现在突然有点后悔，为什么自己没有学会六魂恐咒这样的技能，这样的话，起码也能杀人于无形。

　　至于开罪了木叶什么的，对苏宁而言却并不是什么大问题，旁的不说，现在咱去晓，照样能得到贵宾一般的待遇，只要我说出宇智波带土的身份还有他的阴谋，以及后面发生的诸多事情……之前的过节，根本就不是事。

　　只不过因为火影忍者世界里大多都是描写这木叶的事情，以至于让苏宁对这木叶有一份好感在内，再加上我爱罗的事情，所以选择了他们而已，但现在的话……

　　“慢来慢来慢来！！！”

　　眼见气氛僵硬，一触即发。

　　突然，一道急切的声音打破了办公室内的死寂。

　　从窗户口迅速的跳进来了一道人影，白发阔脸，红色的坎夹套在身上，背后背着一个偌大的卷轴，再加上那仿佛蛤蟆一样蹲站在窗口的姿势。

　　很明显……久负盛名的自来也，火影忍者位面最牛逼的老师，没有之一。

　　他很是急切，大喊着住手，急忙冲了进来，一把拉住了纲手那已经举起来的拳头，直接把她狠狠的圈进了自己的怀里，大声道：“快住手，纲手你怎么能对我们的恩人这么无礼？他可是帮助我们打败了晓，而且还告知了我们很多我们根本不知道的隐秘啊……”

　　“可是他知道那么多晓的相关情报，这是连你都查不到的信息，你真的觉得他跟晓没有关系？”

　　“我也知道很多晓的信息，难道我也跟晓有关系吗？你当火影当神经了？还是说你真的听信了那个什么狗屁团藏的话？”

　　苏宁：“……”

　　他无奈的叹了口气，突然感觉自己似乎没有生气的能力了。

　　或者说……

　　他已经被自来也的猥琐给打败了。

　　看着他是满脸急切的在拦着纲手对自己发难，还满脸义正言辞的跟他解释着一切，但手上的动作，却完全截然不同，反而是趁着纲手愤怒，搂着她，在猥琐的蹭啊蹭的……

　　所以……我这是在看一个五六十岁的老头子和一个五六十岁的老太婆在亲热吗？

　　不过看在这老女人还算美型的份上，姑且看看吧。

　　苏宁随意的找了个凳子坐下，然后看起了好戏。

　　良久之后……

　　纲手这才察觉到了不对。

　　毕竟，手都伸到敏感部位上了，再装不知道也是不可能的了吧？

　　她愤怒的大喝道：“自~来~也！！！”

　　一拳挥出，带着凌厉的风声和重重的拳压，苏宁亲眼看到自来也的脸瞬间将那个白嫩的拳头给包裹在里面，然后变形，被狠狠的砸飞了出去，直接撞到了墙上，华丽堂皇的办公室里，墙壁上立时破了一个大洞。

　　苏宁隐隐然的了解了，为什么堂堂火影的办公室里面，却没有什么家具了，恐怕就是有，也经不住这纲手的糟践吧？

　　不过到底也是自小经过纲手的磨炼长大的，自来也的抗击打能力明显远远的强于正常人，不一会儿的功夫，就已经恢复如初。

　　满脸严肃的坐在纲手的旁边，很难看出来，刚刚就是这个人在做着无比猥琐的动作来猥亵妇女……额少女？还是……反正是个老女人……

　　只能说，果然是四川变脸一样的技能啊。

　　“抱歉，我替纲手向您道歉，苏……苏宁先生……”

　　自来也嘀咕着两个字的名字，可真是罕见的很了。

　　他郑重道：“总之，纲手这家伙当上了火影之后，就有点神经质，毕竟她要为木叶这一整个村子负责，再加上之前村子里也出过叛徒，所以……希望你能原谅她的鲁莽！”

　　纲手辩驳道：“什么叫鲁莽？明明这个家伙来历身份都不明，虽然他帮我们打败了晓，但事实上，晓根本就没有蒙受太大的损失，很难说这不是苦肉计……”

　　“给我闭嘴！！！”

　　自来也大声喝了一声，直接让素来强硬的纲手噤若寒蝉，老老实实的不说话了。

　　他对着苏宁直接五体投地跪在了地上，“总之，我为她的行为跟您道歉，苏宁先生，请你原谅她的鲁莽！”

　　苏宁：“……”

　　“算了，原不原谅的另说吧，我现在的话，可以去见我爱罗了吧？或者说……手岛祭？我要求见他们两个。”

　　看着自来也态度这么虔诚，苏宁也不好太过计较，只是心底里，对纲手本来的好感，已经直接降到了最低。

　　漂亮又怎么样？神经质一样的女人……

　　他嘀咕道：“真是的……你要是早这么强硬，早就把人家给拿下了，至于到现在还要靠写黄书自撸吗？”

　　自来也：“……”

　　纲手：“……”

　　“我还是带你去见风影吧。”

　　对面的两人明显是听到了苏宁的嘀咕，纲手尴尬的转过了脸，自来也啊哈哈的干笑了一阵，急忙拉着苏宁往外面跑去……口中还大声道：“纲手，我带苏先生去见一下风影，你不用担心，我可以以性命担保，他不是坏人。”

　　话音落下，他立即低声对苏宁问道：“苏先生，你刚刚的意思是不是说，我刚刚那样强硬的姿态，是特别的招女人喜欢吗？如果经常那样的话，连纲手这样的女人都逃不过我的魅力？”

　　“自来也！！！”

　　“啊啊啊……快逃……快逃……”

　　自来也拉着苏宁急忙一溜烟的跑出了火影大楼。

　　眼见火影办公室逃的远远的了，他这才轻轻的松了口气，并没有跟苏宁说话，反而第一时间抬起了自己的右手看了起来，脸上露出了傻笑……“嘿嘿嘿，刚刚摸到了……摸到了……好软……”

　　苏宁：“……”

　　他咳嗽了两声，“老人家，别教坏了年轻人啊。”

　　“得了吧。”

　　自来也鄙夷的看了苏宁一眼，“别以为我不知道，你也是同道中人吧，刚刚从我进来到出去，短短五分钟的时间，我看到你的眼神在纲手的胸部流连的七次，平均近一分钟就有一次，哼，你瞒的过别人，可瞒不过我，连卡卡西都没你看的这么快而且还这么隐秘，估计她一次都没发现。”

　　他嘿嘿的笑了起来，“小伙子，你意外的很有天赋嘛，要不跟我写小黄文吧，以后，保证你写出比亲热天堂更畅销的作品。”

　　苏宁摆手，“免了，我对小黄文没有兴趣，比起你这在一堆黄色的文字里面自撸暗爽，我更喜欢搂着喜欢的人做喜欢的事，咱俩不是一路人……”

　　“是吗？真是太可惜了……”

　　自来也颇为惋惜，似乎是在可惜黄文界一个本来可以冉冉升起的明星就此陨落。


第523章 难道我以后只能自撸？

　　木叶医院。

　　基本上都是专属为忍者而创建，在里面，大部分都是身穿绿色马甲的受伤忍者在接受治疗……

　　而我爱罗，堂堂风影，自然是有着资格待在专属病房的。

　　宽阔的环境，巨大的窗帷，有温馨的阳光从外面透射了进来，给整个素净的房间增添了几分温暖的味道。

　　我爱罗正斜靠在床上，眼睛里带着淡然的神色，淡淡的喝着来自自己的徒弟手岛祭一点一点吹凉的补汤……这从容的态度，让苏宁忍不住一阵羡艳，收了个宝贝徒弟，原来是有这待遇的吗？

　　被萌妹子喂食还如此的理所当然。

　　简直就是……简直了。

　　而在他的旁边，手鞠满脸欣慰笑容的看着自己的弟弟，仿佛只是看着他就满是满足，漩涡鸣人正在叽叽喳喳的说着什么，手舞足蹈的，脸上笑容无比的灿烂，有他在，无论什么环境，都永远别想安静。

　　卡卡西也在，倚在墙角，手中捏着一本书正看的投入，看起来，他只是单纯的代表着火影在这里慰问着来自于砂忍村的风影……这家伙就是冲着当摆设来的。

　　而注意到苏宁与自来也一起走了进来，卡卡西那唯一裸露在外的眼睛一下子僵住了，手中的书唰的一下掉到了地上，震惊道：“自来也……大人？！”

　　自来也略带自恋的撩了撩头发，叹息道：“哎……果然我在这木叶村里，威望很高啊，就连传说中的拷贝忍者卡卡西，都要因为我的出现而……”

　　“自来也大人，没想到竟然会在这里见到您，您的亲热天堂可是已经很久没更新了呢，回来木叶，是因为取材已经结束了吗？您准备写出新的章节了吗？”

　　卡卡西的表现，就像是一个狂热的粉丝见到了自己的偶像一般，惊喜的抓住了自来也的手。

　　苏宁：“亲热天堂？小黄文？”

　　自来也：“……”

　　他尴尬的笑。

　　卡卡西却瞬间严肃了起来，“不许你侮辱亲热天堂，什么小黄文，这可是艺术！”

　　可是小黄文是你的这个偶像自己亲口承认的……

　　苏宁无奈的想到。

　　“啊……好色仙人，还有那个古怪的苏宁，你们也来啦。”

　　而此时，漩涡鸣人这才后知后觉的发现，已经有两个人走了进来。

　　我爱罗看了一眼苏宁，低声道：“他就是救了我的人？”

　　手鞠说道：“是的，这回，我们可都欠了他一个大人情了，如果不是他的话，恐怕我们根本就不能顺利赶到，然后把你给平安救回来呢。”

　　“不过是分内之事罢了，没必要特地感谢，如果非要特地感谢的话，送我百八十个封印卷轴就可以了。”

　　苏宁可是依然还记得杨奕的话，她也许可以通过这封印卷轴，研究出储物戒指也说不定……自己多找点，尽量给她足够多的素材。

　　“明白，我会办到的。”

　　虽然不明白苏宁为什么要那么多的封印卷轴，但我爱罗还是认真道：“我回去砂忍村之后，立即把我所有的钱都买封印卷轴送给你。”

　　“这样的话，那就多谢啦。”

　　苏宁笑了笑，对手岛祭微笑道：“怎么样，这回，我还了你一个安然无恙的老师吧？看你喂汤喂的这么开心，肯定超满足的吧？”

　　“嗯，我爱罗老师能够安然无恙，真的是多亏了苏先生您了。”

　　手岛祭那单纯的小脸上带着满足的微笑，笑道：“真的是不知道该怎么感谢您了。”

　　“不用感谢，只不过，我的任务应该算是已经完成了吧？”

　　苏宁看了我爱罗一眼，虽然脸色仍然很苍白，看来是损耗过度的缘故，但基本上性命已经无忧，而且尾兽仍然在他的体内……自己的任务，应该也已经算是完成了吧？

　　“啊？完成？完成什么？”

　　手岛祭困惑道：“苏先生，我不明白你的意思啊……”

　　苏宁不厌其烦的循循善诱，“我的意思是，我答应了你帮你救我爱罗脱险，这算不算是接受了你的委托，作为忍者，你难道不明白委托的意思吗？”

　　“哦，这样啊……那这样的话，这委托当然算是完成了呀。”

　　手岛祭感激的笑。

　　而随着她的话音落下……

　　蓦然的，窗外正在随着威风漂动的窗帘静止了。

　　正在和卡卡西扯皮的自来也，动作猛然停顿在了那里，在自来也面前手舞足蹈的漩涡鸣人也保持着跳动起来漂浮在空中的姿态，所有的人都停止不动了。

　　耳边响起了那熟悉的机械声音。

　　【叮！来自于火影忍者位面的订单拯救我爱罗，经客户亲口承认，已完成！】

　　【任务评价：五星。目前等级：LV3（60/81）】

　　【任务奖励：获得400点位面值。目前总位面值1875.62。额外奖励：获得火影忍者位面随机忍术一项。注：因力量表现形式不同，位面规则不同，其技能表现形式也会有所不同，请宿主自行体会！】

　　淘宝那机械的声音落下……

　　苏宁的眼前，蓦然出现了一个大转盘，在里面，各式各样的忍术，选项至少也得有数千项之多。

　　这可是个超级多选题啊。

　　但苏宁的心里还是多少有点谱的，虽然说是随机，但就好像是游戏里所谓的能抽到苹果手机和电脑之类的，但百分之九十九的机率其实只是一个谢谢惠顾，他基本上也了解，虽然选项有至少数千种，但事实上，机率最大的，其实应该是主角以及那些很重要的配角才能拥有的主要技能。

　　就好像在第一个位面的时候得到了梅二的医术一样，这其实也是有着机率的多寡之别的。

　　苏宁看着那巨大的指针开始旋转，他的目光落到了身边的漩涡鸣人的身上。

　　漩涡鸣人的技能……

　　螺旋丸、大玉螺旋丸、风遁·螺旋手里剑……感觉都是螺旋的东西了。

　　而其他的话，大概也就是影分身和后宫术了。

　　还有卡卡西的雷切、二柱子的麒麟……

　　也就是说，这几个忍术的机率最大吗？

　　什么都好，只求千万不要是后宫术这种坑爹的技能，不然的话，我真的就只能以后拿这个技能来撸了……

　　可我已经有了雪阳了啊，再自己撸，岂不是太浪费了？

　　苏宁心里很忐忑的想道。


第524章 行走在外，安全最重要

　　思想并不能影响现实。

　　苏宁的心里在不停的胡思乱想，但事实上，那巨大的轮盘却依旧在转着，连带着苏宁的心也跟着七上八下。

　　然后，轮盘的速度慢慢的降了下来。

　　苏宁的心底瞬间紧张起来。

　　不停的心里默默祈祷，“千万不要是后宫术，千万不要是后宫术，千万不要是后宫术……”

　　而当指针真的停下的时候。

　　果然如同苏宁所盼望的那样，还真的不是后宫术。

　　只是苏宁的脸上，却还是露出了哭笑不得的神色。

　　【恭喜宿主获得A级忍术·影分身之术！注：因力量表现形式不同，位面规则不同，其技能表现形式也会有所不同，请宿主自行体会！】

　　蓦然的，脑海中突然充斥了极多的知识。

　　有手印的结印方式，但很快，结印的方式就被生生改变了，取而代之的，却是体内真气的流转方式，宛若类似于龙游之气的技能一般。

　　这是……影分身？

　　果然是有变化了吗？

　　苏宁真的是哭笑不得，这个忍术……真的，虽然不是后宫术真的是太好了，但你就是给我一招雷切也比这一招好吧？

　　果然因为力量表现形式有所不同，位面规则不同，这一招的招式也有不同了。

　　但其中最重要的一点还是没变的，也就是……施展一个影分身就耗费了自身五成的功力。

　　开玩笑，有那闲功夫我还不如多插几个气场来干扰敌人呢，毕竟本来真气就稀缺无比。

　　当然，若说影分身的作用，其实也是很大，就像漩涡鸣人学会风遁·螺旋手里剑一样，可以用影分身来增加练习经验，但问题是但凡苏宁得到的技能，基本上都是直接近乎满级的，而诸如龙游之气更是无比考较真气，打个比方，苏宁想要增加龙游之气的熟练度，所以分出了一个影分身，这样修炼的话，熟练度可以增加一倍。

　　可问题却是……

　　分出了一个影分身，两个苏宁的体内都只剩下了五成真气，想施展龙游之气……抱歉，真气不够用了。

　　所以说，这就是个鸡肋啊。

　　罢了，反正也只是附送的，有没用也就那么着了，最起码之前浪费掉的位面值算是补回来了吧？

　　而且还得到了封印卷轴，这已经是最大的收获了，至于这所谓的影分身什么的……苏宁突然想到了一个黄色笑话。

　　记得怎么说的来着，似乎是说雏田其实是火影忍者位面最幸福的女人，因为她可以在不出轨的情况下，想跟多少个男人啪啪啪就跟多少个男人啪啪啪……而且每一个还都是她的老公。

　　所以说……我得到的忍术从之前的对自己使用的后宫术，变成了对女人施展的影分身术？

　　算了，我可没这么重口味。

　　苏宁无奈摇头……

　　然后，风重新吹了起来。

　　本来静谧的房间里，重新恢复了正常。

　　而此时……

　　苏宁这才猛然醒过神来，困惑的看着卡卡西朝自己这边伸过来的手，里面，一个封印卷轴正在他的手心里握着。

　　他困惑道：“这是什么意思？送我的封印卷轴？”

　　卡卡西看着苏宁的眼神带着淡淡的不满，“没有调查就没有发言权，苏先生，这里面有亲热天堂从第一期开始的连载，想要批判我最心爱的亲热天堂是小黄文，可以，等你看完了之后再说吧。”

　　“那这封印卷轴……”

　　“送你了。”

　　“多谢！”

　　苏宁干净利落的把封印卷轴给收了起来，至于里面的东西，切，跟影分身一样，那都是附赠的。

　　随手把封印卷轴收起来，苏宁微笑道：“好了，我的事情也已经完成了，既然我爱罗安然无恙的话，那我也该告辞了。”

　　“哎？你这就走？！”

　　自来也震惊道：“不留下来吃个便饭吗？”

　　苏宁回头看着他的眼神，跟看个傻子似的。

　　自来也摸着头干笑起来，“嘿嘿嘿……好吧，我承认，其实我是有些事情想要问你一下。”

　　“这个嘛……”

　　苏宁脸上露出了玩味的笑容，说道：“这个的话……抱歉，之前或许还可以，但既然你们火影大人这么嫌弃我，还不惜拿出对付奸细的手段来对付我，那我也懒的拿我的热恋脸去贴人家的冷屁股，抱歉，无可奉告。”

　　“别，别介别介啊……热脸贴人家的冷屁股怎么了？你可能不太清楚，但事实上我是很知道的，纲手的屁股可是很柔软……咳咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽了好几声，这才把自己的话给生生的咽了下去，自来也反驳道：“不对，苏先生，你可能不太清楚，纲手也许确实在对待你的问题上，是有些神经质了，但事实上，这都是那个叫迪达拉的家伙，被我们审问的时候，诬陷你是晓的前成员，然后背叛了晓，对晓怀恨在心，所以才会知道这么多消息，纲手也只是为了村子的安危这才不得已对你进行审问的，事实上，如果不是她力压的话，恐怕团藏已经派遣根的成员来抓你了，你也知道的，你出现的坐标地点就那么一个地方，如果他们提前布置下陷阱，你真的很难逃脱的。”

　　“所以我还得感激她喽？”

　　苏宁却对自来也的话完全无动于衷，心道陷阱？只要我发现有哪怕一丝的不对，立即镇山河回老家……别说区区团藏，就算是整个忍界的诸多超级变态一起来，也奈何我不得吧？

　　无论在哪个位面，生命安全，这是必须要对自己保证的。

　　当然，这话却不能对你说了。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我也不是不知道情趣的人，交换……一个封印卷轴交换一个问题。”

　　苏宁脸上露出了玩味的笑容，心道不让你们大出血一番，我都对不起你们之前对我的诬蔑。

　　自来也困惑道：“你要那么多封印卷轴做什么？”

　　“你管我？还怕我搬空了你们木叶怎么的？”

　　自来也苦着脸道：“可是封印卷轴这东西造价真的不低，需要用时空忍术来制造，价值太高，如果太多的话……”

　　“封印卷轴的多少，就要看你们需要知道的问题的多少了，我知道的就那么多东西，就算你真的造出来万儿八千个……”

　　自来也急忙摆手，“哎哎哎……别，千万别，我们可弄不出那么多，可没那本事，现在木叶会时空忍术的人可是少之又少了。”

　　“只是打个比方而已，不过对你的话，我基本上还是可以赠送你一个问题的。”

　　苏宁深深的看了自来也一眼，说道：“你当初是收了弥彦、长门以及小南三个弟子，是不是？”

　　自来也那轻浮的脸色一下子郑重了下来，震惊道：“你还真的什么都知道？这当初可是连大蛇丸还有纲手都不知道他们的名字的，我谁都没告诉。”

　　“这个问题的话，别问我怎么知道的，我的来历不是你能够想象的，但我却可以明确的告诉你，你的弟子之一弥彦已经死了，死在你们木叶的团藏和半藏的联手阴谋之下，而晓，是他们三个曾经为了忍界的和平而创立的一个追求和平的组织，只不过本来明朗的一切，都随着其精神领袖弥彦的死，晓的根基也在逐渐的变了味道，以至于成为了现在的一个战争机器！以及，沦为了别人的工具！”

　　自来也：“……”

　　“原来竟然是……这样吗？”

　　自来也那一向没心没肺的脸上，一瞬间，也露出了忧伤的神色。


第525章 能笑死敌人的技能

　　“回来啦。”

　　“嗯，回来了。”

　　苏宁打了个呵欠，困惑道：“我走了多久了？”

　　“大半个小时吧，比我想想中快很多。”

　　杨奕歪头看了苏宁一眼，眼底带着莞尔的笑意，“怎么？任务完成了？”

　　“是啊，托某人的洪福，之前损失的位面值，终于算是补回来了。”

　　“切，一点位面值而已，阿宁你就是格调太小了，不知道重视真正该重视的东西，如果是我的话，留一点位面值备用就成，其他位面值的话，完全都可以拿来探索未知的世界，而不是留着让它发霉，怎么？这东西还有利息不成？”

　　“嘿嘿……这你就不懂了，虽然没有利息，但这东西可是会升值的啊，只要我的任务完成，那么之后随着比率的越来越高，其价值可就是翻倍翻倍再翻倍啊。”

　　“所以说你格调小，嘛，不过这也向来是你的风格了。”

　　杨奕仔细的开车，不时的歪头打量苏宁，然后再开车，问道：“感觉你心情似乎不错？”

　　“挺好的，稍后的话，我估摸着能拿过来大量的封印卷轴，到时候你许我的空间戒指，可不许不给哦……”

　　“我许了吗？只是说有可能而已……”

　　“但我听着可不是这个意思，反正我就当作你许我了，不给的话我可不跟你罢休。”

　　杨奕嗤了一声，“你这家伙……还真是个臭无赖。”

　　仿佛想到了什么，她的声音蓦的柔和婉转了下来，轻笑道：“放心，你的戒指，绝对少不了的。”

　　苏宁顿时得意的嘿嘿笑了起来。

　　之前在火影忍者位面的时候，苏宁告知自来也晓之三人组的近况后，他就直接追问晓到底沦为了谁的战争机器，以及……晓的所有秘密。

　　但苏宁却以赠送已过，其他的必须要封印卷轴来换才行，强行结束了话题。

　　对于自来也，他的印象不差，奈何如果仅仅因为印象的原因，就把好处白白的放弃，那岂不是傻瓜一样的行为？便好比漫威位面的托尼·斯塔克，虽然两人如今以师兄弟相称，但苏宁找他帮了自己那么多的忙，完全是因为自己一直在帮助他解读九阴真经里面的内容……

　　互相交换好处，这才是长久的发展策略。

　　所以，自来也已经火急火燎的去找纲手商议正事去了。

　　苏宁在那边也没什么事情，干脆就先回来了。

　　“对了，给你看个好东西。”

　　苏宁突然心头一动，心道现在的话，可不正是实验影分身的好机会么？

　　杨奕一边开车，一边带着轻松的笑容问道：“哦？什么好东西？”

　　“看好了，给你表演个魔术。”

　　苏宁闭眼，口中默念影分身之术……

　　嘭的一声轻响。

　　在后排座上，已经直接多出了一个苏宁，与前面的苏宁面对面互相对视，各自脸上都露出了惊奇的神色。

　　杨奕的脸色瞬间大变，时速一百二上下的汽车猛然一阵左右窜动，差点就撞到了旁边的护栏上。

　　她震惊道：“阿宁你在干什么？干嘛突然就脱的精光……”

　　苏宁也是一阵惊慌失措，感受着体内突然少了一半的真气，他更震惊的却是……

　　他吼道：“漩涡鸣人的影分身不是都穿的好好的吗？怎么到我，就只分了个身体出来，衣服没有变出来？”

　　可不是嘛……坐在后面的那个苏宁，神色模样，都与真正的苏宁一般无二，但唯独全身上下赤条条的，不着寸缕。

　　也真是多亏了是在杨奕的面前，当初误会她是男人的时候，苏宁没少在她面前袒露身体，所以杨奕并没有太过羞涩的想法，如果换了是赵雪灵在开车的话，估计这会儿已经车毁人亡了吧？

　　杨奕大喊道：“还不赶紧给我把这个什么狗屁影分身给我弄掉！”

　　她面色绯红，不时的从后视镜里往后看一眼，然后迅速挪开，也不知道怎么回事，明明以前看过无数次的东西，但现在再看，却好像换了一个人似的，心情和感觉都已经完全截然不同。

　　“这个……我难得分出来一个影分身，你就让我看一看跟漩涡鸣人那家伙的忍术差别到底在哪里吧。”

　　苏宁深深的喘了几口气，一口气消耗到了五成功力的真气，这会儿感觉也有点疲惫了，但他却强撑着回头，与那个光溜溜的苏宁互相对视。

　　很神奇的感觉。

　　好像在看镜子一般，苏宁感觉自己的灵魂好像一下子分离出了两个人一般，他觉得自己现在，正坐在副驾驶座上的同时，也坐在后排坐上。

　　两个人都是我，我就是这两个人。

　　身体分成了两半。

　　试着抬起自己的左手。

　　那光秃秃的苏宁也跟着抬起了自己的左手。

　　两人同时露出了一个笑脸……

　　就好像在照镜子。

　　原来是这样，难怪淘宝会再三叮嘱我因为力量表现形式有所不同，所以其招式表现也有所不同，漩涡鸣人的影分身，对于分身的支配能力极差，只是在影分身死去的时候，才会将所有的感官都传输的主体的身上。但他的优点就是，在分身的时候，衣服也好，武器也好，都会分出一份来。

　　而自己这说是影分身，但其实却是一个真正意义上的分身，其感官无时无刻都与自己的本体相连，可说是自己的一个思想控制着两个身体，缺点就是只能分离出一个身体，衣服也好、武器也好，甚至于胳膊上的红后都并没有被复制过去。

　　总体而言，各有优劣吧。

　　只是看起来，自己这一招，是休想运用到战斗上了，毕竟……在战斗中，敌人大喝一声，发出了自己的大招，而自己同样举起了渊虹剑，高喝影分身术，然后分出了一个不着寸缕的男人出来，下面那东西还在晃啊晃的……

　　你是要用那东西抽死你的敌人，还是要笑死他呢？

　　苏宁苦笑，还真是个有够鸡肋的招式啊。

　　“玩够了吗？”

　　杨奕的声音里少见的带上了几分冷意，狠狠的瞪着苏宁，“你还打算让我看你的小蚯蚓到什么时候？虽然咱们以前确实是好兄弟，但现在的话，我已经是个女人了，你能不能有点男性最基本的羞耻，还是说，你的本质上，其实是个暴露狂呢？”

　　“这个……”

　　苏宁无语，把自己的影分身直接取消，然后嘭的一声，分身直接消失无踪，却并没有什么感官反馈回来，甚至于损失的真气也没有得到补充，看来，真的是变异后的影分身了，跟正儿八经的分身，差别实在是十万八千里之大。

　　不过这么看来，有了储物戒指之后，身上最好还是多备着几套衣服为好。

　　他对杨奕不满道：“真是的，有必要反应那么激烈吗？什么叫小蚯蚓？当初我和你哥哥比谁撒尿撒的远的时候，我可是直接把他给碾压了呢。”

　　杨奕：“……”

　　她哼了一声，别开了脸去没有说话。

　　心底却忍不住暗暗的叹息，所以说，我最担心的就是现在这样的情况啊。


第526章 太监狗比断章狗更可恶

　　之后也不知道怎么回事，杨奕的兴致似乎一下子低落了下来，刚刚的兴致全然不见了踪影，只是闷着头光是开车，苏宁几次搭话，却都惹来她嗯嗯啊啊的几声，似乎也不太乐意搭理他了。

　　我招惹她了吗？

　　苏宁心底回想了一下刚刚发生的事情，自己不过是提了她的哥哥一下……额，是触及了她的伤心事了吗？

　　想着，他也忍不住有些尴尬，有心道歉，但几次提起话头，却都被对方轻易的规避了过去，杨奕似乎不太乐意苏宁提起杨奕这个人。

　　良久的尴尬之后，苏宁低声道：“小奕……”

　　“嗯？”

　　“你说，以后我是不是叫你小若或者若若比较合适一些呢？老这么叫你小奕，是不是显的你跟你哥哥的替身一样？”

　　杨奕回头看了苏宁一眼，带着些许的惊奇神色，反问道：“难道我不是吗？”

　　苏宁：“……”

　　他辩解道：“我并没有……”

　　“你不用解释，在你的心里，我其实既是杨奕也是杨若，既是你的好兄弟，也是你的好闺蜜，是吧？”

　　杨奕道：“我都懂，所以你不必特地解释的，就算你喊我杨若，那也不过是个称呼罢了，你的心里，肯定是没有把我当成是杨若来看待的吧？”

　　苏宁一时间呐呐无言。

　　“所以就先这么叫着吧。”

　　杨奕对着苏宁笑了笑，只是虽然是在笑，但脸上的表情，却似乎带着些难过……

　　苏宁感觉有点不太懂……

　　而杨奕却已经不愿意再在这个问题上过多的纠缠，她看着后排座上散落的那一地的书籍，困惑道：“这是什么东西？刚刚的封印卷轴被打翻了吗？难道你刚刚拿到的那个卷轴，还不是空的不成？”

　　“你说那个啊，那是卡卡西送给我的，当然不是空的，里面有他多年来的珍藏……”

　　感觉着刚才的话题似乎有些沉重，眼见杨奕主动的转移话题，苏宁急忙附合，笑道：“我嘲讽他喜欢的亲热天堂是小黄文，但他却似乎不想跟我说话，反而直接丢给了我一套亲热天堂，还说什么没有观看过就没有发言权什么的……”

　　“亲热天堂？可是久负盛名了，跟木叶村的一乐拉面并称木叶两大奇迹，分别俘虏了第六代火影还有第七代火影的心。”

　　杨奕一下子乐了起来，笑道：“你就没有兴趣看看吗？”

　　“抱歉，我还真没有兴趣。”

　　“但是我很感兴趣呐，漫画里畅销的小说，到底是什么内容呢？这样吧，你来开车，我看看这里面写的到底都是些什么，怎么样？”

　　苏宁：“呐，小奕，你说高速的话，时速最低限制是多少？”

　　“六十啊，有问题吗？”

　　“我的目前最高记录是三十迈，你觉得突然让我挑战六十，跨度是不是有些太大了？”

　　杨奕苦恼道：“可是……现在距离到H市还有八个多小时的车程呢，我心里实在是抓挠的慌，嗯，要不这样吧，你读给我听。”

　　“读？”

　　苏宁苦恼道：“这……不太合适吧？”

　　“有什么不合适的，读！就这么决定了。”

　　杨奕瞪了苏宁一眼，“有本事你来开，或者到服务站了休息几个小时，让我满足一下好奇心先。”

　　苏宁毫不示弱的反瞪过去。

　　两人对视良久……

　　终于，面对那双剔透漆黑如点绛般的眸子，里面水汪汪的，似乎带有某种独特的韵味，苏宁终究敌不过，败下阵来。

　　认命般的在书堆里捡啊捡的，挑出了第一册。

　　心道我的好哥们让我帮她读小黄文听，该怎么办呢？而且这个哥们是个女的又该怎么办呢？

　　“序……这是一个混乱的时代，也是一个香艳的时代，这个时代里，有无数倾城的佳人儿，也有无数流传已久的故事……”

　　苏宁带着点点别扭的声音，在车厢里响了起来。

　　虽然是日文版，但托了淘宝系统的福，苏宁读起来，跟读中文一样的省力。

　　于是乎……

　　在两个小时后。

　　到了服务区。

　　杨奕开心的下车去洗脸去了，而苏宁则窝在车上，着实尴尬的不行，虽然有心用自己的凝雪功强行让自己冷静下来，但毕竟消耗的功力还未曾彻底恢复，所以下边那充血的某东西暂且还是软弱不下来……

　　没办法，自来也那家伙果然是个人才，在平均五页书中就有一页是涉黄的情况下，还能将一个故事给娓娓道来，说的头头是道，还颇为精彩，这家伙如果到了我大天朝，说不准网文界的超级至高神就真的诞生了。

　　太神奇了。

　　而且……自来也这家伙深谙妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着的至高神理……每次都安排一个超级合适的场景，本以为就要推倒了，没想到热火朝天了大半天，然后却都因为各种各样的原因被打断，让观众的心被吊的高高的始终放不下来。

　　捧着第二册的书，苏宁嘀咕道：“这家伙……写的……意外的有趣嘛，难怪卡卡西会看的如此痴迷。”

　　“所以说，你绝对不能让自来也死！”

　　杨奕认真的脸庞突然出现在了苏宁车窗的外面，看着苏宁，一字一顿道：“这本书明显是个长篇故事，如果作者死了的话，可就真的太监了，阿宁，你还记得当初的微酸学院否？”

　　苏宁：“……”

　　他咬牙道：“当然记得，那个作者虽然是很有才华，可惜英年早逝，十年前就死的彻底干净……害的我们看不到后面的内容，可恶，太监狗简直是比断章狗更可恶的东西，老子可是十多年的怨念啊，而且目测要持续一辈子了。”

　　“而且我可以负责任的告诉你，你这十年的怨念，会二十年三十年的持续下去，因为我到了未来亲眼看到……这本书压根就没再更新过！所以，作者肯定是死了。”

　　“所以……自来也不能再死了！”

　　杨奕抓着苏宁的手，认真道：“这书超级有趣的，而且里面很多姿势都很有尝试的价值……”

　　“额……咳咳咳咳……我觉得我们应该关注的是里面的剧情……我很关注主角接下来的境遇。”

　　苏宁带着些尴尬道：“反正不管怎么样，等我之后过去火影忍者位面的时候，直接给自来也发一张名片，到时候如果佩恩要杀他的话，我一定会把他救下来，为了亲热天堂！”

　　“嗯，为了亲热天堂！”

　　杨奕翻了翻苏宁手里的书的内容，脸上露出了调皮的神色，“什么嘛，原来是日文啊，可惜，我看不懂日文怎么办？阿宁你读的倒是挺流利的，这么看来，以后的话，要辛苦你帮我读这书的内容喽。”

　　苏宁：“……”

　　他怒道：“可是这本书已经更新到了第七十多册了啊！”


第527章 请朗诵……小黄文？

　　“所以你们就准备了一百多个封印卷轴？就为了从那个家伙手里套出来一些不知道是真是假的信息？而且这是怎么回事，为什么纲手你并没有按照我的话，把这个叫苏宁的神秘人给抓起来控制住？！”

　　团藏脸上带着浓浓的怒意，直接重重的捣了一下手中的拐杖，对着纲手厉声质问起来。

　　面对这辈份比自己更长的长辈，纲手丝毫不服软，反而直接起身，怒道：“到底你是火影还是我是火影？既然是根就给我有点根的样子，老老实实的在地地下腐烂就好了，干嘛非要出来，难道不知道根一旦晒了太阳，立马就要枯萎了吗？”

　　团藏：“……”

　　“而且关于为何我们要跟他交换情报的话……那苏宁之前友情赠送了我一个情报，我倒是很有兴趣跟你们说一说。”

　　自来也脸上带着阴郁的神色，死死的盯着团藏，眼底的情绪，甚至让团藏也有些别扭的转过了头去，他厉声道：“团藏大人，请你老实回答我，当初你是不是曾经跟半藏联手，在雨忍村联手对付过晓？更杀死了他们其中一个成员？”

　　团藏瞳孔猛然缩紧了。

　　“你知不知道，我刚刚从卡卡西那里得到了情报，当然，是从那位神秘的苏宁手里得来的情报。”

　　自来也看着团藏的眼神，哪里还不明白一切，他冷冷道：“半藏已经死了，曾经的忍界最强，那位赐予我等三忍名号的半神，却被晓组织如今的首领，轮回眼的持有者长门，一招杀死！”

　　团藏：“……”

　　他震惊道：“半藏……死了？这怎么可能？”

　　“他是报仇来了。”

　　自来也愤怒道：“亏了你们的胡作非为，晓组织从一个追求和平的组织，堕落成为了一个为杀戮而生的战争机器，而且里面更收拢了超过十人以上的S级叛忍，给整个忍界带来多少血雨腥风？团藏大人，你该庆幸如今的木叶还有着不弱的战斗力，不然的话，你觉得，你比半藏强多少呢？你手臂上的写轮眼，能保护你从轮回眼下逃生吗？！”

　　团藏的脸色瞬间变的煞白！

　　他震惊的看着自来也，已经完全说不出话来了。

　　而自来也说道：“看来，我说的都是真的？而那位苏宁，他的话，也都是真的。”

　　旁边的两位年龄与团藏相当的老者，水户门炎和转寝小春，两人脸上都露出了不满的神色，“团藏，这到底是怎么回事？莫非现在晓的危机，竟然还都是你给带来的不成？你到底干了些什么？”

　　团藏：“……”

　　他此时，也只能重重的哼了一声，装作听不见了。

　　毕竟如果再争辩下去，指不定还会被抖搂出来些什么呢。

　　只是心里，却对那苏宁，起了必杀之心。

　　纲手道：“所以，一个封印卷轴，价值约莫在十万两银子左右，一百个，一千万两很多，甚至于我们木叶村也未必拿的出，但如果是用来交换这种重要的情报的话，我觉得，两位顾问应该是没什么问题了吧？尤其是他还和自来也说了一句话，哪怕是拥有轮回眼的晓的首领长门，也不过是别人手底下的工具而已，那么真正的幕后主使人到底可怕到了怎样的程度，我想大家应该都很好奇。”

　　“如果是这样的话……”

　　水户沉吟了一阵，点了点头表示同意。

　　“那么由你来掏这笔钱，应该没问题吧？”

　　纲手看向了团藏。

　　团藏怒道：“凭什么要我……”

　　“要不要把你的手臂露出来，让大家都看看你的写轮眼？”

　　自来也的声音里带着嘲讽，一千万两，其实只是制作的费用而已，其中耗费的人力物力，足可让一个忍村破产……这也算是他对团藏表达不满的形式了吧，毕竟自己的弟子被他给杀了，而且更是因此，导致自己另外一个赋予重望的弟子直接堕落。

　　水户道：“如果说连轮回眼都只是工具的话，那么这幕后主使人当真是无比可怕了，如果对方是要封印卷轴的话，团藏，我觉得你还是牺牲一下吧，你主持根这么多年，手里应该还是有些积蓄的。”

　　团藏：“……”

　　他看着周围都用不善眼光望着自己的同僚，哪怕掌握着根，但面对木叶这几个身居最高位的人的同时责难，纵然是他，也无法轻易忽视，当下，也只得冷着脸应了下来，只是纵然是他，心底也忍不住流血了。

　　这下子，暗地里的很多研究，可是真的就得搁置了，为啥？因为没钱了……

　　他心底忍不住暗暗的骂了起来。

　　而此时，在现世里仍在声情并茂的朗读着小黄文的苏宁，哪里知道因为他的小小的剧透，足足近百个封印卷轴已经在向他招手了。

　　不得不提，自来也真的是个特别有才华的人，虽然不喜欢将这才华用到正地方，但他写的文章，就好像是带有某种神奇的魔力一般，真的是让人看着超级入迷的。

　　最起码，苏宁和杨奕，是一起入了一个大坑了，而且可以想见，如果他不插手的话，这个坑还会变成万年不填的泥泞巨坑，作者都死了怎么破？

　　估计卡卡西当了火影之后，最大的怨念就是……追了N年的书看不到新内容了怎么办？

　　苏宁如今，就是决定，坚决不能步剧情中卡卡西的后尘。

　　朗朗的读书声，伴随着苏宁那淡淡的别扭感和杨奕嘴角夹杂着的微笑……

　　座下的汽车以极快的速度向着H市的方向奔去。

　　十个小时的路程，说快不快，说慢不慢，在杨奕服用了振奋精神的药物之后，一路精神抖擞的开了十个小时，竟然真的都不带休息的。

　　于是乎……

　　当苏宁读到第五册的时候。

　　汽车这才姗姗的下了高速。

　　“到了吗？”

　　苏宁口干舌燥的随手拿起了旁边杨奕的杯子，把她的茶给直接一饮而尽，没办法，自己的茶和饮料，甚至于车上的所有可以喝的，都已经被他给干掉了。

　　读了一路小黄文啊。

　　真是痛并快乐着的惩罚，硬了又软，软了又硬……

　　苏宁觉得如果不是之前曹雪阳已经帮自己泄了几次火的话，恐怕自己现在已经生生爆炸了吧？

　　可恶的小奕……

　　苏宁幽怨的瞪了杨奕一眼，只觉得，刚刚读的那都是多好的素材啊，没有借机自我发泄释放一通，真是太可惜了。

　　可恨身边有个妹子，虽然是好基友，但果然是妹子，不方便啊。


第528章 我会对女婿保持足够的敬畏的

　　“怎么回事？算算时间的话，他们也差不多该到了吧？怎么还不给我打电话……”

　　赵乾元脸上带着急切的表情，来家里来回踱步，每走上几步路，就要不时的看一下手表，那焦急的神情，哪里像是他的女儿相亲，反倒像是他自己要相亲一样。

　　这样不将自己的女儿幸福放在眼里的态度，让旁边的赵思言一阵的不快，讥讽道：“怎么？你就这么急着让你女儿嫁出去？”

　　“嫁出去？她如果能顺利的嫁出去就好了。”

　　回到了自己的家里，赵乾元对自己女儿的态度也严厉了好几个百分点，狠狠的瞪了赵雪灵一眼，“看看这丫头这段时间都干了些什么事情？她竟然去跟男人同居，就算没有睡到一起，这名头说出去总归不好看，对方可是在武林中久负盛名的前辈，如果让他误以为我们对他不尊重，得罪的可不是一个人，而是整个武当派，到时候别说竞争医门门主了，恐怕咱们整个医门都要大祸临头，也不想想，你们吃的山珍海味，住的田野别墅，钱都是从什么地方来的？如果我不能当上医门门主的话，咱们拥有的一切，恐怕都得失去了，现在能帮我们的，就只有那位久负盛名的前辈了。”

　　赵雪灵不屑的撇过了头去，“什么久负盛名的前辈，明明两个多月之前才出名而已……也真是亏了你的鼻子那么灵，竟然能想到他这么个不靠谱的家伙。”

　　可惜灵的有点不彻底，都想到他了，却没有发现，你女儿早就跟他同居超过一年了，当然，什么都没发生你还蛮庆幸的，知道真相的话，恐怕就要痛哭为什么都没有发生点什么了吧？

　　不过他们两个都过来的话……到底是谁开的车呢？那个家伙？不要吧……如果是他的话，恐怕至少还得十几个小时才能到吧？

　　赵雪灵有点不满意的揪了揪自己的领子，感觉有点难受。

　　此时的她，当真是一身盛装。

　　纯白的连衣百合裙，勾勒出纤细的腰肢，下摆是带着淡淡褶皱的百合裙，衬托出修长的美腿格外的婀娜多姿……而胸口，更是露出了洁白的一大片，那高挺的山峰，半遮半露，看起来当真是性感撩人，惹的旁边的赵思言不停的侧目，几次都忍不住想要去戳自己女儿的头。

　　再配合上一头清爽的马尾辫，青纯和性感，稚嫩和成熟……只能说性感妖娆什么的，这个词就是专门为赵雪灵而生的。

　　而听着女儿的吐槽，赵乾元脸上露出了不快的神色，怒道：“你知道什么？这位前辈虽然出名较晚，但却也是声名赫赫的，据说整个武当山上，除了无为上人之外，其他的所有人都败在了他的手下，你知道这意味着什么吗？这意味着，他可是当今武林中的第二高手，而且之所以不是第一，不是因为打不过无为上人，是因为没有打起来。”

　　“这也意味着这个家伙至少也是个六十岁的老头子了，这年头，武功高强，风度翩翩的俊美少年只出现在电视里而已，而且你连人家的年龄都不知道，就上赶着当人家的老丈人，哼，比老丈人年龄还大的女婿，你也真不尴尬……”

　　赵思言讥讽道。

　　“胡说八道，我可是听说了，这位长老可是很年轻的。”

　　“废话，太上长老，比武当掌门高了一、二、三……四辈，就算八十岁也算年轻吧？”

　　“这……应该不至于吧？”

　　赵乾元也有点不淡定了。

　　正要说些什么，手机铃声却突然响了起来。

　　他急忙拿出了手机，瞪了赵思言一眼，道：“他们来电话了，不许在胡说八道，这可是前辈，我们必须保持足够的敬重之心。”

　　赵思言道：“是，我一定对我的女婿保持足够的敬畏。”

　　她低下头，轻轻的附耳在赵雪灵的耳边，说道：“放心吧闺女，妈一定救你出苦海。”

　　赵雪灵哭笑不得，“妈，你别管这事行吗？”

　　赵思言瞪眼道：“我不管我女儿这辈子就毁了。”

　　赵雪灵：“你管了你女儿这辈子才是真的毁了。”

　　而这时，赵乾元已经迅速的接通了电话，那张看起来颇为威严的面孔带上了淡淡的谄媚，轻声细语道：“喂……”

　　对面传来一句简短的话……然后，没多久，就迅速的挂断了。

　　赵乾元困惑的皱眉，“无为上人也来了？而且快到了？他们是一起过来的？”

　　他惊喜道：“太好了，看来这位前辈在武当的地位果然不是假的，相个亲而已，竟然还要掌门亲自过来……”

　　“是吗？这么说，已经快到了？”

　　赵雪灵随口说了一句，心道杨奕也来了吧？

　　好几天没见，说真的，也是怪想的慌呢。

　　一想到他们两个人都来接自己，她的心情顿时不自觉的好了起来。

　　赵乾元苦恼道：“可这也太干脆了吧？就说了一句已经快到地点了，就直接挂断了……我们怎么接他们呀，不知道长什么模样也不知道开的什么车……”

　　赵雪灵说道：“如果是那位太上长老的话，开的是奔驰，哪一款我不记得了，但应该是最便宜的那款吧。”

　　“奔驰……最便宜的？”

　　赵乾元脸上露出了佩服神色，“果然是高人风范，这般低调。”

　　赵雪灵翻了个白眼，“什么低调，就是穷闹腾的，要不是这车是别人送的，他根本就买不起。当然，现在应该是没问题了。”

　　“不对啊，你怎么知道的这么清楚？”

　　赵乾元狐疑的看向了自己的女儿。

　　“这个……”

　　赵雪灵支唔了一阵，眼珠子转了转，说道：“那个，你还不去接他们吗？如果让前辈久等的话，岂不是很失礼？”

　　“说的不错，正该我亲自去接他们，雪灵，走，你们两个先去咖啡厅里等着他们……我去高速路上接前辈去，奔驰是吧，记下了。”

　　赵思言急忙道：“还有我，我……我也跟雪灵去。”

　　赵乾元瞪了她一眼，“雪灵去就可以了，你去干什么？净会碍事的女人……”

　　“我女儿相亲，我凭什么不去？再说了，雪灵可是说了，我不去的话，她也不去了，她还指望我帮她挑挑呢。”

　　赵思言鄙夷的看了赵乾元一眼，“还是说，让我把你悄悄拉拢武当太上掌门相亲的事情告诉我那小叔子会比较好一点呢？”

　　“告诉他干什么？！坏我的好事吗？”

　　赵乾元怒道：“算了，去去去……一起去，正好带上你，也算是显示诚意了，但是我警告你，别给我坏事，坏了我的事的话，我可不会饶你。”

　　赵思言哼了一声，不置可否。

　　一家三口，面和心离的三人一起坐上了车。

　　当然，为了防止被自己的那个弟弟发现，赵雪灵和赵思言开的是另外一辆车。


第529章 神同步的丈母娘和女婿

　　“爱雪咖啡厅……”

　　在H市，基本上也算是首屈一指的咖啡厅了，当然，因为高昂的价格和华丽的装饰，这里，基本上也都是那些成功人士的最爱。

　　下班后在这里喝上一杯咖啡，约上一个清新的炮……基本上还是很惬意的。

　　而这个时间的话，因为时间还早，这里还是很清静的，赵乾元把相亲的地点定在这里，狼子野心，可见一般。

　　这不，赵思言已经毫不留情的耻笑道：“这老东西，还相信这些所谓的玄学了不成？找个爱雪，到底是爱的哪个雪？”

　　“好了妈，我们赶紧进去吧。”

　　赵雪灵拉着自己的母亲，往里面走去，眼下老爸好不容易离开了，她可是迫不及待想要跟自己的老妈交代清楚，自己其实跟即将相亲的这个家伙，是早就认识的好朋友关系，没错，仅仅只是好朋友……没有任何别的关系，自己不拒绝相亲，也不是因为是他的缘故。

　　之前因为羞涩，她到了也没好意思跟自己的妈妈讲，本来以为所谓的相亲她也去，不过是随口说说，没想到现在的话，她竟然真的来了。

　　“总之，你给我坐下！”

　　赵雪灵用力的把自己那个素来不着调的母亲给强行按在了角落里的沙发上，声音里带着浓浓的严厉，“总之，不许说话，不许插嘴，不许打断我的话，接下来，认真听我说！！！”

　　“这个……”

　　赵思言尴尬的指了指她的背后。

　　在赵雪灵的背后，一个女性服务员正满脸尴尬的站在那里，苦笑道：“那个……不说话可以，但我能问一句你们想喝些什么呢？”

　　赵雪灵顿时满脸通红的坐了下来，闷着头不说话了。

　　反倒是赵思言满脸温婉笑容，在外面，她的表现全然不似在家里那么不靠谱，反而带着几分豪门贵妇的做派，悠闲的摆弄了一下自己那狐裘大衣上的狐狸头，笑着随便点了两杯咖啡，然后说明了自己正在等人。

　　服务员很识趣的退了下去。

　　只剩下了母女两人面对面的坐着。

　　赵雪灵清咳了一声，正要仔细解释一下自己和苏宁的关系，可此时，门窗外那开门即响的风铃声，突然发出了一阵阵清脆的摇曳声……

　　两人同时抬头。

　　赵雪灵脸上露出了喜悦的笑容，“他们已经来了，怎么这么快？”

　　“他们？他们是谁？是相亲的那个吗？”

　　赵思言顿时如临大敌，急忙看向了门外。

　　然后，并没有看到什么已是耄耋之年的老头子，反而是一对壁人一般的情侣。

　　赵思言脸上露出了呆滞的神色，震惊道：“这……这女人怎么这么漂亮？”

　　她呆滞的看着进门的那一男一女，男的被她给自动忽略了，但是那个女孩儿，一头及肩的秀发，眼眸亮如星辰，嘴唇粉嫩，唇角微张，似乎带着洒脱的笑意，唇齿微露，看起来让人不自觉便有想要舔舐的欲望。

　　而娇俏的瓜子脸，更是精致的仿佛艺术品一般。

　　自己的女儿已经是很可爱漂亮，但哪怕是赵思言直观的认为自己的女儿天下第一可爱，仍然不得不屈辱的承认，面前这漂亮的美女，拥有凌驾于自己女儿之上的美丽。

　　不过她那纤细的身材……

　　赵思言回头看了一眼赵雪灵的胸部，然后点了点头，自己女儿还是有胜利的地方的，而且是碾压般的胜利。

　　“这个男的就是跟你相亲的什么武当太上长老？这也太年轻了吧？”

　　赵思言古怪的打量了一眼苏宁，虽然相貌挺俊，奈何之前被杨奕给狠狠的震惊了一把，她这会儿已经很难有什么震惊的反应，只是看着两个人看到自己的女儿，然后微笑着往自己这边走来。

　　她嘀咕道：“雪灵，这就是要跟你相亲的男人？”

　　赵雪灵点了点头，看着有一段时间没见的苏宁……

　　感觉他似乎瘦了，是因为没有我照顾的缘故吗？真是……就这么离不开我吗？

　　赵思言没有发现自己女儿的恍惚，反而声音里带上了几分战意，“哼，竟然还带着个比我女儿更可爱的女孩子来一起相亲，这是来示威的吗？果然可恶啊……”

　　她立即摆出了一副如临大敌的模样。

　　赵雪灵：“……”

　　她无奈道：“妈，你别胡来啊。”

　　而此时……

　　苏宁和杨奕两人也看到了赵雪灵正坐在咖啡厅里，两人互相对视了一眼，都看到了对方眼底的笑意，一起走了过去，苏宁笑道：“爱雪咖啡厅，雪灵，你爸爸这可是狼子野心，昭然若揭啊。”

　　赵雪灵：“……”

　　她无语道：“你跟我妈一定很聊的来。”

　　“这是什么话？”

　　走到近前，苏宁这才看到了正坐在赵雪灵的对面，那刚才只让自己看到了后脑勺的那人。

　　竟然并非想象中的赵乾元，而是一个风情万种的美丽少妇，其相貌的话，与赵雪灵有七分相似，仅仅只是成熟了些许，看年龄的话，至多三十出头的年纪，正是风华正茂。

　　但五官的相肖，却让人清楚的知道，这女人恐怕没这么年轻，而两人也定然是母女关系……

　　这种女人应该很招那种有特殊爱好的人的喜欢吧？

　　少妇、人妻什么的……这女人可不就是最生动的注解嘛。

　　虽然明知道这女人是自己的长辈，苏宁心里仍然忍不住嘀咕了起来。

　　他对着赵雪灵投以一个困惑的眼神，然后两人过了一下眼神，顿时明白了一切，微笑道：“伯母你好，我叫苏宁，是武当派的太上长老，这回过来，是特地和雪灵相亲的。”

　　赵思言摆手笑道：“你呀，真是太不会说话了，我还以为你会误会我是雪灵的姐姐，然后好好的刷一下我这未来丈母娘的好感呢。”

　　苏宁：“……”

　　感觉这位丈母娘怎么不按常理出牌？

　　他干咳了一声，转头看向了赵雪灵，问道：“雪灵，你爸呢？他不是很热衷这件事情吗？”

　　赵雪灵说道：“出去高速路口接你们去了。”

　　苏宁说道：“这样啊……我们没等他，估计他接到的，应该是无为上人吧？”

　　苏宁心道无为上人可是说了也要过来的，或者说，自己的身份特殊，他为了表示对自己的尊重，也非得亲自前来不可。毕竟太上长老相亲……估计还真是从来没有过吧？

　　谁家太上长老还需要去相亲的？难道他们需要考虑的不是要不要带尿不湿之类的问题吗？

　　“只是太可惜了太上长老的英姿勃发了，这般出众的人物，可惜我这不争气的女儿，终究是没有这福分。”

　　赵思言闻言，貌似惋惜地说道：“前辈可能不知道，我这女儿这是被屈打成招的，她呀，早就有了男朋友了。”

　　苏宁挑眉，看着脸瞬间变的通红的赵雪灵，问道：“哦？你什么时候有了男朋友了？”

　　赵雪灵辩解道：“我没有……”

　　赵思言急忙伸手捂住了赵雪灵的嘴，对着苏宁甜笑道：“他们两个交往有一段时间了，事实上早在一年以前，她就已经跟男人同居了哦，甚至于，孩子都打掉了好几个了呢。”

　　……

　　苏宁：“……”

　　杨奕：“……”

　　苏宁看着赵思言的眼神，已经带上了几分惺惺相惜，跟我一样的不会找理由啊。

　　而杨奕，已经满脸的无语。


第530章 你跟你岳母一定很有共同语言

　　气氛死一样的沉默。

　　良久之后……

　　赵雪灵突然满脸通红的站了起来，大叫道：“妈妈妈妈妈妈你在胡说八道些什么呢？我明明还是个黄花大闺女，怎么突然就扯到打孩子上了……”

　　杨奕脸上同样露出了哭笑不得的神色，对苏宁道：“所以说，感觉你们两个一定会很有共同语言。”

　　“这个……”

　　苏宁也是苦笑，对赵雪灵说道：“雪灵，你是不是没把咱们的关系跟你妈说？”

　　赵雪灵脸红红的，眼神游移，支吾道：“这种事情，让我怎么说嘛，我妈这性子，没理也得缠三分的，说了，感觉我之后的日子都没办法过了。”

　　“你们几个……这是什么意思？”

　　赵思言脸上露出了困惑的神色，她仔细的打量了一眼羞涩难堪的自己的女儿，然后又看了一眼旁边一连饶有兴趣的那个美的不像话的女孩儿，再看看这个年轻的超出想象的男人……

　　她指了指苏宁，又指了指杨奕，“你们三个……难道以前就认识？”

　　这时候，就算是傻子，也察觉到了不对劲的地方，为什么自己的女儿会对这个什么武当太上长老的坐骑这么熟悉，直接张口就说出了款式，记得女儿以前的话，对奔驰宝马什么的，完全没有概念，唯一知道的大概也就是雪佛兰了，因为跟她的名字一样，都带个雪字。

　　而且这种羞涩的表情，可不是因为被自己编排而生气，而是……羞涩？

　　自家闺女这反应不对劲啊。

　　“总算看出来了？”

　　苏宁叹了口气，隐隐约约的察觉到了当初杨天杰面对自己的时候，那种无力的感觉。

　　他解释道：“基本上，我来和雪灵相亲，其实就是走个过场而已，因为我们其实早就已经……”

　　他正在说着，赵雪灵脸上也不自觉的露出了羞涩的神情，虽然明知老板不过是在撒谎而已，但这种在自己的妈妈面前承认和别的男人有亲密的关系，真的是让她有点……羞怯中带着小小喜悦的表情。

　　“雪灵？你怎么会在这里？”

　　苏宁的话才刚刚说到一半，门口突然传来了惊喜的声音，几个人往外面看去，正好看到了一对父子正站在咖啡厅的门口，其中年轻的那个约莫二十五六的年纪，正满脸惊喜的看着赵雪灵，然后在看到苏宁站在她身边的苏宁的一瞬间，脸色瞬间阴沉了下来。

　　而赵雪灵没能听到来自于苏宁的亲口承认，她顿时怅然若失，心底里空落落的，好像丢失了什么东西似的，一时间，对于外面的人都注意不到了。

　　赵思言显然是认识外面的那两人的，困惑的皱眉，低声嘀咕道：“赵乾文？这家伙怎么来了？鼻子比狗还灵，我可都还没来得及通知他来坏事呢。”

　　赵雪灵：“……”

　　你还真打算跟他说啊？

　　她狠狠的瞪了自己的母亲一眼，心道这本来不过是走个过场而已，到时候让自己的父亲安心之后，就好了，怎么现在却突然杀出了这么个家伙？

　　杨奕低声道：“他就是赵蓟……雪灵的堂兄。”

　　苏宁顿时了然，心道这个就是小奕让我格外注意的家伙么，莫非这家伙有什么了不起的地方不成？

　　果然，等到注意到外面的那两人，赵雪灵脸上露出了无奈的神色，起身，对欣喜往这么走来的赵蓟道：“哥，你怎么来了？”

　　“我只是听说有人看到了你而已，想着你可能已经回来了，没想到果然是这样，你竟然真的回来了。”

　　被称作赵蓟的少年，脸上带着些欣喜的表情，目光紧紧的盯在赵雪灵的身上，他快步往这边走了过来，而在他身后，应该是赵乾元的弟弟，跟他争夺医门门主位置的人，同样，也是赵无极的二儿子，赵雪灵的二叔。

　　他微笑道：“大嫂可真是越来越有雅兴了，竟然带着侄女儿在这喝咖啡，大哥呢？到哪里去了？我最近都没怎么见过他，也不知道他到底在忙些什么，连我这个弟弟都不见了……”

　　“这个问题的话，你去问他吧，反正你知道的，我对他的事情，是一点都没有兴趣。”

　　面对小叔子的问话，赵思言爱理不理的，端起咖啡喝了一口，然后眼观鼻，鼻观心，眉目冷漠疏离，看起来，倒是颇有慈禧皇太后的威仪。

　　面对嫂子的无礼举动，赵乾文脸上微笑丝毫不减，看起来仍然是文质彬彬的模样，笑道：“不过就你们两个的话，大哥也不在，侄女儿这么漂亮，可别被人给打扰了，要不，我们两个也在这里蹭一杯，怎么样？”

　　而赵蓟快步走到了赵雪灵的身侧，面带敌意的看了苏宁一眼，脸上带着些许紧张神色，迫不及待的对赵雪灵问道：“雪灵，他们是谁？”

　　他竟然也颇有定性，面对杨奕的美貌，竟然丝毫也不动容，或者说，他的所有注意力，都集中在赵雪灵的脸上，虽然是堂兄妹，但看他那炙热的眼神，可完全不像是在看自己的堂妹的模样。

　　面对那炙热的视线，赵雪灵下意识的往自己身边苏宁的方向靠了靠，回瞪道：“他们是谁关你什么事了，我只是你的堂妹，可不是你的仆人，没必要事事都向你汇报吧？”

　　赵蓟苦笑道：“你还在生我的气吗？”

　　他相貌堂堂，肤色白净，看起来颇有一种文质彬彬的书生气质，脸上再露出那种委屈的难过神色，看起来，倒是真给人一种痴情书生的感觉。

　　杨奕在苏宁的身边低声道：“赵蓟，雪灵的堂哥，也就是现在正在跟那个素还烟相处的那个苦逼家伙，当然，有点自恋，属于那种一直误以为雪灵对他有意思的超级自恋狂。”

　　自恋？有多自恋？

　　苏宁挑眉。

　　而此时，赵蓟苦笑道：“我知道你对我之前跟素还烟一直处对象很不满意，是我伤了你的心，但你也没必要直接离开家这么久都不见我吧？你也得理解我，身为医门中人，我有义务担下属于我的责任的。”

　　“这关我什么事？”

　　赵雪灵脸上带着些惊慌，看了苏宁一眼，仿佛生怕他误会似的，急不可耐的辩解道：“我跟你不过是堂兄妹的关系而已，你干嘛摆出一副对不起我的模样，我明确告诉你，我之所以离开家，也不过是因为讨厌我父亲对我的颐气指使而已，跟你什么关系都没有。”

　　赵蓟笑容更苦涩了，“你还在生气，你应该知道的，我虽然以后可能会娶素还烟，但我对她并不喜欢，我真正喜欢的人是你，这一点，难道这么多年来你一点都不了解吗？而且我已经跟你保证了……我以后绝对不会让你受了委屈，就算是峨眉掌门，我也会永远向着你……”

　　苏宁：“……”

　　他震惊道：“他这是什么意思？”

　　杨奕捂脸道：“他的意思是以后他娶了素还烟，想连雪灵也一起娶了，而且，会更疼爱雪灵……”

　　“可三代以内直系血亲不能通婚的。”

　　苏宁震惊道。

　　而且这么无耻的话，他是怎么说出来的，我都不好意思明目张胆的开后宫的说。

　　“就算能通婚，我也没那意思啊。”

　　赵雪灵揪着苏宁的衣襟，声音里带着自暴自弃的抓狂，“我从来都没有喜欢过他，只不过在十二岁的时候跟他玩了一次过家家的游戏而已，谁想得到他竟然当了真呢？”

　　“你又生气了……”

　　赵蓟苦笑，“雪灵，我的苦衷，难道你真的不能理解吗？”


第531章 自恋到这程度也是醉了

　　“这个……还真是……”

　　苏宁震惊的看着赵蓟对着赵雪灵诉说衷肠，说着自己的苦衷……

　　配合上他那俊秀的面貌和翩然的气质，看起来好一个苦情小生。

　　只是苏宁却怎么看怎么荒谬，世上怎么可能会有这么无耻的人？不是主角还妄想开后宫吗？

　　“雪灵，如果不是为了逃离这个伤心地，你为何会直接一走就是一年多，甚至于电话都不给我打一个呢？”

　　赵蓟的脸上带着心疼的神色，“我知道，你肯定是想煞了我，所以才会忍不住回来，可我不明白，你这是……这是在做什么？”

　　他指着苏宁道：“他又是什么人？”

　　赵乾文脸上一直挂着悠然的微笑，对赵思言的冷嘲热讽他无动于衷，对自己儿子的一厢情愿，他似乎也是乐见其成，只是微笑着看戏。

　　他如今隐隐约约的猜到了苏宁的身份，但既然他会出现在这里，也就是说他肯定是偏向了自己的大哥的那一边，也就是说他其实是自己的敌人，既然是敌人的话，那么无论辈份再高，身份再怎么尊贵再怎么惹不起，也只能惹了。

　　反正……把自己这个侄女的名节搞臭，让这个苏宁对她看不起，破坏这个相亲现场就行。

　　至于暴露之后的事情……大不了到时候一推三六九，装作什么都不知道就是了。

　　他倒是打的好计策。

　　如今峨眉已经站在了他这边，只要不让大哥拉拢到武当，那么自己就赢定了。

　　想着，他摸了摸自己的口袋，就在刚才，他已经向长老会提交了申请，要求在三天后开始新任门主的选拔，反正自己的父亲如今正在国家单位当差，已经兼任不了医门门主的位置了。

　　至于赵蓟到底能不能成功破坏这场相亲，赵乾文对自己的儿子的信心很大，毕竟……那无来由的自信，真的是连自己都很迷茫的。

　　杨奕在苏宁的耳边低声道：“这就是我让你注意这家伙的原因所在了，他毫无疑问属于那种在街上跟女孩子擦一下肩膀，然后就开始认真考虑他们的孩子该在哪里上学的那种类型，一言以蔽之，极度自恋。”

　　而此时……

　　赵蓟仍然在痛苦道：“你是在刺激我吗？你一定是在故意刺激我的对不对？雪灵，你竟然背着我跟男人相亲？你有没有想过你这样做的话，我会多难受？你怎么忍心？”

　　情真意切，这话听起来，就好像两人之间，真的有什么似的。

　　赵雪灵被赵蓟一番真切的表演给气的面色赤红，完全说不出话来，她第一时间看向了苏宁，生怕他会有什么误会，眼见他只是无奈的看着自己这边，顿时了然，他果然还是相信着自己的。

　　心里顿时一定，仿佛找到了主心骨似的，求救的眼神已经看过去了。

　　同居许久，苏宁清楚的理解了她的意思，老板救我。

　　他无奈的笑了笑，不知道为什么一个走过场的相亲仪式，竟然会突然有人破坏，但此时很明显，雪灵被人给纠缠了。

　　当下，苏宁上前一步，挡在了赵雪灵的身前，对赵蓟挑眉道：“你是雪灵的兄长？”

　　赵蓟上下打量了苏宁一眼，皱眉道：“你又是谁？凭什么叫雪灵的名字，你难道不知道，她跟你相亲，其实是在故意刺激我吗？”

　　苏宁回头看了赵雪灵一眼，问道：“是这样吗雪灵？”

　　“不是！”

　　赵雪灵看着苏宁，脸上带着认真的神色，“你一定要相信我，他只是我的堂兄而已，我真不知道他为什么会那么肯定我暗恋他，事实上，我对他真的是一点喜欢的意思都没有，而且他连女朋友都有了。”

　　“可我们武林中人，三妻四妾虽然不常见，但也不是没有过吧？就好像大伯，不就是在外面养了四房女人吗？”

　　赵思言哼了一声，不快道：“赵蓟，虽然我不在意赵乾元那家伙在外面到底怎么鬼混，但当着我的面这么说，你不觉得不把我这个伯母放在眼里了吗？”

　　赵乾文同样道：“没错，赵蓟，还不道歉？”

　　赵蓟说道：“对不起，伯母。”

　　“只对不起我就完了？”

　　赵思言脸上带着不满的神色，站起来，那娇小的身姿竟然带着淡淡的威压，让赵蓟忍不住后退了两步，她说道：“你还打断了我们一家三口团聚喝咖啡呢，我第一次见到我的女婿，本来正好好的跟女婿培养感情呢，你突然跳出来打扰我们……”

　　赵雪灵嗔道：“妈……”

　　赵思言看了赵雪灵一眼，眼底带着危险的光芒，“怎么？你难道不喜欢这小子？好吧，那妈现在就把话撂在这里，以后你嫁给谁都可以，就是不准跟这个男人有关系，不然的话，妈就直接从咱们家楼顶跳下去。”

　　赵乾文：“你们家不是才三层小洋楼吗？”

　　“所以我才要跳下去，摔断我自己的腿，让她得天天照顾我，没空出去勾搭男人！”

　　赵思言这时候，看着自己女儿看那个男人的眼神，还有两人如今都快偎到一起去了的姿势，再加上之前无比排斥相亲的赵雪灵如今突然又变的同意了，甚至于还愿意回家……

　　所有一切的种种反常，为什么？现在就是头猪，也都明白一切了吧？

　　可恶的小丫头，竟然敢骗老娘……

　　她趾高气扬道：“怎么样？你敢说你不喜欢？”

　　“我……”

　　赵雪灵低下了头，娇小的臻首几乎要垂进胸口里去了，手指头紧紧的绞在一起，支唔道：“喜欢……也不是不喜欢啦，只是……”

　　赵蓟顿时仿佛遭受了雷击一般，震惊的后退了几步，说道：“雪灵，你竟然……竟然说你喜欢这个男人？你是在故意气我的对不对？你是还在生我的气对不对？还是说……你移情别恋了？”

　　苏宁不耐烦道：“小子，你知不知道你很烦呐？我跟雪灵我们两个谈恋爱都不知道多久了，孩子都……”

　　赵雪灵在他的腿上掐了一把。

　　苏宁顿时脸上露出了不满的神色，所以说最讨厌学医的什么的了，真特么的一眼就能看出来女人到底有没有啪啪啪过，这简直是太恶心的技能了。

　　他怒道：“知不知道我们两个除了最后一层关系之外，其他的所有关系都已经突破了？”

　　“不……我不信！雪灵是喜欢我的……她绝对不可能会跟你亲热的。”

　　赵蓟大叫。

　　“谁说我不会跟他亲热了？我这辈子，就只愿意跟他一个人亲热！”

　　赵雪灵似乎也被赵蓟给逼到了抓狂的程度，直接尖叫了一声，伸手揽住了苏宁的脖颈，踮起了脚尖，然后直接笨拙的亲了上去。

　　口中还含糊不清道：“我就证明给你看，我们到底有没有亲热过。”

　　苏宁惊奇道：“雪灵你干……”

　　他困惑的歪头，然后，本来应该落到脸上的嘴唇，正贴在了他的两片唇瓣上。

　　苏宁：“……”

　　杨奕：“……”

　　赵雪灵：“……”

　　赵思言眼睛一下子直了，眼底带上了几分刺激的神色，脸上露出了一抹激动的酡红，就好像看到有人蹦极，自己的肾上腺素也会跟着增加一般，看到自己的女儿跟人亲热，她竟然也兴奋起来了。

　　而此时，赵雪灵也完全惊呆了，震惊的看着距离自己近在咫尺的苏宁，感受着两人唇齿之间紧贴的柔软，还有那几乎将自己完全给包围的温热气息，她这才发现，自己究竟做了多么可怕的事情。


第532章 不要伸舌头啊

　　两人旁若无人般，亲密的吻在了一起……

　　而旁边。

　　赵思言的眼睛都已经直了，双手捧拳道：“哇，这些年来，雪灵果然长大的不只是胸部呢，都知道找男朋友了，而且还是那种年轻有为的呀。”

　　虽然这样一来，难免会遂了那可恶的家伙的愿……但果然还是女儿的终身幸福最重要吧？

　　她感动的直欲落泪，感觉自己好像看到了平日里自己最喜欢看的八点档的电视剧，这剧情，简直狗血对不行。

　　“你这混蛋，在对我女儿做什么？！！”

　　而就在这时候，爱雪咖啡厅里，又有人进来了。

　　而且还都是熟悉的人。

　　赵乾元恭敬的领着两位头发花白，精神健硕的老人走了进来。

　　不就是之前曾经被自己一招击败的李明池以及无为上人这一对亲家么？

　　而伴随着赵乾元看到那让他一阵牙呲欲裂的画面后，他愤怒的大吼声顿时响彻整个咖啡厅……

　　苏宁却已经完全都听不到了，感受着唇边那滑嫩如果冻般的柔软，还不影响他心底暗暗吐槽，这到底是怎么搞的？难道真是你方唱罢我登场吗？又来人了？不过雪灵的嘴唇还真是意外的好软，而且跟她亲吻似乎还有福利……

　　胸太大，个子又很娇小，所以想亲到，必须雪灵整个人都趴到自己的身上才行，于是乎两人胸口几乎是紧紧的贴在一起，那触感……绝赞了。

　　想着，也许是因为之前在车上的时候，连续几个小时朗读小黄文导致本能占据了理性的上风。

　　他本能的……伸出了舌头，然后探进了赵雪灵的口腔，卷起了她的丁香小舌，从之前的浅吻变作了热吻。

　　“你这混蛋，快把舌头给我吐出来啊。”

　　又愤怒的大叫了一声，赵乾元再也按捺不住，笔直的冲向了苏宁，虽然专攻医术，但却不似赵雪灵那般废柴，出手还是颇为精妙，甚至于带上了医术方面认穴极准的优势，出手直接笼罩了苏宁的七处要害大穴，看来对这个敢把舌头伸进自己女儿嘴里面的家伙，赵乾元当真是恨到了极处。

　　真的是恨呐，好不容易才把无为上人还有那位首席长老给请了过来，虽然没能接到那位太上长老，但这两位年龄加起来都快两百岁的老家伙，总不可能是闲着没事来旅游的，既然他们都来了，那位太上长老，定然也会来的。

　　因此，没接到太上长老也好，赵乾元打算走曲线救国路线来着，先把自己的女儿介绍给这两位长老，给他们博一个好印象，然后他们如果帮自己说说好话的话，说不定到时候事情还真就成了。

　　可现在的话……

　　自己还没来得及介绍，就让无为前辈还有那位李长老，看到了最不堪入目的一个画面，自己的女儿竟然在和一个男人……在光天化日之下，做那种事情，这简直就是有辱斯文。

　　这不，赵乾元的眼睛余光，甚至清楚的看到无为上人还有那位李长老，脸上都露出了震惊的神色。

　　果然，自己的女儿吓到他们了。

　　“苏宁，你还不赶紧放开我的女儿。”

　　含怒出手，若是常人，是定然接不下赵乾元的这招医武结合的招数的，奈何他的对手，却是已经真正堪称武林第一人的苏宁。

　　不过随手一拨，便把他的手给拨到了一边去，而后随意一点，赵乾元顿时踉踉跄跄的倒退好远，甚至于差点连脚步都站不住。

　　而轻易击退赵乾元，苏宁甚至还不舍的在赵雪灵的唇边狠狠的吸了一把，惹来她轻声的呻吟……小姑娘之前冲动做了过分的事情，然后被苏宁反而更过分了，现在，她已经完全失去了思考能力，只知道呆呆的靠在苏宁的怀里。

　　“雪灵……你……你怎么可以……”

　　赵蓟热泪盈眶，大叫道：“不！这不可能……我不信……我不信！”

　　可此时赵雪灵哪里还顾得了他？只是呆呆的看着近在咫尺的苏宁，那炙热的眼神，就是头猪都知道她根本就没有生气之前苏宁把舌头伸进她嘴里的事情……

　　眼见她的反应，赵蓟再也承受不住，大叫了一声，疯了一般逃了出去。

　　而赵乾文则冷笑道：“大哥，你好家教啊，侄女儿竟然跟男人在大庭广众之下亲热……”

　　“也不算大庭广众吧？”

　　此时赵雪灵已经完全失去了自主能力，只是被动的躺在苏宁的怀里，苏宁笑了笑，强行把自己的心虚感给压了下去，刚刚是有点冲动了。

　　他偷偷的看了杨奕一眼，果然，这家伙正面带古怪神情的望着自己，那眼神……好像是在嘲笑，又好像是在赞许，反正连她都给吓了一跳吧？

　　罢了，都到了这份上，含着泪也要把这个戏演下去啊。

　　苏宁微笑道：“毕竟在场的都不是外人。”

　　他指了指赵思言，“我的未来岳母……”

　　赵思言甜甜笑道：“哎，女婿乖。”

　　“未来我的叔叔……”

　　赵乾文哼了一声，别开了脸去。

　　“未来老丈人……”

　　“谁是你老丈人？！”

　　赵乾元怒道：“苏宁，我警告你，只要我还活着一天，你就别想打我女儿的主意，我女儿已经许了人家了，就是武当派的……”

　　“我知道啊，所以我才说没有外人，还有我的两个晚辈嘛。”

　　苏宁对着无为上人还有李明池道：“你们两个还真是闲啊，竟然还特地的跑一趟，怎么？我的终身大事就这么让你们操心吗？有这闲功夫不如操心你们那个纨绔孙子去。”

　　无为上人惊叹的目光在杨奕的身上流连了片刻，显然，对于这位和他们祖师留下的画像中的女子无比想象的女孩儿，他非常好奇。

　　听到苏宁的话，他微笑着转过头来，笑道：“也是担心师叔祖您太过热心于研究武学，以至于错过了年轻人最好的时节，不过现在看来，是我们几个瞎操心了，才刚刚见面就把女方姑娘给……”

　　无为上人为老不尊的笑了笑，“看来，我那无极老友，不日便要分发喜糖了，恭喜师叔祖。”

　　李明池同样微笑道：“恭喜师叔祖！”

　　苏宁点头，赞许道：“不错，李长老你的根基扎实了许多，看来我留下的那些典籍，你是有用心钻研的。”

　　“全赖师叔祖赠技之恩！”

　　李明池恭敬道。

　　……

　　“你们……”

　　赵乾元呆滞的看着苏宁，看着他与无为上人还有李长老谈笑风生，听着他们对话的内容，不啻于在他的心底掀起了一道惊涛骇浪。

　　他震惊道：“你……你竟然……莫非你就是……”

　　苏宁嘲讽道：“你不是说只要你还活着一天，我就别想打你女儿的主意吗？那么很好，赵乾元，你可以去死了。”

　　赵乾元：“……”


第533章 天大的乌龙

　　“你……你你……”

　　赵乾元指着苏宁，震惊的无以复加，如果只是他一人的话，自然是有吹牛逼的可能，但问题连无为上人和那位武当第一长老李明池都跟着忽悠自己？

　　这怎么可能……那就只有一个可能了。

　　这可恶的老头子，果然对雪灵这丫头是极其看重的，她离家出走了他还不放心，还特地的请这位太上长老照顾她。

　　想起自己之前询问父亲赵无极的时候，父亲却说自己压根不知道赵雪灵的下落，看来，他是故意不告诉自己这些他早已经知道的事实，结果，却害的自己出了一个天大的乌龙。

　　于是乎，苏宁有幸，见到了这世间最快的变脸绝技。

　　明明前一刻还是带着愤怒的神色，恨不得生啖自己之肉来宣泄心头之恨，可下一刻，他的脸上却瞬间展露出了灿烂的笑容，这可是真正真心诚意的笑容了。

　　这叫个什么事情？原来之前自己一直想要拉拢的武当派，早已经成为了自己这边的人，那位太上长老，和自己的女儿早就勾搭到了一起去。

　　如果说之前他还暗恼赵雪灵竟然跟男人同居，而心头却在暗暗庆幸自己的女儿幸亏还是完壁的时候，那么现在，赵乾元真的是忍不住要恼了，你这是怎么搞的？没有父母在旁边制肘，都一年多的时间了，你竟然还没爬上他的床？

　　难道这位太上长老不行？

　　很有可能……看来，以后要想办法找一些这方面的药物来好好的给这位太上长老补一补了。

　　赵乾元太过惊喜之下，心头各种乱七八糟的思绪都涌上了心头，最后，只化作了一句柔和到不像话的话来，“贤侄你也真是……这可真是大水冲了龙王庙了，您怎么不早跟我说这些呀？”

　　“说什么？”

　　苏宁轻哼道：“我跟雪灵我们两个是自由恋爱，可不牵扯别的身份，怎么？莫非我不是武当派的长老，就得被你给棒打鸳鸯了不成？”

　　“这个……当然不会。”

　　当然是了，但有些话，真的不能说破的呀。

　　赵乾元尴尬的看了一眼旁边满脸含笑的无为还有李明池，支唔道：“想不到你们竟然……很好，看来，是我多事了，呵呵……多事了。”

　　“太上……长老？！”

　　赵乾文苦笑着说道，虽然早知道面前这男人的身份，但当事实摆在眼前的时候，他还是得恭敬的行礼，“晚辈赵乾文，见过长老。”

　　赵乾元顿时更尴尬了，不知道该怎么做才是，行礼也不是，毕竟那可能是自己未来的女婿，可不行礼，这可是辈份可能比自己爷爷还高的……

　　这可真是……幸福的烦恼啊。

　　无为上人看了赵乾元一眼，说道：“罢了，各自论各自的吧，毕竟师叔祖年纪不大，这种尴尬早晚都会遇到，赵乾元，你的用意，我已知晓，不错，你算的很对，师叔祖虽然并非我武当实权人士，但无论老夫也好，明池也罢，都必须要重视他的意见，如今，我可以明确的告诉你，他老人家的意思，便是我武当山的意思。”

　　赵乾元顿时满脸通红，心思被人直接说破……原来自己的心机，根本就谁都没有瞒过，而雪灵这丫头其实也早知道自己身边的男人到底是谁，但她就是不说，单单看自己的笑话……

　　想着，他狠狠的瞪了赵雪灵一眼，然后惊觉苏宁正站在自己女儿的身边，生怕苏宁会误会这凶狠的眼神是对着他去的，本来凶狠的表情顿时转为柔和。

　　“恭喜师叔祖寻得佳偶，我们这两个老头子不过是之前曾经听闻赵无极那老家伙说过他的孙女如何乖巧懂事，是以这才有心撮合一下而已，不想竟然是……”

　　无为上人和李明池两人对视了一眼，都哈哈大笑起来，“不想竟然是我们两人多此一举，可见师叔祖您和这位赵姑娘，定然是有着缘分的，老夫也为师叔极为高兴啊。”

　　面对特地赶来的两个老人，苏宁的表情也柔和了不少，确实……这俩人都还算实在，毕竟若碰上个恶人，管你什么武功秘籍，等到手之后，你就没有了利用价值，那还不有多远滚多远？

　　哪跟这两个老家伙似的，还热心的帮自己撮合……

　　他郑重道：“这回，算是我欠了你们的人情了。”

　　无为上人苦笑，他要的可不是这个效果，要的是归属感啊……

　　但他也知道，此事不能着急，须得徐徐图之。

　　他叹道：“如此看来，我们两个，也可以放心的走了。”

　　“走？去哪里？”

　　无为上人和李明池困惑的对视了一眼，然后看到了对方眼底的了然，无为上人道：“我倒是忘了，师叔虽然在江湖之上已经小有传说，但却毕竟不甚关注江湖中的传闻，老夫收到峨眉掌门素还烟的请贴，说要在五月七日举办禅让仪式，由她人担任峨眉掌门，这等峨眉掌门更迭交替的时刻，老夫等人，自然是必须要到场的。”

　　“五月七日？这么快？”

　　苏宁心头一跳，看了杨奕一眼，两人交换了个眼神，果然，素还烟的动作真的比想象中还要快的多。

　　距离现在，可是不足一月之数了。

　　“所以我们也必须在峨眉掌门禅让之前，选出新的门主才行，不然的话，父亲他老人家一心钻研医道，必无法亲至，到时候若让人认为我们无理，岂非丢了我们医门的颜面？”

　　赵乾元突然义正言辞了起来。

　　赵乾文苦笑道：“这个……大哥，我觉得，我们最好还是不要这么着急，在这峨眉掌门卸任的重要时刻，我们却要选拔门主，怎么看都有一种仓促的感觉，恐怕这样会更让人感觉不敬。”

　　赵乾元困惑道：“这个问题的话，我的话不就是你之前的说辞吗？文弟，你忘记了几天前你跟长老会提交申请吗？申请必须要超过半数医门长老的认可方可成立，我知道文弟你的心思，所以就选择了同意了。”

　　赵乾文的脸色一下子变的无比难看。

　　所以这老家伙是不成功便成仁了？哪怕是相亲不顺利，这次的选举，也是必须要开始的？

　　苏宁感觉自己有点对这个赵雪灵的父亲刮目相看了，这老家伙也是相当有决断的呀。

　　“所以，我们才要及时赶过去……不然若是延误了时间，恐怕面子上须不好看。”

　　李明池苦笑道：“师叔祖有所不知，我们武当和峨眉的关系尴尬，所以，不能耽搁……对了，她们还托人传信，让师叔祖务必出席，但师叔祖何等身份，这等小事，您就不必去了，我们两个老家伙帮你去了便给足了那素还烟面子了。”

　　可问题是我是当事人呀。

　　苏宁脸上不露声色，只是困惑地问道：“不过现在才四月十八，你们至于这么着急过去吗？怎么还打算在哪里住半个月怎么的？”

　　“这个……”

　　无为上人和李明池两人相互苦笑。

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　苏宁心头一动，心道莫非素还烟将军武当了？还是说……武当欠峨眉人情，所以才必须这么急切的过去，好上赶着还人情？

　　无为上人苦笑着解释道：“师叔祖您有所不知了，武当也好，峨眉也罢，基本上都是旅游胜地，五一可是劳动节呀，到时候全国放假，高速路上堵，武当路上堵，峨眉路上更堵……到时候，恐怕我们就只能施展轻功一路奔过去了，可怜我们一把老骨头，禁不起这么折腾了呀。”

　　苏宁：“……”

　　好特么接地气的回答。


第534章 这体位，简直了

　　无为上人和李明池似乎是真的打算去峨眉山，不过是因为要帮苏宁相亲，所以干脆早来一段时日……可之后，所有的事情都告一段落之后，他们也就跟苏宁告辞了。

　　那恭敬的姿态，让赵乾元忍不住一阵心底开了花儿似的欣喜，自己这女婿……威严呐。

　　而赵乾文看着紧紧依偎在苏宁身边的赵雪灵，他脸上青一阵赤一阵，终于忍不住狼狈的告辞离开了。

　　儿子太没用，除了白白看了一场激情戏之外，没有任何的收获。

　　而眼见自己这个总是给自己极大压力的弟弟离开，赵乾元这才轻轻的松了一口气，脸上带着近乎与谄媚一样的笑容，道：“那个……贤侄……你刚刚也听到了……我医门之内，大概几天后，就要推举医门门主的仪式了。”

　　“所以呢？”

　　“所以……我门前辈曾经立下了一个规矩，医门之人首重医德，体现在实际上，就是表现在外交能力上，所以医门之内，若选举门主，十五位长老一人持有一票，峨眉因为与医门的亲密关系，所以持有三票，而武当，却是足足持有五票的，这是我父亲当初给予的权利，正用于下一次的医门门主的竞选。”

　　苏宁再度问道：“所以呢？”

　　“所以……我那弟弟的儿子赵蓟跟峨眉掌门素还烟交情深厚，而到时候那素还烟还没有卸下峨眉掌门一职，所以说，恐怕她是会站在我弟弟那边的。”

　　赵乾元苦笑道：“我弟弟在门内一向比我更有威望，再加上峨眉的支持……贤侄，之前无为上人说一切都是你说的算，其实意思就是这五票都交到你的手上了。”

　　苏宁顿时恍然大悟，说道：“哦，原来是这样啊，你放心，我一定会站在雪灵这边的，对吧雪灵？”

　　“嗯？”

　　赵雪灵迷迷糊糊的回过神来，看着近在咫尺的杨奕还有苏宁，然后又看了一眼自己的父亲和母亲，这才反应过来到底发生了什么事情，捂着脸尖叫一声，直接钻到了赵思言的怀里。

　　赵乾元慈祥的笑了起来，“呵呵呵呵……这孩子这会儿倒是害羞起来了。”

　　赵思言白了他一眼，“少这会儿装什么慈父了，女婿，走，既然都是自家人，那就别在这里浪费钱了，跟妈回家给你做好吃的去。”

　　苏宁：“……”

　　果然丈母娘霸气啊。

　　他只得道：“好。”

　　听得苏宁应下来了这声称呼，赵雪灵顿时更加羞涩，虽然名分是假装的，但刚才的亲吻可是真的，那还是我的初吻呢……他怎么就能这么粗暴……

　　明明我只是想亲一下脸颊的。

　　赵雪灵心底暗暗抱怨，老板果然是个色魔，看来回去之后，第一时间就是换了我的床垫，我不要在满是小蝌蚪的床上睡觉呀。

　　“嗯？之前一直都很好奇了，你是……”

　　看着杨奕跟在苏宁的身后，赵乾元伸手拦住了她，脸上露出了困惑的神色。

　　“那你猜我又是谁呢？”

　　杨奕脸上露出了玩味的笑容，心道这是已经在帮自己的女儿排除异己吗？

　　可惜……我的身份说出来，吓死你，只是看起来，我又得冒充我自己的孙女或者女儿了。

　　可她还没说话，苏宁已经直接帮杨奕想好了理由，说道：“她跟雪灵一样，都是我的女人。”

　　杨奕顿时震惊的看向了苏宁。

　　赵乾元同样震惊了，问道：“什么？可你不是已经有了雪灵了吗？”

　　“很正常啊……你不是也在外面养了四房小的吗？”

　　苏宁理所当然道：“你还不是医门门主呢就养了这么多小的，我这堂堂武当长老，光明正大的让她们两个共侍一夫怎么了？有问题吗？”

　　赵乾元苦笑道：“这个……自然是没问题……”

　　口中虽然如此说，但他却更加笃定了，看来这位太上长老果然是身体有毛病，只有自己女儿一个人倒也罢了，这个漂亮的不像话的女人竟然也是……

　　看来，必须要帮自己的这个未来女婿想办法了。

　　而赵思言狠狠的瞪了苏宁一会儿，似乎是为女儿抱不平，但回想起刚才杨奕抱着自己女儿的亲密……

　　她也只得感慨道：“罢了，女儿没意见，我这当妈的也没什么意见，回家吧女婿，家里还煲着汤呢，可比在外面吃要好吃的多了。”

　　她当先往咖啡厅外面走去。

　　赵乾元跟在了她的身后，似乎在悄声的说着什么，无非是你看别人的女人多好，竟然能够容许姐妹并存，你就小气死了，反正咱俩本来就没什么感情，你就让我带几个女人回家又怎么了？

　　赵思言却是对他的话理也不理，开玩笑，没感情归没感情，有名无实归有名无实，但家里自己是主母，这就是我在家里的名，这地位必须是无可动摇的。

　　想带小的回来，可以，等我老死之后吧……前提是你能耗过我！

　　三十出头的赵思言表示完全不怵你这五十多岁的老头子！

　　而杨奕则似笑非笑的看了苏宁一阵，道：“你的女人哈……”

　　苏宁摊手道：“不然怎么解释呢？你这么漂亮，说是司机的话，万一那老色鬼对你动了歪心思，岂不是又生了麻烦？你也知道的，雪灵她老爸是个老色狼。”

　　赵雪灵：“这话我真是无可辩驳。”

　　“好了，走吧，这回终于顺利完成，接下来，就等三天后的门主选举了，小奕，你说没问题，到底靠谱不？”

　　苏宁一手揽着一个，揽着两个姑娘的肩膀，往前面走去，口中对杨奕问道。

　　“你说呢？”

　　杨奕白了苏宁一眼，然后把他的手给扒拉下来了，“好歹也是在你丈母娘的面前，注意点形象行不行？”

　　赵雪灵也小心的勾起苏宁的手然后放开，躲的远远的，说道：“老板你现在最好还是不要靠近我身边三米之内，我现在有点苏宁过敏了。”

　　轻轻舔了舔嘴唇，她顿时俏脸一红，急忙躲的远远的。

　　苏宁：“……”

　　什么叫苏宁过敏？

　　不过这丫头的手感……额不对，是口感……也不对，是触感……

　　苏宁回味了一下刚才的感觉，只能说，亲吻的时候还有两个柔软的东西摩擦按摩着自己的胸前，那种感觉简直……飞起啊。

　　“是不是很舒服？”

　　苏宁感叹道：“太舒服了，等到了火影忍者的位面，我一定要跟那自来也说一声，这种体位，简直是绝佳的素材啊，到时候写进书里面，凭那家伙的文笔，一定能写的很不错。”

　　“可你为什么不自己写呢？”

　　“自己写的话，万一点娘严打怎么办？总之现在特殊时期，咱们就领会精神吧……额……”

　　苏宁答完，困惑的回头，正看到了杨奕正满脸怪异笑容的望着自己，显然，刚才和自己对话的人就是她。

　　“那个……”

　　杨奕却看了苏宁一阵，仿佛无奈的母亲看着不成气的儿子一般，叹道：“算了，果然对你这随时发情的家伙不能要求太高，当着人父母的面亲人家的女儿，还在这里回味滋味……罢了，看你憋这么久的份上，不跟你计较了。”

　　苏宁：“……”


第535章 我把女儿养到36E也是不容易啊

　　“没用的废物！我要你有什么用？！！”

　　愤怒的一巴掌把正趴在桌子上因为失恋而痛哭流涕的儿子打的飞了起来。赵乾文脸上露出了愤怒的神色，怎么也想不到这个什么狗屁太上长老竟然和那赵雪灵早就厮混到了一起。

　　这么看来，所谓的相亲，其实根本就是走个过场，甚至于可能就是为了讥讽自己的那个笨蛋大哥。

　　赵乾文甚至可以想清楚到底发生了什么事情，赵雪灵正与那位太上长老同居中，然后自己的大哥过去，不知道对方的身份，然后出言讥讽了一番，惹来了这位太上长老的不悦，于是决心要狠狠的给自己的大哥一个教训。

　　自己同样全然不知情，像个小丑一样的去破坏他们的相亲，反而代替大哥，成为了最大的笑柄。

　　罢了……

　　现在看来，武当已经不可避免的要站在了大哥那一边。

　　只能尽力的争夺一下那些长老们了。

　　对了，还有素还烟。

　　她的帮助，如今已经是势不可少，只要有她，基本上能把武当派那边的影响力给减低到最小。

　　之前她就比较青睐于自己能够得到那医门门主之位，不然的话，恐怕她也不会愿意和自己的儿子处一下对象试试……尤其是在自己那个笨蛋儿子跟她说了，可能要跟别人二女共侍一夫这种话之后。

　　再度狠狠的瞪了自己的儿子一眼，这家伙到底哪里来的自信赵雪灵会青睐于他？结果反而坏了自己的大事……

　　想着，他拿出手机，拨通了素还烟的电话。

　　随着电话的接通，赵乾文脸上的愤怒神色顿时直接烟消云散，仿佛变脸似的，瞬间充满了笑容，好像那个女人正在自己的面前一样，他笑道：“是贤侄女呀，好久不见了，我是你赵伯父啊……”

　　电话里传来亲切柔婉的好听声音，“原来是伯父啊，好久不见了呢。”

　　“我也是无事不登三宝殿啊……”

　　赵乾文本来是想慢慢争取的，可现在……只能直说了。

　　当下，他略带着几分不好意思的，说出了自己的要求。

　　……

　　“放心吧伯父，这件事情不是我们商量好的吗？我当然站在您这边，不站在您这边的话我能站哪边呢？总不能我站在大伯父那边，然后跟他那唯一的女儿联姻吧？呵呵呵呵……您太多虑了……好了，放心吧，这件事情就交给我了。”

　　听着赵乾文的话，素还烟脸上笑容灿烂，不停的嗯嗯点着头。

　　一直到电话挂断，都还是保持着满脸笑容的模样。

　　“掌门师姐，是……”

　　旁边的小雨带着好奇的问道。

　　素还烟微笑道：“嗯，没错，是赵乾文那老东西，看来相亲果然是成功了……如果没有我们插手的话，武当的太上长老和医门未来的门主，恐怕将要成为翁婿，同样的，这两个庞然大物，也将会亲密的结合在一起，再加上无为上人在国家机关里面的威望，我们峨眉想要超越武当的梦想，恐怕也是不可能再实现了。”

　　小雨急道：“那师姐，我们该怎么办？”

　　“急什么，这件事情并没有出乎我的意料之外，赵雪灵和那个苏宁不干不净，这不是早就知道的事情吗？”

　　素还烟脸上带着玩味的笑容，“现在的话，我们也该按计划来进行了。”

　　“什么计划？之前掌门师姐你不是答应了帮赵乾文的吗？”

　　“为什么要帮他？”

　　素还烟微笑，脸上带着几分得计的神色，“我们要帮的，可是赵乾元那老东西，武当和峨眉加起来总共八票，几乎占据了整个医门的一小半票数，如果这样那赵乾元还当不成门主的话，他未免也太废物了。”

　　“而若他当了门主，我们也已经成功的将掌门之位卸给了那个曹雪阳，那个叫曹雪阳的女人长的那么漂亮，赵乾元这老色鬼一定按捺不住，肯定会旧事重提，提起联姻的事情。”

　　小雨眼睛一亮，说道：“没错，而且到时候就算他不提，我们也会帮他提的。”

　　素还烟冷笑道：“到时候，老丈人打了自己女婿的女人的主意，依那苏宁的秉性，恐怕是决不可能容忍的，到时候，医门和武当，定然会爆发史无前例的大战，我们又没有使什么阴谋诡计，只是隐瞒了一个重要的信息而已，也怪那曹雪阳太蠢，一听到能当掌门，巴巴的就凑过来了，还傻乎乎的要把自己的武学交出来当作交换，看来她很中意峨眉掌门这个职位呢，罢了，既然你喜欢，我就让给你就是了。”

　　小雨由衷的佩服道：“师姐英明。”

　　“好了，就别拍我的马屁了，邀请函发的怎么样了？这回我们的掌门继任可是认真的，所以该邀请到的人，务必邀请到，这不仅是让那曹雪阳见证到我们的诚意，更是在给那苏宁施压，那曹雪阳是她的女人，虽然肯定她会出现，但以防万一，把所有人都叫来，万一到时候她不出现，我们也可以联合武林同道给那苏宁施压，同样能搞臭他的名声，连带着，搞臭武当派的名声。”

　　“所以那苏宁到时候就只能进退两难了。”

　　小雨激动的笑了起来，“这么看来，我峨眉派很快就可以成为整个现代武林的第一大门派了？而且……还能额外得到很多强大的武学。真是一举两得，一石二鸟之计，只是委屈了师姐，要丢了峨眉掌门的职位了。”

　　“这又委屈什么？做不成掌门，我做一个执法长老，照样执掌整个峨眉上下，不过少个名头而已，曹雪阳？哼，武功再高又怎么样，也不过是我的傀儡而已……”

　　素还烟想到得意处，忍不住兴奋的哈哈大笑起来，这个阴谋，连我自己都想不到破解之法，我看你到时候怎么推脱……苏宁啊苏宁，我和你本来没有怨仇，要怪就怪你加入了不该加入的门派，挡住了我前进的路吧。

　　“来，贤侄，请进。”

　　赵乾元殷切的把苏宁引进了小别墅里，笑道：“这里就是雪灵自幼长大的地方，你一定对这里很感兴趣吧，你先坐，我去给你泡杯茶去，上好的大红袍，绝对回味无穷。”

　　赵思言全程冷眼旁观，看着自己名义上的丈夫对自己的女婿阿谀奉承，对着要往门里去的赵乾元讥讽道：“你去的地方那是卫生间……赵大长老，你这是要从卫生间里给你的贤侄泡茶吗？”

　　赵乾元动作一滞，看着赵思言的眼神带着不满，“我能不知道吗？我只是先方便一下而已。”

　　说着，哼着把手从房门那里放了下来，然后转身到了另外一个门，推门走了进去。

　　赵思言冷笑道：“女婿，你别管那个家伙，雪灵被我从小养到大，可这老家伙没尽过一点父亲的责任，在这个别墅里住过的时间加起来也不超过一个星期，他在外面可是彩旗飘飘呢，哪里顾忌的了他的这个女儿……”

　　苏宁笑了笑，问道：“这么说来，是伯母你一个人把雪灵养这么大的？”

　　“叫什么伯母，叫妈就行。”

　　赵思言对苏宁热情的不像话，或者说，她可能是唯一真诚祝福苏宁和赵雪灵，并且为他们高兴的人了，这态度，反而弄的苏宁怪不好意思骗了她。

　　而当着亲近人的面，她仿佛诉苦般，哀叹道：“而且养大她确实很不容易啊，这么多年，我把雪灵从一个小小的平胸给足足养到了37E，太辛苦了。”

　　赵雪灵：“……”


第536章 总感觉你们母女俩跟正常人都不太一样

　　赵乾元似乎也知道自己的这个女婿对自己不甚喜欢，当然，他也并不在意这点，只需要验证了这个武当的太上长老站在自己这边，那么其他的，他根本都不介意，跟自己女儿相亲？就是跟她搞乱伦他也不在意啊……

　　反正只要我当上了医门门主，到时候连武当掌门我都是平起平坐，你太上长老也不过是个长老，加了太上依然还是长老，到时候咱们相处的模式就得换一换了。

　　因此，得到了苏宁的承诺，说他一定会站在赵雪灵的这边后，赵乾元很识趣的并没有在别墅里久留，而是在奉上了一杯茶之后，直接告辞离开。

　　他的离开，反倒是让赵雪灵放松了不少，毕竟她从小对于这个冷漠无比的父亲，实在是没什么好感。

　　不过临走前，赵乾元偷偷的瞄了杨奕那双隐藏在笔挺牛仔裤之内的修长细腿那几眼，却是让苏宁不快的直皱眉。

　　“老色鬼！”

　　刚想骂，赵思言已经直接出口骂了起来。

　　她上下打量了杨奕一眼，目光在胸部集中了好一会儿，然后这才对苏宁叮嘱道：“唔……”

　　苏宁微笑道：“我叫苏宁，伯母喊我阿宁就好！”

　　“好，阿宁，我叫赵思言，如你所见，是雪灵的母亲，你既然是雪灵的男朋友，就直接喊我妈就行。”

　　赵思言脸上露出了笑容，那与赵雪灵有着七分相似，只是更显成熟风情的面孔，看起来完全就是外在面板，事实上，里面，估计她和赵雪灵一样的幼稚。

　　不过也不难怪，在这里生活，花销不愁，但却也不怎么接触外界，估计这赵思言也被医门保护的很好吧。

　　看了旁边满脸别扭的赵雪灵一眼，苏宁也只得别别扭扭的喊了一声妈。

　　“唉……乖孩子。”

　　赵思言满意的笑了笑，说道：“这位是叫杨奕是吧？杨小姐啊，你最好呢，还是注意一下那个老色鬼，这老家伙可是生冷不忌的，提防一下他别打了你的主意。”

　　杨奕微笑，脸上却露出了几分冷咧，“他敢打我的主意，我就敢打折他的第三条腿。”

　　“没错……这老家伙肯定是个老色鬼，一眼就看出了杨奕你身上哪个部位最美，肯定是久经考验，最好还是直接把他的心思掐灭在摇篮里，不然的话，雪灵面子上不好看。”

　　苏宁也严肃道。

　　“哦？你是说我的腿最美吗？”

　　杨奕悠然的把自己那两条修长笔挺的玉腿跷出了个二郎腿，笑道：“多美呢？”

　　苏宁：“……”

　　看着苏宁有愤怒的前奏，她急忙笑道：“好了，开个玩笑啦，放心吧，他不敢打我的主意的，旁的不说，我跟医门，其实还是颇有瓜葛的嘛，只要让他知道我的真实身份，他定然不敢……”

　　赵思言奇道：“身份？什么身份？”

　　杨奕微笑道：“敝祖母不才，闺名唤做杨苏……”

　　赵思言顿时大惊失色，“杨苏？医门前前任门主？你的奶奶？这么说来，阿宁你不仅娶了医门现任门主的女儿，更睡了前前任医门门主的后人？你好厉害啊……这是跟我们医门杠上了吗？”

　　赵雪灵满脸迷茫，说道：“这么说来，杨奕你之前说的你有把握，原来是因为这个啊，你竟然也是医门的人，真是的，之前为什么不提前告诉我呢？”

　　杨奕微笑答道：“因为并不是什么值得炫耀的事情吧？”

　　而苏宁则心下恍然，恐怕这什么杨苏，就是杨奕在过去的化名了，她就是用这个身份插入了医门的过去，然后帮助自己来完成心中所想。

　　而此时，赵雪灵困惑道：“不过我有个问题。”

　　杨奕微笑道：“什么问题？”

　　“那个……你奶奶姓杨，你妈妈难道是随了你奶奶的姓吗？你也随了你妈妈的姓？所以都姓杨？”

　　杨奕：“……”

　　赵思言戳了一下赵雪灵的额头，惹来她疼痛的娇呼，“什么笨丫头，瓷笨瓷笨的，我还跟你一样都是姓赵呢，杨也是中国的一个大姓，说不定杨小姐的爸爸妈妈也都是姓杨呢？而且别忘了，像我们这种大家族，宗家总是喜欢和分家结婚，以此来保持血统的纯正的，就好像我跟你爸一样，如果不是我爸妈身为分家，惦记宗家的钱财，又对我逼的紧，我才不嫁给这么个可恶的混蛋呢，虽然他不骚扰我我很开心了，但成天独守空房，也是会寂寞的啊……可毕竟也是赵家人，又不方便出轨……”

　　赵思言脸上露出了几分哀怨之意。

　　“妈……”

　　眼见自己的母亲越说越离谱，赵雪灵急忙出言阻止。

　　而这时候，她也察觉到自己跑了题，把话题给拉了回来，说道：“而且对了，我隐约想起来，我当初和那老混蛋结婚的时候，好像曾经见过杨苏前辈的画像，确实跟杨小姐你很像，看来，你的血统很纯正啊。”

　　“这个……差不多吧。”

　　杨奕干笑，总感觉这对母女关注的点都不太一样呢？难道你们不应该关注我这个医门前前任门主归来，到底所为何事吗？仅仅只是作为苏宁的附庸？这怎么可能……结果你们却都只是揪着姓氏这个点不松……

　　她正色道：“所以雪灵你尽管放心，医门不就在不远处的一个村庄里吗？我去见一见昔年的故人，以防止他们会反悔当初对我的承诺。”

　　“承诺？什么承诺？”

　　“当然是帮雪灵的承诺了。”

　　杨奕调皮的眨了下眼睛，笑道：“阿宁，你先跟雪灵在这里住着，我再出去活动一下吧。”

　　“嗯，你路上小心。”

　　苏宁并没有多问，却可以猜出她到底想干什么，无非就是去挨个的问一问那些昔年曾经答应过她的人，有没有可能反悔……

　　如果反悔，那么她就要再度进入过去，修改那些人的过去，让他们把对她的承诺当作天大的事情一样来遵从。

　　所以说……还真是方便的能力啊。

　　只能说，杨奕……不是我的敌人，真是太好了。

　　苏宁突然心底里有点庆幸杨奕是自己的好基友，这样聪明而且心思缜密的女人如果是自己的敌人的话，一定很让人头疼的吧？

　　看着杨奕离开的背影，赵思言困惑道：“她……不留下来吃饭吗？而且……帮雪灵？她要帮雪灵什么呢？雪灵你有什么需要人家帮忙的吗？”

　　“这个问题的话……”

　　赵雪灵的脸上带上了几分扭捏，断断续续道：“那个什么，妈……我也不瞒你了，你的女儿，我可能……很快就要成为医门的门主了。”

　　赵思言闻言，脸上露出了错愕的神情，看着自己的女儿，上下打量……

　　良久之后。

　　“哈？！你说啥？”

　　震惊的声音从偌大的客厅里响了起来。


第537章 见过这么开明的丈母娘吗？

　　当晚，杨奕并没有回来。

　　据说医门之内有十五位长老，去掉这其中的赵乾元和赵乾文兄弟俩，还有十三人。

　　也就是说，杨奕必须要跑遍这十三个长老的家才行。

　　只有三天的时间，如果碰到讲意思的，说一下便好，但如果不讲意思的，直接反悔不将当初答应的话放在心里，那么杨奕还得回到过去忙碌，想办法改变他的主意……

　　不知道三天的时间，怎么够她用的？

　　但她看起来不怎么着急的样子，姑且还是相信她吧，毕竟比起自己，她更靠谱不是吗？

　　苏宁的晚饭，是在外面的一处火锅店里解决的。

　　没办法，从得知了苏宁和杨奕等人打算让自己的女儿当这个医门的门主之后，赵思言笑的直接从沙发上掉了下来，然后扑倒在地，拼命的捶着地面，笑的几乎要抽筋，如果不是苏宁躲的快，估计她笑的都支撑不住，要靠着他的大腿才行了。这可是丈母娘，怎么能这么……额，不对，这不是真的丈母娘，但也是伯母级别的呀，怎么能这么占便宜？

　　而赵思言拼命大笑，几乎上气不接下气，她现在想的就是……之前苏宁说他会站在赵雪灵的一方，赵乾元只以为他是说他会支持赵雪灵亲近的人，但哪里想的到，他说的压根就是，他不会支持旁人，但会支持赵雪灵。

　　要知道，理论上，医门的所有人都有资格竞选门主的。

　　这么说来，赵乾元那家伙，是搬起石头砸了自己的脚了。

　　自然让感情素来不怎么和睦的赵思言幸灾乐祸了，当下，对于杨奕的感官，一下子好了许多，这可是自己女儿的贵人呐。

　　而杨奕一走就是许久，到了休息的时候，她仍然没有回来。

　　看来是不会回来休息了，而苏宁，自然也不会去别的地方住宿。

　　“当初为了防止赵乾元那老东西来这里休息骚扰我，我压根就没有准备多余的被子，所以就将就一下，你们两个一起睡吧。”

　　赵思言如是说道。

　　苏宁：“……”

　　赵雪灵：“……”

　　“哦对了，忘记提醒你们了。”

　　赵思言本来都要回去自己的房间，突然想起了什么，回头对着苏宁笑道：“阿宁啊，你可能还不了解，妈妈睡觉的话，一贯是比较死的，尤其是今天，一早就陪女儿出去，真的是特别累，所以可能无论发生什么古怪的动静都不会出门查看，而基本上，除了我的房间之外，这个别墅里也没有其他人了。”

　　“妈你在瞎说什么呢？！”

　　赵雪灵脸红红的偷偷看了苏宁一眼，发现他也在看着她，顿时羞涩的几乎无地自容，大声道：“你怎么能把你的亲女儿往火坑里推呢？”

　　苏宁不满道：“我怎么就是火坑了？虽然知道你不愿意，但也别这么一副要死的模样行吗？”

　　“我……我也不是那个意思……就是嘴急了些……”

　　看苏宁抱怨，赵雪灵有点胆怯的坐回了沙发上，两腿并拢，宛若好好听课的好孩子一般……

　　看着赵思言对自己作了一个加油的姿势，然后进了房间。

　　这回赵乾元那老家伙是赔了夫人又折兵，费尽千辛万苦，却白白为他人做了嫁衣，当真是够她好生高兴一阵的了，回到房间里之后，先别的什么都别干，大笑半个小时再说。

　　于是乎，偌大的客厅里，就只剩下了苏宁和赵雪灵两个人而已。

　　“那个……”

　　几天不见，明明心底里挂念的不得了，但不知道怎么回事，当真正见到了的时候，她却感觉仿佛随着几天的分别，好像两人之间一下子有了隔阂一般，或者说……是之前的那个吻，让自己有点羞于面对他了吗？

　　苏宁笑道：“不请我去你的房间里看一看吗？”

　　“当然可以。”

　　赵雪灵急忙起身，想要带苏宁去她的房间，可动作才刚刚做到一半，脸上立即露出了紧张的神色，“你去我的房间里面想干什么？”

　　看着她那紧张的模样，苏宁顿时哈哈大笑起来，“你还真是……雪灵啊雪灵，几天没见，你还是这么好玩儿，好了，开玩笑逗你呢，我肯定不去你的房间睡啦，随便给我找个客房就行，有没有被子也无所谓的，以我如今的功力，早就已经寒暑不侵了？”

　　赵雪灵顿时轻轻的松了口气，“真是的，老板你早说嘛，杨奕不在，我还真的有点担心呢，万一你要对我用强的话，恐怕我妈不仅不会帮我，反而会帮你把该用的工具都给准备好，真是的，感觉一点都不像我的亲妈。”

　　脸上轻松，心底里却不自觉的升起了一抹复杂情绪，真是的……对我的态度跟以前都没有任何变化，明明刚刚才搂着我热吻了一番，那可是我的初吻呢。结果你就那么不当回事吗？

　　伸手摸了摸自己的嘴唇，赵雪灵不自觉的痴了。

　　“雪灵？雪灵？”

　　苏宁叫了好几声，赵雪灵这才如梦初醒般回过了神来，困惑道：“啊？你刚刚跟我说话了吗？不好意思，我没在听……”

　　苏宁：“……”

　　他叹了口气，说道：“我说，我累了，想要休息了。”

　　“啊？哦……我知道了，我这就带你去我的房间……啊不对，我这就带你去我妈的房间，也不对……”

　　一时间，赵雪灵的舌头仿佛打了结似的，连一句完整的话都说不出来了。

　　最后，还是苏宁提醒道：“马上带我去一个没人的房间，是不是？”

　　赵雪灵点头如捣蒜，“对，对，没错！老板你说的太对了。”

　　当晚，一夜无眠。

　　而到了第二天的时候，当赵思言注意到苏宁竟然是在客房睡的时候，很是愤怒的拉着赵雪灵到房间里狠狠的欺负了一通，似乎对于自己的女儿竟然没有被吃掉感到很是愤怒……事实上，如果不是因为赵雪灵跟赵思言母女俩长的极其相象，恐怕苏宁会怀疑，雪灵应该是被抱养的，而赵思言，其实是我失散多年的亲妈吧？

　　而且还是那种极其开放的老妈。

　　这个念头，在第二天中午吃饭的时候，他更加的确信了。

　　只因为赵思言竟然偷偷的塞给了苏宁一个避孕套，并且还很贴心的提醒他都是自己的疏忽，太过大意，昨天竟然忘记了给你准备措施，所以你一定害怕有危险是吧？真是体贴的孩子呀，现在我把保护措施给你了，你就可以放心的放手施为了。但是要提醒你，女孩子初破身的时候会很痛，所以第一次忍一忍，别太频繁，就来一次就行了，所以就给你一个。不然时候竞争医门门主的时候，雪灵要卧床不起的话那就太尴尬了，如果实在急切忍耐不了，那么手啦嘴啦什么的，还有她那对大到招人厌恶的大胸部，你们两个都是年轻人，应该懂这些的吧？就不用妈妈再跟你详细解释该怎么做了吧？

　　……

　　……

　　见过这么开明的丈母娘吗？

　　见过主动给自己女婿避孕套的丈母娘吗？

　　见过传授自己女婿各种姿势的丈母娘吗？

　　别人见没见识到苏宁不知道，反正这回苏宁是见识到了。

　　如果真有个这样的丈母娘，我一定会做梦都笑醒过来吧……这样的丈母娘，绝对不会跟自己在意房子车子之类的问题。

　　苏宁无比感动，然后把避孕套交给了赵雪灵……笑看母女两人第二天撕了一整天的逼。


第538章 果然医门的人都不正常吧？

　　三天时间转眼即过。

　　在第三天的夜里……

　　杨奕满脸疲惫的敲开了苏宁的房间，真不知道在客人的房间里，她到底是如何知道苏宁具体在哪里休息的。

　　反正是一副有气无力的模样爬上了苏宁的床，言说自己真的是累坏了，然后就搂着苏宁的被子昏昏沉沉的睡了过去，那憔悴的模样，倒是让苏宁一阵的心疼，这家伙为了自己的戒指，也真的是太煞费苦心了。

　　于是乎……

　　当隔天早晨，杨奕昏昏沉沉的从房间里走出来的时候，对上的，正是赵思言母女那震惊的眼神。

　　然后，赵思言就很哀其不幸，怒其不争的以眼光无声谴责自己的女儿了，看人家多主动，在客人家都会半夜爬上自己男人的床，你本来就没人家长的漂亮，现在的话又没有人家主动，以后凭什么跟人家争宠？

　　赵雪灵很是不耐烦的鄙视了自己的母亲一番，然后拉着苏宁和杨奕两人就出门了。

　　今天……是整个偌大的医门选拔门主的日子。

　　对于苏宁杨奕以及赵雪灵三人来说，也是相当重要的日子……毕竟，这可是关系到之后曹雪阳是否还需要露面的问题。

　　坐上了车，苏宁问道：“医门的话，是在哪里？”

　　“我知道，我来开车……”

　　赵雪灵毫不客气的挤开了杨奕，坐上了主驾驶座的位置，嘿嘿笑道：“好久都没摸车了，感觉都有瘾了。”

　　“正好我省了心了。”

　　杨奕微笑，坐上了后排座，看着赵雪灵发动汽车。

　　她看了看旁边的空位，脸上突然露出了坏笑，附耳到苏宁的耳边悄声的嘀咕了一阵。

　　“哎哎哎……你们两个，说什么悄悄话呢，我已经回来了，不要把我撇开啊……”

　　赵雪灵有意见了。

　　“没什么……”

　　苏宁伸手把赵雪灵凑过来的脑袋给推了回去，“专心开你的车吧，小奕在想着坑你呢你还这么高兴。”

　　“哪有什么坑的呀？我这是想给你看福利呢……”

　　杨奕笑的开心无比，大概也只有在苏宁和赵雪灵的面前，她才会笑的这么没心没肺了吧。

　　苏宁同样失笑，这家伙，竟然让自己在赵雪灵的面前释放出自己的影分身，然后吓她一跳……简直幼稚。

　　开玩笑，分身和我的本体感官是完全相连的，分身暴露裸体，跟我本体暴露裸体有什么区别？当我傻啊……

　　三人一路说说笑笑，往医门的方向走去。

　　但出乎苏宁的意料之外……所谓的医门，竟然并不是如同小说中那样圈起一块地皮，造一个基地，然后在进入的地方放一个大匾额……反而很出乎意料的，三人越走越偏，逐渐的到了一处农村的附近。

　　虽然是农村，但路面依然修的很好，赵雪灵驱车一路到了一处幽静的小村庄里。

　　篱笆小院里鸡犬吠吠，屋顶烟囱里炊烟袅袅，路边有慈祥的老奶奶抱着孩子含饴弄孙，沿途有健硕的老者扛着锄头下地干活……看起来，当真好一副山间小村图。

　　注意到苏宁那困惑的视线，杨奕笑道：“怎么？很惊奇吧，其实很明显哦，医门的话，其实严格说起来并不是一个门派，而是一个组织，它的前身其实是一群医者意图以医术救国，后来逐渐发展，才有了现在这个样子，但组织就是组织，到底不会像门派里面那么严格，门主的话其实是个苦活，因为其他医门的人只需要去安心的研究医术就可以了，但门主的话，却必须要负责将这些医术上交给国家……”

　　“苦不苦这个完全是仁者见仁、智者见智的……我爸爸不就是很热衷吗？毕竟其他人都只是生活和研究医术。但唯独只有医门门主，才有资格去接受那些荣光。”

　　赵雪灵的声音里带上了几分怨气，明显，对于自己的父亲竟然因为医门门主的位置而把自己给出卖，她心底里的怨气可大着呢，正因为这样，对于要抢自己父亲门主位置的想法，她是一点愧疚感都没有。

　　正自生着闷气，突然，她眼神一亮，打开了车窗对着外面一个扛着锄头的老者高声道：“张伯伯，很久不见啦。”

　　“唉呦，这不是小灵儿吗？你怎么回来了？”

　　那被称作张伯伯的老者，虽然年龄已经不小，但却鹤发童颜，精神健硕，显然身体极佳，甚至以苏宁的眼光来看，他还粗通武艺，看来应该是医门的人。

　　而赵雪灵已经开心的跟苏宁解释道：“老板老板，这是张伯伯，是医门的十五位长老之一哦，我的话，武功就是跟他学的，他可厉害了。”

　　苏宁无语，心道就你那三脚猫的功夫……原来是跟这个老三脚猫学的……说真的，他也不比你厉害到哪里去。

　　“嘿嘿嘿嘿……老啦，不行啦，武功的话如今也耍不动了，这年轻人是……你的男朋友？不错嘛，小伙子看起来挺精壮，估计应该会几手吧？”

　　苏宁谦虚的笑，“还好，粗通几手而已，跟您老肯定是比不了的。”

　　张伯伯摆了摆手，微笑道：“没什么，毕竟你还年轻嘛，武学一道，讲究的就是个沉淀，如我这个年纪，虽然打架可能不太行了，但如果是比内功的话，我可是能撇你们这些年轻人几条街呢。”

　　杨奕也按下了车窗，微笑道：“张世叔可真是谦虚，打架的话阿宁也完全不是您的对手啊，谁不知道您是咱们医门的第一高手？”

　　张伯伯顿时眼睛都直了，震惊道：“杨……杨……世侄女？你怎么会在这里？”

　　杨奕微笑，“怎么？今天医门可是要选拔门主的，理论上我也是有资格成为医门的门主的吧？为什么我不能出现在这里？而且你知道他是谁吗？”

　　她指了指苏宁。

　　“他是谁？”

　　“武当派的代表，今日里，武当派的那五票，可就着落在他的身上了。”

　　杨奕微笑道：“张世叔如果有兴趣成为医门的门主的话，不妨多多巴结一下他哦。”

　　那张伯伯顿时尴尬的笑了起来，“见笑了，见笑了，我的话就想平平淡淡，舒舒服服的过完我这后半辈子，门主这种累活，还是让年轻人去做吧，老喽，老喽……”

　　“既然老了，就别干那么多农活嘛，看把世叔您给累的，来，赶紧坐车里歇息一下，我们可以捎你过去哦。”

　　赵雪灵同样笑道：“对啊张伯伯，我们捎您一程呗。”

　　“这个……”

　　张伯伯看了一眼杨奕，很离奇的，从他的眼神里，苏宁竟然看出了几分惧意。

　　开玩笑……多么可爱的一个萌妹子啊，哪里吓人了，至于这么害怕吗？

　　苏宁上下打量了一下杨奕，眉目婉约秀美，眼神灵动可人，樱桃小口，嫩的让人忍不住想要咬上一口……

　　竟然害怕这么可爱的女孩儿，果然医门的人都有病吧？


第539章 愿此刻永恒

　　医门的人果然都是神经病。

　　当那位张伯伯坐上了车，其表现，更让苏宁确信了这一点。

　　因为苏宁和赵雪灵两人分别坐在了主驾驶座和副驾驶座，他只能和杨奕坐在一起，只是后排座明明坐三个人也绰绰有余，杨奕又颇为瘦小，本该坐的很宽敞，可他上来之后，就直接半边屁股挤在最边上，很是拘谨……或者说，尊敬。

　　反正因为坐的太靠外，关门的时候都差点关不上。

　　反正……大概是觉得自己哪怕是靠近对方一点，都是对对方的亵渎吧。

　　你至于嘛……

　　而一路开着车，赵雪灵似乎也发现了这一点，问道：“张伯伯，你怎么出了这么多的汗？是累了吗？”

　　张伯伯干笑道：“啊……是，是累了，累了……先是干农活，马上又要选举门主了，真是想想，心里都觉得累啊。”

　　“这样啊，那要不你先回去休息一阵呗，反正还有两个多小时才开始呢。”

　　赵雪灵奇怪的嘀咕道：“真是怪了，记得以前你们都不怎么把这事放在眼里的，门主什么的，又不能得到更多的资源，还要经常跑出去抛头露面，你们应该都不感兴趣的吧？”

　　张伯伯看了一眼杨奕，干笑了起来。

　　一路生不如死的旅途，等到了他家门口的时候，那所谓的张伯伯急不可耐的对着赵雪灵打了声招呼，仿佛不敢看杨奕似的，急忙下车，连滚带爬的往自家院子里跑去。

　　而看着他离开，杨奕这才轻声道：“张青，医门十五位长老之一，医术在长老中属于中流，但辈份较长，年龄算是比较大的，甚至于比雪灵的爷爷还要大不少，姑且算是曾经站在雪灵父亲那边的少数长老之一吧。”

　　苏宁奇道：“我看他好像很怕你？”

　　“事实上……这些年纪大的，都怕我。”

　　杨奕莞尔一笑，“你都不知道我当初让他们有多震撼，好了，医门已经到了，距离开会还有一段时间，要不这样吧，我知道一处地方山清水秀的很不错的，咱们去踏踏青呗。”

　　苏宁看了赵雪灵一眼。

　　赵雪灵有点紧张的别了别手，说道：“也好，说真的，这会儿手都还在抖，让我当医门门主，真的可以吗？坦白说，我真的做不来啊。”

　　“放心吧，一切有我呢。”

　　杨奕笑了笑，“走，咱们去散散心去。”

　　说着，拉着她的手，锁了车，三人一起往一处羊肠小径走去。

　　沿途越来越是荒凉，逐渐的，路径也消失不见了，三人只能踩着滕蔓前进。

　　过不多时……便来到了一处青山依依，绿水清澈之地。

　　周围尽都是一人合抱的巨大白石，似乎已经被流水给磨的失去了棱角，变的光华无比，踩踏着无比舒适，而脚下，有潺潺的流水经过，只没到人的脚踝程度，但那清澈的溪水和哗啦啦的流动声音，仍然让人不自觉的心神为之一沁。

　　赵雪灵震惊道：“这里好漂亮……我从小在这里长大，怎么不知道还有这个地方？”

　　“还真是个好地方啊。”

　　苏宁抬眼望天，然后发现，这里竟然是一处幽静的山谷，周围青山遮蔽了半边天空，阳光也照不进来，但徐徐的微风却在柔和的吹拂。

　　本来颇为炎热的天气，但这里，却如春季般清凉。

　　“这可是我的秘密基地，当初无意间发现的。”

　　杨奕脸上代着得意的神情，嘿的一声坐在了一块巨大的鹅卵石上，然后褪去了自己的鞋袜，露出了那晶莹白嫩到近乎透明的玉足，然后放到了脚下的溪水中，整个人顿时倒吸了一口凉气，“好凉……”

　　她开心的咯咯笑了起来。

　　“我也来。”

　　赵雪灵同样坐在杨奕的身边，也脱掉了自己脚上的凉鞋，把可爱的小脚放在了杨奕的脚边，然后笑道：“真的很舒服呢，鹅卵石踩着，感觉跟按摩一样，杨奕，原来你也曾经在医门里面住过吗？我小时候就是在这里长大的，怎么没有见过你呀？”

　　“这个……我住在这里的时候，正好跟你错开了吧。而且我住的时间其实不长，主要是我妈……嗯，没错，是我妈。”

　　杨奕微笑着解释，但语言却着实苍白的很，不告诉赵雪灵她拥有穿越时空的能力，那么这些问题，其实就是无解的。

　　苏宁忍不住心下感叹，真是的，就老实告诉她嘛，有什么了，雪灵从来都不是个知道嫉妒的人啊，你这样漏洞百出的解释，反而会让她起疑的。

　　“哦，原来是这样啊，真是太可惜了，我竟然没有见过你。”

　　赵雪灵惋惜地说道。

　　她信了。

　　苏宁顿时目瞪口呆，你还真信了？

　　这么笨的人当了医门门主，医门真的不会被人卖掉吗？

　　而这时候，赵雪灵也对着苏宁挥手道：“老板，过来冲冲脚啊，很舒服的。”

　　苏宁摇头，脸上却带上了会心的笑容，在杨奕和赵雪灵的上游坐了下来，同样脱鞋，把自己的大脚放到水里。

　　杨奕鄙夷道：“看这人多可恶，故意在咱们上面洗脚，让咱们都用他的洗脚水。”

　　赵雪灵嗯嗯的点头，附合道：“没错没错，太可恶了。”

　　苏易翻了个白眼，没有说话。

　　而过不多时……

　　赵雪灵困惑道：“杨奕，你有没有感觉水好像越来越冷了？感觉有点刺骨了都……”

　　杨奕：“当然，某个仗着自己会内功的家伙在把水变冰呢。”

　　一直沉默的苏宁顿时哈哈大笑起来。

　　赵雪灵顿时恍然大悟，大叫道：“老板你太可恶了，看招！”

　　说着，两条小腿飞快的甩动，已经挑起了无数的水花儿飞向了苏宁的方向。

　　苏宁爽朗大笑，仗着自己在上游，同样用脚挑水，更多的水花儿飞了回去。

　　杨奕顿时捂着自己的衣服大叫起来，“别误伤副车啊，我没弄你……我没弄你啊……”

　　“杨奕快帮我啊。”

　　赵雪灵尖叫了起来，苏宁挑起来的水花儿还带着淡淡的冰粒儿，可比她单纯的水花儿威力强太多了，从脖颈进了身体里，直接贴着肌肤，简直就好像被塞进去一团雪一样。

　　得意的哈哈大笑声，惊慌失措的求饶声，还有杨奕那被波及到的惨叫声……

　　清雅僻静的山谷，充斥着满满的活力。

　　三个人的心情都是那么愉快，脸上的笑容都是那般灿烂。

　　虽然只是分别了短短十余天的功夫，但如今重逢……纵然并未说明，但无论是苏宁、杨奕亦或者赵雪灵，他们都隐隐约约的察觉到了一个问题。

　　住在一起这么久，一起生活了这么久。

　　三人早已经是不可分割的一部分了。

　　类似于家人吗？

　　亦或者……比家人更亲密！


第540章 时代变了，地位也变了

　　两个小时的时间，转瞬即至。

　　尤其是在玩的特别开心的情况下。

　　最后，苏宁还好，身在上游，先天上就占了天大的便宜，下游的赵雪灵和杨奕可就惨了，身上的衣服都湿哒哒的，隐隐然暴露了无尽的春光。

　　最后，还是苏宁以体内真气帮她们烘干了衣服上的水分，毕竟春光乍泄，他可不能容许这两人以着副面貌去见医门的那些人。

　　原路返回。

　　然后发现，虽然才不过两个小时的时间，但整个偌大的村庄，却突然热闹了何止一倍。

　　在自己的奔驰车附近，停满了各类豪车，迈巴赫、保时捷、法拉利……也真是难为了他们能把这车给开进来这偏僻的小村庄，真的不怕擦了底盘吗？

　　比起来，苏宁的小奔驰在这些车里面，看起来就好像是一只丑小鸭一般。

　　而这只丑小鸭的附近，正有一个人在焦急的转着圈圈，看起来似乎是在等苏宁他们，可不正是赵雪灵的父亲赵乾元么。

　　注意到苏宁回来，他急忙迎了上来，焦急道：“哎呦喂我的三个小祖宗唉，你们怎么还有空闲出去散心，选举可是快要开始了，苏贤侄你如今姑且算是武当派来的代表，可是要上坐的，如果不及时落座，到时候你做的不到位，我们医门也显的招待不周啊。”

　　“这样啊……好吧，那你头前带路。”

　　面对赵乾元，苏宁自然不会这般客气，甚至于，如果不是看了赵雪灵的面子，他恐怕都不会给他什么好脸色。

　　而赵乾元明显也不在乎这些，他在意的，只是接下来的选举，理论上，整个医门的所有人都有资格参与这次选举，只要能够得到十五位长老和那些曾经得到过医门馈赠名额的同意，那么他就是医门门主。

　　当然说是如此说，但医门的门主选举，其实从来都是在内定的人中选出来的，毕竟大家心底里都有无声的默契，而今次内定的，明显就是赵乾元和赵乾文两兄弟。

　　毕竟……赵无极可是还活着呢，前任医门门主……这面子不给不行。

　　赵乾元一路恭谨的带路。

　　到了一处颇为精致的别院里。

　　篱笆墙的别院完全不能阻挡视线，还在外面，苏宁就遥遥的看到了里面已经挤了一大堆的来宾，其中大多都是西装革履的中年人，一个个在互相攀谈着什么，一派和平气象。

　　看起来，哪里有什么医门的模样，反倒是一次商人的酒会。

　　而赵乾文此时正在人群中与两名中年男子谈笑风生，看起来颇为随意从容，比起来，赵乾元这家伙好色又贪婪……简直没办法跟他比。

　　赵乾元一路带着苏宁走了进去。

　　才刚刚进门。

　　耳边便听到了一声响亮的声音，“武当太上长老苏宁到！！！”

　　名字一报，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“太上长老？！是武当派新出现的那个神秘的太上长老吗？”

　　“是那个据说曾经一个人挑了整个武当派的太上长老？他怎么来了？”

　　“据说此人在整个武当派，除了无为上人之外，其他所有长老都是他的手下败将，甚至于无为上人都亲口承认，此人武功之高，恐怕不下于他，而且最重要的是，据说此人相当年轻！”

　　“不过能代替武当派来参加医门的选举，看来这太上长老多少还是有些实权的呀，不像之前流传的那样，是个空头支票啊。”

　　……

　　虽然医门从来不涉武林，但毕竟地位特殊，而且加上跟武林门派多少都有些交情，是以对这类八卦都无比了解，因此，都早已经对苏宁的身份好奇已久，心道能当武当派无为上人的长辈，这人得是三头六臂到什么程度才行呀。

　　所以听到唱喝声，所有人都好奇的望向了大门外。

　　然后，有人大惊失色。

　　“什么？！武当太上长老竟然是个女人？”

　　“瞎扯，胸大那个女孩儿分明是赵无极前辈的孙女，是咱们医门的人，怎么可能是什么武当太上长老？”

　　“那就是那个腿长的美女了？好漂亮啊……确实难怪能打遍武当无敌手，这么漂亮……跟瓷娃娃的似的，换我也下不了手，如果能被她踩一脚，那真的是此生无求了……”

　　“滚远点，你这个变态，打耳光就行了，踩就过分了吧？那柔嫩嫩的小手，打起来脸一定很舒服吧……”

　　苏宁耳尖目，自然将这议论声都给听在了耳中，顿时满头黑线。

　　杨奕似乎经过五官方面的强化，也清晰的听到了这些人的对话，身躯颤抖了起来，忍不住把自己的整个身体都依在苏宁的身上，她忍笑忍的有点脚软了。

　　而直到赵乾元满脸风光的一路引着苏宁坐在了最里面的上座之后……所有人这才恍然大悟，原来这个男人才是武当太上长老。

　　所有人顿时都没兴趣的别开了头去，毕竟年少多金，俊朗有为，武功高强这种设定都烂大街了，他们才没有兴趣关注呢。

　　武功再高，治病的时候照样有求到我们的时候。

　　苏宁忍不住心下鄙夷，心道你们看不起我？信不信比医术，我也能让你们哭着喊爸爸？

　　而此时……

　　杨奕站在苏宁的身后，又低低的笑了一阵，这才低声跟苏宁解释道：“这些西装革履的人，其实都是医门中被分派到各个市里省里的医院，是专门负责给那些武林高手治病的，不过平时里，他们会以普通医生的身份活动，属于医门的外围成员吧。外面那些豪车都是他们开来的，毕竟在外面给人看病，钱是不会缺的。”

　　苏宁点了点头，目光望向了自己的侧面……

　　与自己并排而坐的，约莫有十五个座位，其中已经坐上了七八个，尽都是些白发苍苍之辈，之前那个张青也在，注意到苏宁的视线，他对着苏宁笑了笑，脸上带着些许的恭敬之意，当然，苏宁清楚，他这做派其实是给杨奕看的。

　　杨奕的解释在耳边响起，“这些人是医门的长老，只有医术到达一定境界，并且愿意放下外界的荣华富贵专心钻研医术才能有这殊荣，也正是因为这样，医门的医术才能领先外界这么多，不过十五位长老中必须要选出一个代表，负责将他们研究出的成果与外界沟通，其实本来这个人只是个跑腿的，但后来慢慢演化，就成为了地位最高的门主！”

　　苏宁点头，“明白，就跟之前的戏子和如今的演员一样，其实没啥分别，但身份待遇却直接拔高了几百倍。”

　　杨奕赞许道：“精辟！只能说时代变了吧，赵乾元和赵乾文两人医术是有的，但比起来，他们明显更在意那些荣誉，毕竟那些研究成果，如果能成为门主的话，就可以一个人全部享受了，也难怪他们会这么热衷。”

　　“可惜只是白白热衷而已。”

　　苏宁低声嘀咕了一声，回头对坐到了自己身侧的赵乾元问道：“峨眉不也算是医门的至交好友吗？怎么没人来？”

　　赵乾元解释道：“医门跟寻常门派不同，属于隐居之地，所以除了特别交好的门派，其他的门派是不会通知的，此次，我们也只邀请了武当和峨眉而已，可峨眉如今掌门变更在即，就没空过来了。”

　　苏宁：“我明白了，交好也只交好那些实力较强的，是吧？”

　　赵乾元：“……”

　　“贤侄，有些话，不用说的那么白的。”

　　赵乾元苦笑道：“毕竟，医门不缺钱，它需要的，不是钱和势力，是武力的庇护！交好厉害的……这肯定的了。”


第541章 多么独特的审美观

　　没等多久，陆陆续续的便又有不少人过来了。

　　座位上很快就坐满了人。

　　加上赵乾元和赵乾文兄弟二人，十五位长老尽数到齐。

　　而医门虽然只是个松散的组织，但很明显，其内部人员绝对少不了，偌大的院子里几乎是挤的满满当当的，苏宁甚至于看到了很多西装革履的中年人，却仿佛小孩子一样，随便给他们发了个马扎，让他们坐在角落里，偏偏所有人都不敢有异议，没办法，实在是待不下了。

　　然后，坐在正中的一位白发老者站了出来，对着苏宁微微点头示意表示礼貌，然后清咳了几声。

　　本来喧嚣的院子，顿时静了下来，看来此人甚有威望。

　　杨奕提示的声音在耳边响起，提醒道：“这老人名叫赵澄澈，是赵无极的亲弟弟，也就是雪灵的二大爷……赵无极经常在国家部门走动，虽然他是这任医门的门主，但基本上所有的事情都是这个赵澄澈帮他处理的，因此，他可谓是医门没有名头的门主，可惜身体不太好，得了绝症，没多久好活了，所以赵乾元和赵乾文两人才会争夺的这么激烈。”

　　苏宁静静的听着杨奕给他科普，也不说话。

　　而这个赵澄澈，果然身体不怎么好，说几句话的功夫，就接连咳嗽了好几次，但磕磕绊绊的，终究是把自己的话给说完了。其意思大致就是自己的兄长无暇管理医门，而自己身体不佳，没几天好活，再难挑起医门的重任，所以要从医门之中再选一个众望所归的，来担任医门门主。这样才不会让大家的苦心研究蒙尘……

　　“还用选吗？乾文的能力是大家有目共睹的，二叔您这段时间以来一直都是由他来辅助的，应该对他的能力有了最直观的了解了，要我说，除了他当门主，其他人，我都不服。”

　　在十五位长老中下首坐着的几十个人里面，立即有人站了出来。

　　赵乾元的脸色一下子难看了起来。

　　杨奕低声道：“赵轩民，预备长老之一，是跟赵乾文穿一条裤子长大的，如果顺利的话，大概在三年后，他会成为长老。”

　　“放屁！赵家帮忙管理医门已经有很多年了，而且医门之位素来讲究传统，那就应该是传嫡不传次，有乾元在呢，怎么论得到乾文？”

　　顿时响起了一阵哄堂似的大笑声，但却也有人点头称是，毕竟赵乾元这人虽然好色了些，但能力还是有的……而且怎么说呢？比起阴沉的赵乾文，有明显缺点的赵乾元，似乎更得下面的那些弟子们喜欢。

　　毕竟……上司松散的话，估计底下人也会过的舒服一些。

　　于是乎，下方那些医门成员们，都一个个热火朝天的议论了起来。

　　或讨论赵乾元，或议论赵乾文……

　　苏宁看了赵乾元一眼，心道这家伙看起来不怎么靠谱，但在下面人眼里还是挺有能力的，最起码一个草包可不能得到这么多人的簇拥。

　　赵澄澈那苍老的脸上露出了疲惫的笑容，他挥了挥手，热闹的议论声顿时安静了下来。

　　他呵呵笑道：“这个问题的话，咱们医门本来就是一个松散的组织，门主也不过是个跑腿的苦差事，你们看，我不就累出病来了么，这可不是什么好事啊，所以，也别净往我们赵家人身上推啊，医门规矩，只要能够得到长老们的认可，所有人都可以成为医门门主，所以……大家也都可以踊跃争取下嘛。”

　　“得了吧，我可不想再跟上次那样，被你狠狠的揍了一顿！”

　　坐在赵澄澈身侧的一名老者叹道：“还记不记得，当初我投了你一票，然后你追着我打，绕着村子跑了三圈呢。”

　　话音落下，顿时哄堂大笑。

　　杨奕的声音里也带着些许的笑意，她似乎能让声音只在苏宁和赵雪灵两人的耳边回响，“这个老家伙叫赵鸿斌，上次选举门主的时候，赵无极以近乎满票的投票成为了医门的门主，而这个赵鸿斌是唯一一个投了赵澄澈的，然后22票比1票！反而让赵澄澈好久都挂不住面子，不过现在年纪大了，他们不在意了，这件事情也就成为了医门内部的一个笑料，也是因为这样，平常除了那些内定之人外，没有人敢轻易的竞争门主，毕竟若不中的话，只有一票，那可就丢人了。”

　　果然，赵澄澈也摇头苦笑了起来，“你这个老东西，害的我被人嘲笑了几十年了，现在还拿这事打趣我。”

　　他不再看自己的老朋友，而是高声道：“不过咱们依然按照老规矩，由十五位长老各自投票，武当与我医门素来交好，有五票权，峨眉与我医门也颇有交情，有三票权，所以，总共二十三票，票数多的那人，无论是谁，所有人都不得有异议，必须簇拥他当咱们门主，可否？”

　　话音落下，十五位长老脸上都露出了古怪的神色，一个个互相看了看，然后都点头表示同意。

　　而那下面的成员们，有人笑道：“放心吧代门主，反正咱们这么多年来都是这么来的，就这样，没毛病！本来就不是独裁的门派，既然是组织，自然是众望所归就是门主了。”

　　“好，那咱们就开始投票吧。”

　　赵澄澈从桌子上拿出了早已经备好的托盘，在托盘里，有纸条和十余个笔，看来是早就备好的。

　　他微笑道：“我先说明，峨眉掌门素还烟之前曾给我打过电话，说要投乾元三票，所以，我姑且先给他记上！”

　　“什么？！！！”

　　赵乾文面色猛然一阵煞白，震惊的看着赵乾元……

　　而赵乾元一阵迷茫，待得醒悟过来，也是惊喜莫名，感觉幸福来的太突然，自己都不知道该怎么接受了。

　　素还烟竟然投了自己？

　　这到底是怎么回事？

　　明明他是自己的侄子的未婚妻啊，怎么反而选择了我……

　　而医门其他人，也都是一阵错愕。

　　有人忍不住嘀咕道：“不对吧，素还烟不是赵蓟的未婚妻吗？怎么投了大伯也不投自己未来公公？”

　　“莫非是家庭不和睦？”

　　“不和睦？赵二爷打得过素还烟吗？他倒是想不和睦也得有那个本事……”

　　“听说医门和峨眉有婚约，她投了大爷，难道是……可大爷不是都结婚了吗？女儿都那么大了，女儿肯定是不能跟女人联姻的，难道大爷亲自上？”

　　“看来是素还烟不爱俊少爱老葱了？这得是多独特的审美才行？”

　　赵乾元也是猛然一个激灵，突然想起了自己去S市的时候，曾经与那素还烟有过一面之缘，心道莫非她在那个时候，其实就已经对我……只是不好意思说，所以只能尽自己全力帮助自己成为医门门主，然后……

　　他想了想，虽然觉得很扯淡，但似乎也只有这个理由才能解释的通了。

　　她竟然……

　　想起素还烟那恬静的俏脸，哪怕是在大庭广众之下，赵乾元仍然忍不住一阵小腹发热。


第542章 搬起石头砸自己的脚

　　赵澄澈在自己身侧的八仙桌上认真的记下了赵乾元三票的字样。

　　然后，下面有人把纸条和笔挨个的发给了苏宁五个，然后其他十五位长老一人一个。

　　苏宁顿时挠头……

　　毛笔吗？这些人还真是意外的复古呢。

　　当下回忆着小时候看人家写门联的姿势，别别扭扭的写了起来。

　　而赵乾元脸上的笑容却当真是灿烂无比，素还烟的三票当真是无比重要，加上自己女婿的五票，还有自己的一票，很好……我已经直接得了一小半了，而十三位长老中，与我交好的，还是有不少的，看来这次的医门门主竞争，我是十拿九稳了。

　　想着，他的动作越发的从容不迫，慢悠悠的在纸上写了起来，赵乾元三个字当真是龙飞凤舞，铁画银钩。

　　比起他，赵乾文可就失魂落魄的多了，他不明白，为何明明都说好的，说好了要支持自己，为什么要突然变卦？

　　还是说……其实现在峨眉管事的其实已经不是素还烟了呢？

　　最近峨眉不是在更换掌门吗？

　　难道是新掌门……

　　至于素还烟喜欢赵乾元什么的，赵乾文完全没有考虑，自觉得只要有点脑子的人都不会这么想。

　　但这三票，却仿佛三把巨锤，直接把自己的所有希望都给打沉……

　　怎么办？

　　有没有什么办法绝地反击？

　　赵乾文脑子都快想爆了，却仍然想不出有什么办法可以反败为胜，来自于外界的八票都被自己的大哥得了，自己如何抗争……可恶，到底是谁这么白痴，想了这么个没脑子的选举的办法，简直就是坑人，难道不是能力为先的吗？

　　“阿嚏……”

　　杨奕忍不住打了个小小的喷嚏，看着苏宁皱眉道：“你写的真丑。”

　　苏宁恼羞成怒道：“别啰嗦，第一次用毛笔，能写出来已经很了不起了。”

　　“你还真写我啊。”

　　赵雪灵脸上带着别扭的神色，静静的站在苏宁的背后，看着他歪歪扭扭的写着赵雪灵三个字，灵的上半部分特别长，结果下半部分纸不够用了，又被压缩的特别短，感觉真的……好丑。

　　而那些长老们，一个个脸上都带着苦笑的神情，似乎都感觉很是荒谬，却又无可奈何的模样。

　　不一会儿的功夫，所有的纸条都被折叠好收了起来，回拢到了赵澄澈的身边。

　　赵澄澈似乎已经很累了，之前还是站着说话，这会儿坐在八仙桌旁边，已经气喘吁吁，他戴着个老花镜，说道：“那我就开始念了，记住，无论是谁当选，谁落选，落选之人都不得有异议，这是我们医门传承了数百年的规矩，你们之前都是同意了的，若言而无信，那是要被逐出医门的。”

　　赵乾元微笑道：“二叔放心，我明白！”

　　赵乾文狠狠的咬着自己的牙，终于算是挤出了几个字，“我明白。”

　　“好……那我就开始念了。”

　　赵澄澈把所有的纸条一字摆开以示公正，他打开其中一条，眯着眼睛看了好一会儿，然后念道：“赵乾元，四票！”

　　赵乾元脸上笑容顿时更显灿烂。

　　赵澄澈感叹道：“乾元你这字可是越发的好了，铁画银钩，嗯，日后不想从事医术行业，还可以去写字的。”

　　赵乾元老脸一红，自己写自己，虽然很正常，但说出来，总是觉得有点丢人，他支唔道：“二叔您说的哪里话，我这辈子就跟医术杠上了，我可是要励志成为医门第一人呢。”

　　“嗯，好，有志气！”

　　赵澄澈又打开了一张纸条，“赵乾文，一票！”

　　赵乾文苦笑，已经落后三票了，之后，恐怕差距会更大的。

　　赵澄澈再次打开了一张纸条，然后脸上和煦的表情顿时僵住了，看了良久，他这才感叹道：“你们呐，还真是会玩儿，我都被人笑话了一辈子了，你们还想让别人也步我的后尘吗？”

　　所有人都面面相觑，心道怎么回事？莫非又出了赵乾元和赵乾文兄弟俩之外的人了吗？

　　而此时……

　　赵澄澈已经叹道：“赵雪灵，一票！！！”

　　顿时，整个院子里一阵哗然。

　　有震惊者，更是直接从小马扎上直接一屁股坐到了地上。

　　所有人都目瞪口呆的望着那正老老实实站在苏宁背后的赵雪灵身上。

　　赵雪灵脸刷的一下子红了。

　　同时面对几百人的视线，她真的有点……不过为了老板的话……

　　她深深吸了口气，然后挺起了自己的胸口。

　　顿时所有人的视线控制不住的从她的脸上下移……

　　赵雪灵急忙老老实实的缩起来了。

　　“这不是大爷家的闺女吗？”

　　“咱们又要出一个女门主？”

　　“是女笑话吧……她恐怕要步二太爷的后尘了，唉，多可爱的小姑娘啊，可惜了。”

　　下方议论纷纷。

　　而那十三位长老，一个个都不自觉的伸手捂住了自己的脸，心道这都叫个什么事儿啊，好在只有这一票……罢了，无伤大雅，无伤大雅。

　　赵澄澈叹息了一阵，“人家小姑娘脸皮薄，你们别玩那么过分啊。”

　　说着，他再度拆开了一张纸条，然后，再度僵住了。

　　“赵雪灵……两票。”

　　……

　　……

　　长老们惊奇的互相对视，此时他们的心声诡异的同步了，“难道除了我之外，还有其他人投了赵雪灵的？”

　　杨奕带着笑意的声音说道：“我是挨个找他们的，所以这些长老们，都以为只有自己会投雪灵的票，我真期待他们知道真相的那一刻。”

　　苏宁：“……”

　　赵澄澈玩笑道：“算了，比我强了，雪灵呐，你二爷爷也才一票而已，你比二爷爷强！”

　　赵雪灵脸红红的低下了头去。

　　赵澄澈再度打开了一张纸条……

　　然后……

　　良久的沉默。

　　他苦笑道：“这何止是比我强一点呐，是比我强了太多了。赵雪灵，三票。”

　　顿时，再度群情哗然。

　　赵乾文才可怜的一票，赵雪灵这个从来不管事的，竟然直接三票了，逼近她父亲的四票……莫非，今日的门主之争，竟然是父女自相残杀吗？

　　不过注意到赵雪灵站立的位置，是在苏宁的背后。

　　所有人这才恍然，是了，定然是武当的五票都投了赵雪灵了。

　　唉……这个什么武当的太上长老真是太胡闹了，是为了讨人小姑娘欢心吗？可你这么不把我们医门放在眼里，莫非……真的认为你的身份就尊贵到可以不将一切放在眼里？

　　当下，所有人看向苏宁的眼神，已经带上了淡淡的不满。

　　尤其是赵乾元，看着苏宁的眼神几乎要喷出火来，这叫个什么事儿，我辛苦拉来的外援不帮我，反倒本是我的敌人投了我的票……玩儿呢？


第543章 到嘴的鸭子……飞了呀

　　“赵雪灵，四票！”

　　……

　　“赵雪灵，五票！”

　　……

　　“唉，真是胡闹啊，无为上人一世英明，怎么临老了糊涂了，派了这么个人来咱们门里胡闹。”

　　“算了，就当没有武当了，反正这几票也不会什么具体的作用。”

　　“也是呢，去掉五票还有十八票呢，只要优胜的那一方……咦？票数变成偶数了怎么办？万一大爷跟二爷打平了到底谁当门主？”

　　底下的人都开始议论纷纷。

　　而赵澄澈却是似乎不会笑了。

　　看着手里的纸条，他叹道：“赵雪灵，六票！”

　　……

　　……

　　这下子，可是真的鸦雀无声了。

　　五票，还能说是武当的那个太上长老胡闹，把所有的票都投到了赵雪灵的身上来讨人家欢心，可第六票，多出来的那一票，只能是有长老投了赵雪灵了，这是怎么回事呢？

　　一个在医门全无威望可言，甚至于连存在感都无比稀薄的小姑娘，怎么会想到投她呢？

　　所有人的视线都聚焦到了那十三位长老的身上。

　　而那十三个长老，一个个都是眼神左右游移，或低头玩起了自己的手机，或抬头欣赏天边的美景。

　　反正就是不看下面的那些门人。

　　而此时，读票还在继续，“赵雪灵，七票！”

　　长老们开始惊疑不定的左右对视，看谁都是可疑的模样。

　　“赵雪灵，八票！”

　　赵乾元面如死灰，谁特么想的到自己最大的敌人竟然不是自己的兄弟，反而是被自己亲手带回来的女儿呢？

　　赵乾文也是哭笑不得，这么说来，虽然自己被打败了，但自己却不是最终的失败者？而是说，失败者其实有两个，大哥也没跑掉？

　　“赵雪灵，九票……”

　　赵澄澈脸上露出了无语的神色，他也懒得一个一个的念了，直接把所有的纸条都握在了手里，一个一个的打开，打开一个，脸色便古怪一分。

　　全部打开之后，他更是陷入了呆滞。

　　良久之后。

　　他感叹道：“不用念了，除了乾文自己投了自己一票，得了一票之外，乾元投了自己一票，加上峨眉的三票，总共四票，其他所有的人，十三位长老加上武当太上长老，都是投的赵雪灵，赵雪灵总票……十八票！”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！

　　整个院子里顿时一阵喧天响。

　　“什么？所有的长老都投了那个貌不惊人……额……不到，是毫无存在感的赵雪灵？！这怎么可能？长老们直接集体抽风了不成？”

　　“鬼知道怎么回事，咱们又要多出一个女门主了？”

　　“这个……到底算不算数呢？毕竟内定是赵大爷和二爷……”

　　“别忘记了，所有人都是有资格加入角逐医门门主的，我不知道这赵雪灵是怎么让那十三位长老都投她一票的，但我知道，这票可是真真的，按照规矩，她已经是医门的下一任门主了。”

　　得亏了能进医门的人都是医术颇为精通，看的出来那个看起来很可爱，又很怯懦的小姑娘眉眼未开，神情稚嫩，俨然完壁模样，不然的话，恐怕他们真的要忍不住怀疑，这背后有没有什么肮脏的PY交易。

　　“不过……”

　　突然，其中一个门人脸上露出了古怪的神色，嘀咕道：“不过如果是一个很漂亮的美女来领导我们的话，似乎也挺好的。”

　　“也对啊……”

　　“最起码也养眼了是不？至于能力什么的……谁的能力不能慢慢培养？而且人小姑娘看起来也不是个憨傻的人……”

　　一时间，下方议论纷纷，竟然没有人提出明确的反对！

　　“不行！！！”

　　赵乾元突然站了出来，大声道：“我不同意，雪灵不过是个小女孩而已，她还小，根本就当不起如此大任，而且，而且……”

　　而且我还活着呢，我苦心争夺了那么久的门主位置，如果就这么让这个被我亲自带回来的女儿给拿了去，到时候，我不得成为笑话了？

　　“大哥你何必这么激动，之前咱们两个可都是同意了二叔的话的，只要有人能够得到长老们的认可，那么，他就是新的医门门主，虽然雪灵这孩子年龄是小，但既然长老们都这么看好她……你难道要食言而肥吗？”

　　赵乾文脸上突然露出了古怪的笑容，自己竞争门主是失败了，没有了峨眉掌门的帮助，哪怕是去掉赵雪灵，自己也不可能胜过大哥的票数的，但最起码，也不能让大哥胜利，要输就一起输……

　　再不济，我可以好好的看一看你的笑话。

　　赵乾元顿时语塞，这是最大的问题，之前已经答应过的话，立即就吃回去未免也……

　　他大声道：“雪灵，你倒是给我说话啊，就你，你当这医门门主吗？”

　　赵雪灵怯怯道：“其实我也觉得我当不了，但大家都觉得我能当，那我也……”

　　她转头看了苏宁一眼，鼓起了勇气，大声道：“大家都让我当的话，那我也就只能当了，我会努力当好的，大家放心吧。”

　　赵乾元：“……”

　　他求救的眼神望向了那诸多的长老，这么多长老，十三位，里面只要有六位是站在自己这边的，我就赢了。可我是让你们站在我这边，不是站我闺女这边呀。

　　长老们一个个也是面面相觑，心道感情不只是我一个，竟然是所有人都投了雪灵那孩子么……这这这……本来以为不过是一票的玩笑而已，结果发展到现在，难道医门这次的选举，竟然是要变成笑话了么？

　　“诸位长老，你们是要让医门的选举成为一场笑话吗？别忘了，还有外人在旁边看着呢！”

　　赵乾文大喝一声，登时所有人的目光都看向了苏宁。

　　而赵乾文，则直接对着赵雪灵躬身单膝跪倒，高声道：“赵乾文见过新门主！”

　　说着，用力一拽自己身边的儿子。

　　赵蓟一怔，直接也被顺势的拉着跪了下来，只是那双膝跪地的模样，怎么看怎么好笑……就像被老师罚跪了似的。

　　而眼见门主有力争夺者赵乾文竟然对着一个小姑娘跪倒……

　　长老们面面相觑，然后醒悟过来，确实，自己捅的篓子，含着泪也得当它不存在啊，反正让个小姑娘当门主，感觉也挺有意思的，跟电视剧似的。

　　毕竟有大爷二爷在，也捅不出什么篓子来。

　　当下，所有长老都对着赵雪灵跪倒，“参见门主×13！”

　　而眼见长老和赵乾文都跪倒了，其他那些弟子们，甘愿或者不甘愿，也只能跪倒，“参加门主×N！”

　　赵乾元：“……”

　　他逐渐的热泪盈眶，喃喃道：“到嘴的鸭子……飞了呀……”

　　堂堂男儿，年龄也长，竟然就这么当着所有人的面，哽咽痛哭了起来。


第544章 中国好岳母

　　“哈哈哈哈……好女婿，干的漂亮啊，太厉害了，竟然真的帮我女儿当上了门主了！”

　　当赵雪灵成功继任医门门主的消息被赵雪灵还有苏宁他们给带回来之后……

　　赵思言的笑容到现在都没有停止过，虽然赵乾元并没有跟着他们一起回来，但只是用想的，都知道现在的他脸上到底该是怎样一副崩溃的神色。

　　至于医门门主赵雪灵，她到现在还雾萌萌的一脸不明白。

　　之前整个医门，除了赵澄澈这个代门主不必跪之外，在场除了杨奕和苏宁之外的所有人，几乎都对她跪下了。

　　包括她的父亲在内……

　　毕竟好歹也是花落自家，比赵乾文强多了吧？

　　赵乾元难过之后，待得回过神来，脑子也转的很快，心道赵雪灵什么也不懂，到时候还不是得我这个父亲帮他，大不了还把她送回去S市让她跟那个可恶的家伙玩3P的游戏去，我就跟二叔一样，做一个代门主，除了名头不好听之外，其他的，似乎也没啥区别。

　　不得不提他之前也是真的懵圈了，这个问题，其实真的是所有长老，甚至于普通的弟子都想到了，赵雪灵当选门主，除了得了个名头之外，其他的不都还是她的父亲来负责么？

　　这跟赵乾元得到了门主之位，并没有太大的区别，倒不如说，这些普通弟子们，还多了个美人可以养眼……有比这更好的事情么？

　　正因为如此，赵雪灵当门主的事情，竟然在她一阵的稀里糊涂中，就这么给定了下来。

　　她傻乎乎道：“我到现在还是懵的呢，我以为让我一个小姑娘当门主，所有人都会有意见的，结果这么简单的就……他们都是傻的吗？明知道我什么都干不好的……”

　　杨奕笑，“说实话，真的是连我都没想到这些人的接受能力竟然这么强，我还以为会需要跟这些家伙们扯皮一段时间呢，怎么说呢，赵乾文突然支持你……这姑且也算是意外之喜吧，反正明天门主继任仪式后，咱们就可以离开了。”

　　“走？”

　　赵思言一怔，不解道：“你们干嘛走的那么着急？我跟我女婿都还没来得及多沟通一下感情呢。”

　　“这个……”

　　杨奕笑道：“其实我们还有一个姐妹在峨眉呢，没错，你女婿比你老公差点，没有养四房那么厉害，但他可是也有着三个女人的呢。”

　　“是吗？”

　　赵思言看着苏宁的眼神，顿时就人不可貌相，海水不可斗量了，看起来挺老实的人，竟然也这么花心？

　　而当晚……

　　因为杨奕归来，她是睡在了赵雪灵的房间里，而赵雪灵，则去跟她的母亲同睡了。

　　苏宁照样睡在自己的客房，只是客房因为紧挨着赵雪灵的房间，因此，功力深厚的他，清晰的听到了赵思言整夜都没让赵雪灵睡觉，而是在给她传授经验，反正大概就是几个女人争宠之类的，比如说多利用一下自己的胸部啦，诸多姿势要放的开啦，千万不要觉得恶心啦等等等等……

　　反正听的苏宁是热血沸腾，暗道如果赵雪灵真是我女朋友的话，摊上这么个开明的丈母娘，何愁三十六种姿势不能全部解锁？

　　第二天……

　　赵雪灵仍然开车去了那个偏僻静雅的小山村，医门门主的继任虽然不像其他门派那般郑重，但在内部却也是颇为隆重，因此，她一早就换了一件相对庄重的汉服便去了。

　　医门一切仪式都极为复古，自然要穿的庄重些。

　　而苏宁和杨奕两人却没有去参加这仪式，毕竟这种事情实在是枯燥的很，再者说了，两人对这个所谓的医门其实也并不怎么感兴趣。

　　“事实上，在未来的话，基本上人类已经摆脱了病痛的折磨了，基因的调整让绝症都消失了，医生已经很少，外伤的话有机器人治疗，根本就用不到医生了。”

　　杨奕如是说道：“所以，咱们也没什么用得到人家的地方，有那空去挤人群，还不如去之前的山谷里好好的悠闲一下呢。”

　　对杨奕的提议，苏宁自然是欣然同意。

　　于是乎，两人下了车，就直接离开了一脸不舍的赵雪灵，一起去了之前三个人一起玩耍的那个小山谷。

　　杨奕脱掉自己的鞋子在里面泡脚，苏宁则面带微笑的在水面上造出一座又一座的浮冰来玩儿……

　　而后又想出了新花样，杨奕让苏宁依照自己的模样造出一个冰雕……苏宁自然欣然听从。

　　等到杨奕摆出第三个姿势的时候，他们两个这才算是等来了赵雪灵。

　　苏宁随手把第三个冰雕的鼻子给削好，回头关切道：“怎么样？能走么？”

　　赵雪灵笑，整个人俏生生的站在小溪边上，娉婷的汉服衬托出她那婀娜的身姿，看起来当真是婉约秀美，明丽动人，她开心地笑道：“当然啦，我说让我爸爸替我当医门的代门主，就跟二爷爷一样的职位，连二爷爷都没说什么就同意了，而之后我要求跟老板你一起去参加峨眉的掌门继任，他也没意见。”

　　“那就好！明天咱们就启程吧，直接开车去峨眉……”

　　苏宁笑道：“正好自驾游一番，好好的欣赏一下周边的美景。”

　　“好啊好啊……”

　　赵雪灵拍手笑着赞同，而后眼波流转，看到了那正悬浮在水面上的杨奕的冰雕，一个个栩栩如生，更有一个是坦露半边玉肩，伸手抚胸，神情妩媚动人的美人引诱图，一颦一笑看起来那般真切，可不像是凭空幻想出来的姿势。

　　她震惊道：“杨奕，你刚刚……”

　　杨奕眼珠转了转，笑道：“啊……刚刚我让阿宁帮我弄几个冰雕，他就让我摆姿势来着，不过你也知道，我一直都是以男人的身份成长的，也不知道作为女孩子该怎么摆POSS，所以就随便弄了几个，感觉怎么样？”

　　“挺……挺好。”

　　赵雪灵支唔道：“不过走的时候这冰雕可要记得都毁掉，不然的话，让别人看到了，杨奕你不觉得会有被人占便宜的可能吗？”

　　“确实……自然是不能让阿宁以外的男人看的。”

　　杨奕笑，对着苏宁促狭的眨了眨眼，带着明显暗示的话语，却配上那玩笑般的口气，让苏宁一阵迷茫，感觉这话似乎有什么意思，又似乎没什么意思。

　　“不过真是不公平啊！”

　　赵雪灵抱怨道：“你都有三个冰雕，我还什么都没有呢！老板，我也要……”

　　苏宁苦着脸道：“把水凝聚冰雕很费功力的，刚刚三个已经很……”

　　“我就要一个！一个……”

　　只有他们三人，赵雪灵也不顾及医门门主的颜面，拉着苏宁的手苦苦哀求，那仿佛被丢弃的小狗一般的模样，如果让赵澄澈看到了，恐怕会忍不住立即撤掉赵雪灵的门主位置，堂堂医门门主，怎么能跟只讨食的小狗一样拉着人家哀求呢？

　　而杨奕则道：“没错啊，就给雪灵弄一个嘛，姿势我都想好了，以前咱们不是看过泰坦尼克号吗？里面杰克曾经给罗丝画像，雪灵你就用那个姿势，让阿宁给你弄一个冰雕出来呗？”

　　赵雪灵开心道：“好啊好啊……额……”

　　她怔了怔，“那是什么姿势来着？”

　　“很简单，就是把衣服都给脱光，然后躺在那里，腿岔不岔开我是不知道了，但胸是不能挡的哦，必须露出来才行！”

　　赵雪灵：“……”

　　“杨奕！！你又戏弄我！”

　　清脆的声音带着浓浓的羞恼，伴随着哈哈的笑声……

　　两个可爱的女孩儿纠缠到了一起。

　　苏宁忍不住会心的微笑起来。

　　不管怎样，最难的一关算是办到了。

　　和氏璧……离我不远了呢！


第545章 好东西要大家分享

　　成为医门门主，姑且也算是遂了赵乾元的意了吧，最起码，他虽然没了名头，但却得了实权，赵雪灵果然将大部分的事情都交到了赵乾元的头上。

　　然后，又花费了好几天的时间，把作为医门门主的职责都给捋顺了，分交给了赵乾元和赵乾文兄弟两人……当然，看在是自己的父亲的份上，赵乾元的职责要相对比较重一些。

　　但单单是这样，无论是赵乾元还是赵乾文，基本上都已经比较满意，毕竟哪怕是赵乾文这等人，本来应该是什么都落不到的，现在能稍微染指医门事务，如果是以前他可能还会有意见，但现在的话……

　　于是乎，除了赵澄澈卸下了自己的职责之外，众人惊奇的发现，其他的，竟然没有任何的变化。

　　毕竟赵澄澈因为身体原因，素来不怎么管事的，于是乎，还是那兄弟俩共同处理门内事物……

　　至于真正的门主赵雪灵，在跟自己那个不着调的母亲告别之后，就和苏宁一起驱车离开了，理由用的很简单，峨眉要换掌门了，医门素来受峨眉照拂不少，门主不亲自去，怕是不给面子……

　　赵思言对赵雪灵的离开没什么反应，反倒对苏宁这个女婿，一副极其舍不得的模样，拉着他的手就不愿意松了，弄的苏宁一脸的古怪，毕竟一个保养的极好，看起来不过三十多岁的少妇，风韵犹存，身材姣好……

　　他着实尴尬的很……

　　最后还是赵雪灵解救了他，强行拉着苏宁离开了。

　　于是乎……

　　拜别了依依不舍的赵思言之后。

　　这回司机换了赵雪灵，三个人一起，并没有走高速，而是就那么慢悠悠的往峨眉方向去了。

　　反正距离峨眉开始仪式还有一段时间，正好周边好好的玩耍一下，毕竟这段时间以来，杨奕是真的累着了。

　　只不过赵雪灵的话，她也有困惑……

　　“杨奕，你到底是怎么说服那十三个长老的？他们竟然都同意投我一票。”

　　赵雪灵迷茫道：“说真的，我到现在都感觉不真实，我竟然也是医门的门主了。”

　　回想起刚刚发生的一切，医门门主职权不似掌门那般大，但所有人恭敬的对着自己弯腰行礼，甚至于包括二爷爷都……他还亲自给自己奉茶，看着那乌泱泱的一片对自己恭敬以对……

　　“感觉就好像是在做梦一样。”

　　“没做梦，恭喜你，你已经是医门的门主了哦！”

　　杨奕对赵雪灵的问题巧妙的规避了过去，微笑道：“多了这一层身份，以后，你可就方便多了，可以光明正大的想去哪里就去哪里，你老爸如果再敢管你的话，你就直接卸掉他的职位，让赵乾文来做，有这个担忧在，嘿嘿嘿，他这个父亲，到时候还得看你的脸色来做事……总之，你再也不用害怕他用父亲的身份来压你了，相亲什么的，以后不会再有了。”

　　“这当然是很好了。可……可……在其位谋其政，让我当医门门主，我还能跟以前那么轻松吗？”

　　赵雪灵有点犹豫，又有点忧郁，她低声道：“我以后还能跟你们一起住在那个家里吗？我是不是要常驻医门了？”

　　杨奕微笑道：“这种责任的话你不用负的，相信我，你不管事比管事更让人省事，什么都别干，人家反而会说你识大体呢。”

　　“这话可真是把我的价值都给说没了。”

　　赵雪灵低声嘟囔了一句，回头看了苏宁一眼，困惑道：“老板，你怎么不说话？”

　　“啊，没什么，就是有些困倦而已。”

　　苏宁懒散的打了个哈欠，问道：“现在距离素还烟离任还有多久？”

　　杨奕心里默默的算了算，说道：“大半个月吧，怎么了？”

　　“没什么，我在考虑什么时候把雪阳给弄过来，而且还有木叶村，这都这么多天了，估计卷轴也该备好了吧？”

　　赵雪灵困惑道：“卷轴？什么卷轴？”

　　苏宁笑道：“就是类似于储物之类的，雪灵，到时候送你一个，以后出去玩就不用带大包小包的行李了。”

　　“好啊好啊！”

　　赵雪灵顿时来了兴趣。

　　而杨奕则眼睛一亮，好像被提醒了，笑着从口袋里摸出来一个储物卷轴，然后从里面掏啊掏的，掏出来一本书，悠然的打开看了起来，没过多长时间，她就皱眉，脸上露出了无语的神色，随手把书丢给了苏宁，“真是，我虽然勉强能看懂日文，但果然自己翻译的话感觉完全没有那种味道了，阿宁，你帮我读吧。”

　　苏宁接过了书，然后顿时满头黑线，果然不出他所料，亲热天堂第七册！

　　他支唔道：“这个……不太方便吧……雪灵还在呢。”

　　“她在怎么了？”

　　杨奕不以为然道：“你不是也很喜欢这东西的吗？正所谓好东西要大家共同分享……对吧雪灵？”

　　她看着赵雪灵的眼神里，蕴含着坏坏的笑意。

　　赵雪灵不满道：“到底什么好东西你们两个都喜欢？我才离开半个多月的时间而已，怎么感觉你们两个突然多出来好多我都不知道的秘密……真是，不许搞这种区别待遇啊，我也是家里的一分子，我也要求分一杯羹！”

　　“好吧好吧。”

　　苏宁无语道：“念就念了，不过雪灵我先提醒好你，待会儿可不许骂人打人哦。”

　　苏宁嘀咕了一声，心道上回读到哪里来着？似乎是男主正把女二号推到了床上，准备做那种事情，虽然按照自来也的尿性一定不会推倒成功，但占个十足十的便宜是跑不了的了。

　　这种东西，在杨奕面前倒还好，毕竟忽略黄色之后，这本书剧情还是挺不错的，但赵雪灵不知道前边的剧情，突然让她听一大段又黄又污的东西……

　　算了，反正在她面前，更大的脸都丢过了。

　　清了清嗓子，苏宁开始读了起来。

　　略带磁性的声音，朗读出了一段段旖旎而又淫靡的剧情……而因为修炼阴阳家功法的缘故，他的声音里更带有一股惑人心神的味道，让人听起来，当真是引人入胜，代入感十足，仿佛自己就是里面的主人公似的……

　　片刻之后。

　　“啊……流氓，住口，不许再读了！”

　　赵雪灵的尖叫声，带着浓浓的羞恼从汽车里响了起来，连带着奔驰在道路上也是一阵的摇晃。

　　杨奕开心的哈哈大笑了起来，她似乎格外的喜欢戏弄赵雪灵这小姑娘，尤其是看她满脸羞恼的模样，当真是越看越喜欢。

　　而苏宁那无语的声音叫道：“你干什么？干嘛突然掐我……是小奕让我念的，我冤枉啊。”

　　“你也是的，刚才杨奕说的我都听到了，她说你也很喜欢这种东西，真是的，你果然是个色鬼，等我回去了，非得第一时间把床垫子换了不成！”

　　“所以说……为什么要换床垫？这跟我是色鬼又有什么关系了？”

　　苏宁不满的抱怨。


第546章 我最恨挖坑不埋的死太监了

　　漆黑的漩涡，仿佛深邃不见底的黑洞，从里面直接吐出来一道人影……

　　苏宁站在桌子上，与坐在自己下面的那个金发女人面面相觑。

　　他困惑道：“那个……不是把桌子给挪走了吗？怎么又挪回来了？”

　　说着，眼神不自觉的被吸引在那比黑洞更加深邃不见底的峰峦之间……偏见归偏见，但这是本性，无法抗拒！

　　纲手似乎也惊呆了，本能的回答道：“桌子的话，昨天刚刚打了自来也一顿，把桌子给打烂了，今天刚让人送来的新的，他们不知道，就把桌子还给放这里了，我还没来得及挪。”

　　“哦……”

　　苏宁直接从桌子上跳了下来，又挨揍了吗？这自来也也真是，如果他能把他写书的一半脑子用来追妹子，到时候就不是纲手打你了，而是你成夜打的她睡不着觉……

　　真是……只能说是典型的纸上谈兵的类型。

　　所以说，成功的写手大多都是宅男，心底太闷骚！

　　“所以……”

　　纲手面色古怪的看着苏宁，“你已经好几天没出现了，今天突然到这里，是为了什么？”

　　苏宁道：“不为什么……想来就来了呗。”

　　实在是赵雪灵羞恼成怒，看着自己的眼神着实不对的很，尤其是看着那个储存着所有亲热天堂的卷轴，更是不善至极，为了不让她毁掉这亲热天堂，玩脱了的杨奕急忙催促苏宁来把正事给办了。

　　于是乎，苏宁这才直接从车上离开，到了这火影的位面。

　　当然，这话是绝对不能跟纲手说的。

　　他左右打量了下，讥讽道：“怎么？这回不打算把我抓起来了？”

　　纲手苦笑道：“抱歉，如果因为之前的事情你还在生气的话，我跟你道歉，确实是我太鲁莽了，我决定听从自来也的吩咐，用封印卷轴跟你做交易，一百个封印卷轴，我会全部送给你，无论你回答多少问题，哪怕不够一百个，哪怕只是一个，这一百个都送给你，就算是我之前对你的歉意了。”

　　苏宁惊奇道：“这么大方？封印卷轴价格可不便宜啊。”

　　“没关系，反正我有冤大头。”

　　纲手微笑，已经五六十岁的年纪，但看起来却也让人有了惊艳的感觉。

　　苏宁点头，心底暗暗惊奇，这个纲手倒也不愧是火影，果然会算计，付出一百个封印卷轴，全部送给自己，说的是好听，但问题是到时候哪怕是她的问题超过一百多个，恐怕自己也拉不下脸去拒绝回答了。

　　而且一个再普通不过的交易，她却顺带的交好了自己。

　　“好吧，那我要求跟自来也谈，你们可以旁听，但对方必须是自来也。”

　　纲手奇道：“为什么？”

　　“这个嘛……很简单，因为我对他的印象比较好吧，比较信的过。”

　　因为我是他的FANS嘛。

　　苏宁心道难得碰到喜欢的书，不跟作者多亲近亲近，怎么说的过去？

　　“好吧，你稍等，我这就去医院里把他给带过来。”

　　苏宁：“……”

　　他惊奇道：“你到底把他给打的多重？”

　　这个问题，很快就得到了解答。

　　当苏宁看到脸上被纱布缠了大半，然后脚也肿成了萝卜，尤其是那双手，都被缠的严严实实……看来这里是重点照顾对象，估计是又摸了不该摸的地方了。

　　自来也坐在轮椅上，一双眼睛好歹没有被照顾到，还露在外面，对着苏宁苦笑道：“不好意思，让你看到了我丢人的一面。”

　　苏宁无语的上下打量，道：“你是不是又干了什么不可言说的事情了？”

　　“这个……一言难尽呐，额……”

　　自来也担忧道：“我们现在的对话不会被计算在交易之内吧？”

　　“当然不会！”

　　苏宁微笑道。

　　而纲手对身边的卡卡西说道：“卡卡西，你去把两位顾问给请过来吧。”

　　“是！”

　　卡卡西答了一声，正要离开，苏宁却突然叫住了他。

　　卡卡西看着对自己招手的苏宁，困惑道：“苏先生你还有什么问题吗？”

　　苏宁笑道：“没什么问题，就是你之前交给我的亲热天堂，我看着确实挺有趣的，所以……晚些还给你行不行？”

　　卡卡西眼睛一亮，惊喜道：“你喜欢？”

　　苏宁点了点头。

　　“没关系，那么就送给你了！”

　　卡卡西一拍自己的胸口，大声道：“放心吧，我家里还有两套呢，所以没关系的，如果因为我的缘故能多出一个人喜欢亲热天堂的话，我会很开心的，自来也大人您也一定很开心吧？”

　　自来也哈哈笑道：“没错，很开心，我特别开心！能多出来一个忠实的FANS的话，我也很开心呐。”

　　这就是传说中的真爱粉吗？收藏三套，一套收藏，一套布道，一套观赏……

　　苏宁突然理解了为什么自来也那么有钱了，估计有太多卡卡西这样的粉丝支持他了。

　　而纲手看着三个人迅速的凑在了一起，俨然一副好战友的模样。

　　纲手看着苏宁的眼神顿时带上了淡淡的鄙夷，什么嘛，原来跟卡卡西还有自来也这家伙是什么一丘之貉？难怪他要跟自来也面谈了。

　　不过现在的话，真的是用得到人家啊。

　　她叹气道：“算了，你们聊吧，我去请他们过来，不过苏先生，团藏的话，因为所有的封印卷轴都是他付费制造的，所以可能他对你有些偏见，到时候如果有无礼的地方，我……”

　　“放心，敢招惹我的话我照样收拾他！”

　　苏宁冷笑道：“伊邪纳岐虽然厉害，但如果我想杀他的话，问题还真不大！”

　　纲手叹气，所以说，我是想让你多多海涵一下啊，算了，还是不让他来了吧，省的付出了太多，却反而得罪了他……

　　当下，她叹着气离开了，留下了苏宁和自来也还有卡卡西三人聊的热火朝天。

　　而眼见纲手离开了，三人又聊了很久，苏宁这才叹道：“终于有空聊正经事了。”

　　“正经事？什么正经事？”

　　自来也脸上露出了困惑的神色。

　　卡卡西道：“需要我回避吗？”

　　“不用，基本上跟你也有关系！”

　　苏宁很郑重的把一张名片交到了自来也的手里，说道：“这是我的名片，我不确定你会不会去找长门还有小南他们，我希望你不要去，但如果你执意要去的话，当你遇到危险的时候，就拿出这张卡片，然后默念我的名字，我就可以出现在你的身边！”

　　“是吗？多谢了。”

　　自来也接过了卡片，感激道：“真是多谢你这么为我着想！”

　　“我也是害怕你现在死了，亲热天堂的连载会断掉而已，我最恨的就是挖坑不埋的太监了。”

　　卡卡西一惊，这才反应过来，震惊道：“这样的话，确实是很严重的问题，自来也大人，您如果要去雨忍村的话，请务必让我同行！”

　　他严肃道：“在亲热天堂完本之前，自来也大人绝不能有事！”

　　自来也：“……”

　　所以说，等亲热天堂完本之后，我就是怎么样都无所谓了吗？

　　他很无奈的看了卡卡西一眼，心道如果论辈份，我好歹也算是你的老师的老师，长辈的长辈了，你却只是把我看成制作亲热天堂的工具，是不是有点太过失礼了呢？

　　而且还有……

　　自来也困惑的对苏宁道：“所以说，什么是太监？”

　　苏宁打量了一下他的要害部位，古怪的目光看得他一个哆嗦，“就是说……写到一半，下面没有了！”


第547章 剧透一时爽

　　三人有着共同的爱好，聊起来当真是那叫一个热火朝天，如果不是纲手带着水户门炎和转寝小春这两个顾问回来的太快，说不定三人已经拜了把子了。

　　不过就这么一会儿的功夫，自来也看向苏宁的眼神已经亲近了许多，之前的戒备全然不见了踪迹。

　　用他的话说，能喜欢他的作品，并且看出他作品珍贵之处的人，肯定都有一颗善良的心……

　　善不善良苏宁是不知道，他只是觉得，如果不是特别污的人的话，恐怕是没办法越过那么多的黄色文字，去看里面的剧情的。

　　于是乎，当木叶真正掌控实权的四个人其中三个来到这个房间里的时候，看到的是三个成年人很猥琐的躲在房间的一个角落里窃窃私语，而且脸上都还带着可疑的蕴红，如果不是纲手确认自来也对自己的感情的话，恐怕她忍不住会误会这仨人到底在干啥？

　　而注意到有人来了……

　　三人这才注意到了自己的失态，急忙恢复了原状。

　　卡卡西正要离开，苏宁却直接道：“卡卡西你还是留下吧，基本上，你也算是事情的当事人了，或者说，你还是主角。”

　　卡卡西困惑道：“什么意思？”

　　苏宁摊手道：“没办法，你们的火影纲手大人实在是太会做人了，竟然直接把那么多封印卷轴都送给我，所以，我的话，不打算回答你们的问题了。”

　　说完，水户门炎和转寝小春两人脸色同时一变，他们才是第一次见到苏宁，看着是个年纪轻轻的年轻人，已经感觉不怎么靠谱了，听到他这话，正要发作，纲手提前问道：“你这话什么意思？想反悔？就算想反悔，也得等拿到卷轴之后吧，现在的话……”

　　她微笑道：“你现在反悔，可是什么都落不到的。”

　　她现在也算是知道了苏宁的脾气了，顺着毛捋……你对他好声好气，他反而不好意思跟你发作。

　　苏宁微笑道：“因为我懒得一个一个回答了，我可以从头到尾跟你们详细解释一遍事情发生的始末，到时候你们就什么都明白了！”

　　他看了自来也一眼，说道：“那我就开始了。”

　　自来也迅速的把自己脸上的猥琐神色给调整成了郑重，说道：“开始吧。”

　　苏宁心道我这回算是超级大剧透了吧，想着，心底升起一抹怪异的快感，他微笑道：“故事的开始，要从之前的初代和宇智波斑之战开始！终结谷之战，你们都知道吧？”

　　纲手道：“我知道，爷爷获得了胜利！但那已经是很多年前的事情了，跟现在有关系吗？”

　　苏宁微笑，说出了让所有人都面色大变的话来，“事实上，当然有关系，那一战就是所有的开始，因为虽然初代胜利了，但他却死了，而宇智波斑虽然败了，但他却在别人的帮助下活了下来，不仅活了下来，还得到了初代的木遁细胞，这个的话，团藏也一直在研究木遁，应该知道那是多大的生命能量，所以……”

　　“宇智波斑还活着？！”

　　才不过刚刚听了苏宁一句话，水户门炎已经震惊的失声叫出了一句，脸上不自觉的露出了惧色，对于那曾经与初代并驾齐驱，曾经将整个忍界都笼罩在自己阴影下的可怕人物，只是听到他的名字，他都觉得两腿发软，“难道他就是晓背后存在的人物？”

　　如果他真的得到了初代的细胞的话，他确实还有可能依然还活着……

　　如果真是他的话，那么晓，恐怕是整个忍界的灾难。

　　苏宁白了他一眼，“能不能老老实实的听我说？还是说我闭嘴，听你说呢？”

　　水户门炎这下子老实了，哪怕只是一个可能，他也不敢有半点的不满，恭敬道：“您请说！”

　　苏宁继续道：“事实上，当年拥有轮回眼的六道仙人，曾经将血脉分解成了两种血统，代表精神力量的宇智波血统和代表肉体力量的千手的血统，而当这两种血统融合在一起，就重新恢复成了六道仙人的血统……而宇智波斑，得到了初代的血统，也就重新拥有了六道仙人的血统！”

　　自来也震惊道：“所以长门的轮回眼，其实是宇智波斑的？”

　　苏宁含笑点头。

　　水户门炎：“……”

　　哪怕是在这种时候，他还是忍不住有掀桌子的冲动，这也太区别待遇了吧？我说话就不让说，他说话你态度怎么这么好？

　　苏宁继续道：“事实上，宇智波斑的阴谋是很大的，当时他虽然在与初代的战斗中活了下来，但也已经是油尽灯枯，哪怕是开启了轮回眼，也根本没办法出来搞风搞雨，一直都只是在苟延残喘而已，所以他临死前看中了长门，一个拥有漩涡一族血统，并且能完美发挥轮回眼威力的孩子，将自己的眼睛移植给了他，意图让他使用轮回眼中的一招轮回天生之术来复活自己！没错，轮回天生是可以复活死人的，而且还是恢复到最佳的状态！”

　　他左右看了看，“还有人有问题吗？没有的话，我就继续说了……”

　　“我……我有问题！”

　　卡卡西困惑道：“这跟我没什么关系吧？让我听这些没问题吗？我只是个上忍而已……”

　　“很快就跟你有关系了。”

　　苏宁继续道：“可问题是长门凭什么复活宇智波斑呢？甚至于，他压根就不知道自己的轮回眼是别人移植给自己的，他还以为这是天生的呢！”

　　自来也道：“没错，长门这孩子确实不知道自己的轮回眼到底是从哪里来的，他是个好孩子，从来不会骗人的。”

　　苏宁点了点头，“他确实是个不错的人，可惜被痛苦占据了心灵了。”

　　他继续道：“所以，宇智波斑下了一道暗门！这就跟你卡卡西有关了。”

　　卡卡西指着自己错愕道：“我是暗门？”

　　“你当然不是……”

　　苏宁道：“事实上，宇智波斑当初的藏身之所，是在一处叫做神无……什么的桥上……”

　　“神无毗桥？！！”

　　卡卡西的脸色一下子白了，不自觉的摸向了自己的写轮眼。

　　苏宁看着卡卡西的神色带上了几分怜悯，说道：“大概在十几年前吧，宇智波斑藏身在那里，却机缘巧合的遇到了一个几乎已经死去的宇智波的族人，半边身体都被砸烂，写轮眼也丢了一只，凄惨到随时都要断气……”

　　卡卡西登时摇摇欲坠，似乎已经明白了让自己留下来的缘故。

　　纲手也若有所思。

　　“他把那个宇智波的族人给救了下来，留在自己的身边贴心照顾，哪怕那个人一心只想着回去自己的木叶村，他也不在意，反而细心传授他宇智波的各类技能和写轮眼的运用方法……然后，表面上装作一副和善的模样，暗地里，却想办法污染他的心灵，宇智波斑派人去袭击他最在意的两个人，那个宇智波的族人自然是要拼死去救的，可当他赶到的时候，却在宇智波斑的刻意安排之下，正好看到了那两人中的一个杀死另外一个人的局面……”

　　“……”

　　卡卡西几乎站立不住，震惊的差点瘫软到了地上，震惊道：“所以……带土还活着？甚至于，他还想要颠覆整个忍界？”

　　苏宁道：“嗯，因为见到了那样的局面，宇智波带土彻底对这个世界绝望，所以认同了宇智波斑的理念，在宇智波斑死后，他继承了宇智波斑的名头，以他的身份行动，并且导演了之前的九尾袭击木叶的事件，导致四代的死！”

　　自来也：“……”

　　纲手：“……”

　　“所以……”

　　卡卡西苦涩道：“老师其实是被带土害死的？”

　　“事实上当初袭击你师母的，就是他！”

　　一口气剧透了那么多内容，几乎把整个火影的故事都给说了出来，苏宁舒畅的喘了口气，感觉……意外的过瘾！

　　不过看着卡卡西那绝望的神色，他感觉也挺……只能说，果然岸本是不虐不舒服斯基，似乎在火影位面中，就没有几个幸福的过去。

　　反正也跟我无关，我负责的就只是剧透而已！


第548章 终于不用扛着煤气罐飞奔了

　　纲手抓住了主题，问道：“你说宇智波带土认同了宇智波斑的理念，那么他的理念是什么？”

　　“这个问题问的好，正问到了点子上！”

　　苏宁微笑道：“是一种名为无限月渎忍术，卡卡西应该见识过月渎的威力吧？宇智波斑想要对月亮施展月渎，然后通过月亮的反射，将整个世界的所有人都摄入到宇智波斑的幻术中，在那幻术中，所有的时间、空间都受斑本人的支配，甚至于他可以掌控一切，创造出一个完全虚假的世界，所以说，姑且也算是个没有伤痛和绝望的世界了吧？”

　　自来也已经完全震惊了，喃喃道：“这还真是……疯狂啊！不愧是宇智波斑，竟然已经不稀罕打单独的忍村的主意，直接全给算计了。”

　　“所以问题说到这里，基本上已经明朗了，宇智波带土以宇智波斑的身份隐藏在暗处，准备挑选合适的时机利用轮回眼的轮回天生之术来复活宇智波斑，但在这之前，他们需要先召唤当初被六道仙人封印的十尾……而这，也是晓的人的行动准则。”

　　苏宁说道：“我的这个故事的话，应该值一百个封印卷轴吧？”

　　水户门炎震惊道：“丝丝入扣，正符合晓一贯行事的作风，这么说来，是已经死去的宇智波斑在遥遥控制着晓，而且，他还在窥探着复活。”

　　转寝小春额头上缓缓的滴下了一滴冷汗，感叹道：“如果真是这样的话，那么何止值，别说一百个，就是两百个也……”

　　苏宁眼睛一亮，笑道：“好吧，那就两百个……”

　　“别！”

　　转寝小春苦笑，却不敢对苏宁有什么过分的话了。

　　能知道这些的，能是普通人么？

　　苏宁笑道：“好了，开个玩笑而已，事实上，只要你让自来也多更几册亲热天堂就可以了！”

　　“多更几册是吗，我知道了！”

　　转寝小春却仿佛当了真似的，直接表示同意。

　　可惜此时这个好消息，却也无法激起卡卡西的兴趣了，他已经完全失魂落魄，无法相信他曾经最好的朋友，如今却成为了害死他的老师的凶手，更是一切的幕后黑手。

　　“所以……他是在怪我……”

　　不然的话，他肯定早就来见我了。

　　卡卡西苦笑，是啊，自己答应过他好好照顾凛，结果却亲手把她给……而且原来这一切，都是斑安排的。

　　而苏宁拍了拍手，说道：“好了，剧透……咳咳，该说的我都说了，其他的说了你们听了也没什么用，就不告诉你们了。”

　　纲手震惊道：“还有更重要的消息？”

　　“当然！”

　　苏宁看了纲手一眼，说道：“如果我告诉你，宇智波斑想要以无限月渎将全世界的人都摄入幻境，是看了他们宇智波一族禁地里六道仙人留下的碑文，可事实上，这碑文是被人给修改过的，连宇智波斑都是别人的棋子，在他的背后，其实还有其他更可怕的人的存在，你觉得，你能承受的住吗？”

　　“连宇智波斑也不是真正的幕后黑手？”

　　苏宁摊手道：“谁让你们活在一个充满了背叛和阴谋的世界里呢！阴谋自然是层出不穷，事实上，宇智波斑的月之眼计划，从一开始就被人给误导了，你们真正的对手，是初代复活也远远无法匹敌的真正可怕人物！而你们这个世界里所有的大事件，他都有参与，包括当初宇智波斑和初代的大战，都是他煽动起来的。”

　　纲手：“那个人到底是……”

　　“现在告诉你们也没什么用，因为宇智波斑坚定的认为那是他自己的信念，所以……如果你们非要知道的话，两百个封印卷轴，少一个都不行！”

　　纲手抓狂道：“你到底为什么非执着的要那么多封印卷轴？要不我让自来也立即把亲热天堂后面的内容都给写出来怎么样？”

　　自来也震惊道：“喂喂喂……会死的，我会死的……”

　　苏宁笑道：“算了，你们知道也没用，倒不如说如果你们无法打败宇智波斑，知道他的存在也没有意义，我只能说，如果让宇智波斑发动月之眼的话，那么可不是仅仅堕入幻境那么简单，有更可怕的后果等着你们，不啻于世界灭亡哦！”

　　纲手：“……”

　　“这已经不是我们一个小小的木叶能处理的事情了吧，看来要发动五影会议……”

　　“别人会相信吗？毕竟没有任何证据。”

　　“可只有我们，是无法抗衡宇智波斑的。”

　　两个顾问陷入了争执之中。

　　苏宁道：“这个问题的话，放心吧，当宇智波斑出现之后，那么你们想不举行五影会议都不行了，不过现在的话，看你们怎么处理吧，我的任务已经完成了，东西呢？”

　　纲手问道：“你直接就告诉我这么多，不怕我反悔吗？”

　　苏宁挑眉道：“你反悔大不了我去找长门，我知道的可不仅仅只是关于晓的，甚至于你们木叶的我也一清二楚，到时候你们付出的代价，恐怕就远不止一百个封印卷轴那么简单了。”

　　“好吧，拿去吧。”

　　纲手拿过来一个卷轴，说道：“里面封印着九十九个卷轴，总共一百个，不管怎么样，都要谢谢你告诉我们这些，最起码，可以提前准备，不至于事情到了，我们还茫然无措！”

　　“那是你们的事情了，跟我无关！”

　　苏宁把玩了一下里面的卷轴，然后发现确实里面九十九个卷轴一个不少，他这才满意的笑了笑，这回可是发达了，感觉再不用扛着煤气罐子在古代的街道上飞奔了。

　　看了正陷入过去无法自拔的卡卡西一眼，想了想，劝道：“其实……宇智波带土想要发动月之眼，最主要的还是要复活琳吧，在那个虚幻的世界里，有琳，有卡卡西，也有四代，可能在现在的他看来，未来幻境中的你们才是他渴望的，因此，他已经不把你当作他重视的那个卡卡西了，所以说……他其实还是很在意你，只是把在意你的那份感情，交到了另外一个卡卡西的身上，而他现在的所作所为，就是为了创造出那个卡卡西。”

　　卡卡西：“……”

　　“你自己多想想吧，我可不想平白少了一个可以讨论剧情的书友！”

　　苏宁拍了拍他的肩膀，然后对着纲手笑了笑，说道：“你们接下来，肯定有很重要的事情要商量吧，那我就先告辞了！再见！”

　　说着，挥了挥手。

　　然后，他的身影直接消失在所有人的面前！

　　只是这么神奇的手段，却很难让人有震惊的反应了，因为感觉这一辈子的震惊，都在刚刚那一会儿的功夫都给用完了。


第549章 穿盔甲是个技术活，其实脱也是

　　在现世的车里……

　　苏宁突然出现在两个人的身边，带着灿烂的欢呼声，“我发财喽！！！”

　　正在开车的赵雪灵歪头看了苏宁一眼，困惑的对杨奕问道：“老板又发神经了？”

　　杨奕打量了一下苏宁，然后确定道：“可能确实是神经了。”

　　“所以说，你们懂什么啊，一百个封印卷轴啊，相当于一百个微型的储物戒指……以后我们如果出去玩的话，只要愿意，甚至可以把家里的垃圾都给打包带走了，而且小奕，你许给我的储物戒指的话……”

　　杨奕惊奇的挑眉，“真的有一百多个？他们竟然负担的起？”

　　“那是他们的事情，跟我有什么关系了？”

　　苏宁此时心情好的简直是没心没肺，刚刚才把卡卡西这家伙给弄的阴死阳活的，怎么说呢，之前看着他的时候，心里其实还挺有点过意不去，但当离开之后……只能说跟我有什么关系？反正热血漫嘛，就是要又燃又悲，然后最后强行来个喜剧的大结局……反正人家的结局差不了，没必要为他难过。

　　如此一想后，剩下的，就只是欣喜了。

　　苏宁对赵雪灵笑道：“雪灵，我之前不是说过送你这宝贝么，说吧，你需要几个？”

　　“干嘛还需要几个？”

　　杨奕在旁边说道：“我想办法给你们多弄一个戒指呗，到时候你直接送她戒指多好？”

　　“什么？戒指……”

　　赵雪灵小小的惊呼了一声，似乎有点羞怯，又有点犹豫，迟疑道：“这个……不太合适吧？这种东西的话，难道不是应该送给雪阳姐姐的吗？”

　　“哈哈哈哈……小丫头你姐姐都喊上了，哪里还有什么不合适的？”

　　杨奕笑道：“再说了，人家曹雪阳都承认你了……不过一个戒指而已，人家曹雪阳过段时间还要送阿宁一个戒指呢，这东西不就是互相送的么？到时候，恐怕我也要送阿宁一个呢……”

　　“就是，那可是储物戒指。”

　　苏宁直接把卷轴塞到了杨奕的怀里，笑道：“就都交给你了。”

　　杨奕笑道：“放心吧。到了下个城市，我就把这东西给送回去研究所，让手底下的人先研究一下。”

　　“下个城市……”

　　苏宁惊道：“小奕你在别的城市也有据点？”

　　杨奕白了他一眼，“多新鲜，你不知道有种东西叫做顺风快递么？直接空运回去，说不定比我们回去的还快呢！”

　　苏宁：“……”

　　“所以，接下来呢？”

　　赵雪灵提议道：“要不这样吧，五一快到了，咱们到周边的城市里玩玩，慢慢的往峨眉方向去吧。”

　　杨奕立马赞同，“好啊好啊！”

　　“那我们出发！！！”

　　赵雪灵开心的欢呼了一声，一脚油门踩到底，汽车直接发出一阵低微的轰鸣，然后速度猛然的窜了起来。

　　苏宁：“所以说……我的意见呢？你们就这么无视了？”

　　……

　　剑侠情缘的位面里。

　　“叶少侠，此番归去，请你替我感谢一下叶三庄主相助我虎牢关的大恩，日后曹雪阳若能侥幸存活，定然亲自到藏剑山庄感谢一番！”

　　曹雪阳脸上带着和善的笑容，注视着面前对一身黄衣的年轻男子，背负轻重双剑，相貌英俊潇洒，属于标准的藏剑弟子。

　　叶霖麟，藏剑山庄三庄主的弟子，尽得叶炜寂剑真传，此番便是奉其师尊之命来助天策一臂之力，像这样的帮手，之前可是来了不少，七秀的燕小七，万花谷的裴元，以及明教的夜王等……

　　如今狼牙兵已败，之后短时间内再无战事，而今日里，更是接到了来自于前线的战报，因为被虎牢关掐断了粮草，前线粮食吃紧，天策将士们一个个众志成城，竟然接连大胜，将狼牙兵的势头直接给遏制住了，以至于本以为至多两月便会有狼牙大军继续前来攻打虎牢关，结果到现在，这些狼牙兵们却被生生拖在了前线，进也不是退也不是。

　　总之，看到了胜利的希望了。

　　这一切，都是那个人做到的啊，牵一发而动全身，不过帮助自己夺下了虎牢关且守住了它，却拯救了整个大唐江山！

　　想着，曹雪阳看着面前的那个叶霖麟，脸上露出了怀念的笑容，明明不过大半月的时间未见而已，可也不知道为何，心底却感觉，好像已经很久没见了似的。

　　而且……

　　他之前就曾经欺骗过自己，说他是藏剑山庄的弟子，哼哼，忘记了让他跟这叶霖麟见一见了，到时候假李鬼遇到了真李逵，恐怕他就要露馅了，到时候他脸上的表情一定很好玩。

　　心底想着各式各样的念头，却不影响曹雪阳口中对着那叶霖麟客气，极有礼貌的送他出了天策大营，如今战事不知何时降临，实在不便再耽搁他们的时间，还是让他们各自回去各自的门派吧。

　　天策府都已经备好了粮草马匹和银钱，当然，唯独对这位少侠，却是不必的，藏剑山庄的人，统统都是人傻钱多……人家不在乎那些钱，从这点看来，那个苏兄，还真是有藏剑山庄的做派。

　　想着，回到了营帐之中，待得只剩下她和方一琳两人的时候，曹雪阳突然忍不住扑哧一声笑了起来……方一琳在旁边收拾衣物，看到她突然发笑的模样，没有理她，毕竟自从从苏大哥的家里回来之后，她就时不时的会一个人独自傻笑，用杨教头的话来说，这是堕入了情网了。

　　不过这回嘛……

　　方一琳的脸上带上了幸灾乐祸的神色。

　　而果然……

　　曹雪阳这边才刚刚发笑。

　　那边，一个温暖的怀抱已经直接把她给包在了怀里，熟悉的声音在耳边响起，“怎么了？莫不是想我了？不然怎么突然笑的这么开心？”

　　“啊……”

　　曹雪阳震惊的叫了一声，虽然从那人碰触到自己身体的时候就感觉到了他到底是谁，但纵然是这自己最亲近的人，还是让她羞涩的不行，低声急道：“苏兄……你快放开，一琳，一琳还在这里呢！”

　　方一琳笑道：“曹将军这话说的，是不是说只要我不在了，苏大哥就可以抱你了呢？”

　　她对苏宁笑道：“苏大哥你就放心的抱吧，我现在虽然还在，但马上就不在了。”

　　说着，她抱着曹雪阳之前换下的衣物，掀开帐篷走了出去，遥遥的，还听到了她对外面站岗的士兵吩咐，“曹将军方才太过疲倦，已经睡下了，不许任何人打扰她知道吗？”

　　守门将士大声道：“方姑娘放心，我决不让任何人进去打扰将军！”

　　苏宁在曹雪阳的耳边轻轻的呵了口气，笑道：“你也听到了一琳的话了吧？所以说，这会儿，没有任何人来打扰我们了呢。”

　　曹雪阳脸颊红润，眼波如水，完全不见方才面对其他各大派弟子的时候，那英姿飒爽的气质，只是用生怕旁人听到似的极轻的声音低声道：“苏兄，这里是帅帐大营，你这样抱着我……到底是想……做什么？”

　　“你说我到底是想做什么呢？”

　　苏宁脸上露出了坏笑，“穿卸盔甲都是个技术活，之前我学了怎么穿，今天，我想跟你学学怎么卸，行不行？”

　　曹雪阳：“……”

　　“可这里是……是……不可以的……”

　　曹雪阳断断续续的话也说不下去了……此时的她她已经完全陷入了苏宁的包围之中，再没有半点反抗的能力。


第550章 就算你诱惑我，我也有心无力了

　　“怎么回来的这么慢？”

　　杨奕正在很辛苦的阅读着一本小说，上面曲曲折折的，似乎写的并非中文，她是真的迷上了自来也亲手创造的亲热天堂，苏宁在的时候逼着苏宁帮她读，苏宁不在的话，她就自己一个人辛辛苦苦的看……只是她的日文虽然不错，但如果阅读的话，却实在是不如被苏宁那完美翻译成为中文的文字来的顺耳。

　　因此，对于苏宁的离开，她可是抱着很大的不满的。

　　而当苏宁和曹雪阳同时出现在汽车的后排座的时候……

　　已经改坐到前座的杨奕立即不满的对苏宁开炮了。

　　苏宁耸了耸肩膀，“总得等雪阳处理完公务吧？”

　　“只是公务吗？”

　　杨奕狐疑的打量了曹雪阳一眼，曹雪阳顿时俏脸一红，努力的摆出淡然的微笑，却怎么看都带着难言的窘迫，她道：“杨姑娘，你好！”

　　“嗯，你也好。”

　　杨奕应了一声，继续古怪的盯着曹雪阳，眼神看的她越发的不自在，更多的，却是心虚。

　　为什么耽搁这么长时间？

　　也真是多亏了那里是在帅营里，自己坚决不允，这才算是没有让苏兄做出那等极其荒唐之事来，但纵然如此，也只是极其荒唐和非常荒唐的区别而已……不然的话，恐怕要更长时间还来不了呢！

　　唉……才不过半个多月而已，也不知为何，苏兄竟然便已经那般的急不可耐，真是的，明明雪灵就在他的身边，你若憋不住，尽可以去寻她嘛，何必非要找我……曹雪阳心里带着些许的抱怨，更多的，却是情人对于自己痴缠的甜蜜。

　　虽然这甜蜜带着极多的尴尬。

　　没办法，环境不允许，再加上来的又太急，也没来得及沐浴，到现在身上都还……

　　曹雪阳有点扭捏的摸了摸自己的唇角，心道只是用手擦掉的话，其实还带着些许的味道的，她们应该发现不了吧？看来不能对着她们说话了，以免被她们闻到自己的口气。

　　而这时候……

　　杨奕终于移开了视线，给苏宁甩了个眼神，意思是你还真是急色啊，竟然玩这种把戏。

　　苏宁同样回过去一个眼神，表示我帮你读了一路的小黄文了，早就憋坏了，还不许我释放一下么？再者说了，穿着盔甲的雪阳格外的威风凛凛，看着这样的她给自己……只能说是个男人都拒绝不了这样的诱惑的吧？耽搁点时间也正常……

　　杨奕翻了个白眼过去，然后转过了身子，说道：“曹姑娘，峨眉山已经在前面了，我们还有两个多小时就到了，现在的话，你先把身上的盔甲给换下来吧，你的衣服的话……”

　　“放心，我备着呢！”

　　苏宁笑着从后面的旅行包里拿出来一套叠的整整齐齐的衣服，笑道：“现在的话在车上不太方便，不过也只能将就下了，外面人还是很多的，不过你放心，这玻璃从外面是看不到里面的，你可以放心换！”

　　曹雪阳：“……”

　　她迟疑道：“可是……你还在啊。”

　　“我在怎么了？”

　　苏宁惊奇的反问道：“雪灵和小奕都在这里呢，你还怕我对你怎么样不成？”

　　“放心，曹姐姐，老板如果敢对你不规矩，我帮你揍他！”

　　一直专心开车的赵雪灵说道。

　　曹雪阳：“……”

　　可问题就算是这样，也是很羞人的好不好？

　　“好了，来吧，赶紧换掉。”

　　苏宁笑着低声道：“怕什么？我刚刚来了那么多次，现在你就是真的诱惑我，我也有心无力了，所以，赶紧换上吧，外面人可是很多的。”

　　曹雪阳感觉是错觉吗？似乎从自己确定了对苏兄的心意之后，他就格外的喜欢逼自己做一些特别羞人的事情……还不是一次两次了。

　　可偏偏自己还无法拒绝他的任何要求……

　　她低低的叹了口气，心道我这便算是遇到了命里的魔障了。

　　想着，曹雪阳半推半就的，被苏宁给熟练的扒下了身上的盔甲，然后她惊叫道：“不要这样，我自己穿就可以了。”

　　她急忙推开了苏宁伸过来的禄山之爪，手忙脚乱的穿上了现代的衣服。

　　不得不提，苏宁确实相当的有眼光，修长的牛仔裤，白色的大衬衫，搭配上里面那修身的棉质背心，很家常的穿法，却完美勾勒出曹雪阳那纤细完美的身材和欣长有力的双腿……

　　只是换完之后，她的脸红的已经几乎要烧起来了，虽然杨奕和赵雪灵两人都没刻意的去看，甚至于都没有回头，但显然其实她们两个一直在关注着，若都是女子倒还罢了，偏偏苏兄他还目光灼灼的……曹雪阳感觉自己今天一天，似乎已经把这一辈子都要害的羞给害完了。

　　换了衣服之后，没过多长时间，这名为汽车的坐骑已经驶离了平稳的道路，而前方的环境，也逐渐的由之前的荒野变为了山区，周围有郁郁葱葱的树木，配合着天空中那温暖而不灼热的阳光，当真是格外的舒服。

　　而随着环境的变化，外面的人也越来越多了。

　　曹雪阳惊道：“这里是……”

　　“这里就是峨眉山的地界了。”

　　苏宁解释道：“峨眉地处险峰，位于四川之地，风景秀丽，有秀甲天下之说，峨眉派的驻地，便是在这最深处，小奕是知道的吧？”

　　杨奕也不回头，只是给了他一句废话……这里我可是来过不知道多少次了，在几十年前。

　　“所以说，此时山上所有的人都要来了？”

　　曹雪阳把脸贴在玻璃上，看着修的依旧平稳，但前方却开始有崎岖波折出现的公路，叹道：“想不到有朝一日，我竟然也有机会成为一派之掌门，虽然只是假的，但这名头却是真的，感觉真是复杂！”

　　苏宁轻笑道：“恭喜你，你跟五毒教的曲云，还有纯阳的李忘生他们已经完全可以平起平坐了。”

　　“我又不想这样，李道长学究天人，哪是我一个小小的将士可以比拟的……不过既然你喜欢那枚戒指的话，我一定帮你拿来送给你，然后亲手帮你戴在你的手上。”

　　曹雪阳深深的看了苏宁一眼，眼底有温柔的神情流露，嘴唇轻抿，口中无意识的说出了很撩人的话来。

　　“亲手呢……真好……”

　　赵雪灵脸上露出了羡艳的神色，似乎想到了什么，一时间忍不住有些痴了。

　　而杨奕则惊奇的挑眉，所以说，这位曹姑娘，真的是太会说话了。

　　而苏宁则震惊的目瞪口呆，感觉……自己这是又被撩了吗？

　　你这是打算当着赵雪灵和杨奕的面让我面红心跳怎么的？不要了吧，很丢人的。

　　汽车里几个人有说有笑，车子的速度却始终保持高速行驶。

　　又走了约莫大半个小时的时间……

　　汽车慢慢的减速慢了下来，就像无为上人之前说的那样，五月七日，虽然已经是法定节日的最后一天，但出来游玩的人依然非常多，峨眉山上还是那么一副人山人海的模样，拥挤非常，虽然苏宁去的并非是需要出钱买票去观看的景区，但哪怕是那偏僻之处，人也是很多！

　　最起码汽车是无法通行的。

　　赵雪灵把车停在了一个露天车库里，杨奕说道：“好了，如果是峨眉掌门继任的话，外面的人群中，会有弟子接应的，直接找到她们，她们就会把我们给带上峨眉山了，下来走一程吧。”

　　其他几人自然没有意见。

　　一男三女，四人结伴下了车。


第551章 我们真不是军娘爱好者

　　而四人这才刚刚下车，曹雪阳便忍不住一阵的惊叹，只见前方汹涌的人潮如海浪翻涌，竟然一眼望不到尽头，只知道乌涯涯的尽都是一片人头。

　　随着下车，熙熙攘攘的纷乱声，还有你挤我推的喝骂声等……感觉自己等人仿佛瞬间身陷菜市场一般。

　　曹雪阳震惊道：“好多人……怎么这么多？”

　　竟然比狼牙兵攻打虎牢关的时候还要来的多，甚至于连迈步都很是困难，这种情况下，人还怎么生活？

　　难道这就是之前苏兄和我说过的这个世界的人特别多的真相吗？我本以为只是多而已，没想到竟然多到了这般地步？就和蚂蚁一样了。

　　苏宁苦笑道：“这个，真心是误会了，只能说，我们挑选了一个最不好的时机，来到了一个最不好的地方。”

　　所以说什么旅游景点的，现在的话，在节假日还能来么？以前都是不远千里来看风景，而现在的话，是不远万里来看人了……除了人头，你什么都别想看到。

　　他真切的怀疑，素还烟把时间定在这个时间段，是不是故意坑他们，给他们找一些小麻烦的？

　　“走吧，也别指望那些来接的人了，这种情况下，还能找到我们的话算她们了不起了。”

　　“事实上，她们还真是特别了不起呢，而且也不用找到我们。”

　　杨奕踮起脚尖，指着前方说道：“看那边有个高台，上面有人竖个大牌子，上面不是写着曹雪阳三个字么，应该就是等我们的。”

　　赵雪灵瞪大了眼看望去，困惑道：“我怎么看不到？”

　　“你的功力还是太浅，等回去了，我教你一套我刚得的内功心法，保证让你的武功一下子就起飞！”

　　苏宁目光如炬，清楚的看到远方确实有这个牌子，惊奇的看了杨奕一眼，心道我都只是隐隐约约的看到几个人影和牌子而已，她竟然能够看清楚上面的字，这视力比我还厉害啊。

　　他说道：“确实是有几个女孩子，应该是峨眉弟子吧，走，我护着你们过去。”

　　说着，双臂张开，正对着三女，背部生生挤进了汹涌的人潮之中……

　　他如今功力非凡，便是找来十几个大汉一起用力的推他，也未必推的动，何况这种正常的推推攘攘？当下，他已经直接挤出了一个大缺口。

　　而曹雪阳、杨奕以及赵雪灵三女此时也顾不得羞涩，直接顺着苏宁张开的臂膀，都站在了他的怀抱里，跟着他的脚步往那边走去！

　　沿途所过之处，所有人都忍不住愤声大骂，本来道路就拥挤，你还跟只螃蟹似的这么横行霸道……可这边才刚刚张开口，那边就看到了苏宁的眼睛，明明看起来很正常不过的眼眸，但不知为何，望着那深邃不见底的瞳孔，所有人都是心底一惊，已经忍不住心底恐惧了起来，准备好即将出口的谩骂之言，是无论如何都骂不出口了。

　　阴阳家功法，深奥玄妙之处，还是极多的。

　　那牌子距离相当不近，至少也有一千多米……也难怪赵雪灵看不到。

　　不过对现在的苏宁而言，真的不算什么事儿，毕竟以他的能耐，就是抱着这三个姑娘也不是什么问题。

　　反倒是三个女孩儿，都在苏宁的怀抱里面，不小心就与苏宁有了身体上的挤攘碰触，杨奕是完全不在意，甚至于为了省力气，还特地挂在苏宁的身上，双脚离地，专心的当一个挂件。

　　曹雪阳虽然与苏宁发生过各种各样亲密的事情，但这种当着两个姐妹的面与他近距离接触，却还是首次，眼神已经忍不住游移了起来，只是多年来的定性让她强撑着而已。

　　唯独赵雪灵，她最是尴尬，与苏宁近距离接触，再加上那敏感的部位实在是太不方便，不小心就碰触到了苏宁的胸口，酥痒的感觉难以按捺，当真是如火烧一般，因此，她早已经面红耳赤，若非自己没办法挤出去的话，怕是她早就忍不住逃跑了。

　　而曹雪阳的话，更是对她施展了暴击攻击。

　　仿佛是为了转移尴尬的感觉，曹雪阳佯作不在意的模样，对赵雪灵感叹道：“雪灵妹妹果然身段极好，看来以后定然是个好生养的……”

　　赵雪灵：“……”

　　如果不是曹雪阳从旁边看着，她真想把头埋进苏宁的怀里不看外面的世界算了。

　　好在磨难很快就结束了。

　　人流虽然汹涌，但苏宁的行动却丝毫不受影响，不一会儿的功夫，几人就已经来到了那高台边上，这是一处高耸的石台，上面站着几个模样俏丽可爱的小姑娘，手里举着曹雪阳的牌子，上面还有不少空闲，但也许是这几个小姑娘太过靓丽可爱，因此，没有人好意思上去跟她们抢位置。

　　当苏宁四个人一起上去的时候，立即有几双灼灼的视线盯了过来，其中一个明眸皓齿，约莫十六七岁，扎着麻花辫的小姑娘问道：“你们……有没有叫曹雪阳的？”

　　曹雪阳心知这些人定然便是峨眉弟子无疑了，她上前一步，微笑道：“嗯，我就是曹雪阳。”

　　“真的？”

　　曹雪阳顿时失笑，看着这年轻靓丽的小姑娘，她脸上流露喜爱神色，笑道：“自然如假包换，你们也是峨眉弟子么？”

　　听得她叫出峨眉弟子这话来，几人哪里还不知道自己这回是真的接对了人，当即一个个欢呼了起来，“耶，太好了，终于接到了，晒了这么多天，防晒霜都快无法拯救了，终于不用再受这样的罪了。”

　　“啊……本来该出去旅游的七天，却在这里站了好几天的桩，简直残忍啊！”

　　“太好了，不用总是被人误会成COSPLAY队伍了，话说为什么总是有人问我们是不是军娘爱好者这种古怪的问题？”

　　……

　　“咳咳咳咳……”

　　苏宁急忙咳嗽了几声，说道：“你们不是来接我们的吗？我们已经到了，那么，什么时候上峨眉？”

　　“现在×N！！！”

　　所有的女弟子们异口同声，带着浓浓的坚决神色。

　　“那就快走吧，还啰嗦什么？”

　　“是！”

　　为首的那名俏皮可爱的女弟子敬了个礼，笑道：“掌门师姐，跟我来吧。”

　　说着，她们几个人跳下了高台，领着苏宁等人上了汽车站上的一辆崭新的金杯大巴。

　　“这是咱们峨眉山上专属的班车，一般是只有咱们峨眉山的人才能开的，掌门师姐您坐好，我这就带你们上去！”

　　说着……

　　那为首的女弟子启动了汽车，汽车驶离了车站，慢慢的走过了那一段拥挤的路段，然后顺着公路，往相反的方向奔驰而去！

　　苏宁顿时心下恍然，这算不算是大隐隐于市？谁能想到汽车站里那么多车，竟然有一辆是专属于峨眉山的……

　　而随着汽车的行驶，车上的空调也运作了起来，五月的天气已经开始炎热，几个小姑娘热了那么久，如今都一副得到了救星的模样，一个个都拉开领子，让凉风来的更爽快的样子。

　　这姿态，反倒是搞的苏宁眼都不知道该往哪里放了。

　　如果只有杨奕，他自然是光明正大的偷窥，可现在雪阳还在这里呢，他自然要在她面前建立自己良好的形象。

　　而汽车行驶不多时，所有小姑娘休息过来后，那好奇的视线，都已经集中到了曹雪阳的身上，显然，对于她们的这个未来的掌门，她们可都是好奇的不行，早就准备好了一大堆的问题了。


第552章 这可比按摩舒服多了

　　看来，她们对他们的这个所谓的新掌门，都是好奇的很。

　　没多会儿，已经有小姑娘凑了过来，然后注意到车上竟然还有一个男的……顿时惊呼一声，急忙拉住了自己的衣领。

　　苏宁干咳着转过了脸去。

　　几个小姑娘都收拾好自己的衣服，然后这才慢慢的凑了过来，对着曹雪阳好奇的问东问西了起来。

　　通过聊天，苏宁这才知道，这几个小姑娘，都是峨眉山上的新晋入门弟子，为首的那个扎着麻花辫的叫君君，而身边的三个小姑娘，一个叫雨柔，一个叫落湘，而开车的那个，是叫宁静……

　　而她们好奇的问题，自然便是她们的这个未来的掌门师姐到底是什么来历，来自于哪个地方，怎么突然就会成为峨眉的掌门的？

　　苏宁看的分明，这几个人都是低级弟子，恐怕是不知道素还烟的谋算的，她们都天真的以为，峨眉山上是真的要换了掌门了，而且还是一个武功特别厉害，而且很有大姐姐风范的掌门。

　　君君崇敬的眼神望着曹雪阳，问道：“姐姐你一定是当兵的吧？感觉你特别的威风呢，那么漂亮又那么英姿勃勃，而且听现在的掌门师姐说，你的武功比她厉害的多了，你是真的要当我们峨眉的掌门吗？”

　　曹雪阳微笑道：“怎么你们峨眉上下，难道还有人不知道这件事情吗？”

　　“当然都知道！”

　　雨柔名字虽然秀气，但性格可是活泼的不得了，伸手划了一个大大的圈，说道：“掌门师姐似乎是准备大肆操办此事，不仅将此事宣传遍了整个峨眉上下，更告知了整个武林同道，现在的话，各门各派的掌门都已经来了有好几天了，就等着未来掌门师姐您到了，不过想不到您竟然这么漂亮……听现任掌门师姐说，您会传授我们很厉害的武功，是吗？”

　　曹雪阳点了点头，脸上露出了宠溺的笑意，印象中，自己在她们这个年纪的时候，已经是军中一名英姿飒爽的将士，现在看到的这几个小姑娘，虽然软弱了些，但却更为可爱，真是招人喜欢……

　　她笑道：“只要你们能吃苦的话，我是可以教授你们武功的哦。”

　　本来只是想着，如果你们要逼迫我教你们武功的话，我便把天策的那一套练兵之道拿来训练你们这群小姑娘，可看到这么娇憨可人的小姑娘，她突然有点不忍心了。

　　而眼见新掌门这般和蔼可亲，没有丝毫架子又那么漂亮，哪怕是开车的小姑娘宁静都忍不住频频侧目，不一会儿的功夫，曹雪阳已经凭借她的个人魅力，征服了这几个小姑娘，与她们聊成一片了。

　　……

　　而此时，峨眉山上。

　　“师姐，刚刚君君打来电话，说已经接到了曹雪阳了，还有苏宁，他也一起过来了。”

　　“来了也好，估计他还想着怎么占我峨眉的便宜呢，哼，正好借机逼迫一下他武当，让无为上人先丢一个小小的脸再说。”

　　素还烟脸上带着婉约的笑容，口中却说着阴险的话，她再度把心底里所有的关节都给默默的推敲了一遍，确定没有任何问题后，回头问道：“小雨，医门那边，还联系不上吗？”

　　小雨担忧道：“不知道，好像一夜之间，我们整个峨眉都被医门给拉黑了一样，不仅电话联系不上，甚至于对方都没有主动送上掌门更迭的名贴，这跟我们想的不一样啊，如果赵乾元当了医门门主的话，他对给他投了票的我们肯定很感激，一定会第一时间来感谢我们的，而且掌门师姐你这么漂亮，他说不定已经把婚约的事情提了一遍了。”

　　“那就是赵乾文当了门主了，他对我们怀恨在心也是可以理解的。”

　　素还烟道：“不过八票还不能得到绝对的优胜，只能说赵乾文手段太高，赵乾元这家伙又太过废物，根本就不是对手，哼，这样一来，就只能按照我最初的计划，让赵蓟那家伙跟曹雪阳纠缠了……不过也好，那家伙自恋成狂，说不定还打着三收的算盘呢，偏偏其中两个都是那苏宁的女人，到时候恐怕会取得更好的效果，他一定会更生气，只是没把赵乾元拉进来，有点可惜！”

　　可怜的素还烟哪里知道，赵乾文恨极了峨眉，如今虽然整个医门都选了一次门主，但缺钙和没选的时候也没什么区别，他和以前一样，仍然掌握着医门门主的部分资源，自然第一时间掐断了和峨眉的联系，甚至于将峨眉列为医门的黑名单，打算老死不相往来！

　　而赵乾元，虽然得了素还烟的帮助，奈何他却没能成为门主，四票更是成为了笑话，素还烟本以为的雪中送炭，结果送来的却是一坨仍然湿糊糊，还带着恶心人味道的牛粪，着实嗝应人的很，他虽不憎恨，却也不感激，自然不会在这小事上逆了兄弟在面子！

　　于是乎，素还烟在不知不觉中，已经把这兄弟两个都给得罪了。

　　只可惜，她如今却还是懵懂不知，问道：“对了，各派掌门都到了吗？”

　　小雨回答道：“都到了，就等曹雪阳上来了。”

　　“这样的话，那就提前开始掌门传位仪式吧。”

　　素还烟皱眉道：“不知道怎么搞的，我这心里总感觉有点不踏实，为免夜长梦多，小雨，你速速去安排，请各位掌门到大殿里等候，等那曹雪阳上来，就立即开始传位仪式。”

　　“这么急？”

　　“不急不行……不能让那曹雪阳看出什么端倪来！”

　　“那掌门指环呢？”

　　素还烟咬牙，“也给她，毕竟各派掌门都在，咱们如果有哪里做的不到，到时候承受压力的就不是苏宁他们，而是我们了，所以，我们必须做到位，才能让苏宁他们挑不出刺来！”

　　“是！”

　　小雨下去准备去了。

　　而此时……

　　君君他们也已经领着苏宁和曹雪阳四人一起上了峨眉山。

　　沿途风光绝美，倒是让众人饱了一番眼福。

　　汽车行驶到大半，然后山路陡峭，便上不去了，之后的路途，是几人徒步而行……而出乎意料的，爬山的话，最气喘吁吁的竟然不是一点武功不会的杨奕，这家伙精神着呢，兴致勃勃的一点都不见累，反倒是赵雪灵，气喘吁吁的，每上去一步，胸前那剧颤却丝毫也不下垂的雄伟，都强烈的吸引着包括苏宁在内的所有人的注意力。

　　苏宁是本能的被吸引，而其他女孩子的话……

　　君君、雨柔等人羡慕的眼睛发亮，而杨奕悄声嘀咕了一句奶牛，显然怨气十足，反倒是曹雪阳，颇为欣慰的看了赵雪灵一眼，竟然没有丝毫嫉妒的意思。

　　只能说……到底是当了女将军的人，心就是宽。

　　最后，还是苏宁看不过去，直接强行把赵雪灵背到了自己的背上，带着她一路往山上走去！

　　“对不起啊老板，我又拖了你的后腿了。”

　　趴在苏宁的背上，赵雪灵有点惭愧。

　　而苏宁则微笑道：“没什么，我是你老板嘛，背着你什么的不都是应该做的事情吗？总不能看你就这么累着吧……放心，我武功高强，能轻松带你上去的。”

　　“嗯，谢谢老板！”

　　赵雪灵感激的说了一声。

　　而苏宁，脸上笑容满面，心底却忍不住一阵暗爽，背后被两团弹性极佳的软肉压着是什么感觉？简直比按摩还爽啊……

　　他用力的把赵雪灵往上提了提，防止她出溜下去。

　　然后，心底暗爽的感觉更舒服了。


第553章 懵逼的素还烟

　　素还烟打的主意相当好，也正是因为如此，当苏宁和杨奕赵雪灵他们一起上来的时候，在山顶上，却没有遇到任何人，整个偌大的峨眉，却冷清的仿佛无人的孤地一般。

　　苏宁顿时觉得，峨眉恐怕跟古代的峨眉也是没办法比的，毕竟旁的不说，武当派也才不过廖廖数百个弟子而已，峨眉甚至于还不如武当，恐怕不是国家扶持，这些门派，早已经覆灭在时代的洪流中了！

　　“奇怪？这峨眉山上怎么没人？”

　　君君困惑的左右看了看，疑惑道：“平日里这个时间的话，姐妹们都是在这广场上练剑的，基本上不可能有人缺席的呀。”

　　苏宁道：“有没有可能是放假了？毕竟现在的话，可是还在法定节日之内呢……”

　　“怎么可能？现在这个社会还肯留在峨眉派的，肯定都是冲着武学来的，练剑对她们而言可是天下第一重要的事情，区区法定节假日，你不知道我们最恨的就是假日了吗？”

　　君君虽然不知道苏宁是谁，但看曹雪阳一副以苏宁马首是瞻的模样，当下也就老老实实的回答了他的话，甚至于还带上了几分深痛恶绝，看来，是真的对法定节假日超级憎恨的，这模样，倒是让苏宁震惊不已，有这样的弟子，何愁峨眉不兴？

　　“这里刚刚还有人的踪迹……”

　　杨奕左右看了看，说道。

　　而她的话音刚刚落下，耳边突然响起了一阵响亮的喇叭声，似乎是在循环播放，“所有峨眉弟子请注意，所有峨眉弟子请注意，掌门继任仪式提前开始，请所有弟子速速到大殿集合，请所有弟子速速到大殿集合！”

　　杨奕顿时失笑，“你们峨眉还是够与时俱进的啊，竟然开始用广播来通知了。”

　　“哎呀，掌门继任仪式竟然已经开始了？”

　　君君震惊道：“我才刚打电话给掌门的，她就那么着急想卸掉峨眉掌门的职位吗？”

　　雨柔急道：“这样的话，咱们也得赶紧过去啊，不然的话，掌门会责罚我们的。”

　　“对对对，而且曹姐姐可是主角，如果曹姐姐不能急事赶到的话，到时候掌门一定不会放过我们的。”

　　说着，几个小女孩儿急的眼泪都快要掉下来了，泪眼汪汪的望着曹雪阳，似乎想要催促她，却又不敢的模样……

　　曹雪阳顿时失笑，“走吧，咱们一起。虽然我并不怎么着急，但既然她挺急的，就依她的吧。”

　　“谢谢曹姐姐！曹姐姐，我先帮你找一身庄重点的衣服换上吧，不然的话，可别闹了笑话。”

　　君君顿时破涕为笑，甚至还很感激的贴心提醒。

　　而此时的大殿里，早已经人满为患。

　　峨眉弟子们，除了素还烟以及一个年纪颇大的老妪有资格坐着之外，其他所有峨眉弟子，都并列站在素还烟的两侧，将整个大殿的内侧给占据的满满的。

　　而与这两人平起平坐的，还有满脸笑容的无为上人，他为武林第一人，哪怕是在这峨眉，也是有资格坐在正位的，往下，是李明池，以及其他几位年龄皆是颇大的老者，一个个眉目之间蕴含精光，显然俱都是修为不俗，但却还达不到返璞归真的境界！

　　不过在现世的话，能有这等修为，至少也是一派掌门人的身份了。

　　在每个掌门人的背后，身后都站着各自门派的弟子，看来峨眉这次准备大操办，而其他人，也都是相当的给了面子，不仅是掌门亲至，更是连其精心培养的未来弟子们，都给带了过来，也算是结个善缘。

　　所有人环绕的大殿中央，却是空荡荡的，只是摆着一个小小的托台，上面有一枚碧绿色的精巧戒指，看起来极其精致，所有人都认得，这是峨眉历代掌门人方可佩戴的传承戒指。

　　“看来这回素还烟这女人是认真的了，喂，老友，所有门派都带了下一代的弟子来凑个眼缘，怎么你武当后继无人了？就你们两个老家伙来这里……”

　　坐在无为上人身侧的，是苍霞派的掌门左丘泽，与无为上人素来交好，自然也就言笑不忌了。

　　无为上人微笑，“我还需要培养下一代么。而且稍后我武当还有人来，嘿嘿嘿，老伙计，你是不知道，运气好的话，坐在家里闭关，都能吃到天上掉下来的馅饼。”

　　“嗬，那我就见识见识了。”

　　左丘泽困惑的看了一眼另外两个空白的位置，问道：“不过所有人都到齐了吧，为何还有两个空位没人坐？”

　　“一个是医门的新任门主，来或者不来，位置总是要备下的，另外一个，自然是我派的师叔祖，他老人家若是连个位置都没有，我武当派上下三百弟子，岂能与她峨眉善罢甘休？”

　　左丘泽顿时震惊的倒吸了一口凉气，“师叔祖？你还真是当真了？我还以为你是在开玩笑呢……”

　　“哪个有功夫跟你开玩笑。”

　　无为上人讽刺了老友一句，然后老神在在的闭目养神了。

　　主角没到，坐着也是干等……这不，到来的至少十位掌门，其中年龄最大的那位崆峒掌门，已经睡的哈喇子几乎都要滴下来了。

　　坐在正中间的素还烟也不着急，只是目光看着那枚戒指，眼底带着淡淡的嘲讽神色，对于峨眉弟子，她的解释是为了峨眉，她可以毫不在意的放弃自己所有用的一切，那位曹姐姐比自己更合适峨眉的掌门，所以自己甘愿退位让贤。

　　当然，周妈妈估计是猜到了自己的主意，不过她只以为自己是想躲开与医门的婚约，毕竟医门门主和峨眉掌门的选举，实在是太过接近。

　　不过纵然是她，也想不到我的真实目的到底是为了什么吧？

　　现在的退让，不过是为了来日里重掌大权而已，而且是比今日里更大的权，到时候，恐怕连武当和医门都会在我的算计之下衰弱，这是你能想象的到的么？

　　素还烟看了一眼坐在自己身边的那位老妪，周玟，一个曾经在峨眉地位最低，如今却几乎可比掌门的人，峨眉在全国各地都开了不少的孤儿院，专门负责收容那些女孤童，抚养她们长大，而其中资质较好的，则会被带上山来，成为峨眉弟子……若想离开，只需要在成年后，为峨眉的孤儿院工作三年即可，基本上，也算是极其人道的。

　　可若是留在峨眉的话，因为都是孤儿，大多峨眉弟子的吃穿用度，都是靠这个周玟来置办的，因此，后来她的身份地位随着年龄的增长也跟着水涨船高，以至于如今被大家亲切的称为周妈妈。

　　说起来，她还真是自己的阻碍呢，本来如果肯牺牲几个峨眉弟子的清白去陪一陪那些身在要位的官员的话，也未必不能掐住武当的经济命脉，可惜她却抵死不从，更是连带峨眉弟子都帮着她反对自己这个掌门……

　　哼，到时候让曹雪阳来对付你，那个女人看起来就是个强势的，可不会跟我这样受你胁迫。

　　想着，她心底竟然忍不住有些火热，心里已经不自觉的期待起了曹雪阳成为掌门之后的情景。

　　而此时……

　　门外一个模样娇俏可爱的少女脚步飞快的奔了进来，可不就是负责迎接曹雪阳的君君么？

　　素还烟眼神一亮，已经站了起来。

　　君君当着所有人的面，高声喊道：“峨眉下任掌门曹雪阳到！武当太上长老苏宁到！医门门主赵雪灵到！！”

　　话音落下。

　　才刚刚起身的素还烟震惊的直接坐到了自己的椅子上，脸上露出了呆滞的神情，震惊道：“你说医门门主……是谁？！！！”


第554章 搬起石头砸自己的脚

　　“来了来了，这什么曹雪阳的，可终于算是来了！”

　　“是啊，让我们一阵好等，架子可当真是不小……不知道到底是什么来头，能直接刚入了峨眉就成为她们的掌门。”

　　“唉，来的可真是好慢，让我一阵好等，不知道老年人休息不足会对身体不好的吗？赶紧结束了我还要回去睡觉呢。”

　　崆峒掌门今年已经八十多岁，别说跟人动武，走路都颤颤巍巍的，他不远千里赶来峨眉，哪怕只是往这里一站，就是给了天大的面子，说出这埋怨的话来，也没有任何人敢有意见。

　　“不过医门门主赵雪灵？是医门新的后起之秀吗？竟然能成为医门的新任门主，看来也不简单啊。”

　　“听说是赵乾元的女儿，医门嘛，大家也都知道，基本上都快属于老赵家的产业了。”

　　各派掌门们都是平起平坐，自然不会顾忌什么，纷纷低声的议论起来。

　　而其他峨眉弟子们，则一个个都面带期盼的望着大门口，那里有她们未来的新任掌门……真是，还不知道到底长什么模样呢？不过听说她会很多厉害的武功，如今峨眉高深武功缺失的厉害，如果有厉害的武功的话，那么只要她不是太胡来，我们其实也是愿意奉她为掌门的。

　　而此时。

　　一名身着汉服的女子走了进来。

　　因为对曹姐姐很是喜欢，所以君君提前告知了她为了尊重传统，在继任的时候，尽量都是穿着古装的。她还很大方的借出了自己的房间和衣服给曹雪阳穿……

　　这件事情，倒是让曹雪阳又是狠狠的白了苏宁一眼，合着之前你给我换上衣服，纯粹就是为了占我便宜的？

　　苏宁就只能呵呵苦笑了，我真的是为你着想的。

　　而这样也是有好处的，最起码，一袭月白素色的百合裙，完美的勾勒出了她那完美到近乎黄金比例一般的身材，满头青丝如云如瀑，窈窕长裙逶迤拖地，一步一步迈动间，那庄重而不失活力的步伐，仿佛带你走入了千年前的烟雨盛唐……

　　一时间，哪怕是杨奕的美丽，也被她的神采给压了下去。

　　只能说，不愧是女将军，控场的能力超强的。

　　本就是个古代人，走在所有人的面前，自然带着格外的古色生香，哪怕是那八十多岁的崆峒掌门，也忍不住看呆了眼睛，喃喃道：“这世间，竟然还真有比素还烟这小妮子还出色的女娃？”

　　众多峨眉弟子们也都看惊呆了眼睛，偷偷混到弟子群里的雨柔喃喃道：“天呐，曹姐姐穿上古装，怎么美的都不成了样子？这也太夸张了吧？”

　　而素还烟眼底的震惊神色更浓了。

　　她的视线已经完全被曹雪阳身边的女孩儿占据了。

　　来的竟然真是赵雪灵那个小丫头片子？

　　这是怎么回事？

　　她竟然成为了医门门主？

　　我是为了挑起武当与医门的纷争，这才选择退让出我峨眉掌门的位置的，可为什么医门门主竟然不是赵乾元甚至于赵乾文，反而是那个根本没有被我放在眼里的赵雪灵……这样一来，婚约什么的，峨眉新任门主曹雪阳和医门新任门主赵雪灵有了婚约？

　　两个女人的婚约？

　　这简直就是个玩笑……

　　那么……我岂不是白白把峨眉掌门的位置给让了出去？

　　她突然转头，看向了那从进入大厅之后，就离开曹雪阳的身后，坐到了无为上人身边的苏宁，眼底带上了狰狞之意，是他，肯定是他了，一定是他把他的票都给了赵雪灵这个女人，可是就算这样，赵雪灵也只能有五票啊，怎么可能会成了新的门主？赵乾元那个老东西有我帮他的三票，竟然还不能成为门主么？

　　她突然感觉，似乎事态已经完全超出了自己的意料之外，而且，完全没有任何的补救方法。

　　注意到素还烟的眼神，苏宁对着她微微笑了笑，露出了一个和煦的笑容，然后手指指着自己的脑袋，用口型无声说道：“这回，将军了！”

　　素还烟：“……”

　　他果然早就有预谋的！

　　素还烟感觉自己身体里的血直接一下子冲到了头顶，整个人都懵了！

　　此时，曹雪阳经过了中间那枚精致的戒指，目光微微扫了一眼，然后慢慢的走到了素还烟的身侧，完全没有半点紧张的神色，反倒说，看起来，她便好像是阅兵的元帅一般，而下方这众多的峨眉弟子们，都不过是她麾下的士卒，根本就没有让她紧张的资格！

　　对着周玟微微笑了笑，虽然并不知道她到底是谁，但毕竟年龄极长，估计应该是长老之类的吧。

　　而面对曹雪阳的微笑，周玟却感觉自己仿佛在还一文不名的时候被市长给接见了一样，那和煦的眼神，让她一阵的受宠若惊，急忙站了起来，道：“掌门，您好！”

　　说完，连她自己都忍不住愣了一愣，自己这便承认了她的掌门之位了吗？明明之前我并不认同的……

　　只能说，统率千军万马十余年的曹雪阳，气势实在太强，尤其是那常年铁血征战中培养出来的淡淡威仪，更是让周玟这等已经颇有阅历的老人完全承受不住！

　　她静静的站着，却瞬间成为了所有人的中心，哪怕是无为上人，也被她给完全掠夺了风采。

　　曹雪阳静静的看着坐在那里的素还烟，眼底古井无波，说道：“掌门继任仪式，可以开始了吧？”

　　只是询问，却完全将坐在那里的峨眉掌门素还烟给压下，仿佛命令一般，而且……完全合情合理的命令，好像她就该天生命令她！

　　“天呐，这个大姐姐好有气势啊！我完全肯定，她一定当过兵！”

　　“何止是当兵，我当初曾经见过一个中将，都没有她这样的威仪，太厉害了……完蛋了，我要爱上她了。”

　　“难怪掌门师姐会愿意把掌门之位传给她，她真的天生就是领导我们的人啊，这才是我们女人的终极进化方向啊，我好想成为这样的女人！”

　　……

　　素还烟清楚的听到了背后的峨眉弟子们议论纷纷的声音，之前明明都是犹豫惊恐，那是对于将自己等人的未来交到一个完全不认识的人手里的恐惧，可现在的话……她只是站在那里，却瞬间征服了所有峨眉弟子的心。

　　这个女人，怎么会有这样的气度？

　　如果当初我就见识过她这种气度，就是给我二十个胆子，我也不敢利用她啊。

　　素还烟脸色时青时红，掌门的位置让不让？

　　让的话，就真的让出去了，没有了婚约的制肘，凭借这个女人的魅力，恐怕征服峨眉弟子不在话下，到时候自己苦苦打下的江山，就这么都白费了……就算自己还有些人脉，但却没有合理的理由把掌门位置拿回来了，人脉能撑多久？

　　但若不让……

　　之前自己为了防止曹雪阳返回，将整个武林同道都请了过来，其中不乏地位尊崇之人，本意是用他们的存在给曹雪阳和苏宁施压，可现在看来，这压力，却是落到了自己的头上！

　　包括峨眉弟子们都已经知道了自己要让出掌门之位，现在反悔……不仅得罪了武林同道，更会让峨眉弟子们认为我言而无信，恐怕也会失却人心。

　　苏宁等人才刚刚露面，素还烟却绝望的发现，对方不仅完美的破解了自己的计划，更反将一军，自己如今已经完全进退两难，而且没有任何的反击机会！


第555章 把我和戒指一起交给你

　　见素还烟仍然一副不言不语，似乎在迟疑些什么的模样，这回却是连周围的掌门都看出了她脸上的难色来……登时一个个面面相觑起来，怎么其中还有什么不为人知的隐情不成？

　　心道这是怎么回事？当初着急忙慌的请我们过来的就是你，一副掌门位置我坐不下了，必须要赶紧让出去，不马上让出去我就会死的姿态，甚至于刚刚还急切的告知我们可现在人家正主来了，你却又不舍了。这是在耍人玩儿么？

　　曹雪阳眼底露出一抹骄傲神色来，并非是自己即将登上这个什么峨眉掌门的喜悦，而是对自己男人的骄傲，所谓上策伐心，苏兄还真是厉害啊，深得兵法之三味，这女人浑身都是心眼，结果如今，却仍然被他给逼到了进不得退不得的地步……哦是了，还有杨奕杨姑娘的功劳，看来日后哪怕是日后大唐战事不利，我不在他身边了，也不需要担心苏兄会被人欺负了。

　　想着，她微笑道：“怎么？素姑娘，莫非你忘记了，我当初本不愿擅自担任这峨眉掌门一位，但是你执意恳求，说只有我方可为峨眉带来新的生机，如此我才勉为其难的答应，如今我来了，怎么，莫非你却是不想让我当这峨眉掌门了吗？你是在耍我吗？”

　　说着，虽然脸上并未露出怒意，却是不怒自威，让素还烟顿时神情惶惶。

　　“当然不……不是这样。”

　　素还烟狼狈的回答道，心底暗骂既然是勉为其难那就不要再勉强了啊，之前我愿意，是因为有舍便有得，纵然将位置让出去，但你也决计坐不长久，到时候若爆发了矛盾，我在中间，相信很快就能再把峨眉掌门的位置给拿出来，可现在的话，我若再给你，将来，却是用怎样合情合理的理由再把这掌门之位拿回来呢？

　　她心思急转，想要找到解决之法，可往日里任何难题到了心里一思便可解之的大脑，今日里却仿佛里面装的全是浆糊，无论怎么想，都是一团乱码，根本想不到什么合适的解决办法。

　　“还是说，你不远万里将这些掌门，甚至还让一个八十多岁的老前辈长途跋涉来到你这里，现在你却想告诉大家，其实你是在开玩笑，其实根本就没有所谓的掌门继任？”

　　苏宁在旁边愉快的补刀，厉声道：“素还烟，我等千里迢迢来到此处，你却这般戏耍我等，莫非是最近峨眉派水涨船高，地位陡升，所以想要效仿古代，将我们所有人都带来这里，然后把我们一网打尽不成？”

　　无为上人抚须道：“师叔祖您老人家未免太过多虑了，现在可不比以前，是法制社会，如果直接少了这么多人，恐怕警察就会找上门来了，纵然不愿，我等也不得不承认，现在的武林，已经衰弱到无法抗衡朝廷的地步了。”

　　曹雪阳静静的看着素还烟，道：“既然是这样的话，那继任仪式，快开始吧。”

　　两人站在一起，一个从容淡定，英姿飒爽，身着古装，纤细的身姿，同兼女子的柔美与男子的果敢，而另外一个却是神情惶然，眼神慌乱，甚至于额头上已经渗出了豆大的汗珠，两相比拟之下，顿时高下立判。

　　周玟道：“掌门，当初你为了说服我们所有人立一个陌生人当掌门，可是夸下了天大的海口，如今看来，这些赞美之词应该并非是海口，曹姑娘确实当得上这些赞美，只是都到了现在这一步了，如果你现在才来不舍得掌门之位，未免太过荒诞了吧？”

　　她心底里更加笃定了，素还烟让出掌门之位就是想逃避婚约，可现在纵然婚约的对方已经变做了一个女子，但事情都做到了这样的程度，所有人都在见证着这一切，如果峨眉，她素还烟以后还想在这个圈子里混，那么这次的继任，就必须进行！

　　哪怕你反悔也不行！

　　周玟心底极其坚定！

　　只能说，素还烟请来给苏宁施压的各派掌门，如今却成了她自己的枷锁，而且还是重到几乎完全无法扛起来的枷锁。

　　“我……我……”

　　素还烟几乎要哭出来了。

　　“不是的，周妈妈，您误会了，掌门她不是这个意思！掌门她是有更深一层的谋划，那是让咱们整个峨眉……”

　　“小雨闭嘴！！！”

　　素还烟顿时大骇，心知定然是小雨看不惯我被人这样逼迫，所以出面为我说话，可这话一旦说出来，却直接得罪了两个最强大的门派，而且还会引得其他门派心生忌惮，自己更是直接要臭了名声……

　　她不介意峨眉派就此沉沦，因为她有足够的信心再带领峨眉翻身，可若她的名声臭了的话……

　　素还烟苦笑道：“曹姐姐多虑了，小妹只是一想到日后峨眉掌门由曹姐姐这样的人物来领导，心底太个激动而已，哪里有什么不舍得的说法，如果不舍，我当初又为何还要主动提议让曹姐姐主动的当我峨眉的掌门呢？”

　　曹雪阳微笑道：“说的也是，我当初也有这样的担心，所以才会说要一切从繁，就是想要看一看素姑娘你到底有多大的决心和诚意，现在的话，你的诚意我已经看到了，那么，峨眉日后便交给我了，你尽可放心，我会用心的。”

　　素还烟咬牙，眼底愤怒直欲喷火，“那还真是要辛苦曹姐姐了。”

　　她大声道：“掌门继任仪式，现在开始！”

　　短短十个字，却仿佛用尽了她所有的力气一般。

　　而随着她的声音落下，整个偌大的峨眉之上，突然响起了古朴苍凉的撞钟之声，声音厚重苍劲，传彻何止百里，不止是整个峨眉派，甚至于整个峨眉山，都听到了这道钟声。

　　山下那些旅客们，都惊奇的抬头，看着那仿佛同时从四面八方响起的钟声，议论纷纷，说道以前从来没有听过峨眉山上有这种古怪的钟声啊？

　　然后立即有人回答，说七年前其实是响过一次的，这事还在峨眉地界引起了轰动，因为根本就找不到这钟声的来源所在。

　　这钟声七年后的现在再次响起……是意味着什么呢？

　　苏宁心底暗暗惊奇，心道这还是第一次从现世里发现有跟幻音宝盒类似的音乐类宝物，虽然远不能跟幻音宝盒相比拟，但这声音浩浩渺渺，让听到的人不自觉心神为之一静，效果也相当不俗了。

　　见素还烟没有解释的意思，周玟呵呵笑道：“曹掌门有所不知，这钟声代表着峨眉的兴衰更替，一代掌门便代表着一道钟声，到现在，峨眉已经传承了三十九代，到曹姑娘，正好是第四十代，也就是说，要响够四十声方可！”

　　曹雪阳微笑道：“我大致明白，那么除了这钟声之外，还有什么？”

　　周玟脸色严肃起来，高声道：“请诫尺和戒指！！！”

　　曹雪阳心头一热，戒指……那定然便是苏兄想要的戒指！

　　纵然是千军万马中仍然可以面不改色肆意冲杀的曹雪阳，此时也忍不住激动起来，她并非对现世的一切毫无所知，最起码她机缘巧合，从电视中已经知道了戒指到底代表着什么意思……

　　所以，才想要把这枚戒指拿过来，然后亲手交给他。

　　嗯，亲手……把自己和戒指一起交给他。

　　让他知道自己对他的心意。

　　只能说不愧是曹雪阳的心声，并没有说出口，不然的话，恐怕苏宁又要一脸别扭的表示自己被妹子给撩了。


第556章 过犹不及，年轻人还是要节制

　　苏宁困惑的皱了皱眉，看着曹雪阳突然回头望向自己，眼神水汪汪的，似乎带有某种难以言喻的神态……

　　他一时间不自觉的困惑，心道怎么感觉她似乎有什么话要对我说的样子。

　　不过戒指……终于到手了。

　　他激动的看了一眼旁边的杨奕，这家伙执着的让自己拿到这戒指，却不愿意告诉戒指到底能给自己带来什么改变，真是可恶啊……不过现在的话，纵然你不说，我也很快便要知道了。

　　仪式上，周玟严肃道：“戴上戒指即为掌门，地位尊崇，拿起诫尺便需赏罚分明，威严无私，至此，峨眉交到你的手里。请弟子上前！”

　　说着，她把一枚墨绿色的精巧戒指和古朴的诫尺交到了曹雪阳的手里，然后伸出了自己的手心，道：“我峨眉皆为女儿，更该团结一致，不可有内讧算计，请掌门打遍我峨眉门人，以定权威。”

　　曹雪阳顿时恍然，这是类似于建立威信么？必须先用这诫尺打遍整个峨眉才行。

　　当下，她在周玟的手心里轻轻拍打了一下。

　　周玟道：“掌门，须得全力以赴！”

　　曹雪阳：“……”

　　我全力以赴你会死的。

　　曹雪阳面色不改，以正常人的力气再度在她的手心里打了一下，顿时一道红痕浮现，周玟皱眉，却没有再说什么，说道：“素还烟，你既卸下掌门，便成为峨眉长老，身为长老自然当以身作则，该你了。”

　　素还烟咬牙，缓缓的伸出了自己的手。

　　当着所有人的面被面前的这个女人打，本来是早已经准备好的事情，只要一想到这么厉害的女人都坠入自己的毂中，她便心头畅快，只觉得便是挨打也无妨，可现在这种情况，这顿打，自己怕是永远都不可能再还回来了。

　　啪的一声。

　　素还烟咬牙，险些痛叫出来，委屈的眼泪几乎都要掉下来，曹雪阳恼她算计于她，更险些害她和别人扯上婚约关系，自然不会手下留情，虽然并未全力以赴，但却也在这诫尺上留下一道真气，等到几个时辰后，怕是她的手非得肿上几天才行！

　　而之后，峨眉众多弟子们，排着队伍，走向了曹雪阳的位置……

　　曹雪阳一尺一个，挨个打过，手法不重不轻，听起来啪啪作响，可实际却是不痛不痒，众多峨眉女弟子们咬着牙捱过了后，却一个个都惊喜的看着曹雪阳。

　　而到了对曹雪阳本就无比憧憬的君君，更是在挨过后，嘻嘻笑道：“掌门姐姐，日后，我一定支持你，但凡是你的命令，君君第一个听从！”

　　曹雪阳同样俏皮的眨了眨眼睛，玩笑道：“那你可有得苦头吃了。”

　　君君脸上莫名的飞起了一抹绯红，而离曹雪阳较近的峨眉女弟子们，看着一个英姿飒爽的美人做着妩媚的动作，同样一个个忍不住娇声低呼，甚至有的人还捂住了鼻子，看向曹雪阳的眼神，已经变的无比的炙热。

　　真的好有大姐姐的风范啊。

　　只是把峨眉弟子打了一顿而已，却直接收拢了大部分峨眉弟子的心，只能说曹雪阳的个人魅力，也就是苏宁误打误撞才得到了她的倾慕，不然的话，怕是无人能征服这个内心坚定果敢的女子。

　　等到打了一遍后，周玟看了素还烟一眼，见她仍然一副失魂落魄的模样，忍不住皱眉，这女人其实做的也很好，只是太过工于心计，算计太多，又自幼顺风顺水，没有经历过半点波折，如今甫一经受波折，竟然承受不住了。

　　本该前任掌门来的，但既然峨眉掌门如今不行，我也只能代替她来了。

　　叹了口气，周玟高声道：“请掌门戴上掌门戒子，拜峨眉祖师！”

　　苏宁惊奇的低声道：“还要拜郭襄？”

　　无为上人叹了口气，对苏宁低声道：“师叔祖多虑了，小说以后还是不要看那么多，看多容易胡思乱想，世上哪有郭襄此人？”

　　苏宁：“……”

　　哦，倒是忘记了，这里是现世，不是异位面。

　　好吧，我还是老老实实的看下去吧。

　　苏宁看着曹雪阳戴上了那枚戒指，而且是戴在她的左手中指上。

　　是代表着订婚么？表示自己名花有主？

　　他心头一热，不自觉的有些扭捏，心道这姑娘怎么知道这个了？她是在用这种方式在对我表达爱意么？真是的，在这么多人的面，还当着峨眉那么多弟子的面前，你要不要做的这么过分呐……

　　而后，曹雪阳恭敬的对着那供奉的石像跪拜，而此时苏宁方才知道，原来峨眉的创始人乃是无名氏，名字早已经流落无踪，但可知其本为一道姑，后入了佛门，身兼佛道两家之长，因此峨眉派才会似道非道，似佛非佛。

　　等到三跪九叩。

　　待得曹雪阳起身之后，周玟高声道：“礼成，诸位弟子，速来拜见我峨眉第四十代掌门。”

　　所有峨眉弟子乌泱泱一大片，集体对着曹雪阳跪倒，高声道：“参见掌门！”

　　小雨有点不甘，但看着素还烟犹豫许久也终究跪了下来，她没办法，也只得恭敬的跪了下来，跟着弟子们同喊敬语。

　　到现在这一步，不认命，又能怎么样呢？

　　反击？单单曹雪阳一人便有不下于那无为上人的武力，更有医门和武当两大门派在背后当靠山，而如今看来，周玟对她的印象也是极佳，自己现在孤家寡人……拿什么来反抗她？

　　素还烟呵呵的笑了起来，笑容中带有苦涩绝望之感，七年啊，七年的心血，却因为自己的一个念头而尽丧，所有的一切都付诸于流水。

　　可是……我又能做些什么呢？

　　跪在那里，素还烟笑，仿佛在为峨眉找到了新的主人而欣喜，但笑声中，却难掩失落痛苦。

　　“礼终于成了！”

　　无为上人含笑看了苏宁一眼，问道：“师叔祖，这位曹姑娘……哦，应该是叫曹掌门了，她与你，应该是有所关联的吧？”

　　苏宁含笑，“你说的什么，我一点都不知道呢。”

　　“哈哈哈哈……不知道就不知道，反正你们年轻人的事情，老头子可是一点兴趣都没有，不过能同时把医门门主还有峨眉掌门收入房中，老头子自诩年轻时候风流倜傥，但跟师叔祖一比，却直接被比了下去了。”

　　无为上人大笑间，注意到站在苏宁身边不远处的杨奕，那熟悉的面容，让他顿时恍然，笑容更上了一层，笑道：“错了错了，可不是比下去，而是根本连比的资格都没有啊，师叔祖啊，纵然您内功精湛，也需注意，过犹不及，须得节制啊！节制……”

　　苏宁：“……”

　　杨奕在旁边嘀咕道：“真是个老不修。”


第557章 性别不同怎么相爱？

　　仪式很快就结束了。

　　伴随着周玟的一声礼成，曹雪阳正式成为了峨眉派的第四十代掌门！

　　虽然不在同一个位面，但她好歹算是跟李忘生曲云站在了同一个层次。

　　之后，急着回去的诸位掌门们，都直接告辞离开了，包括无为上人等人和苏宁见礼之后，嘱咐他有空的话可以经常回去武当看一看，如今的武当已经是一片新面貌了。

　　说完，也跟着大部队的脚步离开了。

　　于是整个偌大的大殿之内，只留下了苏宁、杨奕和赵雪灵这两个外人，其他的，全都是峨眉之人。

　　莺莺燕燕的裙衫飞扬，叽叽喳喳的清脆声响……听在耳中，倒也确实是一种另类的享受，蛮舒服的。

　　峨眉弟子不似武当那般多，也只有廖廖二百不到的女弟子而已，其中年龄十七八岁的占了三分之一，二十四五的占了一部分，三十多岁的占了一部分，看起来，这些人倒好像是分了三波，分三次同时入门似的！

　　这些弟子们都不曾解散，因为之后，虽然仪式已经结束，但掌门需要承担的义务，也是要当着全部弟子的面，跟掌门分说清楚的。

　　而当着所有弟子的面，周玟微笑道：“掌门既然已经是我峨眉的掌门，那么我也不跟掌门您客气了，有一件事情，不知掌门是否知晓……”

　　曹雪阳问道：“什么事情？”

　　周玟正色道：“当年，我峨眉曾经与医门有过约定，当时的峨眉掌门与医门门主，其下代传人，若两人为男女，则结为夫妻，若年龄差距太大，择选出其子女与其成婚……”

　　曹雪阳正色道：“这我倒是不知情！”

　　“噗……”

　　苏易一口气差点喷了出来，看着睁眼说瞎话的曹雪阳，气质仍然那般凛然正气，用这种正气凛然的话，恐怕她说太阳是方的，别人都得考虑一下自己以前的认知是不是错误的，毕竟，太有说服力了。

　　“掌门果然不知。”

　　周玟看了一眼下首那面色灰败的素还烟，心底暗暗叹息人算不如天算，你机关算尽，却怎么也想不到现任医门门主竟然是个年龄与我峨眉掌门年龄相仿的女子……不过医门以前有过女子当门主的先例吗？似乎是没有，可仔细一想，却又似乎是有过……感觉很怪异，有种淡淡的违和感。

　　周玟放下了心头的疑惑，正色道：“那么如今医门门主赵门主……”

　　苏宁在赵雪灵的背后轻轻的推了一把，赵雪灵顿时会意，走了出来。

　　周玟依礼见过。

　　赵雪灵笨拙的还礼。

　　周玟正色道：“如今，赵门主与我掌门年龄相仿，又都为女子……如此看来，婚约却是有些问题了。”

　　下首有峨眉弟子娇声叫道：“有什么问题？性别不同怎么相爱？这么可爱的医门门主，正好配我们威风凛凛的掌门姐姐，多登对啊……在一起，在一起，在一起……”

　　不知到底是谁先喊的，一开始，还只是一个人喊而已，但不一会儿，这个提议，似乎却得到了所有人的认同，下方所有的弟子们都喊起来了。

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　这个荒唐的提议，竟然离奇的，让所有的姑娘们都兴奋的两眼发光！

　　只能说，英姿飒爽的曹雪阳，让人看到第一眼就想到了一个精明能干的大姐姐形象，而赵雪灵可爱娇憨，十足一个迷糊的小妹妹，不知道这么迷糊的小妹妹到底是怎么当上医门门主的，但却不妨碍这群素来很少见到男人的女人们把她们给配对！

　　赵雪灵顿时手足无措，拼命的摆着双手，震惊道：“不……不可以的，女人跟女人怎么可以……会生不出孩子的。”

　　顿时峨眉弟子们哗的哄笑了起来。

　　这小姑娘真是太可爱了。

　　周玟正色道：“胡说八道，同为女子，怎可有那不清不白之念？别乱说……”

　　下放顿时有人吁了一声，只能说似乎随着其他门派掌门的离开，峨眉上的女弟子们，也都恢复了活力。

　　还有人低声说着周妈妈真是老古董，一点都不知道跟进潮流……

　　素还烟皱眉，刚想说些什么，却猛然醒悟过来，自己如今已经不是峨眉掌门，只不过是一个没有实权的长老罢了，甚至于因为之前自己曾经想过要让弟子去陪那些高官，在曹雪阳替代了自己的身份之后，恐怕她们也都不会太待见自己了吧？

　　当下苦涩的笑，没有再说话。

　　曹雪阳蹙眉，看着越来越喧嚣的大殿，高声道：“都安静！”

　　常年领兵打仗，自然有着属于自己的威仪，本来都很活泼的女弟子们，瞬间都打了个激灵，立即都乖巧的不言语了。

　　甚至于连她们都不明白自己等人为什么要那么听话……

　　曹雪阳对周玟问道：“周妈妈，不知您是何打算？”

　　周玟满意的笑，似乎对曹雪阳能镇住这群小姑娘感到很满意，她微笑道：“既然掌门与赵门主年龄相仿，那么便将婚约延后吧，日后，若掌门与赵门主两人有了孩子，便让他们结为夫妻！”

　　下面又有弟子叫道：“我知道，我知道，如果一个男的一个女的，就让他们结为兄妹，如果都是男的，就让他们搞基，如果都是女的，就让她们百合！”

　　周玟重重的跺了一下手里的拐杖，大声道：“都不把我放在眼里了是吧？我跟掌门说话呢，都安静！”

　　顿时所有人噤若寒蝉。

　　而苏宁却感觉……

　　只能说果然都是女孩子的话，真的要比男人难管理的多。

　　周玟看向了曹雪阳，问道：“掌门，您意下如何？”

　　“这……”

　　曹雪阳却迟疑了起来。

　　“怎么？掌门您不愿？”

　　下方，素还烟的眼睛一下子亮了起来，只要她不愿意，自己就还有机会。

　　曹雪阳苦笑道：“倒不是不可以，只是据现在的法律，似乎近亲之间是不能成亲的吧？”

　　她用疑问的眼神看了苏宁一眼，苏宁顿时失笑，已经明白了她的意思，哭笑不得的点头。

　　她顿时肯定了，说道：“那我的孩子与赵门主的孩子将来恐怕本就是兄妹或者姐弟，到时候怎么可以成亲？这岂非有悖天理纲常？”

　　“还有这一说？”

　　周玟沉思了一阵，困惑道：“掌门您和赵门主莫非是……”

　　曹雪阳正色道：“我们是姐妹！”

　　赵雪灵：“……”

　　她俏脸一红，却不敢在这个时候反驳，尤其是刚刚那一句我们两个孩子本就是兄妹或者姐弟，岂非说自己和她生下的，都是那个家伙的孩子？生孩子要做那种事情的吧……

　　一时间，她只得死死的低头看着自己的脚尖，堂堂医门门主，这会儿却连抬头看人的勇气都没有了。

　　“哦，原来是姐妹……”

　　周玟哪里知道这姐妹在曹雪阳口中说来，是共侍一夫的姐妹，她只当她们是亲兄妹什么的，至于为什么姓不一样，赵乾元素来好色荒唐，整个武林谁不知道？如此看来……

　　“如此看来，这婚约的话，便直接作废吧！”

　　她突然眼睛一亮，说道：“我本想让你们结拜姐妹，但你们两人既然本来就是姐妹的话，那自然是再好不过。”

　　反正跟医门的婚约，一小半是因为过往承诺，多半反倒是因为为了借助医门之势，可若自己的掌门和医门的门主成为了姐妹的话……

　　这婚约还有什么意义？

　　她笑道：“既然如此的话，那婚约就作废吧！”

　　曹雪阳微笑道：“如此甚好！”

　　赵雪灵鼓起勇气抬头，“我也觉得封建传统要不得……作废吧还是。”


第558章 炮制人，我有的是手段

　　等到所有的事情都商议完成。

　　一整天的时间都过去了。

　　天色将昏。

　　峨眉弟子们，也各司其职的去做自己该做的事情，该做饭的做饭，该收拾大殿的收拾大殿……虽然多了一个很威武漂亮的大姐姐掌门，但却却不能让她们的忙碌减缓一分。

　　峨眉太大，两百个左右的女弟子看起来很多，但隐藏在山中的话，数量却简直稀少的可怜，因此，平日里除了练武之外，大多女弟子们也都是很忙的。

　　周玟似乎还兼着照顾那些新入门弟子的职责，跟曹雪阳告辞之后，便离开了，离开前，嘱咐素还烟将峨眉的各项产业跟曹雪阳交接一下。

　　作为掌门，不必事事都事必躬亲，但很多事情，也是需要做一个了解的。

　　交接……

　　之后，便再无瓜葛！

　　峨眉的实权，她再也握不住。

　　素还烟知道接下来会发生什么事情，但她却无力改变。

　　本以为，曹雪阳当掌门不过是走个幌子，至多几日便结束了，可现在，她不仅当上了，似乎还不打算放下了，如今，自己可是真的……

　　一路带着曹雪阳四人到了一处古色生香的别院里，青砖红瓦，篱笆院落，飞檐上吊着几串风铃，随着风儿的吹拂，回荡着清脆的铃声，仿佛在欢迎着新的主人的入住。

　　只有五人在此，而且还都是了解真相的人。

　　素还烟也不隐藏了，在门口站定，苦笑道：“你们几个，早就看穿了我的阴谋了，是也不是？”

　　苏宁轻轻哼了一声，说道：“你也知道你有阴谋？我本无心与你有什么瓜葛，但既然是你先出手的，我们自然不会留情……小小惩诫一番，让你丢了峨眉掌门之位，也算是你该有的下场！”

　　素还烟低声吼道：“可你们知不知道，现在的峨眉，是我七年的心血！你们就这么把我逼离了我的心血……”

　　她声音里带上了几分哽咽，“峨眉就像是我的孩子一样，你们是在逼我离开我的孩子！”

　　“我们可没有打算逼你离开你的孩子……是你自己自作自受，活该有这下场。”

　　苏宁冷哼了一声，“如果不是你打算阴我的话，恐怕也不会落到这样的下场，现在的话，素还烟，你以为说几句好话，演戏服个软，我们就会把峨眉掌门还给你吗？不过倒也是要多多谢谢你了。”

　　他声音里带上了几分揶揄，“因为你的缘故，现在峨眉掌门是我的女人，医门门主也是我的女人……”

　　曹雪阳和赵雪灵两人对视了一眼，曹雪阳和善一笑，赵雪灵却脸红红的低下了头去，心道这不过是假装的而已，老板你怎么说的这么理直气壮啊，你都不会心虚的吗？

　　“而我又是武当的太上长老，现在整个武林，因为你的一个小小的阴谋，大部分的全力都已经落到了我的手里。”

　　苏宁叹道：“真是神奇啊，不知不觉之中，我在现世中，竟然掌握了这么强大的力量！现在的话，我就是想当武林盟主，也是轻而易举的事情了吧？素还烟，你心心念念的东西，如今正在我的手里，可惜，我却不屑一顾！”

　　素还烟绝望的看了苏宁一眼，哽咽声顿时戛然而止，之前的痛苦也好，不舍也罢，果然只是在演戏，她恨恨的咬牙道：“你们这群冷血动物，跟我来吧，我告诉你们，峨眉的产业，是支撑峨眉山上吃穿用度的根本，如果你们做不来的话……”

　　杨奕边打量着周围的景致，眼底竟然久违的闪过了一丝怀念神色，听到素还烟的话，她微笑道：“别担心，曹小姐比你想象中更厉害，她可是曾经领导十万军队也一样把后勤给处理的井井有条，区区两百个人，你想难倒她？别开玩笑了……”

　　曹雪阳认真道：“你大可放心，既然担了这个责任，我不会不负责任的，一定会处理好的。”

　　我就害怕你处理好啊。

　　素还烟苦涩的想，她不服输似的，又道：“还有，你曾经许诺过要传授峨眉弟子高深武学……”

　　曹雪阳迟疑了起来。

　　她本来是想把天策武学拿来搪塞他们，毕竟天策武学乃是军阵之道，威力绝伦，只是这些女弟子们，恐怕至多十个入门就不错了，可现在见到了这群对她颇为信服依恋的小姑娘，她突然有点不忍心这样坑她们了。

　　可若传授的话，还能传授什么呢？

　　她陷入了冥思苦想之中。

　　素还烟顿时大喜，正要以此为缺口攻击的时候……

　　苏宁道：“放心，这一点的话，高深武功我从来不缺，绝对是不逊于武当派的绝学，这点，你大可放心！”

　　曹雪阳感激的看了苏宁一眼，两人对视一笑，自然有默契在心头。

　　“好吧，不过这里是峨眉禁地，等闲人等不许进入！掌门，请你一人跟我进来吧……”

　　曹雪阳皱眉，“我才是掌门，禁地与否，是我说了算，素还烟，你这颐气指使的态度，最好改一改！”

　　苏宁微笑道：“算了，雪阳你也得体谅一下人家心里的落差，慢慢适应嘛，说不定人家适应不了自己走了呢！”

　　素还烟咬牙，“你死心吧，我决不会离开峨眉的，峨眉是属于我的！”

　　“这可由不得你！”

　　苏宁微笑，“好了，雪阳，你跟她进去吧，里面的账本什么的，雪灵身为医门门主，确实不太方便进去，我们在外面等你就行！”

　　“嗯，那你稍等一下，我不会让你等太久的。”

　　曹雪阳对着苏宁笑了笑，对素还烟点头示意带她进去。

　　看着两人进到院子里的身影，赵雪灵脸上露出了古怪的神色，突然道：“我突然感觉，我的同情心是站在素还烟这一边的，她这算不算是陪了夫人又折兵？还白白给曹姐姐送上了这么大一笔丰厚的嫁妆，峨眉山呀，老板，感觉你以后的古董店，真的就不再是主业，玩票就可以了，旁的不说，最起码峨眉山的钱你是随便花的吧？”

　　杨奕冷笑道：“随便花？这个素还烟可不会这么老老实实的就范，等会儿我去看一看她到底打算玩什么阴谋……”

　　她说的去，自然是指去到未来。

　　只不过赵雪灵在侧，所以她没有说的太明白而已。

　　苏宁道：“不用了，我自然有办法让她乖乖的放弃，然后自己离开峨眉山。”

　　“哦？什么办法？”

　　“佛曰不可说。”

　　苏宁摸了摸自己口袋里的手机，心道我若要对付一个人，难道还怕拿不出手段吗？绝对分分钟教你做人……

　　杨奕嘀咕道：“看你这么神秘，我倒是更想去未来看一看到底是什么办法了。”

　　苏宁嘿然而笑，“我可不许你去，你明知道我对未知的事物很好奇，却还总是喜欢跟我玩卖关子这一套，这回我也跟你玩一回，非得好好的扳回来一城不可！”


第559章 六魂恐咒？

　　随口说了一句，苏宁到了一边，掏出了手机，在上面指指点点起来。

　　过的一会儿，他留下了一句等一会儿，我去去就回。

　　话音落下……

　　他的身前直接出现了一个漆黑的漩涡，把他整个人给吞噬了进去，苏易的身影已经在两人的面前消失不见了踪迹。

　　！！！！！！！！！

　　“这……这是……老板竟然不见了？”

　　赵雪灵顿时大惊失色，严格说起来，她还是第一次见到苏易去异位面，虽然之前曾经听说过，但真的看到了，还真的是怪叫人震惊一把的。

　　而杨奕则挑眉道：“这家伙竟然打算去异位面求救？难道他还打算去见无涯子学生死符不成？会生死符的可是天山童姥，无涯子可不会生死符啊……”

　　她知道苏宁跟无崖子交情不错，但无崖子可不代表天山童姥。

　　事实上，她还真的是猜中了苏宁的想法，只不过有了微妙的偏差。

　　苏宁想学的可不是生死符什么的，毕竟学习生死符还需要学会全套的天山六阳掌，而自己体内的小无相功可是标准的李秋水标配，这样去见天山童姥，估计两个人打起来的可能性更大。

　　事实上，他想学的，却是另外一个他早就想要学习的技能。

　　再度出现，是在人流汹涌的城池里。

　　咸阳……

　　大秦的心脏，秦始皇的居住之所。

　　出现，仍然是在那处汹涌的大街上。

　　而出现在这里之后，苏宁第一时间，便是赶紧踢掉自己的鞋子和牛仔裤，以及外套，然后从封印卷轴里掏出来一个卷轴，里面封存着的是从李寻欢那里借来的服装，有了封印卷轴这等好东西，再也不用发愁东西没办法带在身上了。

　　而淘宝有三分钟的保护时间，三分钟的时间，应该来得及把衣服给换成古代的。

　　不然穿着这衣服未免也太吸引人的注意力了。

　　于是乎，当着城池内来来往往的那些巡逻的士兵，还有路过的百姓，以及叫卖货物的担货郎……

　　苏宁在大庭广众之下换起了衣服，偏偏周围的人却都对他视而不见。

　　他如今的速度超出了想象，不过两分半的时间，就已经成功的给自己套上了假发，然后穿上了古装……除了衣衫略微的凌乱了些之外，其他的，已经在眨眼间完成了一个从现代人到古代人的转变。

　　然后，待得淘宝的保护时间过去，他这才悠然的往那个被自己包下来的别院里走去。

　　目的很简单……

　　有事情的话，果然还是找焱妃更方便一些吧。

　　说起来，苏宁大概也有约莫近月的时间没到这里来了呢，也真是怪想念那个总是很黏自己的小姑娘的。可惜这段时间忙这个忙那个，她也有拿着自己送她的名片给自己发过几条信息，可惜，自己当时因为太过忙碌，就没有回的很频繁，然后她就不怎么发了。

　　是生气了吗？

　　感觉月儿似乎越来越有小孩子的模样了，倒也算是件好事吧。

　　想着，苏宁悠然的到了焱妃和高月母女俩居住的那别院门前……

　　伸手敲了敲房门，然后从墙上跳了进去。

　　果然，看起来焱妃还是听从了自己的嘱咐，没有再在大白天的用式神来打扫院落，不然的话如果换了个普通人来刚一打开房门，就看到一群漂浮着的幽灵在打扫房间，估计连魂都能给吓掉。

　　而这个时间段的话，她们母女应该是正在修炼吧？

　　想着，苏宁往平素里他们一起修炼的西厢房里走去……

　　果然，房门大开，从外面便可以看到，在里面的床边，地面上摆放着两双精巧的鞋子，一大一小，一对相貌宛若天人般美丽的母女二人，皆是长发披散，正在床榻上相对而坐，闭目调息，应该修炼已经有一段时间了。

　　似乎是注意到苏宁进来的脚步声……

　　母女两人同时睁开了自己的眼睛。

　　注意到是苏宁过来，高月脸上刚露出灿烂的笑容，似乎是想过来缠着他，可下一刻仿佛想起了什么，哼了一声，转过了头去……她果然是生气了。

　　而焱妃则苦笑起来，看着苏宁的眼神复杂无比，带着难言的意味，可惜苏宁与她的默契太浅，却实在无法通过她的眼睛看到她此时心底在想什么。

　　“苏先生，您来啦。”

　　焱妃和高月两女下了床榻，高月看了自己母亲一眼，又看了苏宁一眼，再度气哼哼的哼了一声，转身往自己的房间里跑去，直接把房门给从里面给挂上了。

　　苏宁：“……”

　　他惊奇的指着高月的房间，困惑道：“我招惹她了吗？”

　　只是因为没回信息，不至于这么生气吧？

　　焱妃脸上露出了扭捏的神色，“这……应该只是误会吧。她可能误会了些什么……这段时间以来，她一直都兴致不高……不过小孩子脾气而已，先生您不用太在意她的，很快就好了，倒是先生你，你的事情都办完了吗？”

　　苏宁笑道：“快完了，还差最后一点收尾的工作，这不，我是来找你求救来了。”

　　“求救？是有什么绯烟能帮忙的地方吗？”

　　焱妃本来似乎是想与苏宁说些什么，但听到苏宁的话，她眼底顿时露出了失落的神色，但还是微笑道：“如果有的话，千万不要与绯烟客气，绯烟定然全力以赴。”

　　“确实是只有你能帮我了。”

　　苏宁叹道：“总体而言，我打算跟你学习一下六魂恐咒……我打算急用！”

　　“学……六魂恐咒？”

　　焱妃一怔，脸上露出了困惑的神色，“现在吗？”

　　“当然！”

　　苏宁算了算时间，现世与异位面的时间比率是1比4，也就是说自己的话，大概有八个小时左右的时间……他说道：“我只有四个时辰的时间，最好在这四个时辰里学会六魂恐咒。”

　　焱妃这回是真的苦笑了，“可是六魂恐咒乃是我阴阳家禁术之一，更是属于‘阴脉八咒’的一种。”

　　苏宁玩笑道：“怎么？莫非是太珍贵，焱妃你还舍不得教我不成？”

　　焱妃解释道：“那是自然不会，只是这一式实在太过难学，就算是整个阴阳家，当初也只有我一人学会了这一式而已。”

　　苏宁补充道：“你被关了太久，事实上，大司命也学会了这一招。”

　　如果不是我出手相救，你的那个便宜老公已经被她给弄死了。

　　焱妃面露难色，说道：“可就算如此，整个阴阳家，也只有我们两人会这一招而已，其难学程度可见一斑，先生你绝艳天纵，若想修炼这一式，难度应当不大，但就算如此，没有数年的苦修，恐怕也是……”

　　苏宁傲然一笑，“所以说，焱妃你到底还是低估了我的能耐，放心，若是魂兮龙游这等极度耗费内力的招式，可能我学的还是比较勉强的，但若是六魂恐咒的话……四个时辰，已经很充足了。”

　　焱妃：“……”

　　她轻叹道：“好吧，既然先生你执意如此，那绯烟自当倾囊相授。”


第560章 荒唐的请求？

　　苏宁自然是有着他的底气的。

　　旁的不说，他的真气可是以道家小无相功打底的，而小无相功既名无相，其特性自然也是相当简单，可以将世间大多数绝学看上一眼便轻松上手，虽然内里已经似是而非，但外观看来却完全一模一样，甚至于若非极其熟悉招式的人，恐怕连他们本人都发现不了其招式的真假……

　　君不见大轮明王鸠摩智，就曾经狠狠的在少林寺的人面前装了一把逼，甚至于连少林方丈都没有看出来端倪。

　　小无相功的神秘奥妙，由此可见一斑。

　　因此……

　　当焱妃决意传授苏宁六魂恐咒的时候，其实心底是不抱多大期望的，但既然苏先生执意要如此，那她也只能尽自己最大的能力来帮助他。

　　甚至于，她还打着干脆将六魂恐咒种在苏先生的身上，让他亲身体验六魂恐咒的折磨，然后再由自己将六魂恐咒强行收回……虽然强行将六魂恐咒转移到自己的身上会对身体造成极大的伤损，但苏先生对自己恩重如山，便是受伤也顾不得了。

　　可谁料得短短一个时辰之后。

　　焱妃脸上的神色已经完全呆滞了，看着盘膝坐在床榻上的苏宁，此时的他，脸上神色赤红，显然是体内的阴寒真气在这一瞬间尽数转为灼热，他的六魂恐咒，已经直接修炼完成了。

　　苏宁缓缓的睁开了双眼，问道：“焱妃，六魂恐咒，还有别的需要注意的地方吗？”

　　焱妃看着苏宁的目光宛若看着一个怪物，呆滞道：“方才绯烟已经将六魂恐咒需要注意的地方全部都说出来了，只是先生，您竟然真的只是听了一遍，就已经学会了？”

　　苏宁含笑道：“似是而非吧，与你的可能有所不同，但效果应该是一样的。”

　　“似是而非？六魂恐咒稍有不慎便会反噬其身，若不弄明白的话，恐怕会对自己有所损伤。”

　　焱妃皱眉沉思，良久之后，说道：“先生，您还是试着施展一下看看吧，绯烟总感觉，您似乎在哪里取了巧了，六魂恐咒奥妙无穷，若是取巧，恐怕会弄巧成拙，绯烟非得亲自看一眼才能放心。”

　　“这个自然无妨，不过我倒是在哪里施展呢？”

　　焱妃举起了自己的右臂，“在我的手臂上种下六魂恐咒吧。”

　　看着苏宁那瞬间惊奇起来的神色，她微笑道：“放心吧，六魂恐咒出自阴阳家，与绯烟所学同出一脉，六魂恐咒是伤不了我的。”

　　“好吧。”

　　苏宁叹了口气，见她如此说，当下也只得起身，又犹豫起来，说道：“这可是没救的，你确定要我种在你的身上？要不还是算了吧。”

　　焱妃微笑道：“没事的，我同样也会六魂恐咒，自可将其化解。”

　　苏宁深吸了口气，看着焱妃递过来的右臂，云袖捋开，洁白细嫩的手臂呈现在自己的面前。

　　那白腻的感觉，让他忍不住心神为之一荡……突然感觉燕丹这家伙简直就是暴殄天物，这等绝世的佳人，竟然也忍心冷落抛弃？

　　当下，犹豫了一阵，伸手握了上去。

　　触感滑腻细嫩，有若温香软玉，只是手臂与手心的接触，就让苏宁险些心神失守。

　　“先生……”

　　焱妃努力装作毫不在意的模样，但如何能不在意？脸上已经飞起了一抹绯红，绯烟之名，倒也是名副其实了。

　　她低低的叫了一声，模样有些尴尬。

　　“抱歉。”

　　苏宁急忙收摄心神，按照焱妃传授他的六魂恐咒真气来操控体内的凝雪真气。

　　小无相功的加持，让六魂恐咒在他体内运转的如臂驱使，仿佛一个修炼了数十年的高人一般。

　　焱妃却忍不住蹙眉，凭借多年来的经验已经发现了不对，低声道：“果然感觉不对……怎的似乎先生的六魂恐咒，与绯烟施展出来的感觉，是完全截然相反的样子。”

　　苏宁也不隐瞒，解释道：“我是以道家一门名为小无相功的秘术施展而出的，小无相功，可以让我在看到任何武学之后，都可以以这门内功将之展现出来，外观表现一模一样，但内在却完全不同，你是以阴阳家内力催动六魂恐咒，而我是以道家……可能这就是差别吧，还需要继续吗？”

　　焱妃闻言，登时面色微变，犹豫片刻后，她咬牙，道：“继续！六魂恐咒乃是阴阳家阴脉八咒的一种，便是与阴阳家正统的功法也是完全截然相反，先生以道家内功催动，不知会有何效果，亦不知会有何代价，绯烟得亲自体验一下才可，先生对绯烟母女恩重如山，若因为绯烟传授功法之故害了先生，那绯烟此生，怕是难安了。”

　　“好吧，你确定对自己的身体没有损害的话，那我就继续了。”

　　苏宁继续将焱妃那一截素白的手臂握在手心，体内真气汹涌奔腾，又过了片刻的功夫，才在她手臂上种下咒印……

　　看着那白净的手臂上被狰狞的猩红筋络占据，脉搏鼓动，他忍不住的一阵忐忑，这东西看起来太过吓人，真的无害吗？

　　眼见六魂恐咒被种上，焱妃这才收回了手臂，微不可察的轻轻出了口气，微笑道：“先生放心，绯烟自然是有办法解决这六魂恐咒的。”

　　“那就好。”

　　苏宁心头突然打了个突突，心道莫非我以小无相功来催动这六魂恐咒，还真会发生什么不好的事情吗？还是说……会有什么截然不同的效果？

　　不知道……

　　但想起刚刚焱妃微变的脸色，心道自己可别因为无知而害了面前这个一心为自己考虑的女子。

　　不过按理来说，小无相功可是经过淘宝系统认证的，既然说明是可以施展任何招式，那么六魂恐咒应该是没关系的。

　　想来应该是没关系的，焱妃让自己在她身上施展六魂恐咒，完全是多余的担心，不过也可以理解，自己严格说起来也算是她的徒弟了吧，跟她学艺这么久，身为师父，摸索清楚弟子的武学以免他走了歪路，这也是师父的责任了。

　　不过话说我的路就没正过，一直都是歪门邪道的说。

　　想着，苏宁见焱妃的脸色正常，并没有什么异样，他这才微笑道：“好吧，看来六魂恐咒对你是真的没什么损伤，这样的话我就放心了，我那边还有些急事，就先过去了，等得闲了再过来看你。”

　　“先生多虑了，绯烟自然不会被自家门派的招式给困扰的。”

　　焱妃同样轻笑了几声，似乎是在笑苏宁过多的操心，她把云袖捋了下来，遮住了半截秀美的玉臂，犹豫了一下，这才说道：“不过前辈……若下次打算过来，绯烟有件事情，想要与前辈商量，此事虽然太过荒诞，说来便觉荒谬，但绯烟实在无法，只想请前辈先同意我一个要求！”

　　苏宁：“……”

　　“什么意思？需要我先同意？什么事情，你倒是说来听听……”

　　绯烟苦笑道：“此事并非一言一语可以解释清楚的，所以绯烟斗胆，想请前辈先行同意。”

　　苏宁无奈道：“真是的，你们一个个都喜欢上了卖关子了，好吧，你的话定然不会提什么过分的要求，无论任何要求，我答应你就是了。”

　　“如此，绯烟多谢先生大德。”

　　焱妃满脸感激。

　　而苏宁，则带着满脸的困惑，离开了这别院，只留下了焱妃一人，看着苏宁离开的背影，幽幽叹息了一声，又看了看自己的手臂……苦笑起来。


第561章 难以抗拒的诱惑

　　“怎么了？雪阳还没有出来吗？”

　　杨奕正在和赵雪灵两人低声窃窃私语着什么，两人并肩坐在一处大青石上，和煦的微风吹拂，拂过两人那柔顺的发丝，相互交织在一起，看起来，便宛若真正的姐妹一般。

　　说起来，杨奕似乎唯独对赵雪灵这没心眼的女人另眼相看，大概是除了苏宁之外，唯一不设防的人了吧，是因为这女人太笨所以完全可以信任吗？

　　当苏宁出来的时候，看到的，正是两人聊天的背影。

　　他张口问了一句，然后看着赵雪灵呀的一声尖叫，然后回头看到是苏宁，紧张的神色顿时放松了下来，轻抚那高耸的胸脯，一颤一颤的，让杨奕本来和善的眼神迅速的险恶了起来。

　　她嗔道：“老板，你不要神神秘秘的突然出现吓人啊。”

　　“我哪有吓人……是你们两个聊的太投入了而已，聊什么呢那么入神？”

　　赵雪灵脸一红，嘀咕道：“没……什么都没，倒是你呀老板，你怎么回来的这么快，不是说要去找对付那个素还烟的办法吗？”

　　“当然是已经找到了。”

　　苏宁笑，看她这拙劣的转移话题，也没有在之前的问题上纠缠，而是问道：“雪阳呢？”

　　杨奕回答道：“她已经进去了一个多小时了，还没有出来，等等吧，估摸着也快了，你怎么样？”

　　“你就请好吧……看我怎么对付那素还烟。”

　　苏宁冷笑，心道今天不让你知道我的厉害，你就不知道花儿为什么这样红。

　　当下，与赵雪灵还有杨奕她们两个并肩坐到了石头上，静静的等了起来，而很古怪的，眼看着苏宁回来，两人竟然不再继续之前的话题了……看来，是真的不能让自己知道的东西。

　　苏宁心底暗暗嘀咕，看来这俩人也是有小秘密的呀。

　　也不多问，又等了约莫半个小时左右，终于看到了两人出来的身影……

　　素还烟脸色灰白，似乎受到了什么打击，而曹雪阳则跟在她的身后，气度从容，虽然才刚刚继任了峨眉掌门的位置，但现在看起来，她竟然真的已经比素还烟更像是掌门了。

　　到了苏宁他们身边，曹雪阳笑道：“幸不辱命，苏兄，我已经都了解清楚了。”

　　苏宁震惊道：“这么快？”

　　“当然，峨眉坚持用以前的老式账本来做帐，倒是跟我那时候的没多大差别，所以只用了一会儿就上手了，然后了解自然就很快了，现在的话，哪怕素姑娘不在，我相信也可以将整个峨眉处理的妥妥当当，不会有半点差池！”

　　素还烟怒道：“曹雪阳，你到底什么意思？什么叫哪怕我不在？我告诉你，我是不会离开峨眉的，决不会……峨眉是我的心血，你我都知道我当初到底为何把掌门交给你，现在的话，你休想我会轻易认输！这掌门的位置，我迟早会拿回来的。”

　　“所以说……你这终于暴露自己的真实面目了，这是彻底撕破脸皮了？”

　　杨奕哼了一声，“阿宁，你不是说你有对付她的手段吗？上，咬她！”

　　苏宁白了杨奕一眼，杨奕立即笑着躲到了赵雪灵的后面去了。

　　素还烟轻蔑的看了苏宁一眼，既然都撕破脸了，她自然也不顾忌，说道：“哦？要对付我？你到底要怎么对付我？用你那独步武林的武功来教训我？信不信你敢打我一巴掌，我立即就自己撕了自己的衣服然后躺在地上大叫非礼？”

　　苏宁摇头叹道：“你这还有半点峨眉掌门的风范吗？”

　　“我已经不是峨眉掌门了。”

　　素还烟脸上怒意突然一扫而光，仿佛变脸一样，换作了委屈的神色，“苏前辈，我承认，是我不对，之前我不该算计您的，我招惹了不该招惹的人，以至于付出了这般大的代价，但我现在已经知道错了，我知道你们都是不慕名利的闲云野鹤，何必跟我抢这个掌门，我求求您，您就把这个掌门还给我吧。”

　　说着，她直接双手捧在胸前，对着苏宁恭敬的行了一礼，然后跪了下来。

　　“这个……你还是先起来吧。”

　　看着娇俏瘦弱的美人对着自己跪拜，苏宁脸上似乎露出了意动的神色，伸手托住了素还烟的手，然后当着曹雪阳等人的面，也不撒手了，就那么轻轻的握着，柔声道：“不过比起来你的提议，我倒是有一个更好的主意，你要不要听听？”

　　素还烟看了一眼苏宁握着自己手腕的手，娇羞道：“前辈，只要您肯将掌门的位置还给我，什么主意我都答应您。就算您要……要……”

　　她羞涩道：“我……我还是完壁呢……”

　　曹雪阳：“……”

　　看着苏宁的手在素还烟的手腕上轻轻摩挲把玩，她脸上露出了莞尔的笑容，低声轻叹道：“总感觉苏兄又在打什么不好的主意了。”

　　杨奕惊奇的看了她一眼，心道他当着你的面明目张胆的占别的女人便宜，你竟然一点都不吃醋？这个曹雪阳的心，比我想象中还要来的更大呀。

　　苏宁微笑着拉着素还烟到一边去了，而素还烟娇羞脸红不已，还不忘给曹雪阳抛一个挑衅的眼神。

　　直到跟着苏宁到了远处的一处树林里，她犹还娇羞道：“前辈，这峨眉之上全都是女子，您拉我到这里是要干什么呀？万一被人看到的话……到时候我的清白，可就全毁了，虽然我是不在意的，毕竟……”

　　她看了苏宁一眼，眼底有爱慕流露，低声道：“前辈若能实现晚辈心中之愿，晚辈可以保证，峨眉山二百一十三名弟子，俱都是相貌姣好，前辈喜欢哪个，晚辈都可以帮您出现，包括……我在内”。

　　好大的诱惑！！！

　　苏宁顿时肃然起敬。

　　他狠下心不考虑这个条件，微笑道：“我的主意很简单，没你刚刚想的那么费力……”

　　“就算费力，我想前辈您也是心甘情愿费的吧？”

　　素还烟反握住苏宁的手臂，在自己的手心里摩挲着，笑道：“前辈，我可是正儿八经的峨眉掌门哦，您就不动心吗？虽然是第一次，但在这里也是可以的，如果您嫌费力，那我主动也行，不过可能……”

　　她羞涩道：“不过可能没什么经验，不能让您太满意。”

　　“不不不……咱们都别费力了，我提一个都不费力的办法。”

　　苏宁很贴心的提议道：“特别简单，还烟你看呐，既然你都已经不是峨眉掌门了，我们也是不可能把峨眉掌门的位置让给你的，所以，为你考虑，你还是走吧，毕竟，眼不见，心不烦对不对？”

　　素还烟：“……”

　　她呆呆的看着苏宁仍然握在自己手臂上的那只禄山之爪，然后看着状似很为他考虑的苏宁……

　　急忙甩开了他的手。

　　这家伙，一边占着自己的便宜一边还消遣自己玩？

　　“苏宁，你混蛋！！！”

　　她大骂道：“你这混蛋，把我拉到这里，就是跟我说这话？你还是不是个男人？”

　　苏宁：“我可以现场用你的身体给你证明一下我到底是不是个男人，但问题是……就算我证明完了，我仍然可以穿上裤子不认账，只不过到时候你不仅丢了峨眉掌门的位置，恐怕还要连那层膜也给丢了，岂不是赔了夫人又折兵？”

　　素还烟：“……”

　　这得多不要脸才能说出这话来？

　　她突然感觉，自己对这个武当太上长老，有点刮目相看了。


第562章 被撩的不要不要的了

　　“你这个可恶的混蛋……”

　　素还烟刚想骂人，苏宁却突然没头没脑地问道：“对了，还烟，你看过秦时明月吗？”

　　完全跟前句不搭边的话，让素还烟愣了好一会儿才反应过来，困惑道：“什么秦时明月？”

　　苏宁惊奇道：“你竟然没听过？那可是被誉为中国动漫崛起之作呀，毫无争议的中国第一……”

　　素还烟顿时气结，“我身为堂堂峨眉掌门，到底多闲才会去看动画片？”

　　“可你现在已经不是峨眉掌门了……所以，去看一看吧。”

　　苏宁脸上轻佻的神色慢慢的阴沉了下来，冷笑道：“莫非你真的以为，你这样算计我，算计我的女朋友，只是轻飘飘的道一句歉就可以揭过了吗？不让你下半辈子活在我的阴影下，我又岂能泄了这心头之恨？”

　　看着似乎跟刚刚完全不同的苏宁，感觉着周围的空气似乎都突然阴冷了下来，隐隐约约的，好像看到了有霜花在周围弥漫。

　　素还烟禁不住打了个冷战，忍不住怯懦的后退了两步，震惊道：“你……你打算干什么？”

　　“不打算干什么。”

　　苏宁微笑起来，但眼神却依旧冷漠疏离，说道：“你可能有所不知，我的武功很高，所以哪怕是看动画片，都可以从中找到灵感，就好像说我看到了动画里面这一招的表现形式不错，那么说不定我就可以从现世中研究出跟这武功类似的武功，也就是说，把杜撰化为真实，也许表现形式有所不同，但却也可谓是八九不离十……这一点，你明白吗？”

　　“我……我不明白……你说这些是什么意思？是想恐吓我吗？武功高又怎么样，难道你还能欺凌了我一个弱女子去？”

　　当然是合理的解释我这六魂恐咒出现的缘由了。

　　苏宁的脾气一贯不错，基本上面对朋友的戏弄也可以做到不生气，他从来都不是玄幻小说中那种一言不合杀你全家，动辄老子狂霸酷炫拽，就是要逆天的猖狂姿态。

　　甚至他还觉得那样杀气太重。

　　但纵然是好脾气的他，因为自幼便是孤儿，难得有几个亲人爱人和朋友，一旦有人伤害了他身边的人，他也是可以下的去狠手的。

　　听到素还烟的微笑，苏宁微笑道：“没什么，只是提醒你一下，看一看你的手腕吧。”

　　手腕？

　　素还烟脑海里电光火石间，想起了苏宁之前色迷迷的握住自己的手腕，难道……

　　她急忙捋开了自己的衣袖，然后震惊发现自己方才被苏宁握过的地方，竟然已经生出了一根根难看的血红筋络，虬结盘曲，在白嫩的手臂上，看起来更显骇人可怖。

　　“这……这到底是什么鬼东西？”

　　“所以说，去看一看秦时明月的动画吧，我这一招，还是从里面想的创意呢，当然，效果的话，其实也是差不多的。”

　　苏宁笑了笑，转身离开，对素还烟的叫声理也不理。

　　而此时……

　　随着苏宁的离去，空气中那冷到刺骨的寒意也突然消失无踪。

　　竟然不是错觉？

　　素还烟这才惊觉，原来刚刚感觉到的寒冷，不是气势之类的，而是真的冷了。

　　原来人的功力竟然可以可怕到影响实质吗？

　　素还烟看着自己手臂上那猩红的脉络，忍不住害怕的哆嗦了一下，这定然不是什么好东西，甚至说不定是个天大的折磨。

　　刚刚苏宁离开时候的背影，让她着实心底不安的很，既然说让自己去看那个什么秦时明月，想来应该是有什么关联的吧？

　　她不敢再去找苏宁，当下只能先回去自己临时的房间里，准备去连夜跟动画了。

　　杨奕、曹雪阳和赵雪灵三女都正在原地等着苏宁，看到他回来，曹雪阳微笑道：“解决了？”

　　苏宁点头，微笑道：“搞定！”

　　杨奕叹道：“怎么这么快？”

　　苏宁：“……”

　　赵雪灵嘀咕道：“总感觉杨奕好像话里有话的样子，到底什么意思呢？”

　　杨奕微笑，看着苏宁眨了眨眼睛，道：“没什么别的意思……”

　　“好了，咱们还是赶紧先找一个没人的地方，然后让雪阳把戒指给我吧。”

　　苏宁道：“我已经急不可耐了。”

　　曹雪阳说道：“也是呢，毕竟是峨眉的至宝，还是不要让别人看到被随便给人的好，不然的话平白得罪了她们，岂不是给苏兄你平添了敌人？还是去我的房间吧，之前那里曾经是素还烟的房间，不过现在的话，已经归我了。”

　　“那还不快走。”

　　努力了这么久，为了不就是今天么？

　　苏宁虽然尽力想装作不甚急切的模样，但他焦急的模样，却让曹雪阳忍不住抿嘴轻笑起来。

　　苏兄这样，还真是可爱的很呢。

　　四人一起，往之前素还烟的房间里走去，至于素还烟如何……苏宁已经懒的关注了，这种女人把权势看的极重，留在峨眉终究是个祸害，而这种类型的人，一向也都是最识时务的，当她们面临生命的威胁的时候，也通常都会比常人更快的做出决断。

　　素还烟的房间，是在之前继任仪式的大殿不远的地方，之前就已经经过了那里，不用引路，四人也能轻易的找到……

　　而不得不提，峨眉的一切都在向着复古发展，虽然房间里面有电脑和电灯等现代电器，但床是红檀木雕花床，桌子是古朴八仙桌，凳子是圆木凳……除了必备的用品之外，其他的一切都是在向着古代的方向发展。

　　曹雪阳轻轻的松了口气，低声道：“果然还是这种环境更能让我舒心。”

　　说着，从自己的中指把戒指给摘了下来，碧绿色的戒指，似乎也察觉到了自己的其他部分就在身边，散发出了一阵绿盈盈的光辉，然后很快散去，快的就和幻觉一样，但在有心的苏宁以及杨奕等人眼中，却都看的是清清楚楚。

　　“真的是和氏璧？！”

　　苏宁震惊，这并非是来自于异位面的和氏璧，而是真正的和氏璧，来自于现世，和赋予自己力量的那块和氏璧，是一体的。

　　也就是说，它和其他的和氏璧是不一样的吗？

　　苏宁的呼吸蓦然急促了起来。

　　不自觉的伸手去拿那块和氏璧……却被曹雪阳抬手躲开了。

　　苏宁错愕，看着脸上露出了笑容的曹雪阳。

　　曹雪阳笑，眼底蕴含了无尽的情意，她举起那古朴的戒指，柔声道：“怎么？不想让我亲手帮你戴上它吗？”

　　赵雪灵顿时羡慕的眼睛都水润了，喃喃道：“好浪漫……”

　　杨奕震惊道：“情圣啊这是……”

　　苏宁：“……”

　　所以说……我这是又被撩了吗？而且被撩的面红心跳了？


第563章 发现系统补丁，是否安装？

　　苏宁久违的，又有了面红心跳的感觉，看着一个美丽的女孩儿满脸甜蜜笑容的执起自己的左手，然后把戒指套进了自己的无名指上……一举一动都是唯美至极！

　　这种感觉太美，他下意识的脸红了一阵，自己都能听到自己那嘭嘭的心跳声，感觉……完蛋了，杨奕和赵雪灵一定会笑话我了，作为一个早在几年前就没了贞操的久经考验的男人，竟然被女人给搞的面红耳赤，简直……我又不是十八岁的大男孩儿了！

　　他回头看了一眼，却惊奇的发现，身边的两个女孩儿竟然都很惊奇的，都并没有什么笑话他的意思，反而带着淡淡的羡艳神色，赵雪灵是完全不懂得掩饰，只是眼睛里带着淡淡的波光，而杨奕却傲娇的多，似乎全然不在意，但眼神却一直紧紧的盯在自己的左手上。

　　如果是平日里，她肯定早就注意到苏宁的视线了，可现在，苏宁已经看了她好一会儿，她却仍然没有发现。

　　“好了，跟你的手很配呢。”

　　曹雪阳看着戴上了戒指的苏宁，自己的右手与他的左手十指交叉，戒指看起来格外的鲜艳，她那明媚的大眼睛轻轻的眯了起来，笑道：“真是再合适不过了。”

　　而与曹雪阳的声音同时响起的，是手机的突然震动。

　　苏宁急忙掏出了自己的手机，然后看到界面上弹出了淘宝卖家版的界面，上面一行大字：【检测到系统补丁，是否进行安装？】

　　补丁？

　　不是能量吗？

　　苏宁一怔，心道看起来确实与在异位面得到的和氏璧不一样。

　　当下，急忙选择了接受。

　　看着苏宁突然走神，曹雪阳关切道：“怎么了？不舒服吗？”

　　苏宁声音里难掩笑意，之前的羞涩也去了大半，笑道：“不……是戒指有反应了，果然……这戒指对我很有用！”

　　“是吗？那就太好了。”

　　曹雪阳微笑了起来。

　　苏宁同样笑，看着补丁的安装进度条一点一点的前进，而在后面，手机上显示出了11:59:52的时间，看来补丁完全打完也需要一段时间。

　　但手机上已经弹出了一系列的信息，似乎是补丁打完之后增加的功能。

　　感觉越来越像游戏了，这是在更新客户端么？

　　这回是几点零版本？

　　苏宁心底里很是哭笑不得。

　　他仔细的读起了手机上面的信息。

　　一行行小字清晰可见。

　　【补丁安装完成后，淘宝卖家版将增加如下功能！】

　　【1：异位面生物在现世将停止生长进程！】

　　【2：在现世可指定更换所处位置两次，指定更换一次需消耗5点位面值，当次指定后，下次不再耗费位面值，超过两次则消耗100点位面值，规则与异位面相同。】

　　【3：可将现世的生命体带到其他异位面！现世生命体在现世时，每小时扣除0.25点位面值，消耗与宿主在异位面持平！】

　　苏宁顿时面色微变，这块和氏璧并没有像其他和氏璧那样，给他带来升级，是因为仅仅只是残片的缘故吧，但这补丁却完全和之前的和氏璧效果不一样，他敏锐的察觉到了这块和氏璧的碎片给自己带来了怎样的变化……

　　“是……影响现世吗？”

　　以前只能在异位面使用的功能，现在竟然能在现世使用了！

　　他震惊的喃喃说道。

　　“所以说，果然是有用的吧？”

　　杨奕的声音里带上了无垢的笑容，开心道：“我就知道对你有用！”

　　“当然有用！太有用了！”

　　苏宁震惊的看着自己的手机，几个功能，其实说实话，对现在的苏宁而言，都有着极大的帮助，单单那个能够随意在现世来回指定位置，这就意味着，只能在异位面施展的技能，因为自己得到的这块残片，竟然也可以在现世施展了！

　　以后再不用苦逼的赶路了……最起码，在这峨眉上设一个传送点，以后可以随意的在家里和峨眉穿梭……

　　然后更重要的，却是苏宁看到了一个可能！

　　现在只是一个残片，但如果苏宁得到了更多的残片呢？是不是意味着到时候异位面和现世，对苏宁而言，都没有太大的区别了？

　　别忘记了现在的话，苏宁的淘宝可是有一个功能叫做……在异位面的时候，宿主的生命进程是完全停止的。

　　而现在，又得到了一个异位面生物在现世将停止生长进程。

　　那么如果我得到更多的残片，然后让淘宝更加的升级，那么是不是意味着，哪怕是在现世，我也可以……长生不老？！！

　　甚至于，不仅仅是自己，可能还包括赵雪灵和杨奕，因为到时候我能将现世的人带到异位面去，在那里，连她们的生长进程都是完全停止的。

　　还有比这更大的诱惑吗？

　　苏宁干咽了一口唾沫，也不顾忌曹雪阳就在身边，直接给了杨奕一个狠狠的熊抱，道：“谢谢你了，小奕，你给我指了一条路啊！”

　　异位面的和氏璧可以增强淘宝的等级，而现世的和氏璧残片，则可以让淘宝升级后的功能在现世也得以显现……

　　苏宁感觉，自己似乎已经逐渐的摸索清楚了淘宝系统的功能！

　　杨奕似乎有点羞涩，眼见自己被苏宁抱在怀里，急忙拼命的挣脱，叫道：“你干什么？就算是惊喜，也别趁机占我便宜啊，要抱抱你的曹姑娘去……”

　　曹雪阳微笑，“你我既为姐妹，抱谁又有什么区别呢？雪阳并非心胸狭窄之人，而且杨姑娘一心只为苏兄考虑，我也是看在眼里的。”

　　杨奕闻言顿时一滞，抱怨似的，低声喃喃道：“真是的，别摆出一副大妇的派头来呀。”

　　曹雪阳正色道：“杨姑娘误会了，我称呼你为姐妹，仅仅只是痴长你几岁而已，可没有说论资排辈的想法，你未免太小看了我。”

　　“好吧。”

　　太过正经的女人，跟赵雪灵是完全不一样的类型……

　　杨奕似乎完全应付不来这样的女人，看了苏宁一眼，却发现苏宁脸上仍然挂着欣喜的笑容，似乎还没有从得到至宝的喜悦中走出来……

　　她撇了撇嘴，罢了，抱就抱吧，反正也不会少一块肉。

　　当下，她任由苏宁搂着自己哈哈大笑……而赵雪灵，则眼底波光粼粼，似乎在幻想着什么，一时间，也是痴了。

　　所有人都忽略了，曹雪阳那心底的一抹失落。

　　真是……苏兄这么高兴，都到了失态的程度，就算我现在想把自己交给他，恐怕他也不会全心全意的欣喜接受吧。

　　罢了，还是再等几天吧，等这件事情的喜悦过去……到时候，给他更大的喜悦！

　　想着，曹雪阳心底暗暗娇羞，既有让心爱之人喜悦的欣喜，也有对即将发生的事情的期待，身为女子，想不到自己竟然还有这一天。

　　反正距离下次的天葵还早着呢……我等得了。

　　她看着苏宁，幸福的笑了起来！


第564章 这绝对是真爱粉

　　当晚。

　　苏宁等人都留在了峨眉山上，当然，因为过于期待几个小时后的淘宝新功能，他并没有执着的要和曹雪阳同宿于一个房间，毕竟影响也不好听。才刚刚当上掌门什么的，就和男人住在一个房间做那种不可告人的羞羞事情，对于峨眉山上的那些可能几个月都见不到一个男人的小姑娘而言，简直太劲爆刺激，未免不利于曹雪阳日后的领导。

　　毕竟在苏宁看来，曹雪阳是个负责任的好姑娘，俨然是真的打算将峨眉扛在自己肩头了。

　　苏宁曾经低声问过她负责的过来吗？毕竟还有一个天策呢……但曹雪阳却言辞振振，反正现世和自己的世界的时间不一样，稍加利用的话，忙过来还是可以的，毕竟旁的不说，峨眉掌门其实相当的轻松，那些账本什么的，掌门一个月归纳一次，然后统计一下盈利或者亏损就可以了，对统率数万大军的后勤，还能布置的井井有条的曹雪阳而言，这真的不算是太难的事情。

　　苏宁自然也很赞同，在现世有事的话，自然是要找他苏宁帮忙的，不然光是在家里和峨眉来回都成问题，这样一来，雪阳岂不是无形中在现世要多留很多时间，到时候，岂不是有很多闲的时间来做羞羞的事情了吗？

　　所以，苏宁是完全支持曹雪阳掌管峨眉的，甚至于，他还愿意帮她呢。毕竟我帮了你，你也就不好意思不帮我了是不？

　　不过今天的话……

　　虽然已经熄灯躺在了床上，但苏宁却没有丝毫的睡意，不时的拿出手机看一看上面的时间，还剩下四个小时多的时间，看来要等到明天凌晨了，不过也好，正好让她们都见识一下我的新能力。

　　念头才刚刚落下，耳边已经直接听到了劲风掠过的声音，是夜风刮过衣袂的摩擦声……而且身姿纤细，脚步轻盈，分明是个女子，莫非是……

　　苏宁心头一动，想起来白日里看到的曹雪阳那脸上可疑的红晕，心道莫非她这是自荐枕席来了？

　　想着，顿时心头一阵火热，急忙从床上豁然起身……

　　然后看着悄悄翻进自己房间的那道纤细的身影震惊道：“你你你……你来做什么？”

　　来人哪里是什么曹雪阳，分明就是素还烟。

　　素还烟此时穿着一袭黑色的连衣裙，露出那光洁的大腿，白嫩嫩的看起来在夜色中格外的显眼，她泪眼盈盈的对着苏宁跪了下来，啜泣道：“苏前辈，还烟是来道歉来了。”

　　“谁道歉是半夜来的。”

　　苏宁怒道：“给我转过身去，等我穿裤子先！”

　　素还烟可怜兮兮的起来，转过了身子，苏宁耳朵灵敏，似乎还听到了她似乎很遗憾的叹了口气，所以说……你很遗憾我没有穿着裤衩跟你说话吗？

　　这家伙是打算来引诱自己的。

　　苏宁心底顿时了解了她的想法。

　　想着，他心底冷笑起来，可笑，难道你不知道我之前才刚刚跟雪阳在一起释放了超多的量吗？现在我可不是面对谁都硬的起来的，就你这样的，就是在我身边跳脱衣舞，了不起我微微一硬以示尊敬也就罢了，让我提枪上阵，抱歉，你这么阴险的人，我怕里面会不会被你放上一个夹子，到时候夹到了我的二弟，可就不好了。

　　一边穿衣服，苏宁一边说道：“怎么？突然想起来找我了，让你看的东西你看了？”

　　素还烟刚想回头，苏宁道：“就那么说。”

　　素还烟的动作顿时停在了那里，声音里带着委屈的哭腔，“晚辈连夜看完了，然后第一时间就来找前辈了，求前辈帮弟子去除这六魂恐咒！”

　　她是真的害怕了。

　　别的不说，苏宁推荐给他的动画，她真的看了，那个什么阴阳家的咒印，阴诡险恶，偏偏却又似乎真的是武学心法的路子，如果这个苏宁真的是按照这个动画来的灵感，然后创造出功效类似的招式的话……

　　不必类似，哪怕只有一半的效果，也足以让素还烟害怕的睡不着觉。

　　偏偏……自己胳膊上的那六魂恐咒的咒印，和动画里的模样一模一样，她哪里还敢在房间里待着？急急忙忙的就跑出来向苏宁求救了，当然，来的时候甚至于都不敢动用体内的真气，是一路偷偷摸摸的小跑过来的。

　　“看来你也知道了这六魂恐咒的效果了。”

　　苏宁微笑着穿上了衣服，说道：“我还以为你不会来求我，而是会去医门或者别的地方，看一看有没有接触这六魂恐咒的方法呢。”

　　素还烟快哭出来了，“可我若说我中了动画片里才有的六魂恐咒，肯定会被别人给误会成神经病的。”

　　“也许人家会认为你是真爱粉呢？COSPLAY到了走火入魔的程度……”

　　走火入魔的是你吧？竟然创造出这么像的招式……

　　素还烟心底暗暗怒骂，这个男人简直就是个变态，而且还是个实力高强的变态！

　　她哽咽道：“前辈……晚辈知道错了，求求您，给晚辈解除了这六魂恐咒吧。”

　　确实如素还烟说的，六魂恐咒只是动画里的东西，她哪怕是找到了赵无极，他恐怕也不会相信，当然，就算是相信了也是治不好的……毕竟，钢铁侠可是凭借超出现世何止百年的黑科技，才勉强治好这六魂恐咒的。

　　看来，这素还烟还是很识时务的，立即就想明白了，能够救她的，就只有自己而已。

　　可惜……

　　“抱歉，我拒绝！”

　　苏宁坐在床上，微笑道：“别以为我没看出来，你来这里根本就没穿内衣……是想来勾引我吗？可惜，我对你根本没兴趣，只有无尽的厌恶，你已经犯了我的忌讳，我怎么可能会给你翻身的机会，放心吧，只要你日后不动用武功的话，六魂恐咒是不会发作的。”

　　“前辈……您……什么意思？”

　　素还烟下意识的有了不详的预感。

　　“没什么别的意思，就是想告诉你，六魂恐咒我不会帮你解的，你若有本事，大可以区寻那些能人异士，但我可以保证，这世界上没有人能够帮你解除这个东西，就算有，恐怕也得百年之后……”

　　苏宁冷笑，白日里那股冰冷的感觉再度出现，让衣着单薄的素还烟忍不住一阵哆嗦，听着面前的男人一字一顿地说道：“这就是我给你的惩罚，敢算计我的女人，我不杀你，已经给了你天大的面子了，现在的话，带着我留给你的六魂恐咒，永远的离开峨眉，回去做一个普通人，反正是长在手臂上，不耽搁你结婚生孩子，只是没有了武功，你永远也不能再沾染武林中的一切……我再说一遍，这是我给你算计我的惩罚，所以，别妄想我会收回！”

　　素还烟：“……”

　　她咬牙道：“你这是要我死！我的一生都奉献在峨眉上了，你却让我离开武林……”

　　“就算死，那也是你自杀，当然，你也可以说这是我给你下的六魂恐咒，但我会给那些知道这件事情的人普及秦时明月，到时候，恐怕他们会认为你在忽悠人吧，甚至他们可能会说你拿生死符来诬蔑人都比六魂恐咒来的靠谱吧？”

　　苏宁哈哈笑了起来，只觉得……好解气，这可比废掉这个女人的武功来的痛快多了，明明身怀武学，却无法施展哪怕半点，明明有天大的野心，却只能无奈的放弃，压着心底的痛苦，委屈的做一个普通人。

　　偏偏这样的普通人，心底却是最深沉的欲望……可惜，再深的欲望，也只能成为遥不可及的梦想了。

　　想着，苏宁微笑道：“怎么样？这个惩罚，你还满意吗？”


第565章 这回你没有例假了吧

　　第二天一大早。

　　曹雪阳稍稍的跟周玟处理了一些峨眉上的大小事物，然后便将其他所有的杂事都抛到了她的头上……她的理由当真用的很合适，我要回去取之前留下的武功秘籍，可以帮助峨眉的武力值更上一个台阶，只是那东西实在太过珍贵，所以我必须亲自去取而已。

　　听到这样的理由，周玟有什么理由不同意？甚至于欢欣鼓舞的送她离开了。

　　于是乎，在所有的弟子依依不舍和满是期待的眼神中，曹雪阳和苏易四人一起坐上了车，然后发动，向着山下驶去。

　　“对了……怎么没见到素还烟？”

　　而在车上，曹雪阳这才反应过来，困惑道：“她的话，应该会很急着出来表明自己的存在感吧？毕竟才刚刚卸下峨眉掌门的位置，多少还是有些威严的，她应该趁这几天好好的拉拢一下人心……”

　　苏宁微笑道：“这个问题的话，你就不用担忧了，她已经下山去了，并且以后，永远都不会再上山。”

　　“下山？可她昨天不是还一副决不放弃的模样……”

　　“这个嘛，也许是她看到了你其实真的决定要好好的当峨眉的掌门呢？她知道自己无论从个人魅力还是能力上，都远远无法与你相比，所以与其苦苦竞争之后被狼狈的打败，倒还不如很识趣的主动离开，反而会给人一种拿得起，放得下的感觉，最起码那个周玟的话，之前一直对她很不满，现在你看，不是也对她印象很不错了吗？”

　　苏宁微笑，心道不走？不走留下来等死不成？

　　昨日里素还烟为了求自己，当真是无所不用其极，跪在那里苦苦哀求，更不惜自脱衣衫引诱，又是许下了无数的支票，而且都是可以兑现的，看的出来，她对峨眉掌门的位置当真是无比的重视。

　　可惜……你越是重视，我便越是要让你失去！

　　苏宁完全不为所动，只是淡淡一句滚出峨眉……最后，眼见自己胳膊上的红色咒印越发的刺眼，素还烟只能落寞的离开，失却了武功，别说成为峨眉掌门，便是仍然留在这峨眉，恐怕也是一个妄想。

　　她现在的话，应该是想办法去治疗她的六魂恐咒去了，不过很遗憾，在这个社会，恐怕根本就没有人能够帮她治好……毕竟，连我自己都治不好这玩意儿。

　　阴脉八咒什么的，都是无药可救，除非仍然去寻那个蚁人还有托尼，不然的话，恐怕是不可能治愈的。

　　苏宁感叹道：“我这也是管杀不管埋呀。”

　　“啊？苏兄你刚刚说了什么吗？”

　　“不，我什么都没说。”

　　苏宁微笑，对着曹雪阳笑了笑，说道：“对了，我给你们展示一下我的新能力吧。”

　　杨奕挑眉道：“什么新能力？”

　　赵雪灵也困惑道：“新能力？是特异功能吗？”

　　“没错，雪灵，把车子停下！”

　　赵雪灵听话的依言把车子停在了路边。

　　苏宁笑了笑，打了个响指，玩笑道：“接下来，就是见证奇迹的时刻了！”

　　随着他的响指……

　　漆黑的漩涡凭空浮现，顿时将整个汽车都给吞噬。

　　“啊啊啊啊……”

　　赵雪灵忍不住尖叫起来，大叫道：“这是什么鬼啊……”

　　尖锐的尖叫声，让距离她最近的杨奕忍不住捂住了耳朵，而曹雪阳则困惑道：“这不是……之前我来的时候的那个……”

　　还没说话，漆黑的漩涡直接消失不见，取而代之的，是一阵平静。

　　之前停车时，眼底所见的荒芜已经不见了，此时苏宁等人已经出现在一处安静的客厅里，柔美的阳光透过紧闭的窗纱照射进来，给房间里添了几分光亮和温暖，已经有一段时间没人在这里居住，茶几上，电视上，沙发上都推积上了薄薄的一层薄灰，但却难掩温馨。

　　“这是……”

　　赵雪灵震惊道：“这不是咱们家吗？老板你这是做了什么？”

　　杨奕也无语，无奈道：“阿宁你这也太荒唐了吧？”

　　曹雪阳同样惊奇，“苏兄，你们家不是住七楼么？这……这什么车……你要怎么弄下去吗？”

　　四个人从车里下来，然后互相对视了一眼，都颇为哭笑不得，苏宁直接把他们四个从峨眉山的边界，带到了家里，看起来是方便了。

　　可问题是被一起带过来的，还有那作为他们的交通工具的汽车……

　　汽车也被带进了客厅里，真是多亏了苏宁家里的客厅够大，不然的话，恐怕车子都放不下。

　　“我该如何跟人解释这个问题？”

　　苏宁苦笑着挠头，道：“难道我说我们家汽车其实带飞机的功能，所以飞到家里来了？”

　　杨奕叹气，“不过看来你这能力还真是方便，竟然连东西也可以跟着移动，简直让人羡慕啊，不过现在的话，看来也有不方便的地方，这汽车……算了，我给你想个主意吧。”

　　想了想，她拨了个电话，跟人说了好一会儿，然后让苏宁把车子重新送回之前的峨眉山！

　　过不多时，有人敲门进来，从杨奕的手里拿过了汽车的钥匙，然后很恭敬的离开了。

　　听杨奕解释，这个人会亲自自到峨眉帮他把车子给开回S市……

　　毕竟能直接回来的话，哪怕是挺爱开车的赵雪灵，也不愿意驱车好几个小时，然后辛辛苦苦的把车子给开回来了。

　　“所以……我们这就回来了？”

　　曹雪阳怀念的看了一眼那已经蒙尘的客厅，叹道：“真是古怪的感觉，明明才离开没有多久的时间，感觉怎么突然变的这般怀念呢？”

　　“那是因为你已经把这里当成自己的家了吧？毕竟这里是我在的地方嘛……”

　　苏宁微笑，“不过看来，这个家应该是要收拾一下了。”

　　“收拾收拾……”

　　赵雪灵眼睛一亮，已经想起了什么，急匆匆的跑回了自己的房间，然后看着自己那张整洁的床陷入了沉思，皱着眉头，趴在自己的床上到处嗅了嗅，没有闻到什么古怪的味道。

　　然后她又跑了出来，仔细打量了曹雪阳一眼，尤其在双腿之间仔细观看了一阵，仿佛看出了什么，她顿时放松了，叹了一口气，轻松地说道：“看来老板你最基本的操守还是有的，我是不用换床垫了。”

　　苏宁困惑的看着赵雪灵这一系列古怪的举动，疑惑的挑眉，随手挥了一下，沙发上的一小片地方顿时一阵寒气吹过，有了一片干净的地方，他放松道：“终于都告一段落了，事情都结束了……之后，看来我也可以舒舒服服的休息一阵了。”

　　说着，目光在俏生生立在那里的曹雪阳身上上下打量，此时的她，正撸着自己的袖子，露出那粉琢玉嫩，赛玉欺霜的手臂，看来是打算大收拾一番。

　　现在的话，算算时间，可不是天葵什么了的吧？

　　而所有的事情都告一段落，和氏璧的残片已经成功的到了自己的手中……这是不是代表着……

　　之后我就没什么事情了呢？

　　往后一个多月的时间里，我可以放松的休息。

　　然后顺便考虑做一些让人开心的事情？

　　想着，苏宁的嘴角不自觉的勾勒出了一个笑容，心道这回我看你曹雪阳还如何逃脱我的手掌心！

　　正想着……

　　突然，叮的一声。

　　裤兜里的手机响了起来。

　　是阿里旺旺的消息？

　　苏宁一怔，心道是谁给我发的信息？

　　莫非是订单到了？不至于这么快吧？

　　他慵懒的从裤兜里摸出手机，点开看了看，然后……脸色顿时大变！

　　手机更是拿握不住，直接滑落到了地上！！


第566章 大哥哥，我娘亲……交给你了

　　发来信息的，并非是新的订单，毕竟火影忍者位面的订单才刚刚完成没有太长时间，就算有新的订单，应该也不至于这么快就到……

　　是自己之前发出去的名片有了讯息，有人给自己发信息了。

　　秦时明月的高月……

　　她发来的是一条语音。

　　因为淘宝系统的缘故，她的声音只有苏宁能听到。

　　因此，当苏宁震惊的连手里的手机都没能握住的时候……

　　杨奕、曹雪阳、还有刚刚从房间里出来的赵雪灵，三女都困惑的看向了满脸震惊的苏宁，杨奕关切道：“怎么了？阿宁，你是不是不舒服？”

　　“不……没什么，我得赶紧出去办点事情才行。”

　　苏宁从地上捡起了手机，说道：“恐怕得立即出去一趟才行。”

　　“是……是吗？”

　　曹雪阳下意识的有些失落，她关切地问道：“那你今天晚上，回来吗？”

　　“不知道……尽量吧。”

　　苏宁对着曹雪阳歉意的笑了笑，“抱歉，本来还打算……不过给峨眉的武功已经准备好了，过几天我跟你一起过去一趟，到时候直接把武功交给她们，然后传授讲解一下就行了，所以你不用太过担心。”

　　“嗯，我知道的，你小心。”

　　曹雪阳似乎看出了苏宁的心不在焉，也没有多说，只是叮嘱他小心。

　　苏宁歉然的看了她一眼，然后转身，直接被漆黑的漩涡给吞噬了。

　　高月发来的讯息很简单。

　　她的娘亲……焱妃，突然倒在地上昏迷不醒。

　　似乎是受了伤，但却怎么叫也叫不醒，也不知道到底是发生了什么回事，月儿再怎么早熟，到底也不过是个十二岁的小姑娘，遇到这种事情，自然是没了主意，惊慌失措之下，就想到了苏宁。

　　焱妃昏迷不醒？

　　苏宁第一个想法就是，莫不是因为我种在她身上的那六魂恐咒？

　　可当时她明明信誓旦旦的说以她的功力，完全可以轻易破解六魂恐咒的，而且当时看她的语气面容，也不似是在说慌，这到底是怎么回事？

　　不知道……

　　但一定是自己的过错了。

　　因此，苏宁这回可是真的急起来了。

　　甚至于连衣服都来不及换，就穿着一身现代运动休闲服，直接出现在了古咸阳的街道上……然后全力施展电光神行步，速度如风驰电掣，在淘宝三分钟系统保护时间之内，就已经直接越过了别院的院墙，冲进了院里。

　　遥遥的，能够清楚听到高月那无助的啜泣声。

　　当苏宁终于来到正厅里的时候，正看到在地上躺着一眉目婉约秀气的绝美女子，双目紧闭，樱唇微抿，面露痛苦神色，但却已经失去了自我意识。

　　而在她的身边，跪坐着一个身形娇小的少女，正在双手捂脸无助的哭泣，在她的腿边，一张名片正散发着淡淡的光辉，显然，她刚刚就是用这卡片联系了自己。

　　真出事了？

　　传说中实力更胜月神的焱妃都能出事？到底是怎么回事？

　　苏宁轻轻的吐了一口浊气，叫道：“月儿……”

　　正在无助哭泣的高月回头，正看到了苏宁的身影，仿佛看到了救星一样，直接爬起来向着他扑了过去，钻进了他的怀里，难过的哭泣道：“大哥哥，我力气太小，都没办法把娘亲抱到床上去。”

　　“别着急，你娘亲可是比你爹武功更厉害的超级高手，不会出什么事情的，我看看她的状况。”

　　苏宁直接双手穿过焱妃的掖下和膝弯，把她打横抱了起来，往她的闺房里走去……

　　而沿途，高月一边担心的拉着苏宁的衣襟，一边语速飞快的边哽咽边说道：“娘亲没有受伤，我也懂点医术，都帮她检查过了，不知道怎么搞的，就突然昏迷不醒了。”

　　苏宁把焱妃放到床上，然后仔细的帮她把脉，看了看她的眼睛，瞳孔涣散，显然已经完全失去了自己的意识。

　　检查了一遍后，苏宁确认道：“也没有中毒！月儿，你娘是突然就昏倒了？没有前兆吗？”

　　“前兆……有的！”

　　高月仿佛如梦初醒般，说道：“娘亲从昨天开始，似乎就不太对劲，身体一直都很困乏，昏昏欲睡的，昨天晚上也没有督促我练功，很早就睡觉了，今天也是起的很晚。”

　　“昨天？！”

　　那是我在她身上种下六魂恐咒的日子。

　　难道真是……

　　苏宁直接抓住了她的手臂，向上捋开了她的云袖，露出了那一段赛玉欺霜的雪白手臂。

　　上面，腥红色的咒印正在微微鼓动，仿佛有生命的生灵一般。

　　只是那红色的筋络，却比昨日里扩张了好多，本来这在手腕位置，可现在……

　　急切之下，苏宁直接把她的云袖撕开，裸露出了整只嫩白的手臂。

　　然后震惊的发现，那红色的咒印，已经蔓延过了她的手肘，向着上臂部分而去。

　　高月顿时震惊的捂住了自己的嘴，“是……六魂恐咒？”

　　她害怕的浑身都发抖起来，这东西的威力，她如今，自然也是已经极其清楚的了。

　　可这东西怎么会出现在娘亲身上？难道是阴阳家的人在自己不知道的时候突然来袭了？

　　一时间，她既是害怕又是担忧，既是担心自己会不会失去自己的母亲，又担心难道自己和母亲平静幸福的日子终究是到头了么……明明才这么短的时间……

　　她哽咽道：“是谁……给娘亲种下了六魂恐咒？是阴阳家的人追上来了吗？”

　　苏宁的声音里带上了几分尴尬，“这个……是我干的。”

　　高月依偎在苏宁身边的娇躯顿时僵住了。

　　苏宁苦笑道：“抱歉了月儿，是我太自以为是，自以为依仗自己的特殊能力，一天就学会了六魂恐咒，你母亲才会因此担心我会不会走了歪路，所以让我在她身上种下六魂恐咒，想要亲身体验一下这咒印的效果，可她当时明明跟我保证了的，说六魂恐咒对她是造不成伤害的，我也是相信了她的话，才给她施展了六魂恐咒，我也不知道到底为什么会发展到现在这种程度，而且现在看来，她身上这六魂恐咒的发作，比你爹爹当初要迅速的多！”

　　问题我的功力根本远不能与月神相提并论，而焱妃的话，也绝对凌驾于燕丹之上……这根本就不正常啊。

　　怎么会这样？

　　苏宁紧紧的皱着眉头，感觉事情真是处处透着怪异。

　　高月泪眼盈盈的看着苏宁，哽咽道：“那大哥哥，我娘中了六魂恐咒，还有救吗？”

　　苏宁皱眉，有没有救我还真心不清楚，这到底是什么情况我都不了解，怎么救？而且我初学乍练，根本就是只会下印不会解印，会解印的这个，现在正昏迷着呢！

　　但他怎么能跟高月说这种话，只得说道：“这样吧，我可能要帮你母亲运功治伤，月儿你别担心，阴阳家的人没有追来，你母亲的身体也不会有事，只是时间可能会耗费的长一些，你……”

　　他苦笑，却尽量将自己的忐忑隐藏起来，不让高月看到，“月儿，你在外面守门，无论屋子里发生什么样的动静，都不要进来知道吗？”

　　“好……我这就出去！”

　　高月急忙起身向外面跑去，到得门外，泪眼盈盈的看了苏宁一眼，道：“大哥哥，我娘……就交给你了！”

　　苏宁微笑，正要点头，却突然发现这话里似乎带着某种歧义一般。

　　高月也似乎发现了自己的语病，但她却也顾不得羞涩，只是不舍的帮苏宁把房门给闭上，把空间留给了苏宁和焱妃两人！


第567章 先生，你知道你这是在玩火吗

　　月儿出去后，很贴心的把房门紧闭上，房间里，就只剩下了苏宁和不知外物的焱妃而已。

　　看着躺在床塌上昏迷不醒的焱妃，苏宁苦笑，叹道：“焱妃啊焱妃，早知今日，何必当初？若你不用自己的身体来尝试我的六魂恐咒，恐怕也不会发生这样的事情吧？”

　　可惜现在的话，蚁人已经没办法请过来了，毕竟他现在是罪犯，托尼再有本事，也不能随意几次三番的支使人家。

　　也就是说，这回只能靠我自己了。

　　苏宁忍不住抱怨道：“你还真是给我添了大麻烦啊……”

　　虽然口中抱怨着，但苏宁脸上的神情，却更多的是感激，恐怕她其实也早知道六魂恐咒对她的身体会造成一定的伤害，只是纵然如此，她仍然决定用自己的身体来尝试自己的咒印……不就是因为担忧自己是否走了弯路么？

　　而中间，肯定发生了自己不知道的变化，结果事情脱离了她的控制。

　　毕竟她是决不会骗自己的。

　　但总而言之，她如今的情况，十有八九是自己的原因，结果连累了她。

　　“你放心，不论如何，我一定会救你的。”

　　不管怎么样，这个在剧情中可怜的女人，如今好不容易才算是脱离了诸子百家的尔虞我诈，与自己的女儿过起了隐居的生活，就这么死在自己的六魂恐咒下，这不该是她的命运。

　　当下，苏易同样踢掉了自己的运动鞋，来的太急，都没来得及换衣服……现在还是一身松散的运动服呢。

　　把焱妃的身体扶着坐起来，然后自己的双手轻轻的贴在她那裸露在外的肩头上，滑腻的触感透过手心直达心底，但心情急切之下，苏宁没有丝毫旖旎的感觉，只是缓缓的将自己的凝雪真气缓缓的渡入她的体内。

　　他也不懂六魂恐咒到底该如何解，但却知道定然是自己的六魂恐咒发生了某些古怪的变化，以至于连焱妃那比自己深厚的多的阴阳家真气都无法将之化解……莫非是因为小无相功的缘故吗？

　　苏宁猜测，可能是因为小无相功是道家武学，而阴阳家功法与道家却是完全背道而驰的路子，小无相功包容万物，是以可以施展六魂恐咒的，但焱妃还以以前的老方法，恐怕就没办法化解了……

　　目前想想，也只能是这个可能。

　　这样的话，苏宁也不知道到底该怎么办，能做的，就只是将自己那无比精纯的凝雪真气输入到她的体内，看能否唤醒她的神智，到时候，她应该是知道该怎么做的吧？

　　“唔……”

　　果然，凝雪真气才刚刚进入焱妃的体内，她便忍不住轻皱秀眉，轻轻的呢喃了一声，从之前的昏迷开始有了反应。

　　果然有效！

　　苏宁顿时大喜，急忙将自己的真气输送速度增加了许多。

　　然后，他眉头同样一皱，只觉得焱妃的体内，很离奇的，竟然仿佛熔炉一般炙热难当，而自己那紧贴在她肩头的双手，手心处，更是觉得对方的娇躯似乎都在迅速的升温，是因为六魂恐咒的缘故吗？

　　凝雪真气进入她的体内，确实能稍稍缓解那炙热的真气，只是数量上却远远无法比拟……看来，有必要要加大真气的输送了。

　　想着，凝雪真气的输送速度更快了。

　　小无相功生生不息，除了施展如小李飞刀之类的大杀招之外，苏宁还从来没为真气不足的问题担过忧，虽然自己的真气总量远无法跟焱妃相比，但自己也只是想让她醒过来而已……

　　问题应该不大。

　　果然。

　　随着真气的越发输送，焱妃体内的灼热果然逐渐的舒缓了许多，她轻轻的呻吟了几声……似乎已经有了些许的意识。

　　“唔……你……苏先生！你……你在干什么？”

　　注意到背后那双冰凉的双手，舒适的感觉就好像是在最炎热的夏季，被冰块给贴在身上一样，那冰凉让焱妃的脸上不自觉的升起了一抹绯红，但她却仿佛看到了什么可怕的事情一样，震惊的回头看了苏宁一眼。

　　然后，注意到了自己体内的情况，她眼底闪过了一丝震惊，震惊道：“你……你在往我体内输送真气？”

　　这不是明知故问么？

　　苏宁看着神情慌乱的焱妃，歉然道：“抱歉，我不知道该怎么解你身上的六魂恐咒，但我身上的真气送到你体内似乎能缓解你真气灼热的问题，所以就只能先这么来了。”

　　“你……你以为我真气灼热，是因为六魂恐咒的缘故？！”

　　焱妃努力想要移开自己的身子，但身体却仿佛完全不属于自己一样，甚至于痴缠着对方体内的真气，想要渴求更多。

　　回头看了苏宁一眼，她苦笑道：“你知不知道你到底在干什么？”

　　“我当然知道，放心吧……我很有度的，你体内的六魂恐咒是被我种上的，也是因为我的缘故才会发作的，我会负责到底，就算耗尽我体内的真气，也会把你灼热的真气给平复下去。”

　　苏宁说的很大义凛然，事实上，他虽然很珍惜身上的这一身真气，但如今焱妃对自己而言，可谓亦师亦友的存在，不仅传授了自己诸多技能，两人之间更建立了相当不浅的交情，说起来，比起对燕丹的鄙夷和蔑视，苏宁对焱妃，可是相当看的起的。

　　如果是为了救她的话，牺牲一身的凝雪真气，对他而言虽然有点不舍，但并不算是多么天大的事情！

　　先不说小无相功生生不息，只要有一点根基就能很快回本，就算体内真气真的耗尽，我也有太多太多的办法得到别的更胜一筹的功力了，毕竟这小无相功也不过是完成了订单之后就直接被灌体。

　　“你……先生你……”

　　焱妃顿时哭笑不得，一时间也不知道该为苏宁的执着感动，还是该笑他傻……

　　但心底却有奇怪的感觉在蔓延，迅速将自己的心灵占据。

　　她低声道：“你难道不知道，我体内真气灼热，是因为被你的真气刺激的吗？你难道不知道……我们两人的真气，本就是互相吸引的吗？你的功法乃是阴阳家至阴的功法，我为女子，又修炼有至阳心法，你对我的吸引力究竟多大……”

　　她回头看了苏宁一眼，眼底渐渐的蒙上了一层水雾，“先生，你知不知道，你这是在玩火？”

　　苏宁深深的吸了口气，方才大量的输送真气，一时间有点后力不济了，渐渐的放缓节奏，他闭上了双眼，持续将自己的真气输送到对方体内，感觉着那灼热的感觉慢慢变的温热，问道：“不然呢？你的六魂恐咒发作，我到底该怎么救你？”

　　话音落下……却并没有再得到回答。


第568章 所以说……男闺蜜要不得啊

　　“唔……”

　　苏宁疲倦的打了个哈欠，感觉困倦的几乎连眼睛都睁不开了，浑身酥软，恨不得再躺在床上睡上一天的时间才能解乏，可早上第一缕柔和的日光，已经透过窗扉，正巧照在了自己的脸上。

　　眼睛被刺的生疼，刚想挪个位置继续睡觉，却发现胳膊沉的很，似乎有什么东西正在压着。

　　伸手摸了摸，摸到了一头柔顺的长发正披散在自己的身上，顺着长发，感觉到了细腻的触感。

　　是……脸？

　　所有的睡意瞬间如同浪潮般，迅速涌进了身体最深处不见了踪迹。

　　苏宁震惊的抬头，然后看到了那正趴在自己身侧睡的正香的焱妃，此时的她，正昏昏沉沉的睡着，看来也是累坏了，甚至于连苏宁震惊的动作都没有惊动她，而过于疲惫之下，口中甚至还发出了仿佛小猫一般轻微的呼吸声。

　　！！！！！！！！！！！

　　到底发生了什么事情？！

　　苏宁震惊的看着焱妃，此时的她，身上本来那身阴阳家标志性的衣物已经尽数离体，浮现在自己面前的，是凹凸有致，白嫩如玉般的娇躯，上面还遍布着瘀红的痕迹，分明是昨日里自己留下的痕迹……

　　而此时两人紧紧依偎在一起，极大面积紧贴的火热，让他能清楚的感觉到，他其实也是处在彻底解放的状态。

　　这到底怎么回事？

　　苏宁脑海里隐隐约约的，回想起了昨日里到底发生了什么事情。

　　然后……

　　他猛然打了个哆嗦，这这这……

　　我竟然和焱妃……和月儿的娘亲，做了那种事情？！

　　天呐……我这算不算是乘人之危？

　　还是说，我被乘人之危了？

　　苏宁一时间心情当真是复杂无比，看着仍然趴在自己胸口睡的正香的焱妃，感觉如果她醒过来的话，随手给自己一个六魂恐咒都不是没有可能。

　　可不是两情相悦什么的，自己把焱妃当作自己的良师益友，她也将自己当作可以依靠的挚友……或者说，男闺蜜？

　　所以说，女人真的不能有男闺蜜的啊，看，我这就出事了。

　　苏宁心底疯狂的叫嚣着，手上的动作却无比的轻柔，轻轻的搭在焱妃的肩头，然后小心的抬起她的身子，往自己的旁边挪去……

　　可从刚刚动了一半。

　　他突然怔住了。

　　看着已经睁开眼睛，而眼底更是没有半点睡意的焱妃……

　　“那个……你……已经醒了？”

　　两人此时正保持着最亲密的姿态，但苏宁的问话却干巴巴的，尴尬的仿佛随时都要结冰一样，看着焱妃那没有一丝睡意的眼神……

　　猪也想的出来，男人跟女人还是有区别的，发生了这样的事情之后，她要还能睡着，恐怕才真是有鬼了。

　　“没错，绯烟昨晚一夜没睡。”

　　焱妃似乎想起身，然后注意到自己不着寸缕，当下轻轻的把被子搭在自己的身上，遮掩了那无尽的春光，然后才道：“刚刚就想起来，但先生的手搭在绯烟的肩上，绯烟动不了，所以就一直闭目假寐了，毕竟昨日里，先生耗费了太多的真气，绯烟也想让先生多休息一会儿。”

　　“那个……”

　　看着似乎很淡定的焱妃，完全没有想象中要对自己痛下杀手，或者说歇斯底里的表现，反而出人意料的冷静……个屁啊！

　　脸红的跟什么似的，冷静什么的全都是装出来的吧？

　　“那个……你的六魂恐咒，解了吗？”

　　“嗯，已经解了。”

　　焱妃解释道：“先生的六魂恐咒果然如绯烟所想，并非正统的六魂恐咒，而是以道家心法催动，这点出乎绯烟的意料之外，所以在解咒的时候多费了些功夫，导致昏迷，多亏先生以体内真气相助，绯烟这才算是免除了走火入魔的灾祸，多谢先生，又帮了我一次。只是先生……”

　　她脸上浮现一抹绯红，被子遮在胸口，却遮不住肩头的滑腻，苏宁甚至于在上面看到了一点白色的干枯东西，沾在那里……

　　焱妃低声道：“先生，绯烟的衣服已经都碎了，柜子里有绯烟的衣服，烦请先生帮绯烟拿一套过来，要一模一样的那种！”

　　苏宁茫然的点了点头，看了一眼地上，果然到处都是衣服的碎屑，现在想想，昨日里发生的诸多事情都清晰入眼，当时两人莫名其妙的就纠缠在一起，男人嘛，毕竟精虫上脑什么都干的出来，如果面对的是曹雪阳的话，苏宁自然会极有情调的慢条斯理的帮她脱……

　　但焱妃……只能说，仿佛是生怕她反悔让自己吃不了似的，直接就把衣服给撕了。

　　现在……

　　“那个……你闭上眼睛好吗？”

　　苏宁尴尬道：“我也光着呢，让我先穿上衣服行不行？”

　　焱妃依言乖乖的闭上了眼睛。

　　苏宁以最快的速度把自己的运动服给套在了自己的身上。

　　然后打开衣柜，找到了之前被自己撕碎的一模一样的衣服，直接丢到了床上，道：“我到外面去等你！”

　　“不要！”

　　焱妃惊慌道：“月儿还在外面，你若出去，她定然会进来的，看到现在这样子，她……她会受不了的。”

　　苏宁顿时了然的嗯了一声，昨日里他还曾经出去看过，月儿确实一直在门外守着，可惜，我真的只是单纯想帮你的娘亲治伤的，最后怎么会治着治着就做起了运动，我真是到现在都搞不明白……

　　而焱妃也同样苦笑，看着转过身去的苏宁，慢慢的开始把衣服往自己的身上套去，动作颇慢，毕竟昨日里发生了太多太多的事情，真的太多太多，结果自己……动作稍大一点就疼的仿佛撕裂了似的。

　　一边穿着，一边看着苏宁那背对着自己，走也不是留也不是的尴尬模样，莫名的，心头涌起了一抹柔意，虽然已经决意要永远的告别自己的过去，不打算再与丹有什么牵扯，但自己也从来都没有想过和别的男人有什么牵扯……

　　可现在，自己与先生却……

　　可不知为何，却并没有什么难过的想法，也并不觉得恶心，有的，只是淡淡的无奈和惆怅。

　　她柔声道：“先生，您不用觉得愧疚，昨日里，其实是绯烟主动的……”

　　“什么？！！！”

　　苏宁震惊的回过了头，然后发现焱妃衣衫似遮非遮，酥胸半露的模样。

　　焱妃顿时惊叫了一声，本能想要躲闪，然后脸上露出了痛苦的神色。

　　苏宁急忙回过了头去，苦笑道：“抱歉，你不用替我说话了，这种事情的话，怎么看都是男人的错吧。”

　　“可昨日里，确实是绯烟心甘情愿的。”

　　焱妃苦笑，虽然并非出于爱恋，但昨日里，确实是自己主动奉献出了自己的一切供他采摘。

　　说起来，也没有什么好抱怨的。


第569章 只是……苦了月儿了

　　焱妃一边慢慢的把衣服套在自己的身上，一边详细解释道：“先生，您可以检查一下您体内的真气……”

　　“检查……哦……哦……好的！”

　　苏宁仿佛是要化解尴尬似的，急忙把注意力放到了自己的身上。

　　然后，顿时错愕。

　　昨日里，为了帮焱妃化解六魂恐咒，苏宁强行把自己的凝雪真气尽数渡入焱妃的体内，而后更是被掠夺了极大的真气，按理来说，自己此时此刻，应该早已经耗损严重，就算现在已经恢复了，但耗损的心神却没有那么容易恢复……

　　可现在的话。

　　苏宁体内凝雪真气如汪洋大河奔腾翻涌，比之昨日里不仅没有丝毫的减弱，更有极强的增益，而且凝雪真气本就性属阴性真气，如今似乎更显阴寒，倒仿佛到焱妃体内走了一圈，不仅没有给她什么，反而还捎带手的带回来很多东西似的！

　　注意到苏宁震惊的视线，焱妃慢慢解释道：“先生有所不知，你修炼的幻音宝盒内的阴阳家功法，乃是东皇太一所修的功法，份属至阴，而绯烟功法则为至阳，昨日里先生将自身功力渡到绯烟体内，却是不自觉暗合天地大道，而先生真气却又……较之绯烟略显逊色……”

　　苏宁苦笑道：“什么叫略显逊色，明明就是远远不如，焱妃你不用给我面子，我自家人知自家事，有自知之明的。”

　　哪怕心情复杂，焱妃仍然忍不住抿嘴笑了笑，随即转为尴尬，苦笑道：“可便是如此，因为先生功力不如我，你我功力混为一体后，便再难分割，甚至于先生体内本来的功力也被强行吸到了绯烟的体内，若绯烟不主动……不主动……恐怕先生此时，已经功力尽失，甚至于性命都有危险了。”

　　苏宁：“……”

　　原来是这样？

　　印象中，似乎昨日里，就是面前这清冷淡漠如烟的女子，主动宽衣解带，含羞带怯的引诱自己……何等的烟视媚行……

　　真想不到她竟然能做到这样的程度。

　　苏宁感叹道：“原来昨日里你那般勾引我，竟然是为了救我的性命……”

　　焱妃脸红道：“先生，勾引一词……莫要……莫要……”

　　她回想了一下昨日里发生的诸多事情，顿时说不下去了，说不是勾引，连自己都骗不过怎么办？

　　苏宁叹道：“如此我还真要多谢你的救命之恩了，只是毁了你的清白……这……”

　　他想说负责，可毕竟焱妃并非是未出阁的女子，而且看她的模样，似乎并非特别在意……或者说，并非想要让自己负责的模样……他也有些说不出口了。

　　焱妃低头，不敢看苏宁，低声道：“无妨的，先生先救了绯烟的性命，绯烟再救先生，虽然付出了代价，但却是绯烟乐于付出的……而且最后……最后……”

　　一开始还能说是为了帮他化解劫难，但进行到一半的时候，劫难就已经取消了，按理来说两人应该直接收手才是，可自己却选择性的忽视了这件事情，而先生也仍然在自己的身上驰骋，没有停下的意思……

　　说起来，其实昨日里清白本来是可以保住的，但自己却仍然选择了……

　　“这是绯烟自己的选择，先生不用过多顾虑，只是……月儿她，却是苦了月儿了。”

　　焱妃苦笑，“绯烟本想与先生说些重要之事，可如今看来……”

　　苏宁这才恍然，看着焱妃那苦涩与羞涩并存的神情，他本能的不想再讨论这个问题，急忙转移话题，困惑道：“对了，上次我来学习六魂恐咒的时候，你就说有很重要的事情要跟我说，十万火急，到底是什么事情？”

　　“这个……是跟月儿有关的。”

　　焱妃此时已经将衣衫穿戴整齐，只是头发仍然散乱，而且床榻上也仍然一片泥泞狼狈……

　　她有点羞涩道：“先生，此事的话，容绯烟先将床榻收拾一番，再与先生详说吧。”

　　说着，挣扎着下床，然后小心的穿上了鞋子，把床榻上的被褥都给收拾了一番，被子还好，褥子却潮乎乎的，都是自己与先生的……

　　闻着那有些刺鼻的味道，她有点脸红，当下恍若不见，手脚麻利的把褥子给叠了起来，准备等白日里太阳出来好好的晒一晒，然后又换了一床新的褥子，又把地上破碎的衣服都给捡了起来，然后放在手心里，一蓬无烟的火光升起，衣衫尽数化为灰烬……

　　这时候，房间里才算是恢复了正常。

　　苏宁全程打量，然后赞叹，焱妃明显是第一次做这种偷偷摸摸的事情，但却意外的有天赋，最起码，现在的话如果月儿进来，除了房间里飘着些古怪的味道之外，其他的，已经完全看不出来怪异之处了。

　　“还有头发，这才是需要仔细整理的东西！”

　　看着已经完全发钗散乱的焱妃坐在镜前梳理秀发，看的出来，昨日里疯狂的动作，让她的头发已经完全凌乱，一头乌黑的秀发又实在太长，想要自己梳理整齐的话，着实困难的很。

　　当下……苏宁主动的走到了焱妃的背后，伸手从她的手中强行拿过了梳子，然后慢慢的给她梳起了头发。

　　手法熟练，欣长的秀发在他的手里，仿若听话的孩子，不一会儿的功夫，就已经恢复了正常的柔顺。

　　闻着那淡淡的发香，回忆着想象中东君焱妃的头发，苏宁努力帮她恢复发型……

　　而焱妃一开始还颇为羞涩，但看着苏宁神情郑重，并无轻薄的意思，她还真有点害怕若这时候先生再对自己动手动脚的话，自己该如何应对呢。

　　看他老实，顿时忍不住轻轻的松了一口气。

　　而感觉着一个男人在自己这背后帮自己梳发，这感觉，却是无比的新奇……

　　她困惑道：“先生好熟练的手法，莫非以前经常帮女子梳发？”

　　苏宁答道：“嗯……以前有一个女朋友……也就是恋人，她的话爱睡懒觉，起的总是很晚，来不及弄头发，都是我帮她弄的。”

　　“是吗？那那位姑娘还真是幸福呀……绯烟便从未有过这种经历。”

　　焱妃苦笑道：“那么那位姑娘如今……”

　　“已经分手了。”

　　她秀眉一皱，困惑道：“为什么？因为对方移情别恋吗？”

　　在她看来，苏宁宛若天人一般，昨日里两人发生了那种关系，她不仅没有失了清白的失落，反而感觉颇为自惭形秽，觉得自己这嫁过人的，恐怕是反而占了先生的便宜……苏宁在她心目中的地位，可是很拔高的，万万不会做出始乱终弃的事情！

　　“各种各样的原因吧。”

　　苏宁微笑道：“但与爱情无关……不过虽然分手了，但她现在过的很开心，我也找到了新的恋人……”

　　焱妃脸一红，下意识的眼神游移了起来。

　　可注意到苏宁眼神虽然看着镜子，但明显却是在回想，顿时恍然，他的恋人，原来并非是自己，而是另外一个人。

　　一时间，心底顿时松了口气，她本想将这事当作一个误会，当作没有发生过，若先生真的执意……自己才真是要为难了。

　　可当得知原来苏先生已经心有所属，焱妃却还是忍不住一阵莫名的失落。

　　也是，苏先生天人一样的人，能配的上他的，定然是仙女般的女子吧。自己不过是个被夫家抛弃多年的孤苦女子而已，怎可胡乱妄想？

　　可心底却还是忍不住一阵古怪的感觉涌上了心头，她忍不住问道：“那……那名女子，到底是怎样的人呢？”

　　反而双手紧贴的那香肩，逐渐的灼热滑腻起来，一股如兰如麝的香味传入了自己的鼻孔中。


第570章 完蛋了，焱妃的脑子坏掉了

　　苏宁困惑道：“你是说雪阳吗？”

　　原来她是叫雪阳……真是好美的名字。

　　焱妃心底默默的想道。

　　苏宁一边把焱妃的头发熟练的挽出了一个结，用木簪固定住，然后微笑道：“她的话，跟你还是有点差距的，她不像你这么高贵典雅，肌肤也没你那么润滑细嫩……”

　　焱妃顿时俏脸一红，却没有出声，心道你自然是知道我的肌肤细嫩了，但她的你竟然也知道了……只是为何却要告诉我呢？是在把我们两人的身体放在一起来比较谁的身体更能让你舒服吗？

　　她下意识的有些不高兴，感觉自己好像在先生的心里只是一个工具似的。

　　苏宁道：“她从小就是在军营里长大，常年战阵厮杀，所以身上没你那么白嫩，有好几道狰狞的伤疤，甚至还有几条是致命的，手也是，上面长着老茧，一点也不像是个婉约的姑娘家……”

　　焱妃这才恍然，原来她说的是这个，并非是在把我俩的身体来比较，而是说她的手和伤痕。

　　可这样的姑娘，听起来便是粗鲁，怎能配的上……

　　“可不知道怎么搞的，从被她给救了之后，就喜欢上了。”

　　苏宁轻笑，想起当初两人初见，真想不到我们竟然能走到今天这一步。

　　想起当初自己身陷囹圄，便是她纵马而至，将自己解救……感觉这个笨拙的女子，在自己面前，却似乎格外的有侵略性。

　　焱妃忍不住掩嘴轻笑，“人家都是英雄救美，想不到先生却是美救英雄……”

　　她突然想起，我这算不算是被英雄救美了呢？当初自己被困樱狱，无人搭救，只有他冒着大险冲了进来。

　　“哈哈哈哈……说的也是……所以才喜欢上她嘛。”

　　苏宁笑道：“好了，你看看怎么样？”

　　说着，他皱眉看了眼铜镜中那模糊不清的人影，道：“这块镜子好模糊，下次过来，我给你带一面清晰点的镜子，你这样的美貌，却用这样粗糙的镜子，当真是可惜了。”

　　“我哪有很美，不过是个人老珠黄的女子而已，女儿都那么大了。”

　　焱妃仔细打量了一眼镜子，看与昨日里的自己并无什么二致了，然后俏脸一红，似乎发现了什么，把自己的罗衫轻轻的往上提了提，把胸前那块吻痕给遮住……

　　苏宁坏笑道：“这就谦虚了，我可以以人格保证，焱妃你跟十几岁的小姑娘真的没太大区别，真的……昨天我才亲身体验过的。”

　　焱妃秀眉倒竖，嗔道：“先生！！！”

　　“哈哈哈哈，开个玩笑而已，走……月儿一定担心坏了吧。”

　　苏宁笑着往外面走去。

　　而焱妃则俏脸微红，轻轻的抚了抚自己的身体，喃喃道：“真的……还很年轻吗？”

　　两人一起走出了这彻底改变了他们关系的房间。

　　然后……

　　“月儿……”

　　焱妃震惊的看着蜷坐在门边的少女，俏丽的少女此时正双手抱膝，头枕在膝盖上睡的正香，显然昨日里，她一直都是在这里守着。

　　苏宁苦笑道：“看来昨日里我把她指使走了后，她又回来了……话说……她没听到我们……”

　　“应该没有吧。”

　　两个功力绝高的人，竟然没发现门边多了一个小姑娘，还真是……太投入了……

　　焱妃妩媚的白了苏宁一眼，虽然说了当作什么都没有发生过，但毕竟两人已经发生过最亲密的关系，相处的姿态也好，心态也好，都有了极大的变化。

　　想弯腰去抱自己的女儿，可下一刻她却伸手捂住了自己的腰，眉头微皱，眼神里有痛苦的神色。

　　苏宁关切道：“焱妃你怎么了？”

　　焱妃道：“没……没什么……先生，烦请您帮我把月儿抱到房间里吧。”

　　“好的。”

　　苏宁上前，弯腰……然后同样皱眉，但却没有什么痛苦的神色，而是轻易的把高月给抱了起来，小小的身躯，在怀里绻缩着，仿佛一只小动物般可爱，感觉就好像抱着一只小猫……

　　小心的进屋，然后把她放到焱妃的床上，帮她细心的盖上被子。

　　“也真是苦了这孩子了，昨日里，她一定也非常担心吧。”

　　焱妃伸手轻轻的摸着高月的脸颊，眼底露出了疼惜的神色，轻声道：“可怜了这孩子，从小就没有母亲在身边，如今好不容易见到了母亲，却反而还要照顾她这个什么都不会的笨蛋娘亲！”

　　“照顾你也是心甘情愿的吧？”

　　苏宁叹了口气，“我倒觉得她比之前见到的时候，要活泼可爱了许多，那时候的她，成熟的让人心疼，根本就不像是一个十二岁的小姑娘。”

　　“所以……绯烟才想与先生谈一谈。”

　　望着自己的女儿，焱妃眼底微微犹豫，然后浮现坚定之意。

　　“谈什么？”

　　焱妃正色看向了苏宁，“事实上……前些时日里，先生离开不久，便有人拜访了这座别院。”

　　“嗯？是谁？”

　　焱妃正色道：“公子扶苏！”

　　苏宁没什么意外的神色，说道：“确实，也只能是他了。”

　　焱妃苦笑，脸又忍不住红了，总感觉似乎在苏宁的面前，她的羞耻点极低，稍微一点事情都能让她羞耻半天，她低声道：“月儿这段时间一直都兴致不高，恐怕就是因为那扶苏吧。”

　　苏宁困惑道：“怎么扶苏还欺负了月儿不成？”

　　“那倒不曾，只是那扶苏见到了我，却口称……称……嫂夫人……”

　　焱妃低声道：“他是误会了我们之间的关系了，还是……”

　　鼓起勇气看了苏宁一眼，她问道：“这应该并非误会吧？他会这么叫我，恐怕是因为先生……”

　　苏宁：“……”

　　他这才反应过来发生了什么事情。

　　当下急忙解释道：“这个的话……自然是有理由的，你也知道，这别院当初是我跟扶苏要的，当时他跟我开玩笑问我是否要金屋藏娇，我想着若你我之间能有那一层关系的话，想来会让他上心很多，所以就没有解释他的误会，而是承认了你是我的女人，是以他才会称呼你为嫂夫人吧。当时我的想法就是只要你我两人问心无愧，他人误会又有什么干系……”

　　可没想到，到现在，两人如今竟然真的已经发展出了那么一层关系。

　　这简直就是……提前预知一样……

　　罢了，反正我是问心有愧了。

　　苏宁深深的看了焱妃一眼，心道虽然你让我当作什么都没发生过，但我可不是那种不负责任的男人，干了的事情，就得负责到底。

　　你若与燕丹还是夫妻倒也罢了，可现在你们分手都不知道多少年了，我这行为，无论如何也算不上是隔壁老王吧？

　　焱妃避开了苏宁那炙热的眼神，她似乎通过他的眼睛，读懂了他的意思。

　　当下，心底一阵苦涩涌上了心头，叹道：“可此事的话……却是让月儿这孩子，心里不快了。先生，你可知晓，月儿这孩子，其实一直都在倾慕于你？绯烟早知此事，只是一直放任自流而已。”

　　苏宁：“……”

　　“哈？！”

　　他困惑的歪头，呆呆的看着焱妃，有点不明白她的意思。

　　感觉焱妃似乎糊涂了，要知道，咱们两个才刚刚从同一张床上起来，你身上现在还有我留下的痕迹呢……你却突然跟我说你女儿喜欢我，而且这语气，俨然一副……想要把女儿托付给我的意思。

　　苏宁心道你这是昨天大脑晃太厉害，那脑子给晃坏了不成？


第571章 那我们什么时候去问候姐姐

　　焱妃慈爱的抚着自己女儿的额头，将上面略带几分凌乱的秀发给捋顺，轻叹道：“先生还记得之前绯烟曾经说过，有重要之事要与先生商议吧？”

　　苏宁道：“嗯，我记得。”

　　“其实绯烟本来是想和先生商议月儿的事情的。”

　　焱妃道：“月儿对先生，一直心有所属，绯烟本来以为，她对先生的感情，不过是少女一时的憧憬，待得年龄大了，应该就逐渐的把这份感情转化为亲情，但经过这段时间的相处，尤其是前段时间扶苏公子的到访，让绯烟看清了，恐怕之前真正不明白的其实是绯烟自己，月儿年龄虽小，但常年没有父母在身边，她早已经比寻常的女孩儿成熟了太多，甚至于连自己的感情都已经能够确定了。”

　　苏宁震惊的目瞪口呆，“你……你的意思是……月儿她难道……”

　　“月儿已经逐渐的长大了，甚至于前不久都来了第一次的初潮，勉强可算是个少女……但到底她才只有十二岁多一点而已，不过是个孩子而已，就算马上到了生日，也才十三岁，毕竟还是太小……所以绯烟之前想与先生商议，想等先生等月儿一年可否？待得她年岁稍大了些，绯烟定然不再做那恶人阻止她，到时候让月儿跟在先生身侧端茶倒水，侍奉左右，也算是圆了这孩子的一腔情意了。”

　　苏宁无奈道：“可你这也未免太过想当然了，先不说我自己就有女朋友，单单昨日里你那般……倒是让我如何把跟月儿再……你这不难为人吗？”

　　焱妃俏脸微微晕红，带着难以掩饰的苦恼，叹道：“这便是问题所在了，昨日里却发生了那样的意外，如此以来，月儿的心意，她对先生你早已经情根深种，绯烟实在不忍她就此……”

　　苏宁叹道：“焱妃，你就没有考虑过我的意思吗？”

　　“先生的思虑其实也对，确实是绯烟太过想当然了，那要不，这件事情就这么算了吧，毕竟这件事情，实在太过荒诞……”

　　焱妃苦笑，心道纵然日后再怎么装作不在意的模样，发生过的事情就是发生过了，我若再将月儿推到他的怀里，这未免也太过荒唐。

　　想着，她忍不住有些羞耻。

　　而就在这时，蓦然的，一双小手已经急切的抓住了苏宁和焱妃的衣襟，带着惶恐的清脆声音问道：“大哥哥你什么意思？莫非大哥哥你不喜欢月儿吗？”

　　！！！！！！！！！！！

　　苏宁：“……”

　　焱妃：“……”

　　焱妃震惊道：“月儿你竟然没睡？”

　　“我是之前大哥哥抱我的时候就醒了哦……只是太羞人了所以才装作没有醒的样子而已，毕竟当着娘亲你的面……”

　　月儿心道凝雪功果然厉害啊，竟然连娘亲都发现不了自己是在装睡，不过没想到竟然能够听的这么让人开心的事情。

　　她高兴的看着焱妃，眼底带着浓浓的亲昵感激之情，情真意切道：“不过想不到娘亲你竟然没有阻止月儿的意思，而是那么支持月儿，月儿好高兴……娘亲……你果然是我的好娘亲！”

　　说着，感激的扑到了……苏宁的怀里，在他怀里蹭了蹭，开心道：“大哥哥，娘亲已经不阻止我们了，你难道不高兴吗？你难道不喜欢月儿吗？”

　　苏宁：“我……这……”

　　他苦笑着看着焱妃，想要从她那里得到帮助。

　　可焱妃却早已经神情惶惶，刚刚过于疲惫，自以为月儿睡着了，竟然没有发现她其实是在装睡……我没有说出什么会泄露秘密的话来吧？她到底知不知道我和先生已经……

　　看着月儿欣喜的钻在苏宁的怀里，并没有什么异样的模样，她忍不住微微的松了口气，心道看来是没有发现了。

　　心底激荡，她却哪里顾得了苏宁的求救。

　　最后，苏宁只得强行把月儿的娇躯从自己的怀里掏了出去，让她在床榻上坐正，苦笑道：“月儿，你没听到吗？刚刚你娘亲都说了，这件事情她本来也不过是个想法，而且确实有些不恰当……是吧焱妃？”

　　焱妃这时也恍过神来，急忙道：“不错，月儿，娘亲确实曾经想过这事，但先生他早已经有了倾心相知的恋人，难道你要把他们给拆散吗？”

　　“可……可你都已经说过了的。”

　　月儿睁着一双明亮的大眼睛，不满道：“说过的事情怎么能不算话呢？我很快就会长大了，大哥哥你不会等太长时间的，而且……而且……”

　　她红了红脸，却还是鼓起勇气说道：“而且其实月儿也不在乎的，月儿还小，也不会跟人抢些什么，月儿可以去跟那个大姐姐说，到时候，她一定不会对月儿有敌意的。”

　　苏宁：“……”

　　他看了焱妃一眼，焱妃回看了他一眼……

　　两人都看到了对方眼底的无奈。

　　在苏宁看来，如果是之前的话，其实答应也无妨，毕竟才十二岁的小姑娘，我能对你做什么过分的事情？而且这个年纪的小姑娘定性可没那么大，就好比现世的那些小姑娘，前天还喜欢宋仲基，疯狂的喊着老公老公，下一刻，却又投入了李敏镐的怀抱，同样也是老公老公我要给你生孩子……

　　人家三天能换好几个老公，月儿也许比他们强些，但毕竟自己都是快奔三的人了，年龄大了她两轮呢，到时候等她发现了自己身上各种各样的毛病，倾慕自然也就顺势而为的化为了亲情。

　　可问题是如今自己却把人家的娘亲给睡了个彻底……若是现在还答应的话，话说焱妃会不会误会我其实是想……

　　天可怜见，我连自己的妹子都还没来得及睡呢，对你自然就更没什么想法了，更别论还是小花骨朵一样的月儿了，我又不是萝莉控，而且跟十二岁的少女，这已经是犯法了，我得多残忍呐……

　　不得不提，苏宁和焱妃两人此时的心声，已经诡异的同步了，都在担心对方会不会有这样的想法。

　　可月儿哪里知道，发现母亲突然不愿之后，她只是不依，她对苏宁本来不过是痴恋，一直在心底里存着，并没有那么快便说出来的打算，可谁料得自己不过装睡了一会儿，竟然发现母亲已经早就知晓了这件事情，甚至于还打算帮助自己……

　　果然亲娘！！！

　　那么现在的话，虽然不知道为什么娘亲反悔了，但月儿却知道，如果自己不把握住这次机会的话，说不定以后，就真的没有机会了。

　　当下一向乖巧的月儿，也忍不住在焱妃的面前撒娇撒泼，娇声哀求……

　　焱妃多年亏欠女儿，哪里耐得住她这般哀求？

　　等到她反应过来的时候，高月已经开心的拉着苏宁的手，虽然跟平日里一样的握法，但十指交叉的触感，还是让苏宁清楚，面前这个小姑娘的心思，似乎已经不再如同之前那么单纯了，她对着苏宁甜甜的笑，“大哥哥，那你什么时候带我去见一见那位姐姐呢？”

　　苏宁：“姐……姐？！”

　　月儿正色道：“当然，既然比我先来，年龄也比我大，自然该当叫姐姐的，不过我这个妹妹，可能要过几年才能过门……唔……不过先拜见一下，多些礼节，总不是错吧？你说对不对啊娘亲？”

　　焱妃：“……”


第572章 这只是男人的劣根性而已

　　小姑娘守了母亲一夜，在外面也没怎么好好休息，着实是累着了……眼见母亲不再反对自己的情事，顿时欣喜的不行，趴在苏宁的怀里就不愿意下来了，陪着他说着各种让人无语的话，期待着自己未来的幸福生活……

　　苏宁只能嗯嗯啊啊的迎合着，感觉自己已经真正的成了渣男了，而且还是渣到了先睡完了丈母娘，然后才去泡女儿的那种。

　　母女共收什么的，听起来很爽，但真做起来，各种的压力大啊。

　　最后，叽叽喳喳了好久，高月终于是累的撑不住了，在苏宁的怀里沉沉睡去了。

　　苏宁这才算是解脱，小心的把小姑娘放到床上，帮她盖上了被子，两人悄悄的出了房间。

　　厨房里，饭菜已经热了又热……仍然是凉了。

　　看来是月儿做的。

　　当下，焱妃将饭菜再热了一遍，然后两人坐在正厅里，端着米饭吃了起来。

　　热了好几次，味道说实话着实不怎么样了，但焱妃着实是累坏了，腰肢都要直不起来，苏宁也是……过多的释放，下面隐隐都磨疼了，走路都有点不方便。

　　只能说……

　　他潜意识里也明白，今日里与焱妃发生这等事情，不过是机缘巧合，日后再想做应该就难了，所以不管怎么说，先一次性过瘾再说！

　　七次还是八次……

　　反正多的不行。

　　两个累坏的男人和女人，把整整一锅米饭以及四道菜给吃的干干净净。

　　然后，焱妃强撑着酥软的身体把碗盘端到了厨房，两人这才来得及说正事。

　　苏宁眼神里带着责备，说道：“焱妃，我知道你对女儿有很多的亏欠，但她毕竟不过是个孩子，我压根就没想过对她有什么非分之想。你却强行把她给插到了我的身上，焱妃啊焱妃，你女儿很可爱的，长大了一定也是跟你一样的美丽，你不用愁她嫁不出去的。”

　　焱妃解释道：“可绯烟又能怎么做呢？月儿这丫头的心思跟我当初一般无二，当初我想跟随丹，哪怕明知他心底只有大业，却依然义无反顾，所幸月儿比我幸运，她遇到的是先生……先生的话，定然能好好照顾她……至于她美丽什么的……”

　　她顿了顿，苦笑道：“先生可是忘记了，月儿可是墨家的叛逆，她将来能嫁给谁呢？无论嫁给谁，恐怕都是无法过平静的生活的，总不能让她陪我在这里孤老一世吧？”

　　“这么说来，你之前还说算了，可现在，你又想了？”

　　苏宁问道：“难道你忘记了昨天夜里发生的事情？昨天晚上咱们两个可是……需要我帮你重温一下吗？”

　　焱妃俏脸一红，低下了头去，低声道：“那些事情的话……先生，要不你我就都当没有发生过吧，就像你之前说的那样，也许是绯烟看错了呢？月儿年岁还小，也许现在是这个念头，但日后，却又不知道怎么想了……所以，你便当陪一个孩子玩一玩过家家，若日后她感情仍然不变，到时候再说吧。”

　　“也只好如此了。”

　　苏宁叹道：“也许事情真的就跟你说的这样呢？那我们现在这样头疼，岂不是跟笑话一样？”

　　其实还有一个选择，就是自己可以以后尽量少来这个位面，少与焱妃母女有所牵扯……这样的话，长时间的不见，也许月儿的心思就会渐渐的淡下去。

　　但苏宁仿佛遗忘了这个选项似的，他固执的认为阴阳家诸多妙术，自己还没有学完，怎么能这时候离开？

　　而焱妃也不知道怎么搞的，也都没有说过这种话来……只是两人到底是因为什么原因而拒绝不再相见这个选项，却是连他们两人自己内心深处都不清楚了。

　　商议完了正事之后。

　　苏宁看焱妃频频打起小哈欠，显然昨日里先是被六魂恐咒折磨，然后几乎一夜未睡，也着实是累坏了。

　　当下，他强行命令焱妃去休息……不得不提，纵然决意装做什么都没有发生过，两人的相处模式确实是发生了无形的变化。

　　苏宁的语气变的随意了许多，多了几分并不过分的颐气指使，而焱妃对于苏宁，也不自觉的顺从了许多，面对他带着几分命令的口气，竟然也都乖巧的一一听从……

　　当下，老老实实的去跟自己的女儿月儿一起补眠了。

　　而苏宁，则去见了一趟扶苏。

　　毕竟人家都主动亲自登门拜访了，定然是有事的，他对自己帮助良多，自己自然应该投桃报李。

　　苏宁乃是扶苏府邸的贵客，自然轻易的便见到了扶苏，两人互相坐定，饮了几杯茶之后，苏宁这才知道，原来扶苏是来请教关于最近农家神农令之事的。

　　苏宁轻轻叹息，心道虽然如今自己已经隐藏于咸阳，但却还是躲不开跟墨家有关的纷纷扰扰么？

　　罢了……反正这是我知道的最后一段剧情，待得这段剧情了了，后面到底是怎么回事却是连我自己都不知道了，到那时，我能告诉你的，就只有正史了。

　　这也算是在这咸阳平安生活的交换吧。

　　当下，他把农家各中自己所知晓的关节，从田猛的死，到纵横的同时出现，以及农家争夺侠魁的事情，都与扶苏详细的说了一遍。

　　看着得知此也是罗网阴谋后，甚至于连自己的皇弟都参与其中后，扶苏那熠熠生辉的瞳孔，苏宁顿时知晓，恐怕他来找自己，就是确认这件事情的吧。

　　打算对罗网动手的话，可不是一件简单的事情。

　　那么多天字杀手，其中任意一人，可都是诸子百家掌门级别的高手，这些人联合起来，绝对是极强的一股力量，恐怕连阴阳家都难以匹敌！

　　至于这么多高手会不会对燕丹等人造成威胁……

　　苏宁却并没有过问，也没有关心这方面的问题，如今银货两讫，你的生死与我何干？

　　当然，在他的内心最深处，也不是没有盼望过干脆燕丹就此死了一了百了，毕竟自己如今和焱妃有了这样的关系，纵然焱妃已经跟燕丹离婚，苏宁仍然无法控制这样的心思。

　　因为想要独占这个女人。

　　不过这也只是人类的劣根性作祟而已，他并不会把这念头付诸于行动，跟焱妃发生的事情也不过是美丽的误会而已，我能做的最好的事情，就是无视你，尊重她。

　　你生也好，死也罢，都与我无关了。

　　从一开始，若非是为了盗跖的任务订单，我根本就不会加入你们的阵营。

　　婉言谢绝了扶苏请求帮助的请求，扶苏也没有为难，他也好，秦皇也好，看中的都是苏宁的先知先觉，武力的话，只能说秦始皇麾下高手如云，苏宁的实力纵然不弱，绝对战力却未必能入他们的眼。

　　于是乎……

　　从扶苏的府邸出来后，苏宁寻了一处无人之处，选择了另外一处坐标点，然后离开！

　　只是这回，自己在这咸阳城内，这可真的是金屋藏娇了。

　　苏宁心道扶苏啊扶苏，你当初可真是一语成箴啊！


第573章 得了便宜还卖乖

　　远在千里之外的桑海，蜃楼此时依然浮在巨大的海面上，因为云中君之死，导致阴阳家的计划全盘崩坏，蜃楼也因此未能按照计划准时出海，更遑论什么赢政亲临的事情了。

　　它此时，只能一直静静的漂浮在无边的海面上，看起来，就宛若一个死物一般暮气沉沉，浑不见初时出现时的活力与张扬。

　　少司命永远都是那么一副面无表情的模样，哪怕是苏宁突然出现在她的闺房，她也仅仅只是纤手微微一顿，然后便继续梳理自己的秀发了，完全无视了他的存在，没办法，已经习惯了。

　　而这大概是只有苏宁才知道的秘密了，甚至于包括大司命恐怕都不太了解，少司命，这个在所有人面前总是一脸沉默冷淡的少女，其实意外的有孩子气，最喜欢做的事情便是赖床了，哪怕每天里早早的便醒了，也非得在床上躺着发呆，一直到日上三竿，不起不行了这才肯起床。

　　此时的她，似乎也正是才刚刚离开了被褥，一头柔顺的长发随意的在脑后垂着，带着些许的杂乱，眼神朦胧，睡意残留，娇美的脸颊带着娇憨的困意，看起来格外的可爱。

　　只是却仍然一副三无的表情。

　　苏宁喜欢的，也正是她这一点，无关于喜欢的多或少，就好像月儿总是喜欢通过那名片发些信息骚扰自己，而自己，却更多的是喜欢发些信息去骚扰面前这个总是一脸沉静秀气的少女。

　　虽然她从未回过一次信息，但苏宁却能直觉的肯定，她一定在听着自己说话，没有遗漏过一次。

　　只有面对她的时候，自己的心情总能变的格外的平静，少了许多额外的心思。

　　“啊……昨天晚上真的是累死了，少少你是不知道昨天到底发生了什么事情……真的是跟戏剧一样的，太多的机缘巧合了，发生了太多太多的事情，感觉连我都有些承受不来了。”

　　虽然事情并不能直白的说，毕竟牵扯到焱妃的清白，但却不妨碍苏宁跟她好好的倾诉一下自己的苦恼，跟母亲有了暧昧，却又得到了女儿的青睐……心底不得不承认确实是有些暗爽，但也确实相当的有压力，太背德了。

　　再加上墨家的事情，导致心情很沉重等等……不找人诉说一下心里实在憋的难受。

　　少司命就永远保持着那么一副淡定的模样，仿佛听不到苏宁的话似的，仍旧自顾自的梳理秀发，但从她那微微侧着的脸颊就可以看出来，她其实还是很认真的在听的。

　　而当听到苏宁与母亲有了暧昧后又去招惹人家的女儿，她很是生动的抛了个鄙夷的眼神过去。

　　苏宁顿时抱怨道：“我承认跟母亲的瓜葛是我自己的缘故，但女儿的话，可真的是焱妃她强行抛给我的……我能怎么办？我也很绝望啊。”

　　得了便宜还卖乖。

　　少司命以眼神表示苏宁此刻的心情。

　　苏宁顿时不爽的反驳，两人一个有声，一个无声，却争辩的那叫一个激烈。

　　良久之后……

　　似乎是时间到了，少司命终于放下了手中早已经不再使用的梳子，以眼神表示自己要离开了。

　　苏宁笑道：“也好，跟你聊了聊，感觉心情也舒畅了许多，不过我今天跟你说的这些话，你可不许跟第三人提起……”

　　少司命：“……”

　　白了苏宁一眼，她转身往外面走去，竟然全然当苏宁不再存在，然后把房门给带上了。

　　苏宁叹了口气，躺在犹还有着少司命体温的床榻上，忍不住微笑起来，他之前就已经发现了，少司命真的是一个世上最出色的倾听者，有什么事情跟她倾诉一番，既能保密，心情也好了许多。

　　好！回家！

　　好好的补觉去。

　　一夜操劳，身为女人的焱妃都累成了那样，这种事情的话，男人可是更累啊。毕竟没有耕坏的田，只有累死的牛啊。

　　苏宁选择了现世的位面，然后直接出现在了自己的房间里。

　　然后。

　　错愕……

　　呆呆的看着在自己的房间里灰尘四扬，几个熟悉的女人正在自己的房间里，或手里拿着笤帚，或是鸡毛掸子，或是抹布在那里很勤奋的工作着。

　　可却并不是杨奕或者赵雪灵。

　　嗯，果然身材好的话就是任性，穿惯了职业装的柳清影哪怕是穿着围裙和套袖也是那么的合适，再加上披散的波浪长发被一个皮筋随意的扎在脑后，露出光洁修长的脖颈和精致的锁骨，看起来，还真是给她身上增添了几分贤妻良母的感觉。

　　伊伊则正拿着抹布很勤奋的擦着床头柜，然后把里面的避孕套一个一个的都给拿了出来，然后把里面也给擦了一遍……

　　苏宁：“……”

　　秋秋手里虽然拿着鸡毛掸子，但却全然没有干活的模样，反而打开自己的柜子东摸西瞧的，好像在探险一样。

　　幸亏我之前得到储物卷轴之后，已经把如鲨齿之类的武器什么的都给封到了卷轴里，不然的话，恐怕已经被她给发现了不对了。

　　等等！

　　这不是需要关注的地方，需要关注的地方是……我暴露了？

　　苏宁困惑的看着虽然突然出现了一个人，但几个女人仍然在有说有笑的模样，顿时反应过来，三分钟保护时间！

　　当下……

　　他急忙顺着那大开的房门冲了出去。

　　到得门外……正看到了同样装束的杨奕、曹雪阳以及赵雪灵三女……

　　真是，这房间里是阴盛阳衰怎么的？感觉出没的都是女人了。

　　这时候，正巧三分钟的保护时间过去了。

　　苏宁出现在三女的面前。

　　“咦？老板你回来啦……你果然赶在晚饭前回来了呢！”

　　四比一的时间比率，苏宁操劳一夜，可在现世里，却也不过才刚刚过去了三四个小时的时间而已。

　　天都没黑，收拾也还远远没有结束。

　　苏宁皱眉道：“她们……清影和伊伊她们怎么会来这里的？”

　　倒不是不欢迎她们，实在是……

　　他看了旁边的曹雪阳一眼，虽然自己已经跟伊伊分手了，但毕竟分手后两人还曾经打过炮，两人的关系说起来着实是有些复杂，可现在自己的正牌现女友正在这里，她也来了……苏宁总有种心虚的感觉。

　　说起来，之前他不就是特意的避开了曹雪阳和伊伊的会面嘛，现女友和仍然藕断丝连的前女友，总感觉会陷入修罗场的样子。

　　“哦，你说伊伊还有柳总她们呐……”

　　赵雪灵笑，大大的眼睛眯了起来，开心道：“我不是离开了很长时间嘛，有点不放心淘宝店，所以就第一时间就过去看了看，然后发现柳总她们也正在那里作客，她们听说房间都还没来得及收拾，就自告奋勇说可以过来帮忙收拾房间，我想着只有我们三个恐怕会很辛苦，而且正好她们似乎也没有见过曹姐姐，所以就带她们过来认识一下喽。”

　　“所以……你是故意带她们过来的？”

　　苏宁无语道：“你就是为了带她们见见雪阳，才会邀请她们过来的？”

　　赵雪灵说道：“总不能真的让她们过来帮忙打扫卫生吧？不过她们也真的很勤劳呢，多亏了她们，我们都已经快收拾完了。”

　　苏宁：“……”

　　看着那张傻白甜的脸，苏宁真想把她的脸狠狠的揉上一百遍都感觉不解恨，不知道我在避着什么吗？

　　而这时。

　　“咦？是阿宁……你已经回来了吗？”

　　房间里，伊伊的声音响起，带着浓浓的喜悦。

　　她走出来了。

　　苏宁心底顿时一个咯噔，心道完了……我的修罗场，降临了。


第574章 投怀送抱，主动献身

　　苏宁的心顿时沉入了海底，可之后的发展，却是完全出乎了他的意料之外。

　　伊伊素来是个极有眼色的，不然也不会在现代职场中混的如鱼得水，可这回，她明显看出来了苏宁的尴尬，却并没有离开，反而很和善的跟曹雪阳打招呼。

　　而曹雪阳，苏宁严重怀疑这姑娘体内究竟有没有会嫉妒的成分，主动跟赵雪灵还有杨奕以姐妹相称也就罢了，面对这个伊伊，苏宁就不信堂堂一个女将军，没办法从对方的说话语气中得知她曾经与自己有过很深的纠葛。

　　反正现在就是……

　　“雪阳，你手里的抹布已经脏了呢，给我吧，我帮你洗一下。”

　　“嗯，辛苦伊伊姑娘了！”

　　曹雪阳从善如流的把手中的抹布递了过去，然后伊伊拿着去了厨房，两人对视，目光里没有丝毫的刀光剑影，反而是释放着善意。

　　苏宁：“……”

　　这是什么意思？

　　难道说之前杨奕的预言中了？她们两个都没有彼此抢夺的动机，所以相处的就很和善？

　　“大哥哥……”

　　注意到苏宁归来，秋秋这小姑娘顿时仿佛被上了发条一样，纯白的百褶裙飞扬，露出了修长白嫩的美腿，上身一件简约的吊带背心，勾勒出那小小的峰峦模样，娇俏可爱，活力十足。

　　出了房门，她开心的向着苏宁飞奔过来。

　　“等等等等……”

　　苏宁急忙抵住了秋秋的额头，不让她抱过来，苦笑道：“对不起秋秋，这回没带你出去玩是我的错，我明天带你去游乐场玩好不好？但今天的话，别离我太近……我最近对小姑娘有点过敏……”

　　“哥哥净瞎说，哪有对小姑娘过敏的。”

　　秋秋噘着嘴一脸的不满，“哥哥你是不是在搪塞我？”

　　苏宁苦笑，这可不是搪塞，是真的……月儿之前从听到了焱妃首肯后，就执着的再也不肯离开自己的身边了，一直全程抱着自己的胳膊，稚嫩的身体在胳膊上摩擦摩擦……

　　平日里苏宁都能很淡定的表示无视，毕竟只是个小姑娘而已，可现在的话，有了那首肯的话语，再加上旁边还有一个已经有了肌肤之亲的女子……

　　大写的尴尬啊！

　　不过……

　　“秋秋，你的渐冻症彻底好了？”

　　苏宁看着在自己身边蹦蹦跳跳表示不满的秋秋，目光在她那白生生晃眼的小腿上掠过，小腿仍然比寻常的少女要白的多，但却不再是之前那不健康的惨败，而是如牛奶凝脂一般的乳白……看起来，格外的诱人。

　　秋秋苦着脸道：“是啊，托了康复的福，最近姐姐经常拉着我去跑步，唉……累死了，突然好怀念以前，躺在床上什么都不干都不会有人责怪。”

　　“别不识好人心了。”

　　苏宁在她额头上怼了一下，笑道：“多亏了跑步的福，现在腿型多漂亮啊，健康又好看，以前那软绵绵的样子，看着就不健康。”

　　秋秋顿时欣喜起来，“真的吗？我的腿真的很漂亮吗？”

　　小姑娘顿时陷入了某种欣喜中不可自拔。

　　苏宁微笑，目光顺着她，望向了从房间里慢慢出来的柳清影。

　　说起来也有月余未见了，但她的模样看起来却跟之前没什么变化，若说的话，身材更好了？

　　反正身材高挑几乎可与苏宁持平，修长的美腿更是占据了几乎身体的三分之二，这样惊人的曲线穿上家居服，怎么说呢，格外的满足男人的虚荣心。

　　不过他却是没什么过激的反应了，昨天才刚刚把所有的存货都给释放出去，现在就是柳清影在自己面前跳脱衣舞，估计苏宁也只能是微微一硬以示礼貌，真让他做什么的话，估计他应该会嫌疼的。

　　注意到苏宁欣赏的视线，柳清影忍不住脸红了红，低声说道：“我……我其实是正巧在你的淘宝店里作客来着，然后听说你的女朋友来玩了，所以就顺便过来看看，并没有别的意思……”

　　苏宁微笑道：“嗯嗯，我明白，说起来也好久没见了，我也正准备邀请大家过来，今天一起聚一聚呢。”

　　柳清影顿时笑了起来，她的要求不高，苏宁不排斥她的话，她就心满意足了。

　　当晚……

　　几个人并没有出去吃，比起在外面的喧嚣，显然这里的所有人都更喜欢在家里这温馨的地方用餐，于是由赵雪灵下厨，做了一顿颇为丰盛的美食佳肴，然后柳清影从车里取出来几瓶好酒。

　　并未喝的大醉。

　　似乎有无声的默契在几女中流转……

　　都没有喝的太多。

　　酒量最差的柳清影更是抿了几口，就没有再喝……

　　曹雪阳面颊红润，眼神朦胧，也仅仅只是喝的微醺而已。

　　秋秋虽然也想偷偷的抿两口，但伊伊不过瞪了她两眼，她便老老实实的把从苏宁那边偷偷够过来的酒给送了回去，然后端起自己的果汁喝了起来，只是眼神游移，却始终不离苏宁的酒杯，真不知道她到底是想喝酒，还是想用苏宁的酒杯间接接吻什么的……

　　苏宁暗笑自己想多了，自己一个快奔三的大叔，又不是萝莉克星，高月一个小姑娘喜欢自己就够眼瞎的了，怎么可能还会再来一个？

　　不过比起萝莉，我果然还是更喜欢那种成熟些的御姐，就好像焱妃那样的，唔……清影这样的也算是御姐吧？

　　他喝的也是有些高了。

　　当下，品评的目光在几女间来回流转，那火热的目光，看的几人都忍不住有些羞涩。

　　饭后，又坐了一会儿……

　　然后伊伊、柳清影还有秋秋三个女孩儿都告别回去了。

　　而离开前。

　　伊伊更是拉着曹雪阳的手，认真道：“雪阳姐姐……”

　　又一个姐姐？

　　苏宁顿时错愕，她现在只要听到雪阳跟人姐妹相称，哪怕没那个意思，他也老不自觉的联想那个意思。

　　伊伊对曹雪阳认真道：“我很少见阿宁对一个女孩子这么用心的，雪阳姐姐，以后，阿宁就拜托你好好照顾了。”

　　曹雪阳认真道：“放心吧，我会好好照顾他的。”

　　说完，她用力的反握住了伊伊的手，说道：“如果我有什么做的不到的地方，可能还需要你多多提点一下。”

　　说着，她看了苏宁一眼，注意到苏宁正在看她，顿时俏脸一红，微微撇开了脸去，似乎是有些羞涩了。

　　伊伊眼睛一亮，重重的点了点头。

　　秋秋在旁边满脸羡艳的看着自家姐姐跟后来人飞快的打好了关系。

　　三个人一起驱车离开了。

　　家里只剩下了苏宁他们四个。

　　“啊……好困啊……”

　　杨奕慵懒的打了个哈欠，对赵雪灵说道：“雪灵，你一定累坏了吧，要不饭菜就不收拾了，明天早晨再弄吧……”

　　“好啊好啊，我也确实是累了呢，肯定是累的无论听到什么声响都不会醒过来的。”

　　赵雪灵偷偷瞄了苏宁一眼，然后佯装打了个哈欠，跟杨奕没说几句话的功夫，各自跑回了自己的房间。

　　听到两人对话，曹雪阳顿时满脸通红，感激的看了两个女孩儿的背影一眼。

　　之后……

　　苏宁也确实是累的很了，随便冲冲之后，嘱咐雪阳也早点睡，他就直接回了自己的房间里歇息。

　　只是不知道怎么搞的，曹雪阳却好久都没有进来……真是，还想搂着你睡觉呢。

　　等的模模糊糊的，苏宁渐渐的发出了微弱的呼声。

　　良久之后……

　　房门似乎被打开了。

　　苏宁一个激灵，困倦的抱怨道：“雪阳你可终于来了，我等你……额……”

　　声音顿时戛然而止。

　　从门外，走来了一个娇俏的女子，长发披散，发梢还带着点滴的水珠，五官柔美，肩膀珠圆玉润，白皙滑嫩，而再往下……光洁的小脚踩在地板上，连鞋子都没穿！

　　苏宁震惊的看着身上除了一条轻薄的浴巾外，可说一丝不挂的曹雪阳，困惑道：“雪阳，你这是……”

　　曹雪阳微笑，笑容里有淡淡的羞涩和期待，她柔声道：“苏兄，今日里，雪阳天葵不在呢。”

　　苏宁：“……”

　　……

　　他突然间热泪盈眶，你是不在了，可是我现在好疼怎么办？

　　苏宁突然很想在网上发布一条问问，跟别的女人一夜七次后，女友主动投怀送抱，想要奉献第一次怎么破？


第575章 我们两个其实发乎情，止乎礼的

　　把已经肿的有点疼的东西放到一块非常狭窄的地方，而且需要硬挤进去，会是什么样的感觉？

　　苏宁不知道，但也可以想象，那肯定是感受不到半点的快乐的，甚至于可能还有点煎熬……

　　所以，面对着主动投怀送抱的曹雪阳，哪怕再怎么心痛如流血，再怎么不舍得，他还是不得不含泪拒绝了那非常超级有诱惑力的邀请。

　　“我们的第一次，应该有更庄重的和浪漫的准备吧，不应该是长途跋涉之后，才刚刚回来没有半点准备的家里。”

　　拒绝，反而显的意外的浪漫。

　　最起码，当曹雪阳看着自己的眼睛带出了盈盈的波光，甚至于有泪水从眼角渗出……

　　那是感动和幸福的泪水。

　　苏宁突然觉得，也许之前跟焱妃发生了这样那样的事情，意外的其实是一件好事。

　　当然，事实上他也确实是这么想的，曹雪阳是自己付出了真心和诚意辛辛苦苦追求来的，想推倒她不是一天两天了，但那应该是两人一起同时达到快乐的最顶峰，而不是这样为了在对方的身上打下烙印而强行去，毕竟第一次，必须慎重！

　　而这时，苏宁这才明白，原来她是在将戒指交给自己的时候，就已经盘算好了将她自己交给他，只是一直没有好的机会，而她素来是个藏不住事的，恐怕也是被杨奕给看穿了吧？所以她们才会这么配合……

　　不过拒绝也不是没有好处的。

　　最起码，紧密的地方是去不得了，但同样温热，但却更为湿滑软糯的地方还是可以的，还是姑娘主动……而且听说口水对于破皮啦，摩擦红肿啦之类的伤势有奇效，别人信不信苏宁是不知道，但现在的话，他是真的信了。

　　被窝里蠕动了一阵，轻微的咕嘟吞咽声响起，而后……曹雪阳从被窝里露出了那张娇俏可人的脸颊，带着淡淡的红润，似乎羞于注视苏宁的目光，她伸手擦了擦唇角，低下头，把身子埋进了苏宁的怀里不敢看他。

　　苏宁舒畅的叹了口气，伸手在她身上轻轻游走，然后到得身前那一道狰狞的伤口不动了，轻轻的将手覆在上面……叹道：“日后，我定然要想办法把你身上的创痕给去了。”

　　“苏兄你介意吗？”

　　“我当然不介意。”

　　“那不就行了吗？”

　　曹雪阳把脸贴在苏宁的胸膛，听着他的心跳声，认真道：“我的身体，日后也只会给苏兄一人观赏和把玩而已……你不介意便好。”

　　“可我虽然不在意，但我知道你在意。”

　　苏宁长叹了口气，说道：“而且还有更重要的事情。”

　　曹雪阳慵懒地问道：“什么事情？”

　　苏宁没有回答，而曹雪阳也没有再听下去，在苏宁的胸前轻轻蹭了蹭，她已经发出了轻微的呼声，睡着了。

　　确实，刚刚在那闷热不透气的地方待了那么长时间，口酸舌软的，估计也累了吧？

　　所以这么快就睡了。

　　苏宁低头看了她那娇俏的睡颜一眼，幸福的笑容，哪怕是睡着了都留在脸上。

　　他再度叹息了一声，所以说，隔壁的那家伙大被同眠，一天睡几个都不是问题，到了自己这里，虽然体力方面耐力方面都不是问题，但奈何皮薄不经磨怎么办？

　　世上最痛苦的事情，大概就是这种心有余力也足，奈何身体不争气了吧？

　　如果我有那样的身体，今晚岂不是可以痛痛快快的……

　　唉……估计又要等以后了。

　　苏宁叹息，将那娇俏的身躯拥入自己的怀里，然后下巴顶着她的额头，也逐渐的睡着了，心底最后一个念头就是……万能的淘宝啊，如果你真的是能够依照我的渴望来行动的话，就给我一个改善身体的机会吧。

　　想着，也逐渐的进入了梦乡。

　　第二天一大早……

　　当前日奔波了一天的杨奕和赵雪灵两人相继离开自己的房间，正看到客厅里，苏宁和曹雪阳两人早早的便起了，两人正坐在沙发上，而面前的茶几摆满了各种写的满满的纸张。

　　苏宁有还在跟曹雪阳解释着什么，他说道：“峨眉武功缺失确实厉害，但天策武学着实不适合她们这些小姑娘，雪阳你不忍心辜负她们的话，那么我这里倒是有一套九阴真经，可以传授她们……当然，对她们可不能说这个名字，不然她们会误以为自己穿越到了武侠小说的世界的。”

　　苏宁推荐九阴真经自然是有他的考量，最起码这段时间托尼·斯塔克苦练九阴真经，自己负责给他讲解，他的智商超高，自己的武学素养也算不低，很多问题都已经被两人钻研通透，直接就可以拿来给那些妹子们修炼。

　　而且峨眉弟子修炼九阴真经，感觉意外的有意思！

　　曹雪阳看着苏宁手抄下来的各式武功，一项一项的看着，她的武功也是不弱，甚至于曾经一度凌驾于苏宁之上，自然也很识货，看了好一会儿，这才满意的点头，对着苏宁感激的笑，歉然道：“总是这样的给苏兄你添麻烦，感觉真的是太对不住你了。”

　　苏宁笑道：“你我之间还客气什么？再说了，你执掌峨眉，不也全然都是为了我吗？我不出力谁出力？”

　　曹雪阳和苏宁对视一笑，都看到了对方眼底的浓情蜜意。

　　“咳咳咳……”

　　杨奕大声咳嗽了起来，说道：“注意一下，我们两个都已经醒了，别胡乱秀恩爱哦。”

　　曹雪阳笑道：“杨姑娘，你醒啦……”

　　“嗯……早！”

　　杨奕随口打了个招呼，正要去洗漱间，迈出去的脚步突然拐了回来，困惑的打量了曹雪阳一眼，问道：“不对啊，我记得在你们那个时代，如果女子的处女生涯完结的话，是要束发结簪表示已为人妇的……你怎么还披着长发？”

　　曹雪阳闻言，顿时俏脸一红。

　　苏宁皱眉道：“小奕你胡说什么呢？我跟雪阳我们两个人是发乎情，止乎礼，那种事情怎么可能会随随便便的乱做？你太小看我了……”

　　杨奕鄙夷的看了苏宁一眼，“说这话之前，雪阳头发上的白斑你怎么解释？那东西总不至于是她喝牛奶的时候不小心沾上去的吧？”

　　苏宁：“……”

　　他狼狈的咳嗽了起来。

　　咳嗽了好一阵，然后急忙把雪阳头发上一点白点给拭去，小奕这女人眼神比自己还好，简直过分……

　　等到毁尸灭迹之后，他这才理直气壮道：“没错，就是牛奶，有什么问题吗？”

　　“没什么问题……我就是担心阿宁你别有什么问题。”

　　杨奕在苏宁的两腿中间瞄了一眼，然后转身去洗脸去了。

　　苏宁困惑的仰头，过得一会儿这才反应过来，怒道：“好啊杨奕，你敢笑话我早泄？！信不信我现场表演给你看我的能耐？一夜七次，可是正儿八经试过的！”


第576章 这软饭吃的是香喷喷软绵绵了

　　对不正经的杨奕理也不理，苏宁和曹雪阳两人继续努力，用了一上午的时间，然后把决定传授那些小姑娘们的武学给定了下来。

　　乱披风剑法，轻功螺旋九影，掌法摧心掌……再加上峨眉派本身的武功，其实也差不多了。

　　内功的话，便传授没有总纲的真经内功，失去了总纲的话，九阴真经也不过是出色的武功秘籍，算不得多么厉害。

　　毕竟苏宁也有他的考虑，他可不想在现代社会培养出一群高来高去的高人来！

　　在决定之后，曹雪阳便悉心的将这些武学尽数学会领悟，她的武功本就不弱，九阴真经虽然厉害，但因为位面的缘故，在剑侠情缘位面里却也算不得多么顶尖，比起曹雪阳一身所学，未必高出去了，因此，她学的很轻松，不过一会儿的功夫，基本上便已经上手了。

　　用苏宁的话来评价，“最起码用来教那群小姑娘还是足够了！”

　　于是乎，他们两人又一起去了峨眉位面，感谢杨奕，多了那一块和氏璧，如今苏宁的淘宝系统在现世也多出了转移的功能，总好过长途奔波。

　　把曹雪阳送上了峨眉，看着她被那些莺莺燕燕的女弟子们亲昵的包围，看来传授武功会很顺利。

　　而他仔细的看了一眼那些弟子们，发现之前曾经跟随素还烟一起到他家里的那个叫小雨的女弟子，也已经不见了。

　　询问过周玟之后，才知道她是主动离开的，是因为是素还烟的心腹，害怕自己的报复，所以才会偷偷的离开了吗？

　　正好，省的看了还让我心烦！

　　看她估计还需要不短的时间，苏宁也懒得等候，跟曹雪阳打过了招呼，苏宁回去了。

　　而到了家里……

　　家里空无一人，杨奕和赵雪灵都已经不见了。

　　只留下了两张纸条……

　　杨奕表示储物戒指的研究已经快有成果了，所以她拿走了所有的卷轴，只给他留下了一个备用的，顺带的还提醒了苏宁一句，让他不要一个人偷偷的看亲热天堂，尽量保持进度一致，到时候还要给她读呢。

　　而赵雪灵则表示淘宝店的话，自己不亲自看着不放心，总不能白拿工资，所以去店里干活了，顺带的跟伊志平把帐给结一结，总不好让人家白白帮忙……还有让他有空也过去看看。

　　当然，我现在可是坐拥峨眉产业的男人，额……应该说是坐拥拥有峨眉产业的女人的男人，昨天晚上的时候，苏宁可是从曹雪阳的嘴里掏出来了，因为受到国家扶持，峨眉旅游产业的收入，有大半其实都是入了峨眉派的腰包，反正也是被拿来养孤儿院了，国家自然也乐得这样的门派出现。

　　所以，曹雪阳如今在现世，也已经是身价过亿女人了。

　　所以说……

　　这软饭还真是吃的香喷喷软绵绵的呢。

　　“不过……你们两个还真是能很快进入日常生活呢！”

　　苏宁感慨，感觉这两个人呐，明明才刚从外面回来，但竟然就跟没出去过的一样，很快就进入到状态了。

　　反而是自己，这几天里，当真是经历了太多太多。

　　感觉真的是把这一辈子能用的运气都给用完了。

　　想起跟焱妃发生的那诸多美妙的误会……

　　鬼使神差的，苏宁突然想起了什么，心头猛然涌起了一阵冲动。

　　当下穿上了鞋子，也出了房门。

　　片刻之后……

　　他已经重新出现在咸阳的大街上。

　　只是这时候，他却惊愕的发现了不对劲之处。

　　整个咸阳，完全不复之前的悠闲，到处都是森严的戒备，身着黑色盔甲的大秦将士们，把每一条街道都给严格的控制住，但凡遇到行迹可疑之人，都会上前盘查。

　　苏宁不过走了几步，就看到了有起码三个人因为词不达意，回答不上来问题而被大秦士兵抓了起来！

　　看来秦始皇终于决定要对罗网下手了，甚至于捎带手的，可能还打算对付一下诸子百家。

　　苏宁心下恍然，想起之前离开扶苏府邸的时候，他曾经意有所指的提醒自己，说天要变了……

　　原来是这样……这下子，恐怕燕丹盖聂他们都危险了，秦皇一怒，伏尸百万，你们几个，只能说撞到了枪口上了。

　　摸了摸怀里的腰牌，这是扶苏托自己转交给焱妃的。

　　看来是担忧她会遭受到不必要的打扰，所以才给了自己这个保险吗？

　　当下，苏宁加快了脚步，往别院里走去。

　　中途但凡遇到士兵，他便把怀里的令牌拿给他们看，所有的大秦将士们看到苏宁令牌的那一刻，都震惊的急忙跪伏在地，恐惧的瑟瑟发抖。

　　感情这还不是扶苏发的令牌，恐怕是赢政亲自发的吧？

　　苏宁心道扶苏可没有这样的能耐。

　　不过现在，恐怕他也正在得意，旁的不说，之前他招揽自己，自己给拒绝了，可如今，自己却仍然在他的领地上隐居了。

　　他该想着，苏宁啊苏宁，你纵然躲过了我的追杀，如今还不是照样托庇于我的麾下么？

　　罢了，随你怎么想去。

　　反正我的好处是实打实的拿到了。

　　想着……

　　苏宁已经到了别院前。

　　果然，迎面，正看到了身着黑甲的士兵在挨家挨户的盘查，眼看便要查到了焱妃所住之处。

　　来的正巧呢。

　　苏宁想着，电光神行步速度快如闪电，那些镇守在每家房门前，防止有人逃跑的黑甲将士们，只觉得一阵狂风袭过，却什么都没有发现！

　　房间里。

　　焱妃和高月两人正神情凝重的收拾着包裹，焱妃还低声的对高月嘱咐着什么，高月脸上露出了不舍的神色，但却没有多说什么，只是泪眼盈盈的，看起来好生可怜。

　　苏宁走了进来，问道：“你们两个怎么了？”

　　焱妃看到苏宁，脸上顿时露出了欣喜的神色，随后一怔，似乎想到了什么，脸忍不住红了起来。

　　而高月已经扑到了苏宁的怀里，不再是如同以往那般的亲昵，而是带上了淡淡的亲近和依恋，她抱着苏宁，道：“大哥哥，月儿舍不得你，好不容易娘亲不反对我们两个了……月儿真的好舍不得你！”

　　苏宁顿时剧烈的咳嗽了起来。

　　焱妃脸上也露出了尴尬的神色。

　　苏宁苦笑道：“焱妃，这到底是怎么回事？”

　　焱妃眼神左右游移，有点不敢看苏宁，低声叹道：“本以为这里是人间净土，想不到也会发生这般变化，这几日里，秦国士兵盘查的越发的严了，似乎在搜捕着什么，绯烟也不知晓他们是否在搜捕我母女，但此地已经不能再待了！先生，您费尽了苦心帮绯烟母女找到这么一处安身立命之所，可惜我母女二人，却是无福消受了。”

　　“什么啊……原来是这样！”

　　苏宁顿时恍然大悟，笑道：“你们两个真的想太多了，月儿，咱们不用走的。”

　　高月惊喜道：“真的吗？”

　　苏宁伸手轻轻的摸了摸她的小脑袋，笑道：“大哥哥说不走就不走，扶苏之前已经跟我提过这事，总之，这事很简单，跟你们都没有关系，你们就放心在这里住着，如今七国虽然已经覆灭，但各国之内战乱仍然不休，除了这咸阳之外，天下哪里还有净土？你们离开这里，又能去哪里呢？还是说……”

　　苏宁看了焱妃一眼，问道：“你……是在故意躲着我？”

　　焱妃急忙摆手，惊慌道：“没有没有，绯烟怎么可能会有这念头……”

　　高月也笑道：“是啊，大哥哥你真的是想太多了，以后咱们三个可都是一家人呐，怎么可能会躲着你呢？”

　　焱妃：“……”

　　一……一家人……

　　她有点尴尬。


第577章 老是当女儿我也是会生气的

　　焱妃苦涩的笑，却已经明白了苏宁的意思。

　　当下正想跟苏宁详细解释，可就在此时，门外……却突然响起了咚咚咚的敲门声，伴随着粗豪的喊声，“快门，快开门，帝国检查奸细……”

　　焱妃眼底下意识的掠过了一丝慌乱，说到底，她被抓住的时候，阴阳家正与秦朝处在热恋期，她心底最深处还是在怀疑着，会不会其实赢政已经把她们母女的下落告知了东皇太一。

　　当初之所以会愿意跟苏宁一起来这里，纯粹是因为对于当时她面前的这个年轻人的信任而已！因此，当帝国士兵来巡查的时候，她第一想法就是和月儿远远的离开，她在怀疑这些士兵其实是不是阴阳家的人派来抓她的！

　　只能说，虽然女子本弱，为母则强，但女子再强，当牵扯到她们的子女的时候，她们也会变的脆弱不堪，不敢有任何的冒险。

　　苏宁看着焱妃眼底的惊慌神色，说道：“不用怕……我去开门，不用多心，阴阳家和赢政之间，他们的利益联盟早就解体了，赢政不会为了你跟阴阳家翻脸的，因为在他的心目中，我的地位，远远的在阴阳家整体之上。”

　　淡淡的抚慰了焱妃一句，苏宁转身去开门去了。

　　而焱妃则一时间陷入了茫然，呆呆的看着仿佛在陈述一件很普通事情的苏宁，虽然语气很平淡，但却带着一股隐晦的意气风发，这一刻的先生，看起来那般的光彩照人，似乎天地之间并无什么东西能够难到这个男人一般。

　　下意识的，脸上一阵燥热，心头噗通噗通的跳了起来，焱妃低头，低声道：“嗯。”

　　一声嗯，百转千回，柔媚如水……这一刻，哪里有什么东君焱妃，有的只是一个无依无靠的可怜女子，发自内心的渴望着去依靠面前的男人而已。

　　只因为两人之间，早已经缔结了最为亲密的关系。

　　苏宁虽然不明白焱妃心底的诸多复杂思绪，但却也察觉到了她声音中的怪异，看了她一眼，并没有多说什么，转身去开门了。

　　大门刚刚打开！

　　四五名黑甲卫士已经蛮横的冲了进来，手中兵器出鞘，散发着灼目的寒光，其中为首者怒喝道：“怎么回事？为什么这么晚才开门？是不是在藏匿着什么人？”

　　说着，目光在院子里扫过。

　　看到焱妃，几人眼底浮现惊艳神色，而后看到胆怯藏在焱妃背后的高月，几人脸上露出了若有所思的神色，总感觉这个小女孩儿似乎有些面熟。

　　“你们三个是……”

　　苏宁回答道：“我们三个是一家，有什么问题吗？”

　　“帝国捉拿叛逆，你最好老老实实的回答我的问题，这是什么态度？”

　　为首那黑甲卫士似乎感受到了苏宁脸上的不耐，怒喝道：“还不给我恭敬一点？”

　　焱妃手心微微握住，似乎在酝酿着什么！

　　苏宁对着她摇了摇头，焱妃注意到他的视线，立时乖巧的把手给放了下来，只能说纵然表面上如何的冷冽，她终究是那种传统式的女人，对于苏宁这个曾经主宰了她身体的男人，她已经很难再去用以前那疏离的态度去面对，甚至于，连心灵也在逐渐的被面前这个男人所主宰。

　　苏宁微笑道：“你们是让我恭敬些吗？”

　　他从怀里掏出了上书一个赢字的令牌，呈现在几名卫士的眼前，声音不自觉的冷了下来，“现在的话，还打算继续让我恭敬些吗？需不需要跪下来跟你们说呢？”

　　话音落下！

　　看到苏宁手中的令牌，那几名黑甲卫士同时面色大变，急忙恭敬的跪了下来，高声道：“卑职见过大人！”

　　苏宁道：“你们知道这令牌代表着什么吗？”

　　为首那黑甲卫士面色惶然道：“大人说笑了，我等如何不晓，此令牌乃是陛下亲自发下，只有扶苏公子才有一枚，见此令牌如陛下亲临，大人……我等放肆，求大人恕罪！”

　　高月顿时惊奇的看向了苏宁，不明白这个曾经在墨家被当作上宾的大哥哥，怎么突然成为了赢政的座上贵客，甚至于，连这种代表陛下亲临的令牌都送给了他。

　　焱妃同样面泛异彩，她考虑的却是……果然有本事的人到哪里都是受欢迎的，无论墨家也好，帝国也好，甚至于阴阳家，相信如果苏宁愿意投靠的话，东皇太一也绝对会轻易原谅他之前犯下的诸多过错。

　　先生果然是个神奇的人呐。

　　而此时，那为首的黑甲卫士恭敬道：“卑职正在执行秘密公务，不知大人在此是为了……”

　　“我做什么难道还需要向你汇报不成？”

　　“不……卑职万万不敢。”

　　“算了，告诉你们吧，省得以后你们继续烦人。”

　　苏宁淡淡道：“这里住着的是我的家人，你应该看的出来，我们是一家三口，所以，今天的事情是第一次，我希望也是最后一次，不然的话，若非看在你们陛下的面子上，今日里，你们几人，难道还想活命？”

　　话音落下，那几名黑甲卫士手中半出鞘的刀刃，上面突然一阵寒意弥漫，嘎吱嘎吱的脆响声中，所有的刀刃都从中间生生断作半截。

　　几名黑甲卫士面色同时大变，看着自己手中已经完全变成了冰渣的兵刃，听着那位可怕的大人的声音在耳边淡淡的响起，“再有下次，敢惊扰了我的夫人和女儿的话，这几把兵器，就是你们的下场。”

　　“我等……决不敢违背大人命令！”

　　为首那名黑甲卫士干笑起来，纵然绝对忠心于陛下，他们却也不傻，恐怕这位年轻的大人至少也是丞相李斯这一级别的高官吧？而这名相貌美的不像话的女人和女孩儿，估计便是他豢养的宠姬和私生女？所以才会藏的这样隐私……估计他也不想暴露太大，所以才会有了自己等人的活路。

　　他坚决道：“大人放心，我等决不会暴露这里的任何信息，回去之后，我会约束所有属下不准轻易靠近此地，决不敢再惊扰了夫人和小姐的安宁……”

　　苏宁补充道：“还有，此地日后的治安……”

　　“大人放心，以后这里的治安绝对是整个咸阳最好的，谁也别想在此地胡来，属下会加倍小心关注！”

　　“那就好！去吧……今日里，饶了你等性命！”

　　“多谢大人！”

　　那几名黑甲卫士也不敢多说，急忙恭敬的退了出去，顺带的，把房门给带上。

　　等到他们都离开了，苏宁这才回头笑道：“怎么样？我就说了，他们根本就不是来抓你们的，而且这令牌的话……”

　　他把令牌递给了焱妃，说道：“日后再敢有不长眼的东西来巡查你们的话，就用这东西来对付他们，有这东西在，代表着赢政亲临，到时候哪怕是李斯来了，也不敢对你们有半点不敬，当然，前提是他还有命……”

　　如今知晓了未来发生的诸多真相，李斯这个丞相到底还能活多久，这真的是很值得商榷的问题。

　　焱妃接过了苏宁递过来的令牌，幽幽叹息一声，“多谢先生了。”

　　而高月，却已经又不高兴的鼓起了腮帮子。

　　苏宁困惑道：“怎么了月儿？你不高兴吗？”

　　高月可爱的脸颊几乎都要皱成了包子了，她不高兴道：“我怎么高兴的起来？明明娘亲都已经同意了我们在一起了，月儿是大哥哥你的未婚妻才是啊，怎么又成了你们两个人的女儿了？”

　　“这个……”

　　苏宁顿时无语。


第578章 只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒

　　高月不过是小孩子脾气，不高兴来的快去的也快，不一会儿功夫，她就已经放下了心头的抱怨，开心的收拾起那些已经被叠放起来的衣服行李，笑道：“这回的话，终于不用离开这里了，娘亲，月儿把这些衣服都给收拾回去了。”

　　说着，抱着一大堆的衣服，往房间里走去，至于老是被误会成为大哥哥的女儿，这也是没办法的事情，等我长到跟娘亲一样的高挑美丽的时候，到时候谁都会说我们两个是天生一对的相配。

　　想着，高月哼着随兴的曲调，抱着衣服回去整理了。

　　只能说，不用离开心爱的大哥哥，她心情可是好着呢。

　　偌大的客厅里，只剩下了苏宁和焱妃两人。

　　苏宁轻叹道：“焱妃，你看这怎么办？你的女儿对我可是越发的……”

　　焱妃苦笑道：“先生等等吧，月儿不过是不定不久之后她就会突然觉得自己对先生的感情并非爱慕呢？”

　　苏宁问道：“若是爱慕呢？那该怎么办？总不好我真的娶她吧？”

　　他痛心疾首道：“她还是个孩子啊，焱妃呐，就算你忍心，我都不忍心摧残她。”

　　“摧残……”

　　焱妃似乎想起了什么，别扭的扭过了脸去，道：“先生您怜惜一点就是了，不要像对绯烟这样粗鲁……”

　　“我不是那个意思，我是说我都不好意思下手！”

　　苏宁叹息无语，心道焱妃怎么想起这出了。

　　而焱妃这才意识到自己说错了话，顿时面红似血，平日里那个清冷的性子，可如今面对苏宁，她最常做的举动竟然便是脸红，感觉好像自己又回到了十八岁的小姑娘似的。

　　绯烟别扭的叹息了一声，看了眼地面上的兵器，急忙转移话题道：“不过说起来，先生的功力可是越发的厉害了，当得上一日千里，竟然能够将这百炼的兵器尽数冰冻粉碎，想来不日便可踏入我阴阳家心法第三境界了。”

　　说完，她顿时暗咬银牙，心里恨不得狠狠的打自己一个巴掌，先生的功力进境突然这样可怕，到底是什么原因，除了那晚两人交合之外，还有别的吗？

　　真是的，明明说好了当作没有发生过这样的事情的，可不知为何，自己却总是无意间将话题扯到这个方面……简直就好像时时都在提点先生不要忘记了似的。

　　呀，先生果然看自己了。

　　焱妃急忙转过了脸去，深吸了口气，想了想，这才说道：“不过这段时间的话，似乎整个咸阳城内，都很戒严，很多人都被抓了起来，甚至连隔壁不远的李大妈的儿子都被抓走了。”

　　“那是当然，赢政要对罗网动手了，抓走的人，大半恐怕都是罗网的人吧？”

　　焱妃一怔，困惑道：“对罗网动手？这是为何，罗网难道不是赢政手底下的最强工具吗？”

　　“曾经是吧。”

　　苏宁微笑道：“事实上，罗网早已经有了异心，之前赢政并没有发现端倪，但现在的话，有我在，他自然就知道了，焱妃你该清楚的，我知道很多事情……这也是赢政把这令牌给我的缘故吧，他这是封口费。”

　　焱妃皱眉道：“可罗网中天字杀手武功之高，不在诸子百家各掌门之下，赢政想要抹杀罗网……会容易吗？”

　　苏宁说道：“可是如果罗网现在所有的高手都在盯着农家呢？赵高打算借着农家这趟浑水把诸子百家给一网打尽，却没发现背后还有赢政这只黄雀在盯着他……只能说，赢政不愧是千古一帝，能忍能发，又极有决断，选择的时机刚刚好，恐怕赵高也想不到他一直效忠的主子会决意清除这条狗吧？”

　　“罗网正在与诸子百家……”

　　焱妃面色微变。

　　苏宁看着焱妃有点担忧的脸色，心底下意识的闪过了一丝不悦神色，皱眉道：“怎么？你这是在担心燕丹么？”

　　“我……”

　　焱妃苦笑道：“他毕竟是月儿的父亲。”

　　“仅仅只是这样？”

　　苏宁心头猛然涌起了一抹怒火，向前踏了两步，与焱妃紧紧相对，两人的身体距离已经不到二十公分！

　　！！！！！！！！！！

　　“先生，不要这样，会被月儿看到的！”

　　焱妃大惊，下意识的想要后退，却直接被苏宁紧紧抓住了手臂，力道之大，连她都忍不住疼的皱眉。

　　“抱歉，我恐怕没办法当作什么都没发生过！”

　　苏宁冷声道：“发生了就是发生了，我们既然已经有了那样的关系，我就没办法再泰然自若的看着你去想别的男人……实话告诉你，燕丹此时的处境确实非常危险，之前的话，扶苏曾经找过我，咨询我农家的近况和诸子百家的情形，农家和罗网的事情我都告诉他了，但墨家，燕丹他们，我只字未提！我不会去主动害他们，但我也不会帮他们，他们怎么样都是他们自己的选择，落到怎样的结果也都要由他们自己来承受，没理由让别的人来替他们担心！所以……”

　　苏宁手臂越发的用力，在焱妃那白皙的手臂上握出了触目惊心的红肿痕迹，他眼底蕴含着淡淡的怒意，“如果你还担心燕丹的话，就去找他，放下在这咸阳的一切，加入墨家，成为他的左膀右臂，与他生同生，死同死！月儿我会替你安置好，决不会让她有生命危险！你大可放心。”

　　焱妃眼底露出了恐惧的神色，眼底不自觉的湿润了，挣扎道：“先生，不要这样！”

　　明明武功远远的高过苏宁，但面对强势的苏宁，她就好像一个软弱的女人一样，毫无反抗的能力，只能苦苦婉转哀求。

　　而苏宁也不松手，冷声道：“要么就像你之前说的那样，彻底放下，不要管外面发生的纷纷扰扰，在这里安静的过自己的人生，争权夺势之类的，本就与女人无关，他们怎么做都是他们的事情，自己选择的路，怎样的后果由自己承担，你何必去插手？乖乖的做我的女人！我决不会容忍我的女人跟别的男人纠缠不干净，以前是我遇到你晚了，那也就罢了，但现在的话……在这点上，我可不会迁就你！”

　　“先生……我们不是说好的……”

　　“但没用不是吗？我对你的态度，你对我的态度……都已经发生了变化了，想来你也察觉到了！就算努力装作没有发生过的模样，但发生了就是发生了，只要你在我的眼前出现，那么心里就只能有我一个人！如果做不到，就走！就这么简单。”

　　苏宁冷冷道：“所以现在，给我一个答案！”

　　焱妃焦急道：“先生您真的误会了，绯烟何时说过自己担心丹了，绯烟只是不忍月儿的父亲遇到危险，仅此而已，他这般对绯烟，绯烟早已经心寒……纵然有牵挂，也不过是多年感情，仿若亲人般的牵挂而已，哪里还有半点……半点……”

　　“那就证明给我看！”

　　苏宁不再给焱妃说话的机会，直接掰住了她的嘴唇，然后狠狠的亲了上去！

　　焱妃瞳孔顿时瞪的老大。

　　看着那占据自己全部视线的男人。

　　感受着口腔中被疯狂的掠夺……

　　她最后的想法就是……

　　她低声哀求道：“别在这里，会被月儿发现的。”

　　话音落下，身体如腾云驾雾般，眨眼间，已经到了房间里。

　　房门也应声紧闭。

　　果然……

　　没办法装作没有发生过。

　　果然当初没有拒绝其实是因为……

　　焱妃苦笑，面对先生的掠夺，自己竟然生不出一丝反抗的机会！

　　我是真的爱上他了吗？

　　那么丹……

　　罢了，本就准备放弃了，不过是放弃的更彻底一点而已！

　　焱妃闭上了眼睛，主动的开始迎合起身上男子的掠夺和索取！


第579章 婚姻是坟墓啊

　　“所以说，这种事情做的太多，是感觉不到什么快乐的。”

　　苏宁叹息，两人之前才刚刚一夜七次，此时焱妃依然红肿，自己也还没痊愈，因此两人只做了一次，而且是根本毫无快乐可言的一次。

　　就好像是为了做而做，完全公式化……但这次的实质性意义，却比之前的七次加起来都要来的重要的多！

　　就好像是在进行一场庄重的仪式。

　　没有误会，没有功力的相互吸引，甚至于两人都保持着绝对的冷静。

　　互相脱去彼此的衣衫，然后纠缠着融为一体。

　　全程，苏宁的目光始终不离焱妃的眼睛，看着她的眼睛有没有动摇和犹豫，有没有痛苦和后悔……

　　生过孩子又怎么样？只要我喜欢，照样收入房中，咱这又不算是挖墙脚，都分手这么长时间了，再者说了，不是有一种说法是叫做人妻吗？也可算是别有风味吧？

　　只要你心里别再想着别的人……

　　这次的话，就是一次考验，苏宁知道，女人若是与不喜欢的男人发生关系，心理上定然是极其痛苦的。

　　苏宁就是想要看看，焱妃对自己，到底是怎么个意思。

　　好在她合格了。

　　从开始，到在她的体内彻底释放……

　　两人的目光始终相对，虽有愧疚，但却并非是对燕丹，而是对自己。

　　然后苏宁了然了，她是真的不再爱那个燕丹了，纵然有牵挂，也只是因为他是月儿的父亲。

　　所以……我把她给征服了？

　　“真没想到，绯烟竟然会与先生走到了这一步。”

　　绻缩在苏宁的怀里，两人皆是一丝不挂的状态，焱妃脸上露出了自嘲的笑容，“先生，绯烟这样，算不算是个淫荡的女人？”

　　苏宁此时当真是暗恨自己不会抽烟，不然的话事后一支烟，岂不是真正胜过活神仙了？

　　他说道：“有什么淫荡的？婚前爱的死去活来，成亲后爱情淡去，变作柴米油盐酱醋茶，诸多琐事，互相摩擦，如果无法磨合的话，就分手……这在我们那里，是再正常不过的事情，事实上，我所在的那个世界里，每十对成亲的夫妻，就要有四对分手的，在我们那里，这叫做离婚！”

　　“还有这样的说法吗？”

　　焱妃苦笑道：“确实如此，绯烟与丹，婚前互相爱慕，可成亲后，却发现一切并不如自己想象的那般美好，当时幸亏有了月儿，不然的话，恐怕两人早就已经反目成仇了吧？只是连绯烟自己都想不到，绯烟真正放下，却是靠了先生……”

　　苏宁坏笑道：“这种事情，你可以多多靠我的。”

　　在她那细致的手臂上轻轻揉捏，把那之前掐出的瘀痕给消去，苏宁叹道：“抱歉，刚刚激动了些。”

　　“先生是在道歉？”

　　焱妃正色道：“不要道歉，道歉岂不是代表先生刚刚的做法是错的吗？事实上错的是绯烟，没能把完整的自己交给先生……”

　　苏宁：“谁让我晚了十几年呢。”

　　“先生……”

　　“嗯？”

　　“给丹传个信吧，告诉他赢政打算对诸子百家出手，让他小心些。”

　　焱妃看着苏宁，眼神诚恳，没有半点的犹豫和迟疑，坦坦荡荡。

　　苏宁轻轻的在她的鼻子上点了一记，惹来她不满的娇嗔，“讨厌，先生，绯烟可是比你大呢，竟然把绯烟当孩子了。”

　　“再当孩子，还能比月儿小吗？”

　　苏宁道：“我明白你的意思了，放心吧，我会给燕丹传信的，毕竟也算是相交一场。”

　　毕竟相交一场，若刻意避讳，岂不是反而显的做贼心虚吗？而且不看僧面看佛面，毕竟是月儿的父亲。

　　焱妃的做法才是对的，自己之前，毫无疑问是错了。

　　“谢谢先生！”

　　焱妃感激的笑，在苏宁的胸膛上轻轻的吻了一记。

　　他轻笑道：“这两天的话，我曾经很后悔一件事情，如今，却又很庆幸这件事情。”

　　“什么事情？”

　　“燕丹中了六魂恐咒，是我救了他！”

　　苏宁道：“与你做了这样的事情后，我曾经有一阵的后悔，心里想着如果我当时不救他，他定然就死了，到时候我岂不是名正言顺的可以彻底占据你吗？”

　　“那现在为什么又很庆幸了呢？”

　　“因为他那时候如果真的死了，恐怕反而会永远活在你的心里了，只有他活着，才能在你的心里死去！”

　　“这种说法……”

　　焱妃想了想，说道：“好别致的想法，但却又好有道理。”

　　“最起码现在的话，你已经完全属于我了。”

　　苏宁把她那绻缩在身侧的娇躯摆到自己的身上，感受着那没有丝毫隔阂的接触，叹道：“这样才好！”

　　“是呢，这样才好！”

　　焱妃苦笑道：“可是这样的话……月儿，怎么办呢？”

　　“那是你的事情，你闯的篓子，自然是要你来收拾。”

　　“先~生~！”

　　不满的娇嗔。

　　苏宁无奈叹息，说道：“本来就是这样，月儿毕竟是个孩子，我本想着时间长了她会冷静下来的，可你却偏偏要给她希望……现在这样，我是没办法了。”

　　“那这样的话，我们两个还是先瞒着月儿吧。”

　　焱妃轻叹道：“是绯烟的错，但到了这一步，我真的不想伤害她，所以，等她自己想清楚吧，只是先生，日后，在月儿面前，可不许对绯烟做亲昵的举动。”

　　“那如果是月儿不在呢？”

　　苏宁坏笑着问道。

　　“那……那……”

　　焱妃白了苏宁一眼，嗔道：“那还不是由着先生胡来么？绯烟就是这么个没用的性子，偏生没办法拒绝先生……这辈子落到先生的手里，算是完了，只盼先生能够怜惜一二，莫要再跟刚刚那样，绯烟可受不了的。”

　　苏宁顿时哈哈大笑起来。

　　焱妃实在是太会说话，这话说的，感觉自己的大男人思想完全得到了满足。

　　又在床上缠绵悱恻了好一会儿……

　　然后，苏宁这才起身，与焱妃一起写了一封信，将罗网的消息写了下来。

　　然后，他亲自去了小圣贤庄一趟，将这信交给了张良！

　　张三先生自然是有办法联系到墨家的。

　　而对于苏宁这个神秘无比的家伙的消息，张良自然是无比重视！他的种种诸多神奇之处，他可是早就见识过了。

　　当下表示会立即把这消息传递出去，并且确信让其传到燕丹的手里。

　　苏宁这才选择了离开。

　　嫉妒？

　　开玩笑……燕丹，不过是个失败者而已，分手都十几年了，现在更是连心里的位置都被我给驱赶了出去，再没有半点胜利的希望。

　　我才是胜利者！！！

　　望着正在满脸不高兴跟焱妃说着什么的月儿……

　　焱妃此时已经穿上了那一身标志性的暗蓝色轻衫，相貌妩媚动人，之前的清冷和淡漠，都已经完全不见了踪影，一颦一笑无不是动人心扉。

　　所以说，被爱情滋润过的女人才是最美的女人。

　　搞的我又想滋润她了。

　　苏宁叹息，在月儿面前不能有亲近的举动吗？

　　好难忍呐！


第580章 我最喜欢出尔反尔的女人了

　　一家三口在一起热热闹闹的吃了一顿午饭……三口……姑且也这么算吧。

　　只是这一家三口的关系，看起来却是着实古怪的很。

　　高月自觉得娘亲都同意了自己和大哥哥的亲事了，不过是因为自己年龄还小，所以还不能嫁给他而已，但却也可算是他名义上的未婚妻子，以往都是老老实实坐在焱妃的身侧吃饭的，可这回，却直接坐在了苏宁的身侧。

　　亲昵的抱着苏宁的手臂，娇小稚嫩的胸脯紧紧的贴在上面，也真是多亏了这丫头是个左撇子，习惯用左手用筷子，不然的话，恐怕连饭都吃不得了。

　　苏宁吃的是如坐针毡，焱妃也是满脸古怪荒唐，这男人刚刚可是还和自己在床榻上颠鸾倒凤，转眼间却又和自己的女儿亲昵的抱在一起……这这这……

　　偏偏这件事情却又是自己招来的，真是都没办法责怪！

　　但看着还真是……感觉古怪啊。

　　焱妃放下了手中的筷子，不快道：“月儿，还不快放开先生的手，你这样抱着，他还怎么吃饭？”

　　“怎么不能吃了，他的右手不是还能用吗……再说了，我跟大哥哥抱一抱怎么了，这不是天经地义的事情么？”

　　高月对着焱妃吐了吐舌头，娇俏可人的面容看起来格外的可爱，更透露出几分童真，嘿嘿笑道：“我是大哥哥未过门的妻子呢。”

　　“你小孩子知道什么是妻子么？”

　　焱妃眉头一凛，倒也有着几分威风，可在苏宁看来，她眼底含嗔带怨，分明就是……吃醋了。

　　她嗔怪的看了苏宁几眼，眼底竟似带上了几分委屈。

　　初得爱情滋润，她甚至比自己的女儿更想依偎在那个男人的身边，如果能亲口喂他吃点东西……那便是这世间最为快乐的事情了。

　　“来，大哥哥，娘亲做的饭菜可是好吃的多了哦！月儿喂你尝尝。”

　　苏宁依言张嘴吃了。

　　然后眼睛一亮，赞叹道：“最近这段时间我没跟你们一起吃饭，焱妃你的手艺可是越发的精进了，好厉害啊。”

　　对于焱妃的委屈和醋意，他是不打算理会了，吃醋能怪谁？委屈能怪谁？

　　你自己非要把女儿推到我怀里，结果自己先沦陷了，现在这样，我是没什么办法了。

　　苏宁给了焱妃一个爱莫能助的眼神，然后单手夹着饭菜慢慢的吃了起来。

　　焱妃轻咬樱唇，心头也不知到底是什么滋味……

　　看着苏宁坐在自己对面吃饭，而月儿则满脸亲昵的依偎在他的身边，倒好像自己反倒是唯一一个被排除在外的一样，她也不知道自己到底是嫉妒自己的女儿与他人如此亲近，还是说嫉妒苏宁竟然完全不理会自己，跟别的女人你侬我侬了。

　　女儿……也是女人啊。

　　虽然还小，也是个小女人。

　　一时间，鬼使神差的。

　　她心底浑浑沌沌的，竟然做出了连自己都不敢想象之事，在桌子上方仍然慢慢的吃着饭菜，但在桌子下面，她却轻轻的褪去了云靴，露出了那粉嫩的玉足，然后轻轻的点在了对面的苏宁的小腿上。

　　！！！！！！！！！！！！

　　苏宁震惊的抬头，看向了焱妃。

　　焱妃脸上仍然是之前那副表情，带着冷漠和淡然，说道：“看绯烟做甚？还不陪你的月儿吃饭？”

　　声音里带着淡淡的疏离和不满，显然……绝对是吃醋了。

　　只是纵然表情冷漠，但下面那晶莹的玉足却热情似火，缓缓上移，在苏宁的腿上来回游走，最后停在了某处位置，动了起来。

　　苏宁：“……”

　　他小心的保持上半身与月儿亲昵依偎的姿态，下半身却小心避开了月儿些许，生怕焱妃的小脚会不小心碰到了她，到时候如果被月儿发现她的大哥哥跟她的母亲在桌子下面做这样的事情，指不定要怎么生气呢。

　　不过说起来，这未免也实在太过刺激了。

　　只是刺激之余，苏宁也忍不住叹了口气，是错觉吗？怎么感觉焱妃也突然变的很孩子气了？

　　之前到底是谁在自己面前提过的要求，让自己在月儿的面前不能对她有任何亲近的举动，甚至于为了让自己答应她的要求，她还许下了各种各样不平等的条约，俨然为了守护在女儿面前母亲的形象，不惜一切代价似的。

　　结果前面才刚说出口的话，你后面就直接被食言而肥自己吞了。

　　罢了……反正怪舒服的。

　　我便安心享受吧，你是月儿的母亲，你自己想来也是有底的。

　　果然，随着月儿给苏宁夹菜，笑道：“大哥哥，你尝尝这个，娘亲做的鸡蛋最好吃了。”

　　说着，身子往前倾斜去给苏宁夹菜，眼看便要碰到焱妃那悬在空中的玉足，焱妃却动作如闪电一般，迅速的退了回来，玉腿修长，这般移动，上半身竟然巍然不动。

　　然后等到月儿重新坐下，她的玉足又探了过去。

　　面上，却仍然一副冷漠吃饭的模样，似乎是不高兴了。

　　好演技！！！

　　当然，需要忽略她脸上那绯红的神色，看来她也是动了情了，只是好歹顾忌一下你女儿啊。

　　苏宁心道果然剥开了这种如冰山般冷漠的女人的外壳后，剩下的，都是热情如火山爆发的情意呀。

　　他脸上突然露出了一抹坏笑，正在吃饭的右手猛然下探，正在命根子处抓住了一只柔软之物。

　　焱妃面色一变，震惊的看向了苏宁，便想逃跑。

　　苏宁抓住她那小巧的秀足不让她退回去，口中却叹道：“月儿啊，你还是离我远一点吧，毕竟男女有别……”

　　高月不满娇嗔道：“什么叫男女有别？我可是大哥哥你未过门的妻子。”

　　“这可说不准……”

　　柔软的触感，因为紧张而紧绷成了弓形，手感当真极佳，苏宁手中细细把玩着，看着对面焱妃面色古怪，死死咬着嘴唇，他口中调笑道：“毕竟女人是这世上最善变的了，之前还跟人信誓旦旦的要保证，明明人都答应了她了，也没有为难她的意思，她自己却反而食言而肥，主动把自己的要求给吞了下去，女人嘛，不都是这样的嘛。”

　　若有所指的话，让焱妃顿时羞的恨不得找个地方钻下去，既为自己刚刚竟然会想跟女儿争宠而觉的荒唐，更为现在自己这模样……

　　她努力想抽回来，但对面苏宁的手太用力，又不敢惊动了月儿，最后，只得就维持这个样子了，求饶的视线看着苏宁，想要让他放过她。

　　但苏宁却调笑似的，轻轻摇了摇头，表示决无可能。

　　高月困惑道：“可月儿不会的呀，而且……那样的女人的话，大哥哥你会讨厌的吧？月儿才不让大哥哥讨厌月儿呢。”

　　“这可说不准。”

　　苏宁对着身边的高月笑了笑，轻笑道：“倒不如说，我反倒更喜欢这样出尔反尔的女人了。”

　　焱妃死死的低着头，脸红的几乎要烧起来了，刚刚不过一时鬼迷心窍，加上可以肯定以自己的武功和反应，女儿是不可能发现的。

　　可现在的话，主动权却不在自己的身上了。

　　既要担心被女儿发现，又因为心上人的玩弄而感到羞耻和……燥热……

　　“咦？焱妃，你怎么不吃了？”

　　苏宁突然惊奇的问道。

　　高月也困惑的看了过去。

　　焱妃顿时羞愤欲死，却不敢露出破绽，咬牙抑制住想要低吟的冲动，慢慢道：“吃……绯烟这就吃……”

　　说着，颤抖着手端起了碗来。

　　看着苏宁的眼睛，却已经快要哭出来了。


第581章 本能的警告

　　吃饭的时候被苏宁狠狠的调戏了一通，饭后，焱妃似乎羞于面对他和月儿，躲到房间里怎么也不肯出来了。

　　可之后没多久，她却又出来了……

　　眉眼含嗔带怨的望了苏宁一眼。

　　低声解释道：“绯烟害怕，若绯烟不在的话，先生会不会对月儿做那不轨之事。”

　　苏宁顿时失笑……

　　看她望着自己的眼神，分明便时初初坠入情网，片刻也舍不得离开自己的模样，还非要嘴硬心软的给自己找了一个那么冠冕堂皇的理由。

　　只是纵然焱妃对苏宁再如何痴缠当晚，他却并没有在那里休息，虽然高月再三缠着她的大哥哥，想要让苏宁留下来住宿，但问题是……

　　焱妃的眼神实在太过炙热，口中说着不能让她的女儿发现，但事实上也真是亏了高月不过是个十二岁的小姑娘而已，对于爱情的理解还停留在互相相伴，牵牵手便是不得了的亲热了。

　　也正是因为这样，不然的话，恐怕她已经发现她的母亲与前日里那清冷孤寂的模样，已经完全不同，眉眼含春，轻笑藏情，一举一动皆带着无尽的烂漫风情，仿佛已经枯萎的百合花儿，突然就那么盛开了，那洁白的花朵，尽情的展现着自己的美丽。

　　高月看不出来，她只是觉得今日里的娘亲好漂亮，感觉比以往的任何时候都要来的漂亮。

　　但苏宁可是知道这是怎么回事，不仅仅是自己的滋润，更是两人功力相合，若交合的话，对两人都有天大的好处，如果自己留在这里的话，焱妃口中说着不能在女儿面前暴露，但与苏宁才刚刚定情，正是心情激荡，痴缠倾恋的时候。

　　她怎么可能忍耐的住？

　　晚上定然会偷偷摸摸来找自己颠鸾倒凤的。

　　焱妃极美，身姿妖娆，眉目如画，一颦一笑俱都带着魅惑苍生的美丽。

　　若能将这样的身段放在身下细细把玩鞭挞，那定然是世间最快乐的事情。

　　可问题是……

　　没有耕坏的田，只有累死的牛啊！

　　钻木起火什么的，原理我还是懂的，再弄的话，我就要烧着了。

　　于是乎，苏宁还是带着不舍，在焱妃那看似不在意，实则极其失落的神态中，强忍着心痛拒绝了高月的挽留。

　　然后，选择了离开秦时明月的位面。

　　对着两女挥手再挥手，光是告别就告了好一会儿，最后，苏宁才算是一咬牙，他的身影直接消失在院落里。

　　高月不舍的挥手，直到苏宁离开，她看了一眼旁边与自己一样痴痴望着大哥哥离去方向的娘亲，轻轻咬了咬下唇，眼底有了复杂的神色。

　　犹豫了一阵，她还是问道：“娘亲……”

　　“怎么了？”

　　焱妃回头，不过片刻的时间而已，从苏宁离开后，她脸上的红润便消失了，又恢复了之前那清冷淡然的模样，只是看着高月的时候，却仍然是带着独特的宠溺感，这是平常的焱妃，那个完美的母亲。

　　听到女儿的呼唤，她微笑着望着自己的女儿，蹲了下来，与她视线齐平，笑道：“月儿是又饿了吗？中午没有吃饱？”

　　高月摇了摇头，想张口问话，但犹犹豫豫的，最后，还是沮丧道：“没……没什么……”

　　焱妃微笑道：“那是不是不舒服？”

　　“不是。”

　　“那如果不舒服的话，要跟娘亲说哦。”

　　焱妃笑道：“走吧，咱们两个也该修炼了，这两日里因为娘亲的事情，都耽搁你了，你的天资很好，不要荒废了。”

　　“月儿明白。”

　　焱妃用自己的下巴在高月的额头上轻轻的蹭了蹭，宠溺的笑，然后站起了身来，转身往房间里走去。

　　那窈窕的身姿，一步一步迈动间，婀娜的双腿在裙摆中若隐若现，美的惊心动魄。

　　高月眼底带着淡淡的失落和羡艳，看着自己那美丽的娘亲，轻轻叹道：“月儿就是想问问，为什么吃饭的时候，你要把脚放到大哥哥的腿上呢？不是说好了的，让月儿长大后嫁给大哥哥的吗？”

　　得亏了焱妃没有听到，不然的话，恐怕她瞬间便要极其失态了！

　　月儿竟然看到了。

　　所以才更困惑……

　　娘亲和大哥哥，难道他们两个……

　　不！不会！

　　高月摇了摇头，娘亲那么温柔善良，怎么可能会做出那种事情呢？肯定是自己看错了……

　　但先生那么优秀，娘亲如今也是孤寡之身，两人便是……似乎也并不会太奇怪，会不会其实也已经……娘亲甚至更比自己超前了一步？

　　高月眼底突然闪过了一丝惶恐神色，急忙蹬蹬蹬的跑向了自己母亲的方向，然后伸出双手，牵住了焱妃的手，就像小时候牵住她一样，这么多年来，世事沧桑，唯独这只手的温度，从未曾变过。

　　高月顿时放下了心来，无论发生什么事情，娘亲始终都是自己的娘亲，唯独这一点，是永远不会变的，就算是大哥哥，也无法改变我们两个的关系的。

　　焱妃低头，正对上了月儿那稚嫩但却已经初展风华的俏脸。

　　她困惑的低头，问道：“怎么了月儿？”

　　“没什么，只是突然觉得，今天的娘亲好漂亮啊，比以往的任何时候都漂亮！”

　　高月真心诚意的说出了自己之前就已经有了的念头。

　　焱妃忍不住又是脸一红，眼波流转间，带着淡淡的羞意和妩媚，让高月哪怕身为女子，也不自觉的看呆了……果然，娘亲很漂亮，大哥哥会着迷也是很正常的事情吧？

　　而焱妃则是幸福的笑了笑，更漂亮了么，都是先生的功劳啊。

　　想着那个已经离开的身影，她忍不住娇躯一阵燥热……然后心下感慨，果然，功力之间的吸引，一旦有了第一次接触之后，就再也难以抗拒了。

　　尤其是在没有了心防之后，这股诱惑更大了。

　　现在看来，幸亏他今日里走了，不然的话，晚上自己定然又要做出有辱母亲身份的事情来了。

　　看着身侧的高月，焱妃苦笑，心道下次可得注意了。

　　想着，母女对视了一眼，离奇的，母女两人似乎都看到了对方眼底那一抹意味。

　　焱妃顿时心里一个咯噔，心道月儿的眼神……难道她知道了？她是怎么知道的？是吃饭的时候……还是说，早在之前自己和先生颠鸾倒凤的时候……那时候，她似乎正在收拾衣服，难道到我的房间里去了？

　　不，应该只是错觉吧？

　　而高月也是一怔，心道难道娘亲发现我发现了她的秘密不成？不应该……我又没有说……应该没有发现……

　　母女两人心虚的对着对方笑了起来。

　　焱妃道：“走吧月儿，我们一起修炼去。”

　　“嗯，好的，娘亲！”

　　“啊……对了！”

　　焱妃突然一怔，脸上带上了几分扭捏的神色，道：“月儿，你先去修炼，娘亲的话，先去烧水沐浴一下，然后再过来吧。”

　　“沐浴？为什么……”

　　“不为什么了，只是突然想起来这两日因为六魂恐咒的缘故，都没来得及沐浴，觉得身上黏糊糊的而已，去吧，乖……”

　　高月不明所以的嗯了一声，到了焱妃的房间里。

　　而焱妃，则苦笑着径自往厨房里去了，有先生送的煤气在，烧水很简单，最起码，把身上的东西擦一擦，不然的话，若是让月儿看到，恐怕不好解释。

　　而苏宁回到峨眉，这才突然一拍自己的额头，“哎呀，忘记把镜子给焱妃了！”

　　之前想着送她一面镜子的，可之后没想到竟然发生了这么多的事情，自己忙着征服这个女人，一时间，也就忽略了礼物的事情了。

　　随后想了想……

　　苏宁打了个哆嗦，感觉自己如果现在再过去的话，恐怕会发生对自己很不利的事情。

　　算了，还是下次吧。

　　最后，他还是遵循了本能的警告！


第582章 不要在清纯少女面前聊这么重口的话题呀

　　回到峨眉的时候。

　　峨眉山的习武台上。

　　曹雪阳正被众多莺莺燕燕的女孩儿众星捧月般围在中间，手执着倚天剑，给这些峨眉弟子们演练剑法，乱披风剑法威力不俗，在曹雪阳这等高手手中，更是剑人仿若为一体，剑影霍霍，人影幢幢……几乎分不清到底是人在舞剑，还是剑在御人。

　　果然，雪阳不仅枪法了得，剑术也一样的厉害啊。

　　苏宁坐在一处大青石上，悠然的看着曹雪阳在那里练剑，只能说……果然在峨眉用倚天剑练习九阴真经里面的武功，不知道真相的人倒也罢了，但在自己这知道真相的人看来，还真是怎么看怎么违和。

　　也怪有意思的。

　　苏宁想着，看着曹雪阳练完了一套剑法，立即被诸多可爱的妹子簇拥了起来，有乖巧的女孩儿迎了上来，主动的递上了毛巾。

　　曹雪阳接过，擦了擦汗，然后给她们开始讲解起剑法中的诸多奥妙，然后……苏宁亲眼看到，那个接过曹雪阳用过的毛巾的小姑娘，珍而重之的把那毛巾收藏进了自己的怀里，目测，是不打算洗了的意思。

　　这算是怎么回事？

　　搞个人崇拜么？

　　苏宁忍不住感叹，果然不愧是能够带领数万大军的女将军，个人魅力当真十足，区区峨眉二百多个弟子，这才多久的功夫，这些人已经把之前的那个掌门素还烟给忘的干干净净，眼里心里都只有现在这个现掌门曹雪阳了。

　　不过这么多妹子，雪阳可千万别被掰弯了，到时候我不是惨了？

　　看着曹雪阳教完剑法又开始教掌法和轻功，苏宁心里胡思乱想着，眼皮一阵耷拉，困意一波一波的侵袭而来。

　　真的是太过疲惫了，在秦时明月那里耗费了太多的精力，咳咳，精和力……现在猛然放松下来，感觉都坐不住了的样子。

　　没多时，苏宁已经躺在青石上，发出了轻微的鼾声。

　　……

　　睡了多久，不知道。

　　只知道醒过来的时候，天色早已经昏黄，赤红的火烧云布满整个天空，宛若太阳最后的火焰将天空也给焚烧起来……山中的空气格外的清新，呼吸起来极其沁人心扉，尤其是混杂着女子那天生的幽幽体香……

　　嗯？女子的天生体香？

　　苏宁这才发现，自己脖颈处并不是坚硬的石头，反而是……

　　他抬头，正看到了头顶上，一张宜喜宜嗔的脸庞正在对着自己微笑，带着柔婉的神态，很少见一惯英姿飒爽的雪阳竟然也有这般温柔如水的时候，注意到自己睁眼，她轻声道：“苏兄，你醒啦。”

　　苏宁慵懒的打了个哈欠，眼角已经有困倦的眼泪流出，他模模糊糊地问道：“我睡了多久？”

　　曹雪阳轻轻的帮苏宁拭去眼角的酸水，柔声道：“你已经睡了三个多时辰了。”

　　“你一直在这样……”

　　苏宁看了看两人这时候的姿势，曹雪阳正跪坐在石头上，而自己此时，枕在她那健美修长的大腿上，柔嫩的触感，比最昂贵的枕头还要来的舒适，这么舒服，难怪自己能睡了这么长时间。

　　膝枕呢。

　　他问道：“一直用自己的腿给我当枕头？”

　　曹雪阳微笑，笑容里带着淡淡的宠溺，不知道是否错觉，苏宁总觉得焱妃的年龄其实是比自己大些的，毕竟孩子都那么大了，但在自己面前，她却好像一个小女孩儿一样，总是做出一些很幼稚的事情，甚至于会为了自己的女儿吃醋而做出荒唐的举动……

　　可曹雪阳却截然不同，明明两人年龄相仿，但她给苏宁的感觉，却比焱妃要成熟了太多太多，跟她在一起，总感觉好像自己成了孩子一样。

　　所以，我是找了个妈妈型的女朋友吗？

　　苏宁轻轻的在曹雪阳那粉嫩的俏脸上揪了一把，笑道：“这妈妈也太年轻漂亮了吧？”

　　曹雪阳困惑道：“苏兄你说什么？”

　　“不……没什么，只是……”

　　苏宁休息了一阵，反而感觉更累了，他再度打了一个哈欠，问道：“就是……你的膝枕好舒服，我能再躺一会儿吗？”

　　曹雪阳温柔的注视着苏宁，伸手执起了他的手，轻轻抚摸着上面的戒指，说道：“当然，只要你愿意，多久都行。”

　　“腿不会麻吗？”

　　“不会……我当初可是为了刺杀敌军的首领，整整保持同一个姿势不同好几个时辰呢，苏兄你太小看我了。”

　　“那就好，如果麻了的话，一定要告诉我。”

　　苏宁喃喃道：“现在的话，我想再睡一会儿……”

　　他再度沉沉的睡去了。

　　而远处，众多峨眉弟子们，看着自己的新掌门大姐姐在温柔的给人做膝枕……一个个看着苏宁的眼神，几乎要喷出实质性的火焰了！

　　……

　　良久之后。

　　直到苏宁睡了个饱，两人这才拜别了峨眉那些依依不舍的弟子们，不舍得的是曹雪阳，跟苏宁没一毛钱的关系！

　　切……要不是我，你们能有这么威风凛凛的大姐姐？真是，一点感恩的心情都没有！

　　苏宁狠狠的鄙视了一番这些小姑娘。

　　通过淘宝回去了家里，不得不提，可以在现世设置传送点，真心是太方便。

　　只是……

　　“你们回来啦，晚饭都做好好一会儿了，就等你们两个了，你们却还在外面……额……”

　　赵雪灵怔住了，困惑的看着扶着曹雪阳的苏宁，问道：“你们这是在干什么？”

　　“没干什么，我们这就吃饭……”

　　苏宁随口答了一句，小心的搀扶着走路一瘸一拐，步子稍微迈大一点就疼的脸色都变了的曹雪阳，脸上带着责怪的神色，训斥道：“雪阳你也真是的，我不是都说了吗？如果受不了的话，就跟我说，结果你都不说，现在我不知道轻重，把你给弄伤了吧……”

　　“没事，不怪你，我以为我抗的住呢，没想到……”

　　曹雪阳苦笑道：“当时其实真的感觉还挺舒服的，还是第一次给人这样做，所以，就自以为自己可以坚持下来……其实当时确实没有什么太痛的感觉的，但没想到事后的话，竟然完全站不起来了，两条腿感觉都不像是自己的了。”

　　“来，先吃饭，吃完了我帮你按摩一下吧。”

　　苏宁歉然道：“对不起，都怪我，明知道你已经做了很长时间了，我却还很不理解你，非要继续要，结果害的你变成这样子……”

　　两人互相表示着自己的歉意，说着自认为很正常的话。

　　而旁边，正在吃木瓜的杨奕已经完全停下了咀嚼的动作，呆呆的看着这边……

　　而赵雪灵的脸也已经直接红成了彤云，她深吸了一口气，发出了尖锐的叫声，“你们两个，不要当着黄花大闺女的面说这种重口的话题啊！！！”

　　杨奕则叹息，“阿宁啊阿宁，真的不是我说你，不能因为是曹姑娘你就不做安全措施，之前收拾房间的时候我可是注意到了，你的安全套虽然拆了，但是一个也没用过，怎么？不喜欢戴小雨衣了？这可不是什么好习惯……曹姑娘随时都有可能面对战场，你还打算让她挺着个大肚子上战场不成？”

　　苏宁：“……”

　　曹雪阳：“……”

　　“哈？”

　　他们两个同时歪头，困惑的眼神已经望了过去。

　　然后，曹雪阳似乎也反应过来自己说的到底是怎样的话题，话里又究竟有多大的歧义，白皙的脸颊顿时变的通红，急忙解释道：“不……不是的……你们两个不要瞎想啊，真的是误会了……”

　　她顿时大羞，急忙松开了苏宁的手，然后几乎站立不住，差点跌在了地上。

　　但眼神深处，却不自觉的带上了几分期待。

　　而苏宁更是苦笑起来，之前自己拒绝了雪阳的投怀送抱，当时用的理由是想要在更浪漫更庄重的地方得到她的第一次……结果还把她给狠狠的感动了一把。

　　可现在这么看来的话，就算我的二弟恢复了战斗力，恐怕暂时也找不到什么好的机会了。

　　毕竟……

　　不找到比家里和军营里更庄重浪漫的地方的话，到时候岂不是自己打自己的脸了？


第583章 你的无名指，只许为我而留

　　用了足足半个小时的时间，给杨奕和赵雪灵两人解释曹雪阳的腿脚不便不是因为那个原因，完全是因为别的原因，虽然确实是自己造成的原因，但不是因为做了那种事情的原因……

　　而杨奕，则微笑表示你们俩这关系，就算做了也没啥吧？

　　她那无所谓的态度，反而是让曹雪阳更加的羞涩了，只能说之前的主动献身，已经鼓起了她全部的勇气，如今的话，再让她来一次，她是死也不敢了。

　　因此，等到解释完。

　　她已经完全不敢看苏宁的脸了。

　　一顿饭吃完……

　　急急忙忙的就跑去了自己的房间里休息。

　　等到第二天的时候。

　　虽然千般不舍万般不愿，苏宁还是不得不把她给送回了剑侠情缘的世界里，毕竟虎牢关的军务，离开一天还是可以，但多离开几天，却就不行了。

　　尤其是在公事都已经处理完的时候。

　　照这么看来，如果能让时间比率达到1比10的话，才能够真正让雪阳在这里没有丝毫顾虑的居住。

　　苏宁心底对于升级淘宝系统的欲望，迅速的提升了好几个加号。

　　可惜订单来的却完全不由我的想法啊。

　　两人狠狠的在家里亲热了一番，反正白日里，杨奕着急忙慌的去了她的研究室，用她的话说，储物戒指的研究比想象中顺利的多，只需要把卷轴的载体改变一下形状就可以了，反正据说很快就可以得到结果，因此，她必须亲自去镇压才行。

　　而赵雪灵，则继续去淘宝店里看店了，她现在又把帮人看病的旧业给捡了起来，只是给人看病的时候，注意了许多而已。

　　家里就剩下了他们两个人，自然是由着苏宁折腾了。

　　毕竟……曹雪阳本就拒绝不了苏宁任何过分的要求。

　　两人狠狠的在客厅里昏天黑地了一番，然后苏宁这才依依不舍的送她离开。

　　当然，在苏宁心底最深处，那连自己都不愿意承认的某个方面，其实还是有着庆幸的一面的，毕竟……终于可以好好的休息一下了。

　　为了不让曹雪阳发现自己不跟她发生关系的真正原因，苏宁可是努力的装作什么都没有的样子，在她的身上好好的肆虐了一番。

　　短短两天的时间里，他几乎做了常人两个月都做不到的次数……

　　真的是太损耗精神啊！

　　等到从剑侠情缘的世界里回来，苏宁睡在沙发上，很快，就又沉沉的睡去了。

　　总感觉这两天的生活，就是养精蓄锐，然后释放，然后养精蓄锐，没养过来呢又释放了，又养一会儿，没养过来呢又释放了……

　　身体就没满过。

　　一觉睡到日上三竿。

　　中午赵雪灵是不回来的……杨奕的话，基本上也都是在外面吃，这么说的话，我可以睡一整天喽？

　　苏宁躺在床上，昏昏沉沉，想醒过来，身体却又不愿意醒过来，他突然感觉这种想睡到什么时候就睡到什么时候的感觉，真的是幸福到难以言说。

　　而且根本不用担心会有人打扰……

　　打扰……

　　扰……

　　苏宁皱了皱眉头，模模糊糊中，感觉似乎有一根柔软的东西在自己的脸上慢慢游走，从眉头到鼻梁，然后下滑到了嘴唇，在嘴唇上停留了好一会儿，然后……伴随着一阵轻笑，在自己的嘴唇上揉来揉去的，似乎在玩着什么好玩的游戏一般。

　　大中午的谁会到这里来？！

　　还玩这种打扰人睡觉的把戏，简直幼稚，又不是小学生了。

　　苏宁愤怒的睁开了眼睛，准备狠狠的教训那个不知道分寸打扰自己的人。

　　然后惊奇的挑眉，“小奕，你怎么提前回来了？”

　　果然，那柔软的东西，不就是杨奕的手指么，刚刚就是她把她的手在自己的脸上揉来弄去的……哪怕苏宁现在已经醒过来了，她的手仍然贴在他的脸上，手指正贴在他的嘴唇上，只要一张口，就能含进去……

　　明明是这么暧昧的姿势，她却很可惜的叹了口气，“我怎么就不能回来？刚刚看你睡的那么香，还以为你不会醒呢，睡相这么可爱，还流口水……难得我发好心，想帮你擦擦……”

　　“流……”

　　苏宁这才恍然发现自己那跟枕头接触的脸颊凉凉的，急忙胡乱擦了两把脸，“我……我这是累坏了……”

　　“明白，操劳过度了是吧？”

　　杨奕笑，终于把她的手给收了回来，手指上果然沾着晶莹的液体，看来就是自己的哈喇子了。

　　苏宁顿时忍不住老脸一红。

　　杨奕却随手把手在另外一只手上抹了几下，笑道：“知道我为什么回来的早吗？你的储物戒指做好了。”

　　！！！！！！！！！！

　　苏宁闻言，惊喜道：“什么？这么快就做好了？”

　　“当然……”

　　杨奕笑道：“我可是之前就用快递把卷轴都寄到研究所里去了，然后让他们加紧研究，我回去后也亲自投入，现在的话，已经成功了做出了几个储物戒指。”

　　“几个？需要那么多吗？”

　　“多新鲜，忘记了你许给雪灵的戒指了？我不也得有一个吗？”

　　杨奕道：“还有曹姑娘啦等等你的各种姑娘啦，别以为我看不出来，你这几天跟曹雪阳压根就没发生关系，可你现在俩眼乌青的，分明就是纵欲过度了，真是，这么胡来，也不怕死在女人的肚皮上。”

　　苏宁顿时支唔了，支唔道：“我这也是……情不自禁，为了救人嘛……救人……”

　　杨奕白了苏宁一眼，说道：“放心吧，最大的那个给你留着了。”

　　说着，从口袋里拿出了一个极其精致的戒指，就是很普通的白金指环样式，只是上面却刻着复杂的铭文，乍一看，就好像是精心雕琢的花纹一样极其绚丽，可苏宁眼光如炬，却看的清楚，这分明就是……这花纹恐怕比这戒指更珍贵！

　　但纵然如此，花纹还真是漂亮啊！

　　苏宁心底默默感叹！

　　“唔，戴在哪个手指上呢……”

　　杨奕丝毫没有把戒指给苏宁，让他自己来的打算，而是直接拿起了他的左手，然后在五个手指上来回游走，拿着戒指比划了半天，最后目光落在了他的无名指上。

　　然后眼神望向了一边不看苏宁，口中却说道：“算了，给你挪挪位置吧。”

　　说着，把曹雪阳帮苏宁戴上的那枚碧绿色的戒指给拿了下来，直接换到了中指上去，然后把自己的戒指给戴到了无名指上。

　　然后举着苏宁的左手看着，似乎怎么也看不够似的，眼底闪过了一道迷醉之色，赞叹道：“真漂亮啊！你的手真衬这戒指……”

　　苏宁：“……”

　　他顿时无语，“你到底是夸我的手还是夸你的戒指？”

　　试着把自己的真气沉入戒指。

　　然后顿时震惊的发现……

　　空间竟然比卷轴大了何止十倍！

　　足足一个房间大小了！

　　苏宁震惊道：“这……这……怎么这么大？”

　　“那是当然，给你的，自然是最好的。”

　　杨奕深深看了苏宁一眼，又从口袋里摸了摸，摸出了几个盒子，说道：“对了，我这里还有几枚戒指，你可以送给你的曹姑娘还有雪灵她们，记得帮她们亲自戴上哦，需要异位面真气激活的，当然，其他人的话，你想送也可以，空间比你的小一些，两个封印卷轴大小吧……不过……”

　　她狠狠道：“只准戴中指，知道吗？！”

　　苏宁困惑道：“为什么？”

　　“不为什么……”

　　杨奕笑，转身离开。

　　然后手指无名指上，一点银色亮光，顿时刺的苏宁眼睛一阵发亮……

　　苏宁心头蓦然的……感觉自己，似乎隐隐约约的，明白了什么。

　　苦笑道：“算了，就依你吧！”

　　虽然苦笑，但眼角，却不自觉的舒展了开来。


第584章 红后是个好红后，就是不太正经

　　“你别老是乱动行不行？我都插不进去了……”

　　苏宁脸上带着责怪的神色，看着面前这身上仿佛长了虫似的赵雪灵，抓着她的手不让她胡乱动弹，不满的抱怨道：“你怎么跟条老蛆似的乱拱啊。”

　　“我……我紧张嘛……”

　　一身标志性的白色连衣裙，赵雪灵无论什么时候看起来都是那么的亭亭玉立，而蕾丝花边的百褶裙，勾勒出那纤细白皙美腿的同时，更显出了上半身的雄伟，童颜巨乳，看起来当真是格外的诱人。

　　修长的马尾轻甩，白嫩的脸颊上带着羞涩的红晕，嘴唇微抿，似乎是开心，又害怕被人看到她的开心……这副模样，苏宁表面上装作不在意的模样，但暗地里，已经偷窥了不知道多少次了。

　　实在太可爱了，怎么以前不知道，她竟然能够可爱到这种程度呢？

　　不过……可爱归可爱，就是不太老实。

　　“你别乱动行不行！”

　　苏宁又责怪的瞪了她一眼。

　　赵雪灵俏脸通红，扭捏无比，不敢看苏宁的脸，低声羞涩道：“这种事情，怎么能不乱动呢？我紧张啊……”

　　“我有什么办法……谁让小奕这么坑我的……”

　　看到赵雪灵这么紧张，身体都紧绷的根本连手指都掰不开，更遑论给她把戒指戴上去了，一时间，苏宁也忍不住有些尴尬了。

　　给人套戒指什么的……简直太过分了。

　　但有什么办法呢。

　　这破储物戒指，杨奕做好了不只一个……

　　可除了她的和他的之外，其他的戒指，都正处在未激活的状态。

　　再加上因为这些储物戒指的材料是那些封印卷轴，也就是说，是异位面之物，所以必须要苏宁亲自以自己的异位面功力来注入其中，做出类似于激活的举动来。

　　甚至于连杨奕之前自己给自己戴上的，也是他给她激活的，不然的话，根本就没办法使用！

　　因此……

　　曾经答应要送给赵雪灵的戒指，如今，他必须亲自帮她戴上才行。

　　脑海里，不期然的想起了那句话，“不许给别的人戴在无名指上……”

　　特喵的，我倒是能戴的上去才行啊。

　　杨奕这小阴险的，虽然说把这些戒指都送给了苏宁，但事实上其尺寸，似乎都早已经是定做好的，就好像是赵雪灵的这枚，分明戴进中指才合适……简直就是……简直了……

　　回头看了一眼旁边正满脸轻松神色看着乡村剧寡妇的诱惑的杨奕……她的存在，估计也是让赵雪灵如此紧张的源头之一吧？

　　“好了，激活了已经！”

　　苏宁松了口气，松开了赵雪灵那被自己握着的手，虽然只是帮她把戒指给套进手指上而已，并不算是多么吃力的活，但那股莫名的心理压力，却让他当真是有点吃不消了。

　　总感觉自己越来越向渣男靠拢了怎么办？

　　赵雪灵也长长的出了口气，看着在自己右手中指上熠熠生辉的华丽戒指，然后看了苏宁一眼，脸下意识的红了，嘀咕道：“如果不是杨奕有一枚一模一样的，我差点都要以为你有着很险恶的用心了。不过杨奕到底是怎么搞的，她非要把所有的戒指样式都设置的一模一样吗？”

　　“我怎么知道……她说是……为了确定敌友？鬼知道什么意思……”

　　苏宁白了远处的杨奕一眼，抱怨了一句，问道：“对了，你不试试储物功能吗？”

　　“哦……我都给忘了，这戒指是储物的。”

　　赵雪灵顿时恍然大悟。

　　苏宁无语道：“你以为我为什么要送你这戒指呀……”

　　赵雪灵脸红红的又不说话了，眼神游移，“我还以为……还以为……”

　　支唔了好一会儿都没说出什么来，可接下来，当她把手中的手机给塞进了戒指里后，然后又拿出来，顿时惊奇的眉飞色舞，整个人都鲜活了起来，开心的不停的玩着放进去拿出来，放进去拿出来的游戏……

　　她开心地笑道：“真是太好玩了，咦，进去了……咦，又出来了，咦，又进去了……进进出出的好好玩啊……”

　　苏宁尴尬的咳嗽了起来，这话，怎么总感觉带着很大的歧义似的，他含糊不清道：“算了，你慢慢玩吧，我也要收拾一下我的东西了。”

　　他跟赵雪灵招呼了一声，然后在经过沙发的时候，在杨奕的头上狠狠的敲了一下，惹来她不满的抱怨，无非是过河拆桥，兔死狗烹之类的话。

　　回去了自己的房间，他开始整理自己那一大堆凌乱的东西，订单不知道什么时候就会来了，有了储物戒指，自己再不用像以前那样手忙脚乱。

　　所有的异位面的东西都必须要放到储物空间里，旁的不说，之前伊伊那小姑娘在自己的房间里乱翻，当时如果被她给翻出了狰狞锋利的鲨齿来，恐怕自己很难用这其实是COSPLAY的兵器这一点给搪塞过去吧？

　　鲨齿和渊虹，两把神兵利器，必须要带在身上的，放在戒指里，日后与人交手的时候，突然从空无一物的身上抽出一把四尺兵器来，估计也能给敌人造成不小的心理压力。

　　金叶子……也必须带着。

　　虽然小李飞刀是消耗生命力的招数，但如果真到了必须保命的时候，用或者不用，中间还是有一个度的。

　　还有那振金防护服的头套，看起来没多大用，但说不准什么时候就用上了，比如说突然要面对那些所谓欺骗五官的幻术的时候，之前在火影忍者位面的时候，这东西不就起了大作用吗？

　　从李寻欢那里借来的衣服，也是很重要的，当时拿了十套，现在的话，因为打架或者别的某些原因，已经毁了三套了，剩下的基本上还是够糟蹋很久的……

　　各种各样乱七八糟的东西。

　　红后的话，方便使用，还是戴在手上比较好。

　　想着，苏宁看着自己的左手，中指和无名指各一个戒指，手腕上还戴着一块看起来就很华丽的手表，毕竟是由超级花花公子托尼·斯塔克设计的，外观就简朴不了。

　　看起来还真是……格外的暴发户啊。

　　苦笑……不过这些东西，每一个对自己的帮助都很大，和氏璧化成的戒指虽然其内的能量已经被自己吸收，但毕竟是雪阳送给自己的东西，自然是不能摘的。

　　杨奕给自己戴上的那东西，先不说储物戒指的重要性，单单是杨奕亲手帮自己戴上的，苏宁总觉得如果自己敢摘的话，可能会死的很惨，哪怕武功再高都不行。

　　而红后……

　　苏宁脸上露出了几分怪异的微笑。

　　人工智能什么的，果然是名不虚传！

　　昨天晚上休息的时候，发现红后竟然主动出现，询问他是否播放之前曾经拍摄下来的短片……

　　他这才发现，原来之前自己与曹雪阳的亲昵也好，与焱妃的激烈也好，竟然都被这家伙给拍摄了下来，而且画质清晰，角度可人，嗯，各种角度都很可人，自己询问后，她用的理由是主人可能会需要这东西。

　　确实很需要……

　　尤其是与焱妃的那两场真枪实弹的较量，睡前偶尔看看，到时候再让她也观赏一下，看一看她那羞耻的神色也是挺有意思的。

　　想着，苏宁忍不住嘿嘿得意的笑了起来。

　　他想了想，忍不住又把床头柜里的几个避孕套都给塞进了储物戒指里，指不定什么时候用的上呢。

　　“这么算的话，我算不算是金屋藏娇了？”

　　想起东君焱妃，苏宁忍不住心头一阵火热，又想去……但想了想，还是算了吧，可惜如今，心有余而力不足啊。


第585章 自己装的逼，含着泪也要坚持下去

　　在现世的生活，很是平静。

　　跟赵雪灵去店里逛逛，或者在家里睡觉，或者偶尔带着秋秋这小姑娘出去游乐场好好的玩玩……

　　当然，如今对苏宁来说，最让他困扰的就是，要如何创造出一个浪漫和庄严的环境，好接上之前雪阳主动献身那一段，这才是最重要的。

　　尤其是在几天后，苏宁的身体的磨损完全恢复之后。

　　反正身体恢复之后，每当想起当初自己义正言辞的拒绝曹雪阳的那一段……苏宁都会恨不得把自己窝在被窝里狠狠的哭上一场，这么好的机会，真不知道焱妃跟雪阳她们两个是不是约好的？一前一后……你们倒是错开两天啊，两天就成！

　　虽然成功吃了焱妃了很爽，但果然人心都是得陇望蜀的。

　　所以这段时间，苏宁心里认真思考的，大概就是如何成功的挑选一个合适的又庄重又浪漫的气氛里，如何推倒曹雪阳了。

　　没办法，当初装下的逼，如今就算咬着牙也得装下去，说在浪漫庄重的环境里推倒你，我就在浪漫庄重的环境里推倒你，有一点不够都不行。

　　想了好几天，却还是茫然没有半点头绪。

　　看了看旁边正在玩手机的杨奕，她才刚刚从研究所里回来，似乎最近她正在苦心研究的一个项目有了很大的进展，可问她到底是什么项目，她死活也不说……

　　要不要问问她呢？

　　苏宁想了三秒钟，还是决定放弃这个选项。

　　虽然她对曹雪阳看起来是很客气没错了，而且还特地的送了自己戒指，到时候让自己转交给她，但不知道是不是错觉，总感觉杨奕对曹雪阳，似乎有着些许的敌视。

　　低头看了一阵那正在自己的无名指上灿灿生辉的戒指，美丽的戒指，外观看来，肯定是经过极其精心的设计，她亲手给自己戴到无名指上，而且还特地的摘掉了曹雪阳的那枚……

　　她是在吃醋吗？

　　难道小奕其实喜欢我？

　　刚想到这个可能，苏宁顿时嗤之以鼻，她要喜欢我怎么可能会送我那么多戒指，让我给雪阳，甚至于连那个她并不知道姓名的焱妃，她都给备了一个。

　　估计是因为很多年的基友了，所以不忿自己被别的女人抢走？

　　反正……最好还是不要问她的好。

　　苏宁的本能这样的告诉自己。

　　至于赵雪灵的话，似乎这傻白甜妹子也给不了什么建议，伊伊……额……去问还在藕断丝连的前女友怎么睡到现女友的办法，会不会太渣了些？

　　那么似乎……就只有一个人可以问了。

　　唉……我的交友圈，还真不是一般的窄啊！

　　苏宁心底哀叹……摸着自己的手机，悄悄的往自己的房间里走去，生怕会被杨奕看到，然后问自己在干什么……不知道为什么，就是感觉心虚怎么办。

　　于是乎……

　　柳宗大厦。

　　正在办公室里狠狠训斥一名犯错的部门经理的柳清影，在接到了一个电话后，瞬间给自己的手下展示了什么叫做变脸绝技，本来倒竖的柳眉直接柔婉的平和了下来，言辞厉切的声音也突然变的柔和到近乎加糖的地步。

　　她开心的眉眼几乎都要舒展开来，轻声道：“喂，是……苏宁吗？”

　　那正在挨训的部门经理眼睛顿时一亮，看着柳清影的眼神，已经带上了浓浓的八卦之色。

　　听着手机那边似乎带着其他人的呼吸声，苏宁笑道：“没打扰到你吧？这会儿正在忙？”

　　“没……没有……”

　　柳清影对着那部门经理挥了挥手，让他赶紧下去，微笑道：“说起来，我给了你号码这么长时间，这还是你第一次给我打电话呢。”

　　那部门经理带着震惊的眼神往回走去，被叫上这里的公司成员，那个下去的时候不是被责备的三浑五素的，自己这才刚刚挨了两句骂，竟然就这么过去了？而且还是苏宁的电话……这小子，以前一起同事的时候，也没见他有这么大的能量能把人堂堂柳总都给拿下啊？

　　莫非真是枕边风的缘故？

　　想起公司里盛传的柳总抢了苏宁的女朋友的事情，现在看来，什么是抢？分明就是人家主动送上来的，这算不算是春天种下一个女朋友，秋天收获两个女朋友？

　　他的脚步快了几分，已经迫不及待要把这份八卦跟同事们分享了！

　　而此时，柳清影整个眉眼都笑开了，哪里还顾的了自己的属下正在悄悄腹诽着自己，笑道：“我知道你找我是无事不登三宝殿，但你能想到我，我已经很高兴了，说吧，找我有什么事情需要帮忙的吗？只要我能做到的，决不推辞。”

　　苏宁尴尬的笑了笑，说道：“瞧你说的，咱们不是朋友嘛，哪有那么过分，改天还想再约你一起吃饭呢，不过有些事情确实挺困扰的，所以想跟你咨询一下，没别的意思……”

　　“什么问题。”

　　“就是……”

　　苏宁自己也觉的怪不好意思的，跟一个女人咨询如何泡另外一个女人，但事实上如果是柳清影的话，睡过的女人真心都是质量超高的那种，毫无疑问如果曹雪阳不是因为有了自己，估摸着她应该也会动心吧？

　　最了解女人的就是女人，她应该能给自己不错的建议。

　　“就是我想要跟一个朋友示爱来着……我想的是在最庄重和最浪漫的时候跟她表白，但是又不知道到底什么是最庄重和浪漫，所以就想咨询你一下，到底什么才能让女人觉得庄重和浪漫呢？”

　　找我咨询泡妞的办法？

　　柳清影顿时哭笑不得，虽然早知道他对自己应该是没什么想法，但你这样做……感觉还是……

　　当下，她也只得道：“那要看那女孩子是什么样的人了。”

　　“大概就是不像女孩子的女孩子了吧。”

　　苏宁想了想，说道：“应该是那种很与众不同的女孩儿吧，因为从小就被当作男孩子一样长大，所以性格很大气……虽然身居高位，统率着很多属下，但却一点领导的架子都没有，跟属下也都很能处的来，而且很有责任感，总是能够完成工作，属于那种公事万能，但是因为从没有以女人的身份成长过，所以对于女性方面的了解可能会比较匮乏一些……不过面对喜欢的人，她却又很有女人味儿……”

　　这个是真的，超级有女人味的。

　　“是……是吗？”

　　柳清影的声音蓦然柔和了下来，仿佛要融化了似的。

　　摸了摸自己的脸，感觉有点红……而且好烫，跟男孩子一样，而且身居高位，没有以女人的身份成长过……

　　他是在暗示我吗？

　　可你这样暗示……倒是让我怎么接呢？

　　柳清影忍不住踢掉了鞋子，把自己修长的双腿都并到了老板椅上，整个人都缩成了一团，两只脚不停的互相磨啊磨的……感觉整个身体，似乎都在充斥着快乐，满到几乎要随时溢出来了。

　　“怎么了？你有什么建议吗？”

　　她吞吞吐吐道：“建……建议什么的我哪能给你啊……总之……想做就去做啊，浪不浪漫，庄不庄重什么的，还不是看女孩子心里怎么想吗？只要你认真做了……人家难道还能拒绝你不成？都是成年人了，何必搞那告白什么的恋爱游戏……”

　　我的心意被他知道了吗？他这是在隐晦的暗示我什么吗？

　　柳清影欣喜的几乎要欢呼雀跃，只觉得仿佛突然守得云开见月明……原来他竟然是知道的吗？

　　看着手机，对方此时已经没有了声息，是被自己给吓到了吗？

　　她突然觉得自己似乎……是不是太主动了？

　　“好吧……如果这就是你给的提议的话，总感觉不太靠谱，我再考虑一下吧。”

　　良久之后，对面传来犹豫的声音，“不过还是谢谢你了，下次请你吃饭！”

　　说着，手机直接挂断了。

　　柳清影有点迟疑，“我这是……吓到他了吗？”

　　素来精明干练的柳清影，这时候却仿佛一个小女孩儿一样，有点茫然……

　　而对面，苏宁更茫然。

　　“这是什么乱七八糟的提议？果然因为是女人的缘故，所以追女人的方式跟我不一样？”

　　苏宁嘀咕着果然跟女人取经是错误的……

　　拿着手机犹豫了一下，算了，还是我自己慢慢的来吧……

　　正想着，手机却突然叮的一声。

　　苏宁顿时脸苦了下来。

　　完蛋了……本来还想趁这几天开始我的推倒大业呢，没想到竟然……这次的订单来的这么快！


第586章 这订单太有挑战性了

　　“咦？阿宁你不是去房间睡觉去了吗？怎么这么快又回来了？？”

　　杨奕困惑的看了正躺在沙发上挺尸的苏宁一眼，然后扔了一本书过来，“不想睡正好，这两天你一直抗拒不给我读亲热天堂，今天该可以读了吧？雪灵上班还没回来……放心吧，家里就咱们两个人，你不用觉得羞耻了。”

　　说着，把脚直接搭在了苏宁的腿上，蹭了蹭，道：“快点读啊，前两天你就说过两天，到现在已经过了好几天了，你怎么还……”

　　苏宁仿佛行将就木的老人一样，躺在沙发上装死不动了，任凭杨奕的脚在他的身上踩来踩去，叹道：“之前是身体不允许，反应了会疼，现在的话……是心情不允许，读这东西也读不出情调了呀。”

　　杨奕困惑道：“为什么没心情了？”

　　“订单……又来了。”

　　苏宁随手抛过去了自己的手机。

　　杨奕捡起来看了看，皱眉，又丢了回来，“我什么也看不到！”

　　苏宁这才想起来，订单似乎只有自己才能看到的。

　　他苦笑道：“算了，我给你念一遍，你就知道我为什么没有心情了。”

　　说着，他拿起了自己的手机，把上面的内容给杨奕念了一遍。

　　【来自于风云二位面的水神王向您提交了一笔订单，请问是否接受？】

　　【客户姓名：水神王龙勇。】

　　【家庭住址：大海。】

　　【订单详情：大海之上，甫临大劫，更有可怕敌人帝释天垂涎水族世代供奉的神兽祥瑞龙……水族无力抗衡强敌，哪怕拼尽全力也无法抵挡敌人来袭，水神王龙勇带领水族中人，誓要与神龙共存亡！】

　　【五星好评：阻止敌人屠龙，成功则获得位面值1000的点，奖励无副作用龙血一滴（可服用，服用后，贯彻全身，尽成龙血，长生不老）。】

　　【四星好评：阻止敌人得到龙元。成功则获得位面值800点，奖励风云位面任意功法一部。】

　　【三星好评：斩杀服用龙元的敌人，成功则获得位面值600点。无奖励。】

　　【任务失败：敌人成功服下龙元并逃过宿主三次追杀，则订单失败，扣除600点位面值，放弃订单则扣除300点位面值。】

　　……

　　“这回你明白了吧？”

　　苏宁把念完后，把手机直接仍到了沙发上，然后继续闭上眼装死挺尸去了。

　　“去……风云那个变态世界？！”

　　杨奕脸上也带上了几分沉吟，“以你的实力，恐怕还力有不逮的很呐。”

　　“何止是不逮？简直是很不逮……我的武功，在风云里根本排不上号吧？”

　　苏宁苦笑道：“除了渊虹因为是用艾德曼金属造的科技武器，估计要比那些什么兵器锋利的多，其他的，似乎根本没办法比拟……偏偏我的订单却是……还追杀咧，我被人追杀吧？而且还是上天无路入地无门的那种……”

　　“那就放弃呗，三百点位面值，对现在的你而言不算少，但也绝对不多吧？放弃不就没危险了……”

　　苏宁闷闷道：“不想放弃。”

　　杨奕顿时失笑，看了一眼正在沙发上假寐的苏宁，伸手在他的额头上轻轻的抚了一把，叹道：“你是觉得危险等于机遇，所以不想遇到危险就放弃，反而想迎头而上，却又不知道该怎么做，毕竟你不过是个二流子……”

　　苏宁白了杨奕一眼，“什么二流子，最起码也是一流，不过无名那种级别的估计就是宗师级别了，至于帝释天……那是大宗师……”

　　“行啦，别跟我扯那些网文小说里面的级别了，什么狗屁宗师大宗师的，也不知道想个好听点的名头，加个大就一定大了吗？”

　　杨奕笑着坐到了苏宁的身边，说道：“我倒觉得很有挑战啊，可以试试，反正有八秒无敌真男人……大不了回来呗，不尝试飞行一下，你怎么知道自己到底是鸡还是鹰？”

　　苏宁困惑道：“这句话怎么这么耳熟？似乎在哪里听过……”

　　杨奕急忙咳嗽了几声，说道：“可能是因为你曾经看到过嘛，而且我觉得你如果想去完成这个订单的话，其实是可以找帮手的嘛，你想想，剑侠情缘位面里，可是有不少高手的吧，我记得可人的师父剑圣，武功不是天下第一吗？那可是幻想武侠位面，剑侠情缘当之无愧的天下第一，地位基本持平帝释天，如果是他的话，就算不敌帝释天，恐怕至少也应该也是在无名之上的吧？”

　　恐怕……至少……应该……

　　苏宁白了杨奕一眼，“你这一安慰，我更没自信了，而且别的不说，我又不认识剑圣……他凭什么帮我？”

　　话虽如此说，他的眼睛却蓦然亮了起来，好像已经想到了什么。

　　杨奕坏笑道：“你虽然不认识剑圣，但你却知道他的宝贝徒弟在哪里啊，泡了可人，到时候还怕剑圣不帮你？”

　　“什么帮我……劈了我还差不多。”

　　苏宁笑骂了一句，然后道：“不过你的这个方法倒确实不错，确实，如果是风云二位面的话，以我目前的武功确实吃不开，不过放弃的话又太可惜，找个信得过的帮手最合适，我想到找谁帮忙了！”

　　杨奕坏笑道：“找谁？那个之前害的你腰酸腿软的神秘人？”

　　“这个……你还真猜对了。”

　　苏宁轻笑，心道焱妃的功力更胜于我，她更是秦时明月里足可排进前三的高手，武功之高不逊天下第一剑圣盖聂，要知道秦时明月位面的话，几乎可说是完全脱离了武侠位面，虽然还无法跟风云这后期变态无比的玄幻位面比拟，但焱妃身为秦时明月数的着的高手，哪怕是放到风云里，也绝对是最一流的，加上阴阳家功法神秘玄奥……

　　再说了，自己的女人，才值得信任嘛。

　　想着……

　　苏宁顿时来了劲头，说道：“小奕，我出去一趟，可能就不回来了，到时候直接去完成我的订单！”

　　“嗯，你去吧。”

　　“记得替我跟雪灵说一声，让她晚上不要做我的饭菜了。”

　　离开也不过几天的时间，折算一下在现世更是少的可怜，倒是没必要特地的辞行什么的。

　　说着，苏宁的身影直接从现世消失了踪影。

　　杨奕望着苏宁离开的地方，似乎在想着什么，突然，门外门铃声响了起来。

　　她踢上了鞋子，然后过去开了门。

　　门外出乎意料的，竟然是柳清影……一头柔顺的长发束在脑后，还穿着办公时的职业女性装束，看来，是刚刚从公司赶过来的。

　　只是此时的她，却气喘吁吁，俏脸绯红，显然是一路从楼梯爬上来的，连爬好几层，对于刚刚才恢复了健康，身体还未恢复以前的她而言，应该是蛮辛苦的。

　　喘了一阵，那饱满的胸口一阵耸动，看得杨奕眉头直跳，声音也不自觉的带上了几分敌意，“有什么事吗？”

　　见是杨奕开门，柳清影有点犹豫，但还是问道：“苏……苏宁呢？我想见他。”

　　“他？他出去办事去了，可能要几天的时间才会回来吧。”

　　杨奕让开了房门，让柳清影进来……

　　柳清影却失落了下来，“走了？为什么要走？”

　　想起之前苏宁对她说的话……

　　难道那个人真的是我吗？还是说其实是别的人……是我误会了。

　　柳清影来，就是想问清楚这件事情。

　　毕竟……若是吊着，她才真是难受。

　　本来只是默默的喜欢着他就足够，可现在，听到了苏宁的话，她的心里，却也不自觉的活动了起来。

　　突然想知道，自己到底有没有可能……

　　可惜她到底还是晚了一步，苏宁……如今已经身在秦时明月的位面了。


第587章 找帮手

　　“大哥哥……你又来看月儿啦。”

　　果然，当苏宁出现在院落里的时候，正在修炼的高月陡然间见到了心爱之人，那可爱的俏脸上顿时露出了欢喜的神情，连鞋子都顾不上穿，直接在床榻上纵身一跳，整个人轻盈的在桌面上点了一点，整个人已经直接飞了出来，正落向了苏宁的怀里。

　　显然，这段时间以来，她的轻功起码是比以前高明的多了。

　　苏宁无奈叹气，总不能任由她摔倒在地上，当下也只得伸手接过了她，在她的鼻尖轻轻点了点，叹道：“你呀……真是……也不怕摔到地上，下次可不许这么莽撞了。”

　　整个人都坐在苏宁的怀里，高月欣喜的嘿嘿而笑，娇俏的小脸蛋上也带上了一丝幸福的红晕，她娇声道：“因为月儿知道大哥哥一定会接住月儿的。”

　　苏宁又在她的鼻尖上点了一记，然后转头看向了焱妃。

　　果然……这女人在面对自己的时候，已经全然没有了丝毫的雍容华贵，那华美的面容，唇角微微鼓起，看着分明便是吃醋的模样。

　　真是……她可千万不要干出什么冲动的事情呀。

　　想起之前她曾经当着月儿的面对自己挑逗……

　　苏宁感觉焱妃虽然外表看起来极其冷静，但其实其内里，却跟她的内力一样，热情似火，片刻也压抑不得啊。

　　而当月儿回头的时候……

　　焱妃吃醋的表情顿时消失，又带上了那苦恼中带着无奈的疼惜神情。

　　苏宁顿时又错愕了，心道好演技啊，奥斯卡影后属于你。

　　他微笑道：“好了，月儿，看大哥哥给你带了什么？”

　　说着，自怀中……当然，只是掩饰而已，从储物戒指中拿出了一面小巧玲珑的镜子，递了过去。

　　“这是……”

　　高月的眼睛顿时一亮，看着那光洁照人的镜面，里面正有一个白皙俏丽的小姑娘对着里面，她试着嘟嘴，镜子里面那可爱的小姑娘果然也跟着嘟嘴，看起来格外的娇憨可人。

　　“这是……月儿吗？”

　　高月开心中带着难以置信的惊喜，“月儿还从没有见过这么清晰的镜子呢。”

　　“镜子？”

　　焱妃一怔，眼神顿时亮了，隐隐约约的想起了什么，当下看着苏宁的眼神已经带上了几分情动神色。

　　喃喃道：“他竟然能一直记得。”

　　记得两人才初初结合的时候，他便随口说过，到时候要送自己一面很清晰的镜子，但自己当时不过随耳听听，并未将此事放在心上，想不到他却一直都记得。

　　“月儿，去，把镜子挂到你的房间里吧。”

　　“嗯，谢谢大哥哥！”

　　高月在苏宁的脸上亲昵的亲了一下，然后跳了下来，光着小脚到床边踢上了鞋子，然后笑道：“娘亲你看，好清楚的镜子啊。”

　　“是啊……是很清楚呢。”

　　果然，看到那光洁镜子的同时，焱妃也忍不住一阵惊奇，她微笑道：“好了，快去把镜子放起来吧，这可是先生送你的宝物呢。”

　　“是！”

　　高月开心笑道：“大哥哥，你等月儿一会儿，月儿马上就出来找你。”

　　说着，一路小跑往自己的房间里跑去。

　　焱妃的闺房内，又只剩下了焱妃与苏宁两人。

　　焱妃眼底带着淡淡的无奈，叹道：“先生倒是好艳福，月儿的香吻，可还受用？”

　　“你又在瞎吃什么醋了？”

　　苏宁揽过了焱妃的娇躯，顿时温香软玉在怀。

　　他笑道：“月儿到底不过是个小孩子而已，她不也只是亲我的脸而已嘛，如果真的喜欢我的话，恐怕她就已经亲嘴了，从这不就能看出来了。”

　　说着，他在焱妃的唇角轻轻的吻了一记，笑道：“这才是互相倾慕之人该有的亲热方式吧？”

　　说着，他咂吧了下嘴，叹道：“好香，焱妃的体香，真是怎么闻都闻不够。”

　　感受着心爱之人的碰触，听着那动人的情话，焱妃脸上不自觉的露出了迷醉神色，身子几乎都要瘫软到苏宁的怀里，随即瞬间惊醒过来，惊道：“先生不要，月儿马上就要回来了。”

　　苏宁笑道：“放心吧，你我功力，她若到了，我们定然能够发现的。”

　　“唉……先生……月儿这……”

　　焱妃苦笑道：“绯烟并非爱好吃醋之人，也从未想过从先生这里得到些什么，哪怕只是一夕风流，绯烟也早已此生无憾，若能有幸与先生的爱人和睦相处，更是做梦都不敢想的事情，可唯独月儿……月儿她可是绯烟的女儿，若她最后真留在了先生的身侧，那绯烟……绯烟这……到底算是什么呢？要不然……”

　　她想了想，苦涩道：“要不然，绯烟便先伴在先生身边，待得月儿长大了，绯烟便主动退出吧。”

　　只是不知到时，我是否还能有勇气离开先生的身边。

　　静静的依偎在苏宁的怀里，抬头，看着那英俊的面容，绯烟眼底闪过了一丝哀怨，却很好的隐藏了起来。

　　“这……好了，还是先别说这些了，我此番前来，是有正事来找你的。”

　　说起这个问题，苏宁也顿觉头疼，当下急忙转移了话题。

　　“正事？什么正事？”

　　“来，我们坐下说。”

　　苏宁拉着焱妃的手，然后看着她那一双盈盈秒目盯着自己……

　　他松开了握住焱妃素手的手。

　　焱妃顿时怅然若失，本能的想要去捉回他的手臂，却发现月儿已经开心的跑了进来，她顿时心中警惕，自己在先生面前，竟然这般的丧失了警惕性吗？甚至于连女儿的脚步声都听不到了。

　　苏宁笑道：“月儿来的正好，正好也跟你们说说。”

　　“说什么？”

　　月儿依偎到了苏宁的身侧，正与焱妃相对，分别坐到了苏宁的两边，她目光在焱妃的身上打量了片刻，然后在她注意到之前迅速落了回来，对苏宁笑道：“大哥哥你是有什么事情吗？”

　　“嗯，关于我的来历的问题！”

　　苏宁微笑道：“我觉得也是时候让你们知道了。”

　　当下，他把他的来历，以及任务的事情，详细的对着身边的一大一小两个女人说了出来。

　　当然，是尽量以她们能够听懂的方式……

　　……

　　来历这东西，说起来很简单，但详细解释起来，却相当的麻烦。

　　一开始，焱妃看着女儿与苏宁亲热，心头还忍不住有些醋意，悄悄的从桌子下面把手指勾住了苏宁的手指，然后握在手心里细细把弄。

　　可随着苏宁述说的逐渐清楚，她的神情也变的无比的凝重了。

　　而旁边月儿虽然年幼，但理解能力却也已经不啻于大人，也听清楚了苏宁的意思。

　　她震惊道：“大哥哥竟然是来自于千年以后？！”

　　焱妃同样震惊，“这么说来，先生之前跟绯烟说的，都是真的？”

　　苏宁曾经说过，赢政才是正统，反而那些自以为正义的诸子百家，其实都是叛逆……

　　但当时她只认为是先生为了打击燕丹在自己心目中的地位，可现在看来，若他真是来自于千年以后的话，恐怕他说的，都是真的了。

　　这算不算是种讽刺呢？

　　她突然感觉……很可笑……

　　自以为正义的义举，却被后世史书评定是叛逆，反而那个暴虐的君王，得到了千古一帝的尊称。

　　“这不是最重要的事情，重要的是……焱妃，我需要你的帮助！”

　　当着高月的面，苏宁神情郑重的把正握着自己手的焱妃手臂抬到了桌面上。

　　没办法，再这么挑逗，我又要反应了……到时候坐下就起不来了怎么办？你还真不怕月儿发现……索性挑到明面上来！


第588章 前往新位面

　　“需要绯烟的帮助？！”

　　焱妃俏脸顿时一阵通红，被苏宁强行把手给拿到了明面上，她只觉得羞愤欲死，真是，明明之前用小脚挑逗先生的时候，已经被他给狠狠的教训过了，为何现在还是不接受教训，不自觉的就想去跟先生……

　　唉……功法的互相吸引，实在是太可怕了。

　　焱妃只得如此感叹。

　　想把手放下去，但苏宁抓的极紧，她根本挣扎不开，若太用力，非被月儿看出破绽不可，焱妃偷偷的看了自己的女儿一眼，然后发现她眼神清澈，分明没有半点怀疑，看来她是认为这是先生在恳求自己了。

　　当下，她也只得强忍着羞涩，道：“先生若有所需，绯烟自然会竭尽全力，不会拒绝先生的任何请求的。”

　　说着，她求饶似的，看了苏宁一眼，眼神波光盈盈，可怜兮兮，这话分明有所喻义。

　　苏宁顿时满意的点了点头，道：“那就好，因为我想来想去，有能力能帮我，又绝对信的过的人，恐怕也只有你一人而已了。”

　　当下，松开了焱妃的手，把自己的需要详细的说了出来。

　　而越说，高月和焱妃母女俩越是震惊……

　　“屠……龙？”

　　高月震惊道：“这世上真有龙？”

　　“这个世界上没有，但别的世界有！”

　　苏宁苦笑道：“这也算是我能够穿梭时空的代价吧，必须定时的完成一些看似很荒唐的订单，比如说这次，很多高手要屠龙，而我要做的，却是不让他们屠龙，或者阻止他们得到那所谓的龙元！”

　　任务恐怕是前所未有的难，毕竟奖励在那里摆着，高达1000的位面值，就算退而求其次，也足足八百点，已经是史无前例的高。

　　“所以我实在是独力难支，只能找帮手了，焱妃你武功高强，更甚于我，想必能助我一臂之力！”

　　焱妃沉吟道：“若是先生需要，绯烟自然拼尽全力，不惜万死也要帮先生达成心中所愿！”

　　苏宁笑道：“傻瓜，我怎舍得让你去死，我自然是有绝对把握保证你我的安全的！”

　　高月状似天真地问道：“娘亲，为什么大哥哥舍不得让你去死啊……”

　　焱妃一怔，这才意识到苏宁说错了话，当下急忙给他使眼色，苏宁笑道：“啊……这个……哈哈，其实是这样的，我与你们两个，相交这许久，早已经是莫逆之交，如今你母女二人相依为命，我怎能轻易让你的娘亲去送死呢？我怎么舍得让我的小月儿又成了孤儿呢？”

　　高月顿时开心的吃吃笑了起来，她问道：“那大哥哥，既然绝对安全的话，能不能让月儿也去……”

　　“不行×2！！！”

　　苏宁与焱妃两人异口同声，言辞厉切。

　　高月顿时不满的撇了撇嘴，嘀咕道：“总感觉娘亲和大哥哥总是喜欢背着我做一些不愿意让我参与的事情，太可恶了。”

　　苏宁道：“为你好！”

　　焱妃则已经低声的对着失落的高月轻声劝慰了起来。

　　小孩心性，不一会儿的功夫，高月就又恢复了开心的神色，只是连声的嘱咐苏宁和焱妃一定要小心些。

　　苏宁和焱妃自然是没口子的答应。

　　“那先生，我们是这就出发吗？”

　　苏宁道：“不错，事情宜早不宜迟，还是尽快出发吧。”

　　好在因为奖励的缘故，不用当着那所谓的七大高手，以及帝释天的面保护那神龙，不然莫说焱妃，恐怕就连诸子百家的诸多高手齐上，也真未必是那帝释天的对手！

　　真是，恐怕帝释天才是徐福进化的真正最终极方向了吧？若换了秦时明月里面的这个云中君，真难想象这两个人在不同的位面，竟然是扮演着同一个人！

　　不过如果不是保护神龙，而只是抢夺龙元的话，凭借自己等人的先知先觉，还真未必没有办法。

　　苏宁想的很好……但具体的，却还是要等确定了此时风云二的时间线再说了！

　　焱妃问道：“那先生，我们应该怎么去？”

　　“这个的话……来，握住我的手。”

　　苏宁对着焱妃伸出了手。

　　焱妃一怔，下意识的撇了高月一眼，这才含羞带怯的轻轻抬起自己的手，然后放到了苏宁的手心里。

　　苏宁紧紧握住，两人眼波流转间，已经当着月儿的面，交换了无数的信息。

　　高月忍不住沮丧道：“怎么总感觉都是握手，但娘亲和大哥哥握手，跟我和大哥哥握手，是完全不同的两种感觉呢？”

　　苏宁干笑，心道一个是握孩子，一个是握性感的女人……自然感觉不同了。

　　当然，他也不便解释，说道：“月儿，我们就先走了，可能会离开个一天半天的，你一个人在家里，安心的看家知道吗？”

　　高月笑道：“放心吧大哥哥，月儿不是小孩子了，不会胡乱跑的，月儿会乖乖的在家里等你们两个回来，娘亲，你一定要小心哦。”

　　焱妃一笑，自信的女人总是格外的风情万种，她笑道：“莫忘了，月儿，你的娘亲可是东君焱妃，阴阳家千年以来，最出色的天才呀。”

　　苏宁笑道：“那是，那今日里，我就吃了你这碗软饭了。”

　　焱妃顿时抿嘴轻笑，她此时的心情当真是极佳，甚至于可说是前所未有的好，之前一直都是依靠苏宁，是朋友的时候便浑身不自在，仿佛欠了他似的，后来因缘际会之下有了亲密的关系，但她并非那种依附男子而生的女人……自然同样不能心安。

　　好在现在的话，先生终于有用到我的时候了。

　　焱妃深深的看了苏宁一眼，心道另外一个世界吗？想不到我竟然也有这样的机会啊。

　　“再见了，月儿！”

　　苏宁对着高月眨了眨眼，下一刻……漆黑的漩涡出现。

　　两人的身影已经直接消失不见。

　　“这……这就是去了另外一个世界了吗？”

　　高月震惊的看着已经完全空无一人的院落，惊奇道：“大哥哥竟然是这么神奇的人吗？”

　　她突然高兴了起来，笑道：“果然我的眼光特别好，竟然会喜欢上大哥哥这样的人……嘻嘻……如果是大哥哥的话，应该是可以的吧？只是娘亲她……到底是不是真的呢？”

　　想起最近那个总是偷偷一个人独自偷笑出声的娘亲，她又不自觉的失落了起来。

　　虽然在一起才不过几个月的时间，但娘亲一贯都是清冷透彻，很少见到她那么高兴呢……

　　“娘亲……”

　　高月喃喃的叫了一声，好像自己的母亲，仍然在自己的面前一样。

　　“你可一定要平安回来啊。”


第589章 这种女人带出去才有面儿

　　一阵的昏天黑地，第一次穿梭时空，纵然武力高绝，焱妃仍然禁不住的一阵惶恐，所幸那个宽阔的怀抱一直将自己搂在怀里，这才算是没有震惊到失态的叫出来。

　　毕竟……到另外一个世界，听起来，就觉得很不可思议。

　　而时间的话，却要比自己想象中过的更快。

　　不过眨眼的时间而已……

　　那熟悉的声音已经在耳边响起，带着淡淡的柔和，“焱妃，我们已经到了。”

　　“到了……吗？”

　　焱妃从苏宁的怀里抬起了头，向左右看了看，然后错愕的发现，自己竟然已经不在热闹的咸阳城，反而来到了一处……幽静的村庄里，周围到处都是茂密的丛林，远处有浓密的炊烟随着风儿左摇右摆，带着腥味的海风吹过两人的脸庞，让人感觉到了一丝凉意。

　　焱妃震惊道：“这里是……海边？先生，我们竟然直接到了海边了？”

　　“准确点说，我们已经到了另外一个世界了。”

　　苏宁看了看手机，说道：“这回给我订单的人叫龙勇，是现任水族的水神王，根据以往的惯例，既然成为了我的客户，那么我出现的时候，一般也都是以他为坐标，就算没有出现在他的身边，应该也是在周围，所以……我们这会儿，已经到了另外一个世界的海上了，至于这里到底是什么地方……有人来了。”

　　说着。

　　焱妃不自觉露出了戒备的神色。

　　苏宁低声道：“没事的，应该不是敌人。”

　　说着，周围已经迅速的涌出了一群手持兵器的村民，这村庄看起来极其破旧，村民手中的装备也极其简陋，不过是鱼叉之类的粗陋兵器……

　　但这些百姓们，无论男女老少，个个眼神散发精光，显然，都是修炼有不弱武功的人。

　　这个村庄，竟然全民皆兵。

　　“什么人？！胆敢擅自闯入水族领地？！”

　　其中为首一人高声喝道。

　　苏宁微笑着举起双手示意自己没有敌意，道：“不用太担心，我们不是敌人……或者说，我们是来对付你们敌人的人。”

　　“你到底是何方神圣？怎么会知道我们水族所在？”

　　那为首之人，年龄约莫三十余岁，手中执着鱼枪，俨然一副鱼夫模样，但看众人对他恭敬的神态，苏宁顿时心下恍然，恐怕他就是自己这次的订单客户——龙勇了。

　　苏宁摊了摊手，说道：“事实上，我是来帮忙的，我接到了可靠消息，听说最近很快便是十个甲子一次的惊瑞之日，到时候火湖之上，会有祥瑞神龙降世，有人盯上了龙体内的真元，而我，其实就是为了来阻止他们的。”

　　“什么？！”

　　所有人同时面面相觑，听得将有敌人在惊瑞之日降临，一个个脸上都露出了义愤填膺的神色。

　　有一白发苍苍的老者怒喝道：“什么？竟然有人敢打神龙的主意？我们水族决不饶他！”

　　“不错，莫非他们真的视我水族如无物吗？！”

　　“杀了他们，无论来的是谁，统统杀了他们！”

　　听到苏宁的话，或许是看苏宁与焱妃两人男的面容和善，女的柔美秀气，两人相拥在一起的模样，实在怎么看都不像是坏人，他的话，竟然诡异的得到了所有水族人的相信。

　　顿时，所有人都群情激奋起来！

　　而为首的龙勇脸上却突然露出了错愕惊慌神色，他震惊的看了苏宁一眼，急忙高声道：“诸位族人，这两人不知是敌是友，他们的话决不可轻信。”

　　这话一出，本来正群情激奋的水族族人们，顿时都恍然大悟，只觉得竟然似乎随着对方的一句话，自己等人竟然就这么离奇的相信了，这简直太不可思议了。

　　焱妃欣慰的看了苏宁一眼，心道看来因为我的缘故，先生体内的功力竟然又有极大进境，如今竟然已经即将达到阴阳家传说中的第三层境界——控心了。

　　一言出便让人不自觉的相信，这不过是最基本的能力而已，但既然有了这功效，看来，先生突破，指日可待了。

　　想着，她嘴角露出了一抹欣慰的笑容。

　　毕竟……这也有自己一部分功劳吧？

　　而此时，龙勇高声喝道：“好了，大家都不要激动，我们先把这两人押回去，待我慢慢的审问他们一番，到时候定然能够知晓他们到底是什么目的！来人呐，把他们都给押回去！”

　　焱妃低声道：“先生……若绯烟出手，当有十足把握，将这些人一瞬间尽数击倒！”

　　苏宁回道：“不用，这些人并非敌人，倒不如说，他们其实也可算是我们的盟友了，这龙勇的话……似乎有点古怪，他想审问我们，我也正好有话要跟他说一下，先跟着他们看一看吧。”

　　“嗯。”

　　焱妃低声乖巧的应了一声，虽然武力值更胜苏宁良多，但她竟然完全是唯苏宁马首是瞻，俨然一副只要你的话我都听的小娇妻姿态。

　　所以说……

　　越是那种冰山一样的女人，当被你攻略了之后，就会变的越发的热情似火，尤其是这种完全听从你的命令，更拥有绝高武力的女人，简直……爽啊！带出去太有面儿了……

　　苏宁心里已经想好了，日后如果遇到那种需要带兵打仗的位面的话，到时候便可以带着曹雪阳一起过去，相信应该和焱妃是完全不一样的旅行了。

　　不过这样也很好。

　　苏宁伸手抓着焱妃的小手，丝毫也不松，而来到了另外一个位面，自己最为顾忌的女儿不在身边，焱妃显然也放开了许多，脸上带着从容欣喜的笑容，与苏宁两手相握……两人对视，都看到了对方眼底的轻松。

　　那美丽的面孔，绝美的笑容，让从来都是吹着海风，皮肤都早都松弛的水族族人们，都不自觉的看的发呆了，只觉得……世上怎么会有这般美丽的女子？莫不是从天上飞下来的不成？

　　哪怕是早已经心有所属的龙勇，也不自觉的呆滞了一阵，然后才回过神来，心底里已经打算要对这两人以礼相待了，毕竟美丽的事物，总是能够吸引他人的好感，如果不是必要，他也不想摧毁这么美丽的一对璧人。

　　水族中人看起来意外的友好，苏宁和焱妃两人跟着他们，并没有被强行分开，而是被送到了一处虽然简陋，但却颇为干净整洁的石屋内，负责给他们带路的，是一名相貌年轻的少女，她轻声道：“两位，我们对你们的来历一无所知，请两位不要在水族内乱跑，不然万一误闯了什么不合适的地方，恐怕会招致误会。”

　　苏宁微笑道：“放心吧姑娘，我们就在这里等着你们的水神王，不仅他有话问我，我也有话要问他呢。”

　　毕竟这龙勇……有些古怪！

　　苏宁心道看来在风云剧情里，还有跟正文没有牵扯的东西，自己不知道呢。


第590章 女儿不在才放的开啊

　　到了一个完全陌生的地方，苏宁和焱妃却没有什么惊慌失措的姿态，反而颇为随意，两人坐在床边，低声的说起了悄悄话。

　　怎么说呢，月儿不在，或者说她绝对发现不了，焱妃顿时放松了许多，片刻也不舍得放开苏宁的手了。

　　苏宁的话，自然也乐得如此。

　　没多会儿……

　　天色逐渐将熄。

　　有人送上了饭菜，不过几条烤鱼而已，只是闻着便觉味道腥咸，但却颇有风味……倒是让腹中饥饿的苏宁和焱妃两人同时眼睛一亮。

　　焱妃道：“先生，绯烟的功力深厚，还是先帮您试一下毒吧？”

　　“不用，我百毒不侵，还是我帮你试毒吧。”

　　说着，苏宁伸手拿起一条鱼，然后在嘴边轻轻咬了一口，顿时眼神一亮，赞叹道：“挺好吃的，这水族中人在海里居住了不知多少年了，果然也研究出了不错的菜色，来，你也尝尝。”

　　说着，他把自己咬过的部分，向着焱妃递了过去，眼底闪过一丝笑意，正色道：“为了防止有人下毒，你还是吃我咬过的地方吧，别的地方不敢肯定，最起码我可以确信，这里是没毒的。”

　　焱妃顿时俏脸一红，嗔怪的看了苏宁一眼，责怪道：“先生真是的，身处敌营，竟然还有心情玩闹。”

　　说着，心头柔情蜜意涌起，却没有拒绝苏宁的要求，而是俯身在苏宁咬过的地方，轻轻的咬了一口，咀嚼了几下，然后眼神一亮，赞叹道：“味道确实不错。”

　　“什么的味道不错？”

　　“当然是……”

　　焱妃话才刚刚说一半，顿时发现了苏宁话里的陷阱，当下嗔道：“先生，你若再这样，绯烟便不与你……”

　　“哈哈哈哈……开个玩笑而已，我都说了，水族对我们而言，应该算不上敌人，或者说……”

　　苏宁思索了一阵，然后断定道：“就算不是同路人，也不是敌人！”

　　“哦？我们不是同路人，却又不是敌人，那又是什么关系呢？”

　　房门被直接推开，门外站着几名水族中人，而为首者，龙勇大踏步的走了进来，如刀削般的面孔，尖锐的眼神在苏宁手中已经吃了两口的烤鱼上看了两眼，赞叹道：“两位还真是好勇气，竟然敢轻易食用他人的食物，你就不怕我们用毒？”

　　“都说了不是敌人了！”

　　苏宁微笑道：“更何况，我可是带来了很重要的信息，相信足以让你们将我们当做上宾。”

　　“什么信息？”

　　“你知不知道，有一个很强大的敌人，已经盯上了龙了？”

　　看着龙勇那没有丝毫变化的脸色，苏宁笑道：“果然，你其实已经知道了，只是在隐瞒着你的族人！”

　　“因为我也不确定，这消息到底是真是假！”

　　龙勇轻叹道：“前些时日里，我突然在门外发现了一封手书，上面写着，惊瑞之日，会有敌人降临，让我速速带着族人逃走，我也不知是真是假，但能在我水族境内将信传到我的手上，此人对我，应该并无敌意……所以这两天，我一直在派人侦察海面，看会不会有敌人入侵！”

　　“有人给你传书？”

　　苏宁挑眉，说道：“那我现在可以告诉你了，这手书上说的是真的，会有敌人入侵，事实上，不仅会有敌人入侵，敌人更是亘古以来，最为强大的敌人！你可听说过四大祥瑞？”

　　龙勇答道：“龙、凤、麒麟和龙龟！我水族世代供奉的神龙，便是四大祥瑞之首。”

　　说着，他脸上露出了光彩。

　　“不错，事实上，这次前来的敌人，正是在两千年前，服用了凤血之后，已经长生不老的徐福！”

　　“徐福？！”

　　龙勇一惊，问道：“你说的是为秦始皇赢政炼制不死丹药的徐福？！”

　　“赢政？！两千年前？”

　　焱妃同样震惊的看了苏宁一眼，虽然早知道先生不会骗自己。

　　但明明之前，我们还身处咸阳，赢政也才不过正值壮年，怎的……怎的突然就两千年后了？

　　莫非这不是另外一个世界？而是我来到了未来？

　　她心头困惑，但看苏宁正与人对话，她并没有出言打断。

　　苏宁道：“不错，这徐福服用了凤血之后，已经长生不老，两千年的光阴，两千年的积攒，他已经修炼出了世上最为可怕的武学，几乎可说是真正的天下第一，而今，更是笼络了整个中原武林的高手，带着世上最强的七把神兵来助他屠龙……龙勇，你觉得你的水族，能抵挡他吗？”

　　龙勇面色登时微变。

　　“两……两千年？！”

　　单单是这个词，就让他足以感受到对方和自己之间那大到天差地别的差距！

　　“这么说来，你能阻止对方屠龙？”

　　苏宁摇头，“我也不行，这世上，没有人能战胜徐福！最起码，现在没有。”

　　如果是以后那个变态多如狗的风云三的话，说不定还能有人跟徐福较量吧……

　　“那你来做什么的？”

　　“所以我才说，我和你们不是同路人。”

　　苏宁说道：“你们的目的是保护你们的龙，但这已经注定了会是失败，而我的话，则是打算趁着徐福杀死龙后，抢夺龙元，不让他得到龙元，已经喝了凤血，若再得了龙元，指不定就真的天下再无抗手了。中原武林的诸多高手，与徐福貌合神离，他们决不会任由徐福得到龙元，到时候我若趁乱，未必没有成功的机会！”

　　不让敌人得到龙元。

　　说白了，那么多人中，真正算的上敌人的，大概也就断浪和帝释天了吧？

　　也就是说，哪怕龙元出现，只要不落到这两人的手中，那么我的订单就算是成功了。

　　五星什么的……太难了，这回不去想了，还是保四吧。

　　“你的意思是……要任由那徐福屠杀龙？”

　　龙勇怒道：“我水族上下在此地隐居数百年，便是为了保护祥瑞，如何能够任由那徐福将祥瑞杀死？就算他武功高绝，但我水族在此地隐居数百年，早已经将去往火湖的路线修改的复杂无比，他根本休想……”

　　“可如果有叛徒将你们水族的路线交给了他呢？”

　　“什么？！！”

　　龙勇顿时面色大变。

　　而在他的身后，那之前带苏宁等人到来的少女，也直接变的摇摇欲坠，脸色刷的一下子变的惨白。

　　“你是说……我水族之内，有叛徒？”

　　“谈不上叛徒吧……最起码，我觉得，那封警告你的书信，应该也是她给你写的。”

　　苏宁微笑道：“对吧，子茵姑娘？！”

　　“我……我……”

　　子茵面色惨白，支支吾吾的说不出话来。

　　而那怪异的态度，却让龙勇瞬间明白过来，手中鱼叉直接对准了子茵，怒道：“子茵，竟然是你将我水族的路线图交给了我们最大的敌人？！”

　　这话一出，其他跟在龙勇身边的水族中人，同时下意识的将兵器架在了子茵的身上。

　　“这么看来，你果然已经做了！”

　　苏宁叹道：“看来，能阻止徐福屠龙的最后一道防线，已经直接崩塌了！你们再没有半点反抗的能力了，哪怕是你们的水神老祖，也没可能是徐福的对手！”

　　“你到底是谁？！！为何会知道水神老祖的存在？！”

　　龙勇直指着子茵的鱼叉，直接回转，对准了苏宁，戒备道：“你到底是何方神圣，凭什么如此清楚这即将发生的事情？！”

　　苏宁道：“我名苏宁，这位是我的妻子焱妃……我来这里的目的很简单，阻止徐福得到龙元，龙勇，要不要跟我合作？！”


第591章 我们能阴阳和合，你们就只能阳极泰来了

　　龙勇怒道：“合作？怎么合作？你们也是要抢龙元，而我们却是要保护神龙……而且……”

　　他狠狠的看了子茵一眼，见她面有愧色，心知恐怕这一对神秘的夫妻说的都是真的，心下早已经怒火中烧，当下对苏宁的态度也不善了起来。

　　“这可大不一样……你要保护神龙，但已经注定是要失败了，所以你们大可以退而求其次，阻止敌人得到龙元也不失为一件好事，这样吧，我可以帮你复活你们的水神老祖，给你们一方凭添一大助力，这样姑且可以算作是我的诚意……”

　　“复活水神老祖？！”

　　龙勇面色顿时一变，眼底流露出了意动神色，这可是实打实的好处！

　　他问道：“你想要什么？”

　　“我想要的其实很简单。”

　　苏宁微笑道：“你们尽可以全力护佑你们的神龙，我不会干扰你们，甚至可能会有所助力，但当你们失败后，你们要全力协助我，阻止徐福得到龙元！或者说，全力助我抢夺徐福身上的龙元！”

　　“好！！！”

　　龙勇毫不犹豫的答应！

　　“族长！”

　　后面有人担忧的叫了一声。

　　龙勇摆手，“这对我们并没有损失，反倒假如水神老祖苏醒的话，对我们却是极大的助力，无论怎样，对我等有百利而无一害！”

　　苏宁鼓掌，笑道：“果然当机立断，佩服。那么龙兄此刻想必也没心情跟我夫妻对话了吧？那么……请回吧，我们要休息了。”

　　“你们好好休息，明日里，我再来看你们！”

　　“好，正有地方需要用到龙兄的，而且，想必是龙兄很乐意帮的忙。”

　　苏宁意有所指地说道。

　　龙勇却无暇理会苏宁话里的意味，他全部的心思，都已经沉浸在了子茵背叛的念头里！迫不及待想要弄清楚真相……

　　当下，跟苏宁告辞后，匆匆的离开了。

　　房间里，只剩下了苏宁与焱妃两人。

　　苏宁叹道：“那子茵也是个可怜人呐，纯粹是被人给利用了，对了焱妃……”

　　无人回答。

　　他错愕的回头，却发现焱妃此时眼神朦胧，痴痴望着自己，似乎在想着什么，竟然一副神游物外的模样。

　　“焱妃？！”

　　苏宁又接连叫了好几声，焱妃这才回过神来，看了苏宁一眼，眼底有盈盈情意闪过，她轻轻道：“方才，先生称呼绯烟为妻子……”

　　苏宁困惑道：“怎么？你听了不喜欢？”

　　“不……绯烟很喜欢。”

　　焱妃脸上淡淡的红晕流过，轻声道：“哪怕知道先生只是对那龙勇的搪塞之词，绯烟也还是很喜欢。”

　　“这话说的，倒好像我对你只是玩玩似的……我对你可是很认真的。”

　　苏宁笑道：“好了，既然跟龙勇的约定已经说好，那么今晚已经无事，咱们也可以回去咸阳了。”

　　“先生竟然可以随意的回去吗？”

　　焱妃震惊道：“难道不是来回一趟多么的辛苦吗？”

　　“当然不辛苦，点一点手指而已！”

　　“可……”

　　焱妃迟疑了一阵，说道：“可你我若都离开，到时候，龙勇恐怕会认为我等太过神秘……要不还是……还是……”

　　“所以呢？”

　　苏宁好整以暇的看着焱妃，“想说什么就直说，别支支吾吾啊。”

　　焱妃俏脸一红，眼神含羞带怯的望了苏宁一眼，“可今晚绯烟被先生称做妻子，实在是开心的很，今晚想……想侍奉先生……在这里，月儿不在左右……绯烟会比较放的开。”

　　苏宁顿时恍然，嘿嘿坏笑起来，道：“月儿不在身边？我还以为你喜欢月儿在身边呢？”

　　焱妃嗔道：“先生您胡说些什么呢？”

　　“那要不之前吃饭的时候，为何焱妃你会……”

　　“先生！！！”

　　焱妃急忙冲上前去，扑入了苏宁的怀抱，纤纤素手直接压在了苏宁的嘴上，如果真让他说出来，恐怕自己真没脸活了。

　　苏宁顿时大笑起来，直接将焱妃抱的双脚离地，然后崭新的粗布被子翻起来，两人已经同时翻滚了进去，只留下了四只鞋子杂乱的被踢到了地面上。

　　房间里的灯火直接被一股寒气给熄灭！

　　……

　　咸阳城内！

　　“好慢！！！”

　　高月不满道：“娘亲，大哥哥，你们都已经走了一个多时辰了！不是说只是去侦察一下情况吗？怎么这么晚才回来？”

　　焱妃一怔，困惑的看了苏宁一眼。

　　苏宁低声道：“两个地方的时间不同，那里的四个时辰，只相当于这里的一个时辰！所以……”

　　焱妃顿时放下了心来，本来慌乱的眼神也迅速的恢复了镇定，在高月面前蹲了下来，轻抚着她的俏脸，微笑道：“毕竟是正事嘛，娘亲和先生也是要好好的侦察一番的。也是没有闲着呀……”

　　“嗯，真的累坏了。”

　　苏宁在旁边说道：“我们真的很操劳的。”

　　焱妃嗔怪的瞪了苏宁一眼。

　　但也只怪自己不过听了妻子一词而已，竟然便情动不已，真是……难道这便是先生所说的三十如狼？四十入虎？这么说来，再过几年，我岂非要对先生更加痴缠？

　　她有点羞涩，甚至于对于自己竟然会主动求欢而感到羞耻不已。

　　当下，急忙转移话题，正色问道：“先生您如今已经大致侦察清楚了如今的情况，有什么打算吗？”

　　“嗯，有打算！”

　　苏宁听得焱妃说起正事，当下也不再玩笑，而是拉着月儿坐到了桌前，示意焱妃坐在自己另外一侧，然后在月儿的视角之外，勾住了焱妃的素手，轻轻的握着，口中说道：“我已经想好了，想要阻止神龙的话基本上是不可能的！所以，只能顺着他们走，我打算加入他们！”

　　焱妃困惑道：“加入？如何加入？”

　　“加入很简单，徐福为了破龙的外皮，特地找到了七把武器，这七把武器的主人无不是身怀异心，他不会介意一个武功更高的人加入进去的，哪怕这个人也是身怀异心，两千年的功力，让他有着充足的自信可以压服所有人！”

　　焱妃问道：“那绯烟呢？”

　　“你的话……隐在暗处，照应我吧。”

　　苏宁想着步惊云敢于屠龙，便是因为有聂风作他的秘密武器，我的秘密武器可比你强多了，最起码，我们两人阴阳和合，而你们，就只能阳极泰来了！

　　说着，他恍然道：“对了，有一件宝物，正好适合现在的你用！”

　　他脸上露出了坏坏的笑容。

　　苏宁发现自己真的是学坏了，特别喜欢在月儿的面前调戏焱妃，看着她那种娇羞、喜悦、担忧、惶恐的神色混合在那张绝美的脸上，感觉真的超刺激的。

　　而注意到他的笑容，焱妃心底，下意识的，又有了不详的预感，心底里，却也暗暗叹息起来，先生定然是又想到了戏弄自己的事情了。

　　真是……

　　总感觉先生越来越坏心眼了。


第592章 装逼的出场

　　大海之上，碧波浩荡。

　　波涛汹涌，海面总是不得半点平静，呼啸的狂风不时卷起滔天的巨浪，而海鸥则在这海浪中穿梭，时而突然俯冲下水面，夹起一条条晶莹的鱼儿，然后吞进腹中！

　　海面上一片和谐。

　　而在遥远的远方。

　　无边无际的大海之上，有数只极其巨大的海船，顺风而来，劈波斩浪……

　　而在为首的那艘最为巨大的船上，一个大大的天字大旗，随风飘扬，看起来，当真是霸气无双！

　　可不正是帝释天的船队么！

　　而在船首。

　　两个船夫正在百无聊赖的闲聊！

　　“唉……出海也有十余日了，门主不是说来屠龙的吗？结果别说龙了，连个人的影子都见不到，真不知道到底什么时候才能到目的地！”

　　“怎么？嫌无聊了？你就偷笑吧，在这船上，门主对我们不屑一顾，不会搭理我们，但可别忘记了，之前隔壁船上，阿泰不过是不小心碰了一下那个红头发男人的剑，直接就被他给斩成了血沫，你要嫌无聊的话，可以去他的那艘船上啊！”

　　“别……我可不敢！我家里还有老婆孩子，可不想那么早死。”

　　两个人聊着聊着……海面上本就无聊，不一会儿，便有许多船夫加入了进来，这个说这艘船上的怪人每日里只是捧着自己的刀发呆，根本就不搭理人，那个抱怨那艘船上的家伙冷若冰霜，出来十余天，竟然一句话都没说过，简直就跟个哑巴似的。

　　越说越是兴起，正吐槽的飞起……突然，其中一人眼神一紧，望着远方高声道：“你们看呐，大海上有人！”

　　“有人？有谁？别开玩笑了，大海上怎么可能会有人？人鱼还差不多……”

　　“就是，要真有人鱼，今天正好把它们给抓上来打打牙祭。”

　　“等等……好像真有人！天啊，真的有人！竟然有人在海上走路，真的是龙王显灵了！”

　　越来越多的人看到了。

　　在远处正迎着这海面的方向，那一望无际的大海上，一袭白衣的青年，背后负着一把宝剑，漫步在海面之上，往着船上的方向走来！

　　有人在海上行走，这……这哪里是人，分明便是龙王！

　　常年在海上漂流，诸多船夫哪有不迷信的？当下一个个都急忙跪着嗑起了响头。

　　这举动，很快惊动了那些真正的贵客。

　　“哦？竟然有人在海上行走？而且是向着我们这边来的？”

　　巨大的玄冰之内……

　　模糊不清的人影询问清楚情况之后，声音里带上了几分惊奇神色，活了许久岁月，如今最难的，便是有人能让他感到惊奇，而很明显，那在海面上行走的人，已经成功的激起了他的好奇心。

　　“出去看看！”

　　巨大的冰块移动了出去！

　　而此时，各自的船板上……

　　中原各个最为顶尖的高手，也早已经被外面的异动给吸引，海面的旅行本就无聊，如今有惊奇的事情，自然要出来看看。

　　然后，所有人都看到了那海面上慢慢走过来的一道人影！

　　随着走近，众人也看了清楚，那人分明便是一个不过二十出头的年轻人。

　　皇影目光如炬，高声道：“你们看那人的脚下！”

　　所有人的目光都被吸引在了那人的脚下。

　　只见他每一步踏出，脚下的那块流水便会直接凝成浮冰，然后在他踏过之后，便再度融化为海水……两块浮冰，一前一后，支撑着他的双脚行走，明明是茫茫无边际的大海，但在他脚下，竟然如同平地一般。

　　“好功力！这人分明将自身功力完全驾驭到了如臂驱使的完美程度，甚至于……游刃有余！”

　　“而且他的年纪……”

　　怀空震惊道：“此人年纪与我相仿，功力竟然这般可怕？在海面上行走，这周围数百里并无陆地，他……他竟然能够有这般强大的功力？”

　　断浪脸上立即露出了嫉妒的神色。

　　帝释天看了一阵，道：“你们太高估了这神秘人了，他的功力纵然不弱，却也决没有你们想的那般可怕，只不过他体内的功法功力可以生生不息，是以能够以未必便胜于你们的功力，却坚持这般长久！不过此人行走数百里却滴水不进，这份忍耐力，却是相当可怕！”

　　“能得帝释天一句夸奖，我也不枉此生了……哈哈哈哈！”

　　远处，突然传起一道清朗的声音，帝释天的声音，竟然清晰的被对方听到，甚至遥遥的，以功力传回了话来。

　　帝释天的声音里带上了几分兴趣盎然，道：“既然阁下是冲老夫而来，何必再拖沓，上来一叙便是！”

　　“好！”

　　好字传到众人耳中的时候，那年轻人突然从空中一跃而起，双脚凌空虚踏，每一脚都踩在空处，却又好像踩在实处，一步一步，越踏越高，已经直接飞到了众人头顶……

　　“好轻功！！！”

　　破军终于忍不住赞叹！

　　而帝释天却不快起来，道：“老夫不喜有人在老夫的头顶，给老夫下来！！！”

　　说着，手指自玄冰玄冰中直接伸出，一道冰剑向着上方的青年刺去！

　　“不喜欢就不喜欢，我下来就是，何必动粗这么粗鲁！”

　　苏宁哈哈大笑，背后赤红的剑芒直接乍现，一剑劈下，而后轻柔的牵引，顿时将这冰剑的方向给引到了一边去。

　　然后，他落到了地面上！

　　“好剑法！”

　　皇影最是武痴，眼见苏宁的太极剑法玄奥难测，顿时眼底露出了炙热的神色。相信若非有帝释天和诸多高手在身侧，他已经直接出手挑战了！

　　而帝释天，从苏宁拔剑之后，却莫名的沉寂了下来，竟然没有再计较苏宁之前在他头顶上的事情！

　　而苏宁，落地之后，手中神兵并不回鞘，就那么持在手中，然后，目光仔细的左右打量……

　　嗯，皮肤黝黑削瘦的这个家伙是皇影，在他身侧，那面色狰狞可怖的是破军，红发，用憎恶的眼神望着自己的是断浪，而旁边一脸钦佩的，应该就是怀空了吧。

　　独自一人站在远处的步惊云，这家伙辨识度太高了，而在他身侧的那独臂人，分明便是剑晨！

　　而在最中间刚刚向自己出手的，正是帝释天！

　　苏宁体内凝雪真气流转，得亏了自己的功力与帝释天同为阴寒，不然的话，恐怕这一下已经让自己出丑了！

　　真不愧是帝释天，随手一击都有这样的能耐！

　　幸亏没有让焱妃跟他硬抗，不然的话，恐怕纵然是阴阳家最出色的天才，也绝对没有一成的胜算！

　　一边心底想着，苏宁微笑道：“怎么？帝释天，这便是你的待客之礼？我追了你十几天……你竟然就这么对待我？”

　　“你……手中那把剑……”

　　帝释天的目光，却并没有在苏宁的身上，而是在他手中神兵之上！

　　声音里，也带上了几分复杂神色。


第593章 你的输出太低了，拖了团队的后腿

　　而随着帝释天那带着询问之意的声音。

　　所有人的目光都落到了苏宁手中神兵之上。

　　然后，目光都顿时愕然……

　　剑晨虽然武功不高，但自幼跟随无名，对于剑之特性一清二楚，看到苏宁手中长剑散发妖异之光，那其中一侧狰狞的齿刃，更是宛若凶兽张开的巨口，他震惊道：“好一把凶邪的妖兵！”

　　确实，殷红的剑气，狰狞的外观，若说天罪是一把绝世的凶剑的话，那么这人手中的这把兵器，便是一把不世的妖剑！

　　甚至于，丝毫不逊色于天罪！

　　苏宁微笑道：“此剑名唤鲨齿！”

　　帝释天问道：“此剑是何人所铸？！”

　　苏宁心底里打了个突突，心道难道这秦时明月竟然还跟风云位面相连接不成？所以帝释天竟然会认得这把剑？

　　可若把想象中那个猥琐的云中君和面前这个虽然未露出面容，却霸气无双，震慑全场的帝释天连在一起，总感觉有一种很怪异的感觉。

　　而且云中君分明已经被给斩杀了。

　　苏宁心头一动，已经明白了他询问这些的缘由所在。

　　当下微笑着横起了鲨齿，道：“此剑乃是先秦时期，铸剑大师徐夫人所铸！”

　　怀空震惊道：“这么说来，这把剑竟然足足有两千多年的历史？！还是一把古剑？”

　　“徐夫人吗？”

　　帝释天的声音里带上了几丝沉吟，叹道：“当年，老夫还曾经与其……后人有所渊源……不想今日里，竟然看到了他亲手所铸之剑！”

　　突然见到了自己曾经生活的那个年代的东西，一时间，哪怕是帝释天，也不自觉的陷入了恍神。

　　可在场的所有人，明明身为敌人，却不敢有一个有所异动，哪怕是最为天不怕地不怕的步惊云，也不敢擅自动手袭击他，因为他们知道，哪怕是出手，也是无用，面前这人的武功之高，已经是远远凌驾于他们之上的强大。

　　片刻之后。

　　帝释天重新恢复了正常，声音里带上了几分唏嘘，道：“不知可否借剑一观？”

　　“有何不可？！”

　　苏宁直接把鲨齿给抛了过去！

　　帝释天接过，细细打量了片刻，然后叹道：“剑纹确实是出自先秦时期……果然是一把……两千年的古剑！小兄弟，你竟然不怕老夫贪图你的宝剑？”

　　苏宁微笑道：“对我而言自然是宝剑，但对帝释天而言，纵然再锋利的宝剑，甚至于哪怕天剑，恐怕也不过是一把残剑而已吧？”

　　“哈哈哈哈……说的好，小兄弟，虽然知晓你来者不善，但老夫却也不得不喜欢你了。”

　　帝释天笑着把鲨齿丢回给了苏宁。

　　他问道：“不知小兄弟尊姓大名？”

　　苏宁道：“苏宁！”

　　“好名字，那苏小友所来为何？”

　　“自然是为屠龙而来，我也想在其中分一杯羹。”

　　帝释天声音里带上了几分玩味，说道：“可老夫想吃的是独食！”

　　苏宁挑眉道：“哦？那你为何能容忍这七武器的主人在你的船上？难道你不知道这些人都是居心叵测，打算在现场抢夺宝贝吗？”

　　这话一出，怀空、断郎、皇影、步惊云、破军等人同时面色大变，虽然彼此之间都知晓对方的目的，但被这样堂而皇之的说出来，还是让他们都有了戒备神色，生怕帝释天会突然发难！

　　苏宁继续道：“而且我就想问问，凭我手中鲨齿，可否在你的屠龙队伍中，占得一席之地呢？”

　　“鲨齿自然是不可多得的兵器，锋利异常，不逊在场任何一把兵器，可惜老夫已经有了七武器了，为何还要再多一个居心叵测之人呢？”

　　帝释天再度哈哈大笑了起来，似乎苏宁的坦白很对他的胃口，确实……活了那么多年，见过太多太多的阴谋算计，可如苏宁这般毫不掩饰自己欲望的人，却也是凤毛麟角！

　　“现在还是七武器，可很快就不是了！”

　　苏宁鲨齿一横，顿时带起了一捧妖异的红光，剑刃正对准了断浪，鄙夷道：“纵然火麟剑威力不弱，但断浪，你又算个什么东西，那么低的输出还敢混迹在屠龙队伍中，无端的拉低了这个队伍的平均分……我若是你，早就跳河自尽了，你竟然还有脸在这里划水？”

　　这话一出，在场所有人脸上都露出了幸灾乐祸的神色，显然，苏宁挑选的目标很合适，七武器中，以断浪和怀空两人的实力最弱，但天罪威力绝伦，若真与鲨齿碰上，定然是不死不休的局面，而断浪……软柿子啊。

　　帝释天竟然也不管，只是笑意盈盈的看着，丝毫没有插手的意思！

　　断浪面孔一阵扭曲，对于最看重颜面的他而言，被这样当着所有人的面羞辱，这已经不啻于杀父之仇了，可对方的兵器实在太过妖异，竟然是自己生平仅见，他一时间也不敢妄动，看向了帝释天！

　　帝释天道：“看老夫做甚，老夫需要的只是七武器，但由谁执掌，却与老夫无关！而且方才这苏小友都已经说了，你等都是各怀异胎，老夫为何要助你？”

　　断浪顿时脸色一阵青一阵白，怒道：“苏宁，休要看不起人啊，敢看不起我的朋友，我定然要让你付出代价！”

　　说着，红芒闪现，一把狭红的长剑已经直接出现在他的手中，带起了烈焰纵横，熊熊燃烧，断浪已经高高跃上天空，而后从天空直刺，火麟剑划起无数剑影，宛若密集无比的数百把剑刃，同时将下方的苏宁给笼罩！

　　苏宁无奈的叹息，心道没得办法，现在的话，我也只能挑你这软柿子捏了，反正有我在，你估计也是进化不到最终大BOSS的级别了，我又何必怕你？

　　高声喝道：“我可没看不起你的朋友，我看不起的，可是你啊！”

　　说着，一掌伸出，心底默念：“生太极！！！”

　　限制速度的气场顿时以苏宁为中心下了下来。

　　断浪一怔，只觉得自己的身体突然如深陷淤泥，竟然陡然间慢了下来，本来威力绝强的火麟蚀日，便是以极快的速度不给对方丝毫反应的机会，可速度一旦慢下来，便直接是破绽百出！

　　他面色顿时大变！

　　“什么？”

　　在场众人，甚至于包括帝释天都忍不住震惊了！

　　皇影惊道：“怪了，这位苏少侠的一掌明明没有丝毫内力，看起来只不过是摆个架势而已，可断浪怎么就中招了？这到底是什么诡异武功？”

　　帝释天喃喃道：“这却是闻所未闻了！”

　　而此时，苏宁却打蛇随棍上，鲨齿自下而上，高声喝道：“断浪，你还是给我上替补席上待着去吧。”

　　说着，鲨齿直接与火麟剑摩擦出了激烈的火花……而后，苏宁剑势一变，正以鲨齿的利齿夹住了火麟剑的剑锋。

　　“给我撒手！！！”

　　苏宁高声喝了一声，以身体为轴心，陡然间旋转了数圈，断浪顿时被苏宁给带的踉踉跄跄的，甚至于，连火麟剑都直接在杠杆原理的作用下，再也驾驭不住，直接脱手而出，在鲨齿上转了几圈。

　　苏宁信手一甩！

　　火麟剑顿时落入了船底的大海之内！

　　“老朋友！”

　　断浪面色顿时大变，哪里还顾得了身侧执着鲨齿的苏宁？直接纵身一跃，跳下了海去！

　　苏宁若有心，恐怕一剑便能直接将此时的断浪诛杀！

　　可他犹豫了一下，却还是停下了手来，只是对帝释天微笑道：“怎么样？帝释天，如今七武器已经变作了六武器，我的鲨齿，可有资格位列其中么？”


第594章 你以为我不想杀了他吗？

　　“真可惜，你刚刚若杀了断浪，我可能会很欣赏你，甚至于，收你为徒也说不定……”

　　帝释天的声音里，却突的带上了几分鄙夷，“可惜你空有杀心，但犹豫之后，却到底没有下杀手，妇人之仁，更兼之犹豫不决，苏宁，纵然有神兵，你的心性，却还是太弱太弱，你说断浪没有资格立于屠龙队伍中，你便有资格了吗？”

　　苏宁无动于衷，心道你以为我不想现在就宰了断浪吗？如果不是知道暗处正藏着一个聂风，而聂风这家伙又是断浪的好基友，我如果要杀他，难保这个圣母风会不会突然冲出来救了他，到时候，我岂不是直接坏了步惊云的计划？

　　他看了步惊云一眼，心道这两人姑且也可算是自己无形中的助力，而断浪不得到龙元，甚至于连自己都不是对手，没必要为了一个小喽啰，推开了潜在的两个盟友。

　　当下，他微笑道：“我来这里是为了屠龙，又不是为了要你看起，帝释天，你突然很看得起我，又突然很无端的看不起我，可这跟我又有什么关系？我是为龙元而来，不是为你的看起而来。”

　　“好！那么你便住断浪的房间吧！”

　　帝释天突然对苏宁的兴趣廖廖，转身直接回转了自己的房间。

　　苏宁笑，对周围几人注视自己的眼神，理也不理，只是看着那失魂落魄的断浪从海上爬上了船，手中却空无一物，他眼神惶惶，神情惊恐，仿佛遭遇了多么可怕的事情一般。

　　看到苏宁，他急忙冲了过来，却已经全然没有了章法，只是仿佛一个普通人一样疯打疯扑，大叫道：“你这混蛋，把我的火麟剑弄到哪里去了？”

　　苏宁哼了几声，果然这家伙失了剑就一副失魂落魄的模样，完全没有半点武力了。

　　不过他没捡起剑，看来自己的承诺已经达到了。

　　当下冷笑道：“我只是打进海里去了，进海里去找的是你又不是我，你问我在哪里？当然是在海底，自己慢慢找去吧！”

　　说着，随手拉了一个随从，道：“断浪住哪里，带我过去！他的房间归我了！”

　　那随从不敢多言，当下乖乖的带着苏宁过去了。

　　怀空看着苏宁离去的背影，摸了摸自己背后的剑匣，从方才那所谓的鲨齿出鞘后，自己的天罪就一直蠢蠢欲动，若非强行压制，恐怕方才已经忍不住自发加入战场了吧。

　　他低声道：“此人到底是敌友？”

　　步惊云回道：“不知！”

　　或者说，在场众多人中，又哪有友呢？纵然光明磊落如皇影，在遇到龙元时，恐怕也会忍不住诱惑吧？

　　在场众人很快便都散了。

　　毕竟苏宁展现出来的武功，除了闻所未闻，略显诡异之外，其他的，并不能让他们有眼前一亮，或者忌惮的想法，是以他们也不过是看了热闹而已。

　　断浪的居所，是在隔壁船上的一间静室内。

　　里面有些衣物和用度之物，但断浪到现在还不回来，估摸着是又跳下海去找自己的火麟剑去了，这家伙如今已经完全被火麟剑的心魔所惑，没有了火麟剑，他就跟个废物也没什么区别，倒是不用再管他。

　　当下，苏宁随手把这些东西都通过窗户丢了出去。

　　然后没多时。

　　天边一道金色的流光，瞒过了所有人的视线，轻巧的落到了那唯一连接外界的窗台上，却是一只三足金乌模样的小鸟，可不就是焱妃的魂兮龙游之术么，不过这一招在她施展来，却是举重若轻，不带丝毫烟火气息，俨然远在自己这声势浩大之上了！

　　苏宁微笑着伸手。

　　那金乌立即乖巧的落到了苏宁的怀里，在他的胸口蹭了蹭，依恋的望向苏宁。

　　苏宁低声道：“我如今已经上了船，至多数日便可到达火湖，你千万小心，不要暴露形迹。那徐福的实力远在我的想象之上，恐怕你我联手也未必能匹敌他！”

　　金乌点了点头，表示自己知道了。

　　苏宁想了想，又问道：“对了，火麟剑的话，龙勇捡到了吗？”

　　金乌又点了点头。

　　苏宁道：“水神老祖如今已死，就算复活，也不过是一具会动的尸体，全凭龙血来催动，根本敌我不分，所以让龙勇别冲动，等到帝释天到了，再让水神老祖复苏。”

　　金乌又点头。

　　在苏宁的怀里躺了一会儿，然后挥舞翅膀，飞出了船只。

　　苏宁叹息，可惜自己如今的功力虽然足够，但却无法在不惊动任何人的情况下发出魂兮龙游，不然的话，我就可以去看一看焱妃了。

　　不过现在……

　　才刚刚来这里，不方便回去，还是静静的修养一下吧。

　　苏宁将鲨齿放在一侧，然后闭上了眼睛，缓缓的修炼起体内的功力来。

　　……

　　几个时辰后。

　　远在数百里开外的一处小岛上。

　　一名浑身滑腻的人类从海底慢慢的走了上来，手中执着一把火光四溢的红色长剑，俨然正是火麟剑。

　　他竟然带着火麟剑从海底游了几百里到了这里。

　　而在岸边，一名身着暗蓝色长裙，长发披散的倾城美人正等着她……眼神一片古井无波。

　　正是焱妃。

　　龙勇走到了焱妃的身侧，面对她那光芒四射的美丽，他一时间竟然有些自惭形秽，有些不敢看她的脸，低下了头去，说道：“火麟剑已经得到了，苏少侠已经达成了对我的承诺，我也可以保证，会把他给我的东西完整的布置好！并且之后若我们失败，我们会倾尽全族之力帮助他！”

　　“希望你能记得你的承诺！”

　　焱妃淡淡的说了一句，转身往自己暂时的居所而去，如今先生不在，自己也没办法回去看望月儿，更何况如今他身在危险之处，自己也不可能抛下他独自回去自己的位面，还是安静的等待吧。

　　不过……还是回去房间里闭关吧，这样的话，倒是可以以魂兮龙游之术一直陪伴着他。

　　想着……

　　焱妃唇角勾勒出一抹魅绝众生的微笑。

　　因为背对着龙勇的缘故，这笑容，没有被任何人看到……当然，她也不屑于给先生之外的人看到。

　　于是乎……

　　在苏宁在船上的这几日里，一直深居简出，竟然无人发现，在他的肩头上，从进入房间后，就多出了一只金色的鸟儿！

　　三只脚的鸟儿，端的神奇！


第595章 你什么时候养了宠物了？

　　在大海上的航行，枯燥而无味。

　　苏宁又不出来与其他人一起活动，每日里只是深居简出，由他所引起的风波也逐渐的平息了下去。

　　若非有焱妃身化三足金乌相陪，恐怕他早已经忍不住回去了现世了。

　　只是此处到处都是帝释天的耳目，再加上帝释天的功力高绝，有诸多说之不尽的妙用，因此，为了防止出现破绽，尽量还是不要回去的好。

　　眨眼间，已经是三天后……

　　大海上仍然一片风平浪静！

　　而前方，却已经隐隐约约可见一处平静的海岛，虽然只看得到轮廓，但却让所有人都忍不住一阵的惊喜！

　　“我们到目的地喽！”

　　伴随着船夫的一声惊喜的大叫，所有人都从各自的静室之内冲了出来。

　　苏宁也缓步的踏出了房间，看着前方的海岛，喃喃道：“终于到了啊。”

　　皇影困惑的看了一眼苏宁的肩头，问道：“苏少侠，你肩头的这只鸟儿……”

　　“怎么？”

　　苏宁轻轻的撩了撩这金乌的下巴，惹来金乌一阵亲切的摩挲，他微笑道：“这是我养的小宠物，有什么问题吗？”

　　闻言，那金乌很人性化的白了苏宁一眼，似乎对他把她称作小宠物心有不满。

　　“没什么……只是三只脚的鸟儿，着实罕见的很。”

　　说着……皇影转过了脸去不再说话。

　　而这时，所有人的目光也都在苏宁的肩头上停驻了一会儿，三足，金色的鸟儿……

　　和只存在于传说中的金乌完全一模一样！

　　这苏宁的来历，恐怕还真是非凡，只是不知这三足金乌算不算是祥瑞的一种？

　　奸邪如破君神将等人，已经忍不住盘算要不要把苏宁肩头的那只鸟儿煮来吃了。

　　而此时，苏宁的嘴角却突然露出了怪异的神情，轻轻的往旁边挪了一挪脚步，距离其他人都稍远了些。

　　然后……

　　正风平浪静的大海上，苏宁等人立足的大船突然一阵剧烈的晃动，周围那些正在操控大船前行的船夫们惊叫一声，已经有两个措手不及之下，直接被剧烈颤抖晃动的大船给狠狠的甩了出去。

　　而隔壁近在咫尺的船只，更是在一阵剧烈的火光中，直接爆炸成为一团剧烈的巨大火球，从火焰中冲出了数个身体已经燃烧起熊熊火焰的火人，疯狂的跑着惨叫着，跳进了海水中。

　　本来平静的海面，也突然顿生波涛，无数食人鱼张着狰狞的利齿，向着落水的那些人冲去。

　　下一刻，本来清澈的海水直接被鲜血给染红！

　　“小心，有敌袭！”

　　神判大喝一声。

　　下方的海面上，缓缓的漂起了十余个骑着鱼的人类，分明正是之前苏宁曾经见过一面的水族中人！

　　看来龙勇果然是不死心，还想尝试着再来阻止一下。

　　真是……不过是徒劳无功罢了。

　　苏宁的目光在前面扫了一眼，并非仅仅只有他一人，在他的身后，还有三名年龄比他更长，功力比他更为深厚之人，应该是前三届的水神王。

　　看来，纵然有我的到来，剧情还是没有什么太大的变化啊。

　　不……还是变化了的。

　　苏宁眼神一凛，急忙翻身，施展武当梯云纵，身躯几度拔高，就在他站立的脚底下，一阵灼热的火红之意突然出现，然后甲板直接被生生轰破，从里面冲出了一个头戴钢铁盔甲，浑身长满水草与淤泥的粗壮男子！

　　“水神老祖？！”

　　苏宁惊奇的叫了一声，心知此人是水族武力最高之人，恐怕甚至还要在破军等人之上，他如果纠缠上自己，恐怕就是天大的麻烦了。

　　当下身影猛然一阵模糊，下一刻，已经直接出现在了甲板的另外一处方向。

　　而那水神老祖突然出现，仰天长吼一声，径自向着步惊云冲去！

　　“危险，敌袭！是水族人！”

　　“怕什么，杀了他们便是！”

　　破军脸上露出了狰狞的残酷笑容，背后两把绝世神兵直接尽数出鞘，哈哈狂笑着，向着下方的龙勇冲去，大叫道：“竟然敢阻止我等屠龙，还不给我速速死来？”

　　话音落下，无数剑气刀气化作奔袭的恶狼，直奔龙勇而去。

　　“身负刀剑，你是剑宗破军？！”

　　龙勇喝道，手中鱼叉虽然并非什么神兵利器，但若要杀人，却也并非锋利之物方可，任凭那无数剑气刀气袭在自己的身上，他反手一叉刺向了要害之处。

　　“什么鬼东西？！”

　　破军震惊的发现，自己那无往而不利的剑气刀气直接击在了对方的身上，却仿佛击在滑腻无比的泥鳅身上，直接滑了开来，而对方的攻击却已经近在咫尺……

　　他急忙闪避，可已经猝不及防，胸口衣襟直接被挑开了一条缺口，所幸他反应极快，这才算是并未受伤。

　　而此时，皇影怀空等人与那前几任水神王的交锋，也都因为不了解对方的实力而一个个吃了大亏……这些人的功力莫说较高的皇影等人，便是连怀空等人也有所不如，但凭借本身那千奇百怪的功夫，竟然一时间反而占据了上风！

　　水中的战斗一时间胶着不休，而船上……

　　水神老祖怒吼一声，举起那砂锅大的拳头，直直的向着步惊云轰去！

　　仿佛是祥瑞之间的互相吸引，他第一时间，便挑选了拥有麒麟臂的步惊云作为对手！

　　而却有人比步惊云更为热切，大吼道：“那是我的火麟剑，快还我！”

　　可不是么，水神老祖一只手向步惊云虹去，另外一只手却握着一把红色的剑状物事，可不正是火麟剑吗？

　　断浪见得火麟剑，哪里顾得了对手的实力到底怎样？

　　直接冲了上来，一把揪住了火麟剑的剑柄，眼睛赤红，喝道：“给我撒手！！！”

　　火雷罡气已经直接向着水神老祖的胸口轰去！

　　“吼……”

　　水神老祖的攻击被人延缓，他顿时大怒，眼底放出夺目红芒，看着那想要争夺火麟剑的断浪，持剑的手臂重重一砸，直接把断浪给狠狠的掼在了地上。

　　哇的一声，断浪已经直接吐出了一口猩红的鲜血！

　　而他的火雷罡气，却在击中对方身体的瞬间，直接被消弥于无形！

　　“吼！！！”

　　水神老祖愤怒的高声喝着，再度把断浪高高的举了起来，然后再掼下，一时间，嘭嘭嘭的撞击声不绝于耳！

　　“好怪物，放肆！”

　　眼见自己传授弟子的得意绝技火雷罡气竟然被对方无视，神将顿觉得自己受到了侮辱，脚步几跨间，已经正迎了上去，道：“来看看我的火雷罡气吧！！！”

　　说着，两手食指同出，两到灼热的罡气直接向着水神老祖轰去！

　　步惊云面无表情，看着断浪瞬间重伤在这怪人的手中，看着神将与他大战在一起……

　　他哼了一声，后退了几步让开战场，这几人都不是什么好东西，就是都死了也没关系！


第596章 果然高武位面就是不一般

　　这水神老祖的功力之深，恐怕还要在标准的宗师之上啊！

　　苏宁心底自有一个算盘，在他看来，无名、步惊云、皇影、破军等人的实力皆是差相仿佛，其中纵然有高有低，差距也极其微小，这些人，姑且可以算作是一个级别。

　　而这水神老祖，不愧是死了百多年的死尸，不惧伤害，更兼之功力深厚，力大无穷，刀枪不入……

　　手中握着火麟剑的剑刃，竟然丝毫不伤，反而将之当作兵器，将那神将逼的连连倒退。

　　神将气的愤声怒吼，却哪里能跟没有痛觉，力大无穷的水神老祖相提并论？不过过了几招，就被震的手臂发麻。

　　一时间。

　　四位水神王加上一位水神老祖，竟然生生将这中原武林三的诸多高手给尽数压着打！

　　而苏宁看的分明，这些人的功法，分明带有些许北冥神功的影子。

　　攻打进退之间，竟然将对方的真气纳到自己的体内。

　　他突然有点庆幸，自己当初没有选择修炼北冥神功，在这种高武位面，吸人功力什么的，竟然连小小的配角都能拥有这等神效！

　　比起来，天龙八部都沦为低级位面了！

　　与那正在下方交战的龙勇交换了一个眼神，苏宁就这么一直袖手旁观！

　　“哼，一群废物，竟然连区区几个水族人都拿不下！”

　　眼见战斗良久，自己这方竟然还迟迟扳不回上风，甚至于反而越战越险，对方在海里，如鱼得水一般，一旦遇上危险便立即潜入水中，而水中更游着无数的食人鱼，破军等人自然不敢追击下去……只能被动的防备抵挡！

　　帝释天的声音里带上了几分鄙夷，怒道：“后天便是惊瑞之日！若我等一直在这里纠缠不休的话，连几个小小的守护者都打不倒，你们还妄谈什么屠龙？罢了，都退下，老夫来！”

　　说着，在大船的最顶端。

　　一块巨大的玄冰出现。

　　而冰内那人，虽看不清面容，但随着他的出现，所有人的注意力都集中在了他的身上，不敢有任何的侧目。

　　他一指伸出！

　　一道玄冰凝聚而成的长剑，笔直的向着水神老祖刺去！

　　水神老祖愤怒的高喝了一声，手中火麟剑向着那冰剑迎去！

　　只听得呯的一声巨响。

　　火麟剑顿时高高的飞上了天空，而那水神老祖，更是踉踉跄跄的后退了数步，之前握剑的手臂已经直接从肘部之下直接断绝！

　　一招，便废掉了水神老祖的一条手臂！

　　“他就是……帝释天？！”

　　龙勇眼底露出了惊骇的神色，水神老祖的功力之高，更远远在自己等人之上，竟然犹还接不得他一招？！

　　“快撤退！”

　　龙勇高声大喊了一声，喝道：“老祖，势不可为，速退！！！”

　　“吼！！！”

　　水神老祖却对龙勇的话理也不理，他确实已经完全失去了理智，如今遭受重创，他的眼底，已经完全只有帝释天一人的存在而已！

　　大吼一声，左拳之上生出了熊熊的烈焰，怒吼着向帝释天砸去，这一拳声势之大，竟然还远在神将的火雷罡气之上！

　　“哼，蚍蜉之勇！接老夫万刃穿云吧！”

　　帝释天不屑的鄙夷了一句，再度一指指下！

　　顿时无数冰刀散发着凌厉的寒光，宛若一把把锋利无匹的绝世神兵，向着水神老祖刺去！

　　水神老祖那熊熊燃烧的拳头，在碰触到第一把冰刃的时候，就直接被糊上了一层厚厚的坚冰，那寒冰温度极低，哪怕是由龙赋予的火焰，也只能被直接冰封其中，而后，无数冰刀直接从水神老祖的身上穿彻而过……

　　无数冰粒宛若大小玉珠落珠盘一般，砸落在甲板上，发出清脆的声音。

　　被万剑穿心，船上哪里还有水神老祖的踪影？只有无数只有拇指大小的冰珠在甲板上滚动，他的身体，已经直接被斩成了这些小块，然后直接冰冻……

　　苏宁眼神一紧，眼底已经露出了几分忌惮神色。

　　这水神老祖这般武力高绝，竟然还远不是帝释天的对手吗？

　　而龙勇更是惊骇无比了，大叫道：“快撤！快撤！！！”

　　所有的水族人立即舍了自己的敌人，同时跳入了水中。

　　而后……

　　大船周围，又有无数火光爆起，轰隆隆的爆炸声再次在海面上响起，看来是发现武力不可匹敌，便想用炸药来对付帝释天了。

　　帝释天冷哼一声，无尽的寒意瞬间溢出，本来即将散架的大船，硬生生被直接冰冻成了一座寒冷的冰船，继续劈风斩浪向前进行……任凭炸药在船底如何轰炸，却始终都伤不得冰船的一片木头！

　　“好厉害！这功力的阴寒程度，甚至还要在我的凝雪功之上吧？”

　　苏宁叹道：“可惜啊，如果我能将凝雪功还有那阴阳家的功法修炼到东皇太一那样的程度，不知会不会能与这帝释天一较高底？”

　　金乌乖巧的在苏宁的下巴上蹭了蹭，那漆黑的瞳孔内，通灵般的浮现了一抹人性化的安慰。

　　苏宁微笑道：“我知道的，我又不会沮丧，反正我的时间还长，早晚有超越他的一天。”

　　金乌低低的叫了一声。

　　而此时，怀空、破军等人也同时落到了这艘冰船上。

　　帝释天高声道：“海路不再方便行走，接下来，我们走陆路！后日便是惊瑞之日，我们一定要准时走到火湖！”

　　“是！”

　　下方众人同时应是！

　　冰船一路行驶到了那远方的小岛之上，这才算是彻底解体，可惜了水族人的一番冲杀，除了杀了些无伤大局的船夫之外，真正的当事人，却无一受伤！

　　他应该会放弃了吧？

　　苏宁心道看到了那帝释天那般的威能，如果他还能鼓起以武功对抗的勇气，那我才真佩服他咧。

　　果然，之后的两天，行走在陆路上，他们没有任何任何袭击！

　　然后，遵循着地图，就这么一路平安的到达了前方的火湖。

　　当然，中间其实发生了一个很有趣的小插曲。

　　天门的神母骆仙，用药把怀空给破了处了……

　　或者说两人互相破？毕竟都是处女的好孩子……

　　反正苏宁手腕上的红后，可以探测外物，自然清楚的发现了这件事情，甚至于，红后还自作主张的拍了下来！

　　他清楚的知道帝释天其实已经知道了，只不过他懒的去管而已，或者说，他其实也看中了怀空的武功和人品，有心拉拢……既然自己的弟子愿意去牺牲，那么他自然也是乐见其成。

　　帝释天都不管，苏宁自然也懒的多费事，只当免费看了一场活春宫……中间还忍不住差点几次出言提醒，话说你们两个姿势也太单调了，这样真的有意思么？

　　但他好歹知道自己这事干的不地道，这才算是压制出了出言指点的冲动！


第597章 霸王龙也是龙

　　两天的辛苦奔波后。

　　随着前方领路人一声到了，众人的眼前，浮现出一条清澈的湖泊。

　　周围风景怡人，气候温暖，到处都生长着浓密的植物，而在前方那湖心的最深处，所有人都可以清楚的看到，一点淡淡的嫣红在湖心最深处蔓延……看起来，就好像是湖水中燃烧的火焰，又仿佛在湖底最深处，有着一块天然的巨大宝石一般。

　　这等奇景，当真是怪异至极！

　　“终于算是到了啊。”

　　两天不眠不休的赶路，就算是如苏宁这般的习武之人，身体也都觉得有些乏倦了。

　　而此时，一直被人抬在轿子上的帝释天终于发话了，淡淡道：“惊瑞之日正在今天，诸位先等待片刻吧，想来不久之后，那祥瑞便会出现，到时候，便仰仗各位了！先杀龙，杀完龙后……之后的事情，嘿嘿……各凭本事吧。”

　　他早知道在场所有人，甚至包括那属于天门的神将也都心有不轨，但他却丝毫也不在意，堂堂帝释天，又有何惧哉？

　　而苏宁，听到这话，直接席地坐了下来，摸了摸肩头立着的那金乌小巧的下巴，笑了笑，眼看周围没人注意到自己，他抬起了手腕，低声道：“爱丽丝，周围的景致都扫描下来了吗？”

　　手表上传来极其低微的女孩儿声音，“已经成功扫描，生成地图！”

　　“嗯？！”

　　在苏宁的旁边，那神将困惑的左右看了看，似乎听到了声音，他扫了苏宁一眼，而苏宁却理也不理他，开玩笑，就算你功力高深听到了又怎么样？我就不信你功力哪怕再高十倍，难道还能听懂英语不成？

　　当下，苏宁摘掉了手表上的镜面，然后戴到了眼睛上。

　　反正在这个怪异的世界里，什么千奇百怪的人都有，自己眼睛上戴上一个东西，也并不会显的如何奇怪。

　　然后，苏宁的视线里，出现了一副极其生动的地图，而在地图上，有些地点，被特意的圈了出来，发出刺眼的光圈。

　　爱丽丝的声音直接在耳边响起说到道：“所有被埋藏TNT炸药的地点都已经被圈了出来，主人，请小心不要太过接近这些范围！”

　　“明白！”

　　苏宁淡淡的答了一声，然后缓缓的闭上了眼睛，陷入了假寐之中。

　　众人并没有等候太久……

　　突然。

　　整个地面突然极具的震动了起来。

　　平静的丛林和湖水，顿时直接被打破了气氛……

　　有人忍不住惊叫道：“不好，地震啦！”

　　“快躲开，小岛要裂开啦！”

　　“是水神，水神发怒了！”

　　那些船夫们来到这里的唯一目的就是作为苦力，自然不知道真相，眼见突然地震，他们一个个都面露惊慌神色，小岛地震，一般都会有极其严重的后果，甚至于严重了，小岛沉没都不是没有可能！

　　船夫们一个个惊慌不已，而苏宁、神将等人，都直接一个翻身跳了起来，目光注视着那清澈的湖水……眼底露出了期待神色。

　　湖水中间，那一点殷红的火焰，似乎燃烧的更加赤红，湖水开始逐渐有温热之意四溢，空气中弥漫浓密的白烟。这小湖，逐渐的向温泉开始转变！

　　“开始了！龙终于出现了。”

　　帝释天喃喃说道，声音里也难掩激动，当初得遇凤凰，将他的人生彻底改变，如今又遇到了这四大祥瑞中力量最为强大的龙，不知又会给他的人生带来怎样的改变呢？

　　他自然无比期待！

　　而果然……

　　异变越来越是严重。

　　小岛的震荡程度越发的剧烈，远处，那模糊的火山，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，喷出了浓浓的熔浆，这熔浆流入湖水中，激起了大量的白烟，更带着刺耳的嗤嗤嗤声……丛林里惊起飞鸟无数，动物都疯狂的窜了出来，向着远处逃去，好像世界末日一般！

　　“龙……要苏醒了。”

　　苏宁喃喃说道。

　　这回没有水族人阻止，龙的诞生也并未像是原著那般仓促……看起来，就好像是在为自己的出世铺垫一般。

　　等到海水几乎都要沸腾，几乎无法下脚之后……

　　“吼！！！”

　　突然，一道雄浑的厉吼声，直接响彻整个天地之间。

　　巨大的黑影，就这么降临了！

　　嘭嘭两声巨响，两只巨大的脚印已经直接踩踏在了地面上，更直接将地面上的几个仓皇逃窜的船夫直接被踩成了肉泥，巨龙仰天长啸，尖锐的啸声响彻百里开外，掀起了巨大的海浪，向着远处蔓延而去！

　　这龙声势之大，远比麒麟更为可怕！

　　“怪……这哪里是龙，这分明就是怪物啊！”

　　皇影、怀空等人面色早已经变的极其惊恐，这龙哪里是什么祥瑞？分明便是灾厄……

　　……两条粗状有力的大腿，外加形状小很多的前肢，在苏宁看起来，分明便是霸王龙模样！

　　“主人，检测到巨大能量源靠近，请躲避！”

　　爱丽丝的声音在耳边响起，苏宁那戴着眼镜的眼睛，清楚的看到在前方那巨大的霸王龙的体内，一块巨大的能量源在散发着灼热的光芒！

　　“那就是龙元吗？”

　　苏宁喃喃说着，拔出了自己的鲨齿剑。

　　而帝释天高声道：“尔等……可以出手了！”

　　话音落下。

　　自那轿子中飞出了数把绝世神兵，绝世好剑、贪狼、天刃、惊寂、英雄剑、以及那形状最凶的天罪！

　　步惊云等人急忙跳上，各自接过了自己手中的神兵！

　　“动手吧！！先屠龙……再说其他！”

　　苏宁高声喝了一声。

　　看着步惊云等人都冲了上去，他这才姗姗的冲了上去，那巨大的霸王龙眼见几只小蝼蚁扑了上来，顿时大怒，血盆大口大张，向着下方几人噬咬而去！

　　速度极快，竟然丝毫不受其巨大笨拙的身躯影响！

　　“躲！”

　　几人同时散开……以不同的角度分别袭击霸王龙的各个部位！

　　“杀！！！”

　　神将高喝一声，双手同时使出火雷罡气，两道灼热的罡气向着那霸王龙的双眼而去！

　　霸王龙头颅一侧，火雷罡气正轰在了它的额头上……除了一点焦烟之外，没有半点外伤！

　　“什么？这鬼东西外皮都可以承受我十成功力的火雷罡气？”

　　神将顿时大惊失色！

　　而此时……

　　步惊云的速度最快，已经最先接近了霸王龙，绝世好剑带着无尽锋芒，向着它的头顶刺去！

　　一声刺耳的金铁交鸣之声响起，这霸王龙的皮肤坚硬程度，竟然更胜百炼精钢，哪怕是连绝世好剑这等神兵，也刺不进去！

　　绝世好剑无功而返！

　　其他兵器，同样也只能在霸王龙的身上留下一道道白痕……

　　苏宁挑眉，以鲨齿的利齿一侧用力划去，模仿锯齿来回摩擦，霸王龙痛吼一声，腿上终于有了一丝血痕！

　　“好结实的身体！！！”

　　锯的切断力量有多强，其他人不知道，苏宁却太清楚了，可鲨齿这般摩擦，竟然也只能破皮？

　　而霸王龙吃痛之下，仰天长啸！

　　双脚重重的在地面上踩踏，足足近百米的身躯宛若哥斯拉一般狰狞可怖，一脚之下，甚至连小岛都颤动不已，几人同时面色巨变，已经被那无形的震波给震了回去！

　　功力最弱的怀空，更是几乎无法承受那强大的震荡，吐出一口鲜血……狼狈的向后窜去！

　　“好厉害的畜生！”

　　苏宁轻哼一声，心道这皮厚度，估计防护力纵然不如振金防护服，也差不太多了，恐怕也只有渊虹，才能直接破防了吧？

　　不过现在……我可不是主角！

　　藏拙吧！

　　当下，他也踉踉跄跄的往后面退去！


第598章 独吞

　　果然，眼见霸王龙出现，帝释天的眼神瞬间炙热起来，看到步惊云等人竟然奈何不得这霸王龙……他怒道：“你们这一群废物，枉为中原武林的最顶尖好手，竟然奈何不得一只畜生，看来果然还是要老夫亲自出手！”

　　说着，轿内的玄冰突然飞出，步履迈动间，动作悠然如仙，但速度却当真极快，不过眨眼的功夫，便已经站到了那巨龙的头顶上，喝道：“畜生就是畜生，给我滚下去！！！”

　　说着……

　　一掌挥下，无数冰刀凛冽，散发无尽寒意，向着下方刺去！

　　帝释天出手，哪怕只是徒手，威力也是不凡，锋利甚至于还要在绝世好剑之上，凛冽的冰刀笔直的刺入了霸王龙的头顶之上！

　　“吼！！！”

　　那霸王龙痛吼一声，足足数百米的巨大身躯，本来赤红色的灼热吐息，迅速弥漫满了无尽的冰蓝气息……

　　巨大的身躯狠狠的摔在了小岛的地面上，霎时间，连整个小岛都跟着急剧的震荡了三分，地面被崩裂，海水自下方倒灌而上！

　　这回，却是连苏宁肩头的三足金乌都震惊了，这帝释天的功力，竟然可怕到这般地步？一击便将霸王龙重创！

　　这已经是非人的程度了吧？

　　她的眼底闪过了忌惮的神采，现在看来，哪怕是那神秘无比的东皇太一，也不可能有他这般精深可怕的功力吧？

　　看来，先生还真是找了个了不得的对手呢！

　　而此时，帝释天一招得手，却并不继续痛下杀手，反而身形一晃，飞回了自己的轿子里，说道：“老夫已经用圣心诀真气封住了这龙的血脉，他的防御暂时失效了，接下来，该看你们的了！让老夫看一看，请你们来，可不是来看戏的！”

　　“杀！！！”

　　“上！”

　　“杀龙夺龙元！”

　　破军和神将同时冲了上去！而步惊云、怀空、剑晨、皇影也紧随其后……

　　苏宁静静的立在原地，注意到帝释天望向了自己，他这才笑了笑，同样施展轻功冲了上去！

　　嗤嗤嗤……

　　“吼……！！”

　　霸王龙此时被帝释天的圣心诀真气冻的起不得身，随着第一把贪狼被刺入了头颅之内，无尽的鲜血喷洒。

　　“哈哈哈哈，防御果然没有效用了！”

　　破军兴奋的大喝了一声，天刃同样紧跟着刺入了霸王龙的躯体！

　　紧随其后……

　　绝世好剑、天罪、英雄剑、惊寂，同时深陷进了霸王龙的头颅上！

　　鲜血如洪水一般抛洒而出！

　　“受死吧！！！”

　　苏宁高喝一声，鲨齿划过一道妖异的红光，而后从它的喉咙处直接没柄而入……再拔出时，带出一蓬鲜血的同时，鲨齿那独特的剑刃，更是扯出了一条粗大的喉管。

　　连喉咙都被撕了出来，霸王龙的痛吼声终于彻底止息。

　　苏宁的嘴角勾勒出了一个讥讽的笑容，这就是现代科技的强大了，霸王龙死的时候，是自口中吐出龙元，可我这一剑，却是生生将龙元给截在了喉管里。

　　鲨齿再度一剑劈下！

　　喉管直接被一剑劈开，露出了里面那颗硕大的珠子一样的东西，可不正是……龙元！！！

　　苏宁已经直接把龙元握在了手里，然后眉头微皱，手心里一股寒意，将那灼热的感觉给暂时隔绝！

　　“龙元在这里！”

　　“快抢！”

　　“决不能让龙元落到旁人的手里！”

　　神将未曾出手屠龙，反应最快，眼见龙元落到了苏宁的手里，他怒吼一声，双手食中两指并拢，两道火雷罡气已经向着苏宁而去！

　　苏宁哼了一声，冷笑道：“我便是为了龙元而来，这不是你们早就知道的事情吗？”

　　说着，他手在怀中摸索了一阵！

　　神将背后突然爆发一阵极其巨大的爆炸，剧烈的火光瞬间将神将笼罩在内……他整个人身形顿失，本来正对准苏宁的火雷罡气，也顿时歪了方向，擦着苏宁的身侧过去了，将背后的地面给犁出了两道深深的沟壑！

　　而此时，下方那灼热的海水中，突然冲出了数十名水族中人，破水而出，而其中众人，正是以龙勇为首，看到苏宁手中拿到了龙元，他咬牙，高声喝道：“缠住这些人，决不能让龙元落到他们的手上！”

　　说着，已经有十余名水族中人，缠上了冲过来的步惊云、破军等人，他们的武功自然远不能与其相比，但凭借水神诀的独特效果，竟然还能坚持片刻……

　　苏宁嘿嘿笑了两声，拿着龙元便要离开！

　　“给老夫留下！”

　　苏宁这边脚步才刚刚迈动，那边，前方已经直接出现了一块巨大的坚冰。

　　帝释天淡淡道：“苏宁，屠龙是大家辛苦一起做的，你却独自拿着战利品离开，未免太说不过去了吧？”

　　苏宁脸上无所谓的笑，不动声色的把龙元交到了左手，灼热至极的感觉，如果放到储物戒指里，恐怕会引起剧烈的焚烧，到时候若把戒指烧坏就不好了！

　　而且不知是否错觉，灼热的感觉，甚至连自己的真气都给扰乱，刚刚抽身的瞬间想用出镇山河来着，本来瞬发的招式却有了几息延迟，不但没用出来，还差点被帝释天给轰中！

　　因此，他也只得将戒指握在手里，微笑道：“没办法，我之前都已经跟你们说了，我是为龙元而来，你们不也都认可我的理由了么？”

　　“是……你是只为龙元而来！”

　　帝释天的声音里带上了淡淡的嘲讽，“甚至于你早已经和水族人勾结在了一起，更在这小岛上提前埋下了无数炸药，准备甚至于比老夫还更充分，苏宁，你年纪虽轻，但这心机，可当真是不小啊！”

　　“承蒙夸奖！我的心机比你想象的要重的多！”

　　苏宁道：“最起码，我还是知道的，在对霸王龙出手之前，和对霸王龙出手之后，你的生命体征瞬间下降了好多，也就是说，刚才那一招，看似简单，但事实上你还是功力耗费不小，以至于现在在跟我说话来争取足够的时间……”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　帝释天的身躯瞬间抖了抖，显然，苏宁说的确实是真的！

　　苏宁心下暗笑，感谢爱丽丝，感谢安布雷拉公司，扫描人体什么的，在古代真是太管用了！

　　说话间。

　　除了那正在与怀空争斗的龙勇之外，其他人，都已经将身边的水族人都给打倒，然后冲到了苏宁的身侧，将苏宁和帝释天两人给彻底包围！

　　“这回……苏少侠……”

　　帝释天的声音里没有了玩味，而是变的无比凝重，说道：“这回，你可是干了蠢事，犯了众怒了！贪欲，果然是人最大的弱点，你竟然想着独吞龙元！！！”


第599章 真正的敌人

　　帝释天的话音落下。

　　顿时，所有人望着苏宁的视线就变了。

　　哪怕是步惊云，绝世好剑的剑锋都有意无意的指着苏宁……俨然苏宁一旦打算有什么异动，他立即便痛下杀手的姿态。

　　“所以说……我也是有我不得已的苦衷啊！”

　　苏宁哀叹道。

　　他这话，可是真心诚意，不让龙元落到敌人的手里？

　　敌人？

　　谁是敌人？

　　坏人全是敌人？好人全是自己人？

　　这是谁给自己站的队？

　　苏宁之前，就险些沦陷了误区，若非焱妃提点，恐怕他还想不起来这点。

　　在抢夺龙元的时候，所有想要得到龙元的人，都是敌人！

　　就算是步惊云，聂风这等天命主角，看起来是很有亲近感，毕竟作为主角，是读者最愿意去代入的存在……但问题是当你真的进入到了这个世界……

　　要知道，哪怕是号称仁心的聂风，手底下都沾染了不知道多少无辜百姓的鲜血。

　　他们不是同盟，都是敌人！

　　所有想要抢夺龙元的人，都是敌人！

　　“现在看来，果然之前你提点我的是对的，任务倒是比我想象中，要艰难了更多更多。”

　　苏宁口中喃喃说道。

　　“自言自语也救不了你的性命了！”

　　破军脸上带着狰狞的表情，踏前两步，厉声喝道：“快把龙元交出来！”

　　苏宁叹道：“交出来？交给谁呢？”

　　神将冷笑道：“这么低级的挑拨离间，就不要拿出来卖弄了吧？”

　　“把龙元交给我！”

　　步惊云一手持着绝世好剑，另外一只麒麟臂对着苏宁伸了过去，一字一顿冷冷道：“把龙元交给我！”

　　神将顿时一滞，脸上露出了愤愤然的神色，这可恶的步惊云，总是喜欢和自己作对，自己这边才刚刚讥讽过，他那边便立即上当！

　　或者说……他对在场的所有人全然不在意，所以才会说出这种话来吧。

　　苏宁却突然笑了起来，轻叹道：“不行啊，龙元是我必须之物，我谁也不能给！”

　　“那么看来，你是只有死路一条了！”

　　步惊云深深的看了苏宁一眼，突然高声喝道：“动手！！！”

　　话音还刚出，一道凌厉的劲风已经直接向着苏宁袭去，这劲风出的毫无征兆，甚至于……快到近乎突破音速的程度，一脚正踢向了苏宁手中的龙元，显然，动手之人正是聂风，他收到了步惊云的信号，已经打算先行动手，只需夺得先机，拿到龙元，到时候，凭借他的轻功，恐怕连帝释天，都未必追的上他，到时候，龙元自然无虞！

　　“所以说……你们也是我的敌人！”

　　面对突然出现，近在咫尺的聂风，看着那只凌厉的独眼，苏宁眼底却突然露出了一抹揶揄的微笑，身影瞬间消失无踪！

　　哪怕是偷袭，聂风这几乎凝聚了全部功力的一脚，竟然也直接踢空，莫说让龙元脱手，甚至于连苏宁的边都没有碰到！

　　“你的速度是很快，可惜，我的轻功也不慢啊！”

　　苏宁的声音从聂风的背后响起，聂风眼神一变，双腿空中连续变换，如狂风暴雨般踢出了无数脚，宛若一堵气墙，向着苏宁平推过去！

　　苏宁的身影瞬间再度消失，出现在数十米开外的地方，躲开了聂风的风神腿。

　　一切都发生的太快，眨眼间，聂风已经接连对着苏宁出了两招，却都被苏宁以电光神行步躲过，纵然风神腿的聂风几乎是风云位面速度最快的男人，但苏宁的话，他的电光神行步，却毋庸置疑，便是秦时明月速度最快的轻功！

　　两人一番较量，轻功上，却是让苏宁轻松避开了聂风本以为势在必得的一击！

　　但这时候……

　　帝释天却突然道：“你有了破绽了！”

　　“什么？！”

　　苏宁一惊，却发现帝释天此时正一指向自己而来！

　　当下急忙以电光神行步躲避……

　　可速度纵然再快，能够躲开聂风全力一击，却仍然躲不开帝释天这随手一击，手中感觉一轻。

　　“快走！！！”

　　神将高喝一声，猛然从苏宁的身下掠过，抓住了一小片掉落的龙元，然后直接向着远处逃去！

　　聂风忍不住面色巨变！

　　而苏宁震惊的望着自己的手心，这才发现，哪怕是自己的电光神行步竟然也未能全部躲开，龙元竟然被生生击出了一个豁口！

　　帝释天微笑，晃了晃手中一小块红色的晶莹之物，道：“虽然只是一小块，但老夫既然能拿到一小块，自然也能拿到更多！”

　　而这时候。

　　诸如破军等人，这时候才反应过来，破军高声喝道：“好哇，聂风！你竟然也跟在后面，不过今日里，谁也休想阻我得到龙元！把龙元交出来！”

　　说着，贪狼和天刃已经同时绞在一起，无数凌厉剑气刀气混合成无数狰狞的狼牙，向着苏宁噬咬而去！

　　他手中的龙元，仍然是最大的那块！

　　“把龙元交出来！”

　　步惊云眼神凛冽，绝世好剑化作黑色的罗网，直接封住了苏宁逃跑的路线！

　　“兄台，怀空放肆了！”

　　天罪虽然只是一把兵器，但却散发着无尽的凶煞之气，宛若真正的嗜血凶兽一般，向着苏宁缠绕而去！

　　“把龙元留下来！”

　　英雄虽然迟暮，但英雄剑的锋利却毋庸置疑，而皇影的黄金刀气更是威力绝伦，甚至于连无名都轻忽不得，金黄色的刀气哼凌厉的剑气，同时向着苏宁的脖颈斩去！

　　“所以说……果然都露出了真正的面目了！”

　　苏宁冷笑，什么英雄，不过是比常人稍有原则罢了，但见到宝物，却都是必夺之……想必他们都不顾忌自己的性命了！

　　可恨，这龙元太烫，不然的话直接塞到储物戒指里，谁也别想拿到，何至于被打破了缺口！

　　而帝释天，却是拿到那一小块龙元后，唯一一个没有出手的人，他深深的看了苏宁一眼，想起方才苏宁躲闪聂风凌厉风神腿的一招，更躲开了自己的袭击，果然……这就是这小子隐藏的后手吗？

　　绝世的轻功，想拿了东西就跑？

　　可现在被封的这么死，便连老夫也只能强行破阵而出，你倒是要往哪里跑？

　　多年来的经验，让他本能的察觉到，这个苏宁，决不简单，他定然还隐藏着更为凌厉的后手！

　　所以，他不急着出手。

　　他要看清楚这后手到底是什么，从而找到应对之法，总之……龙元绝不能落到任何人的手上，除了我之外！

　　因此，他只是在看戏而已！

　　而苏宁脸上，果然如他所料，露出了讥讽的神色，面对多人的围攻，他竟然没有一丝色变，高声道：“竟然这么多人打一个，那你们也别欺负我用科技来欺负你们……爱丽丝，引爆！！！”

　　“明白！！！”

　　爱丽丝应了一声，然后……

　　整片天地，那偌大的小岛，突然陷入了无尽的火海之中！

　　剧烈的爆炸，令天地为之动摇，无数蘑菇云，前前后后，带着浓浓的尘烟升上了天空，一股又一股灼热的热浪向着所有人扑来！

　　“什么×N？！！”

　　所有人同时大惊失色，没人想到，这座小岛之上，竟然埋下了这么多的炸药，而且，威力竟然强到了这般程度，这可怕的蘑菇云，若陷入其中，恐怕哪怕是武功再怎么高深，也非得死在里面不可……

　　当下，所有人都被气浪给远远的冲了开去。

　　包围圈立即不攻自破！

　　这下子，却是连帝释天都面色巨变，这炸药比自己想象中的威力，大了何时百倍？已经真正可以威胁到了自己的性命，而正好有一朵蘑菇云在自己的身边爆炸……

　　他急忙以轻功躲避，速度之快，较之之前的聂风，竟然还要更胜一筹！

　　只是纵然如此，那巨大的冰块，仍然被炸的支离破碎，露出了里面的人影……

　　乃是一身着黄袍，颇有皇者之风的中年男子！

　　苏宁哈哈大笑道：“你们都没见识过炸弹的威能吧？今天让你们涨涨见识！”


第600章 贪婪的帝释天

　　剧烈的轰鸣，宛若世界末日，威能之盛，甚至于比之前的火山爆发，来的更为可怕，肉眼可见的，整座巨大的小岛，都陷入了火海之中，然后，缓缓的向着海底沉没，剧烈的爆炸，将小岛的根部都给炸的彻底断裂……

　　这座曾经让龙栖息了不知多少岁月的小岛，让水族中人生活了百年岁月的小岛，在所有水族中人的见证下，缓缓的沉入了海底之中！

　　“我们的家……没了啊！”

　　龙勇深深的叹息了一声，这在剧情中哪怕是面对帝释天的时候都敢于抗争的男人，却在这时候，忍不住泪流满面！

　　而他的哭泣，就好像是一个信号。

　　之前被帝释天等人遗弃的大船上……所有的水族人都已经迁徙到了这船上，望着自己那沉没的家，他们也都低低的哭泣了起来。

　　“总好过爆炸的时候，你们还留在这岛上吧？”

　　焱妃那清冷淡然的绝美面容，加上凛冽的气度，被海面上的狂风吹的长发飞舞，衣袂凛冽，整个人便宛若神女降临一般。

　　她回头看了一眼，说道：“龙勇，如今，先生已经得到了龙元，而你们，也避免了惨遭屠戮的下场，先生让我告知你等，日后，便放弃水族保护祥瑞的使命，去为自己的人生而活吧！”

　　“是啊……多谢苏大侠饶命了！”

　　龙勇苦笑，自己其实与他想到一块去了，在海岛上埋上炸药，以此来做最后的拼死一搏，但当他给自己展示了那所谓的炸弹的威力，自己就明白了，这么可怕的炸药，威力比自己的炸药强大了何止百倍，这种情况下，根本不可能有人生还……

　　既然如此，何必非要带着族人送死呢？

　　还是听从他的嘱托，日后，真正的为自己等人而活吧。

　　想着，龙勇恭敬的对着焱妃跪了下来，道：“多谢东君大人救我水族上下性命，我水族日后，无不感念东君大人与苏大侠的恩情。”

　　焱妃淡淡道：“恩情谈不上，互利互惠而已！”

　　“那东君大人……您呢？是否现在离开？”

　　“我？”

　　焱妃唇角勾勒出了一个绝美的笑容，那突然绽放的柔情，让所有的水族人都看呆了，她柔声道：“先生可是正需要我的时候，我怎能离开？”

　　“是！”

　　大船缓缓的调头，往着来时的方向驶去。

　　而焱妃的身影，也逐渐的消散了，在这里的，竟然只是一个幻影！

　　而水族，在苏宁的插手之下，姑且算是迎来了一个比较不错的结局，可以想见，日后，他们的生活定然会平静温馨。

　　而他们曾经生活过的小岛，却没有这么好的运气了！

　　“好强烈的爆炸，小岛在沉没！！！”

　　“快抢龙元，然后离开这里！”

　　被爆炸的气浪冲的七零八落，但中原武林中武功最高的几人，又岂是无差别爆炸的炸弹能够伤害到的？

　　“把龙元交出来！”

　　怀空距离苏宁最近，天罪化作一只凶兽，向着苏宁撕咬而去！

　　“哼……你要我就给，我岂不是很没面子？”

　　苏宁执着鲨齿，自上而下，剑刃带着猩红的剑芒，向着天罪迎去！

　　呯呯呯呯……

　　激烈而刺耳的金铁摩擦声响起，天罪已经与鲨齿死死的纠缠在了一起。

　　怀空惊喜道：“你已经被我的天罪给锁住了！”

　　“你是的天罪被我的鲨齿给锁住了才是！”

　　苏宁眼底亮起一抹精芒，高声道：“给我撒手！”

　　本来力道绝强的鲨齿剑突然剑势一转，宛若变作了一把柔软无比的软鞭，怀空一个不慎，被苏宁径自带着往前踉跄了两步，一只手掌已经印在了他的胸前。

　　哇的一声，怀空震惊的吐出了一口鲜血，然后狼狈的往后倒去！

　　天罪未在与鲨齿的较量中落入下风，但怀空的功力，却较之如今的苏宁有着不小的差距，当即落败，天罪也迅速的从之前的绞鞭形态重新变作了一把剑的模样！

　　“给我留下！”

　　皇影高喝一声，七式刀意中的怒问天已经直接以惊寂催动，向着苏宁斩出……

　　而与此同时，步惊云的绝世好剑也瞬间化作柔软剑影，向着苏宁绞杀而来！

　　惊寂威力之强，丝毫不在天罪之下，皇影的功力更是远胜怀空，而步惊云虽然是主角，但真是一点规矩都不讲，哪怕是与人合力对敌都丝毫不在意……

　　苏宁眼神一凛，眼见对方刀意凛冽，剑气锋芒！

　　轻易抵挡不得，当下反手将鲨齿放到背后，对着两人露出了一个讥讽的笑容，然后眨眼间不见了踪影。

　　怒问天刀意与步惊云的剑流星同时扑了一个空！

　　打什么打？

　　反正你们又追不上我……我又何必跟你们浪费力气？

　　感觉着手心里的龙元温度逐渐的降了下来，苏宁心头顿时大喜，心知应该不会烫坏戒指了，当下直接将龙元塞到了储物戒指里，心道拿到了大半的龙元，但剩下的两块……看来只能先暂时撤退，然后想办法伺机夺回了！

　　全力施展电光神行步，苏宁的速度快到几乎只有一道残影，但就算如此，背后，仍然吊着一道身影……或者说，是两道身影！

　　聂风！

　　帝释天！

　　这两人轻功之高，可称是风云位面最强之人，竟然连电光神行步都甩不开他们两人！

　　苏宁高声道：“还追什么追？！龙元已经注定是我囊中之物了，你们就算追上我，也是拿不到了，何必自讨没趣？”

　　聂风焦急道：“小兄弟，龙元乃是惊瑞精华，决不可落入帝释天之手，你不是帝释天的对手，还是把东西交给我保管为好！”

　　“交给你就能保护好龙元了吗？”

　　苏宁讥讽道：“帝释天的功力远在你之上，轻功也不逊色于你，真打起来，你占不了一点便宜，再说了，落到我手里，也不在帝释天的手上，干脆你帮我拦住他，我不就可以把龙元不落在帝释天的手上了吗？！而且他已经拿到了一部分了，要不咱们联手，把他手里的抢回来也行……”

　　“可小兄弟是敌是友，我却分不清楚……”

　　“说白了，还是好东西握在自己手上才放心是吧？”

　　苏宁冷笑起来。

　　而帝释天的速度虽然不逊于聂风和苏宁，但他的动作，却要悠然的多，宛若闲庭胜步一般，口中道：“你们可是要失算了，老夫对龙元确实极感兴趣，但对你手中那枚戒指，同样也很有兴趣，老夫不仅要龙元，更要你的戒指！”

　　他刚才可是看的分明，苏宁不过是在戒指上抹了一下，龙元就消失无踪！

　　那戒指定然内有乾坤！

　　他隐隐约约的，猜到了那到底是什么东西，哪怕是活了千年，帝释天也从未见过这等宝物……因此，他可真是动了心了，这等宝物，也唯有配他了！


第601章 果然只有基友才是你的弱点么

　　“我还没想要你手里的那一点龙元，你倒反而想要我的？！”

　　苏宁这回可当真是无语了，若非帝释天突然横插那么一手，将自己手中的龙元给生生抠走了一部分，现在自己已经直接下镇山河然后借着八秒无敌回去现世了……

　　可现在……就是这个混蛋帝释天突然下杀手偷袭，险些要了自己的性命，虽然自己逃了过去。

　　龙元却已经不完整了。

　　好在是被神将给夺走了一点，然后又被帝释天给夺走了一点……并不算太多，如果真的如同原著中那样碎成七块的话，那才真的是麻烦了。

　　而且最重要的是，帝释天不敢轻易服食龙元，而神将，按照剧情，他就算得到了龙元，短时间内也不会服用，也就是说，幸亏是落在了他们两个人的手上，只要夺回来，基本上对自己没有什么影响。

　　但若落到如皇影、破军等人的手里，那才坑了……

　　苏宁把真气沉入戒指，然后看着龙元上那一点小小的缺失。

　　很小，两块加起来也才十分之一不到，也就是说，帝释天手里，只有很小的一部分！

　　想着……

　　看着帝释天上前一步，声音蓦然冷了下来，一字一顿道：“苏宁，把你手指上的戒指交出来！”

　　苏宁却丝毫不惧，微笑道：“聂大侠，刚刚你也看到了，龙元被打碎了，我手中所握的，只是一部分而已，另外一部分，被神将拿走了部分，但大头，却在这帝释天的手里！”

　　帝释天冷冷的哼了一声，心道什么大头……分明就是一点丹药大小，比起你那个拳头，连十分之一都不到。

　　但自己手中确实有龙元，他也不屑于对聂风解释。

　　更何况以他的武功，需要解释吗？

　　甚至于，他瞬间就猜到了苏宁的心思，冷笑道：“怎么？苏宁你倒是打的好算盘，想要联合聂风来争夺老夫手中的龙元碎片？可笑……便是你二人联手，老夫也不过翻掌覆灭你等而已！”

　　苏宁对旁边戒备的聂风说道：“不错，聂大侠，你不确定我到底是善是恶，但你总能确定这帝释天是恶吧？干脆我们联手先将他手中的龙元抢过来，然后我们两人再切磋决定龙元的归属，反正我的轻功纵然高明，却也撇不开你，你总不至于怕我逃了吧？”

　　聂风：“……”

　　这家伙没那么好骗啊，可恨，是因为我不是断浪的缘故么……果然这聂风的智商，只有在面对他的好基友断浪的时候，才会处于不在线的状态。

　　想着，苏宁抛出了自己的诚意，说道：“之前的爆炸，聂大侠你应该也看到了，那小岛之上生活了数百口水族百姓，可为何之前爆炸的时候，却没有任何人的惨叫？你当真不知其实是我提前驱散了那些族人吗？不然的话，恐怕现在火湖之上，早已经血流成河了！”

　　他一字一顿道：“你不妨仔细想想，我若真是帝释天这等丧心病狂之人，岂会做这等费力不讨好的事情？”

　　“好！聂某便答应你！”

　　聂风一听，顿觉在理，道：“那便依了苏少侠之言，我等联手，抢了帝释天的龙元！”

　　“好！动手！！！”

　　苏宁大喝一声，为表诚意，鲨齿已经当先向着帝释天而去！

　　如果背后是步惊云倒还罢了，是聂风的话，这是个正人君子，不用害怕他背后偷袭！

　　果然……

　　随着苏宁当先动手。

　　背后突然一阵凌厉风声，数道黑鞭似的腿影如风卷楼残，向着帝释天卷去，风势凛冽，呼啸不绝，声势之大，宛若龙卷风一般！

　　身为武林神话，聂风武功之高，果然远在苏宁之上！

　　看来幸亏刚刚没有硬来，不然的话，我还真不是他们中任何一人的对手，至少也得换了焱妃来才有戏！

　　想着，苏宁同样高喝一声，鲨齿剑紧随气候，电光神行步施展，与聂风齐头并进，宛若两道旋风向着帝释天席卷而去！

　　“不错！面对老夫尚且还敢奋力一搏，这份勇气，老夫也不得不感叹！”

　　帝释天眼底浮现玩味神色，双掌伸出，掌心似乎带有神秘吸力，立时将两人的招式给尽数接了下来，以手单接聂风的腿还可以理解，但苏宁的鲨齿在他的手里，同样宛若木棍一般，完全没有半点锋芒可言！

　　只是一招，苏宁和聂风两人，已经各自闷哼了一声，踉踉跄跄的倒退而回。

　　苏宁还好，心底里早有了准备，这帝释天的武功之高，远远胜过他何止几倍……但聂风自从功力大成后，便再未遇到过对手，哪怕是那传说中的神话无名，他也有把握与之五五开，想不到面对这帝释天，却抵挡不得一招……

　　难怪云师兄对这帝释天如此戒备了！

　　聂风苦笑着想道。

　　如此，定然不能再让他得到龙元，不然功力再进，恐怕真的就天下无敌了！

　　想着，他咬牙，不顾体内翻腾的真气，再度腾身而起，最强绝学神风动已经发动，再度向着帝释天攻去，只是目标却从他本人，转为了他的手上，显然，他已经不抱希望打败帝释天，但最起码，把龙元夺回来！

　　苏宁同样揉身而上，辅助聂风，心下却忍不住暗恨，可恶，聂风有绝招神风动，步惊云有三霸剑，无名有万剑归宗，他们都有绝招，怎么到我这里，就只有一招小李飞刀了，还特么是自残的！

　　看来日后，定然要想办法找到一式压箱底的绝学才行！

　　而此时……

　　背后，也有数道人影追击而到。

　　除了神将因为得到了龙元而逃窜之外，皇影、怀空、步惊云、断浪、剑晨等人，虽然轻功远不如聂风和苏宁，但毕竟也是武林中数一数二的高手，不过耽搁了这么一会儿的功夫，他们也都到了此处！

　　苏宁眼见众人都到了，心头一动，高声喝道：“快动手，龙元被帝释天给抢了去了！”

　　说着，他大喝一声，右手持着鲨齿，左手空出来，一掌向着帝释天袭去，龙形气劲席卷奔流，向着帝释天撕咬而去……

　　一声高亢的龙吟声，顿时吸引了所有人的注意力！

　　降龙十八掌！！！

　　自九阴真经中得到的武功，威力如何姑且不论，单单这声势，已经远胜过其他武功了！

　　“咦？你这掌法倒是不俗！”

　　帝释天眼睛一亮，这掌法在他看来，自然不外如是，只是自己千年习武，却是前所未见……倒是稀奇的很！

　　当下一指点出……

　　以点破面！

　　苏宁脸色一白，哇的一口鲜血喷了出来，身上已经有了结冰的征兆。

　　看来，帝释天是想要生擒苏宁！

　　苏宁低吼一声，体内同样散发无尽寒意，凝雪功虽然无法与圣心诀相提并论，但却也是剑侠情缘位面的至强阴性功法，再加上这段时日与焱妃交合双修，功力更深……

　　竟然仅仅只是一口瘀血了事！

　　而他刚才的举动，却让所有人都看清了，苏宁的手上，没有龙元！

　　反倒是那帝释天，虽然举重若轻的同时将聂风和苏宁逼退，但他的左手，却一直握着什么东西！

　　“把东西交出来！！！”

　　破军大喝一声，贪狼天刃同时向着帝释天奔去！

　　“不能让帝释天得到龙元！”

　　怀空同样高喝一声……手持天罪加入了战局！

　　皇影紧随其后。

　　而步惊云，却已经完全错愕了……

　　帝释天……这人，不就是徐福前辈么？

　　在炸药的爆炸下，帝释天此时，可是已经完全从冰中出来了，他的面容，也提前暴露在了步惊云的面前！


第602章 果然还是要你出手

　　帝释天便是徐福？！

　　不过片刻间，步惊云便已经想通了个中关节，心头顿时暴怒，被人玩弄的感觉充斥心间，喝道：“徐福，竟敢欺瞒于我，你给我死！！！”

　　绝世好剑宛若流星，后发先至，竟然冲在了最前……正与徐福的一双肉掌撞到了一处。

　　“哼，看来你已经发现了老夫的身份了！真是无趣，老夫本来还想再多玩一会儿的。”

　　帝释天的声音里带着惋惜，好像一个孩子见到了喜爱的游戏被人破坏似的，充满了不舍之情，俨然丝毫不将步惊云放在眼里。

　　而步惊云却更为忿怒，高声喝道：“帝释天，你这玩弄人心的恶魔，死来！”

　　三霸剑三霸掌尽数使出……

　　绝世好剑几乎幻化成为了一条黑色的蛟龙，在空中翻飞翩舞，灵妙非常，却硬是没办法从帝释天的手中逃脱出来。

　　帝释天此时似乎已经从刚才屠龙的损耗中回过气来，微笑道：“步惊云，老夫实在是欣赏你，你若愿意拜入老夫门下……”

　　“把龙元交出来！”

　　破军似乎就只剩下这么一句台词，高声喝着，终于攻到。

　　帝释天话被打断，顿时面露蕴色，怒道：“破军，老夫未跟你说话，你何时有了插话的资格了？给老夫滚远一点！”

　　说着，信手一点！

　　正点在了贪狼的剑刃之上！

　　不过区区血肉之躯，却丝毫不逊于神兵利器，手指与贪狼剑的交锋，反而占据了上风！

　　破军面色顿时大变，他早已经见识过帝释天的威能，但却从未直接与其交过手，本以为自己的实力，就算不敌他，至少也能过个百多招，谁料得不过一招之间，自己引以为豪的真气，便直接溃败下来。

　　只觉得对方真气如同排山倒海，倾刻而至，不过刹那之间，自己体内的真气已经尽数被冰封，连运转都变的极为滞涩，手臂冰冷的感觉几乎感觉不到躯干的存在……

　　面色一阵惨白，唇角溢出鲜血，直接无力的向着下方坠去。

　　噗通一声，掉进了海里，不见了踪影！

　　这位传说中曾经与无名争锋，功力之高，几可称神话的破军，竟然直接便在帝释天一招之下，彻底败下阵来。

　　“好强！！！”

　　皇影哪怕曾经败过一次，但如今眼见帝释天真身降临，心底战意更为炙热，七式刀意合而为一，同时向着帝释天绞杀而去！

　　刀气未至，四周所有之人都感觉到了一股裂肤破骨的尖锐之感，苏宁的绝对实力远逊色于皇影，自然难以匹敌，忍不住往后退了几步……脸上露出了凝重的神色！

　　这些人，任何一人的武功都远在他之上，似他这样，估计也就欺负欺负怀空这种低辈的，或者断浪这种苦逼的……碰上真正的高手，恐怕连加入战局的资格都没有！

　　可帝释天的实力，却无愧于他的名头，哪怕是皇影七式合一，他却只是面色不变，只是淡淡道了一句，“不过手下败将，就不要再来丢人现眼了吧？”

　　一道冰剑刺出，正越过那层层叠叠编织而成的无尽刀网，直指皇影胸膛！

　　举重若轻，举手投足间便轻易攻破了皇影的防御，而后在他身上留下一道永恒的烙印！

　　皇影同样惨然的吐血而退，东瀛第一刀惊寂，在徐福的面前，就好像是一个笑话一样……

　　苏宁突然明白了过来，为何他栽赃嫁祸帝释天，他却丝毫不做解释……大概是他的眼中，没必要对一群蝼蚁做什么解释吧。

　　哪怕是皇影，也不过是大一点的蝼蚁，但蝼蚁就是蝼蚁，没必要多费口舌，哪怕是被误解，但对将死之人，却也没什么好解释的！

　　还真是厉害啊！

　　苏宁深深的看了帝释天一眼，心道你这样，反而给了我完成订单的机会呢！

　　当下远远的遁开，看着聂风高声喝道：“师兄，贼人厉害，单独胜他不得，联手！”

　　步惊云闻弦歌而知雅意，立时明白聂风意思。

　　当下不再与帝释天纠缠，绝世好剑那黝黑的剑身立即爆发出一阵极其灼热的剑意，哪怕是帝释天，也忍不住面色微变，手心里已经感觉到了一股烫感，当下松开了手，立时让步惊云脱了手去！

　　聂风与步惊云两人迅速汇聚一处。

　　剧烈的狂风和浓烈的云意，立即在整片大海上弥漫开来……

　　两人的身影缓缓的消失于整片大海之上！

　　取而代之的，是剧烈的龙卷风，将天地之间所有的乌云收拢进了狂风之内。

　　这龙卷风巨大无比，上可直达九霄，下可深入海底，屹立于天地之间，将周围的大海和一切都给尽数搅开，甚至将天空都捅出了一个偌大的缺口，漆黑的漩涡，宛若吞噬苍生的黑洞……

　　“摩诃无量……还真是厉害啊，不知道核弹有没有这样的威力……”

　　看着这天地之威，苏宁喃喃说着，感觉武功到了这样的境界，几乎已经与仙人也没有什么二致了，反正都是一样的毁天灭地。

　　而这般异象，甚至于连帝释天都不敢稍有妄动。

　　脸上露出了凝重的神色，低声道：“这便是风云联手的威力吗？倒也确实有教我认真的程度了，有意思！”

　　他缓缓的举起了自己的双手！

　　冰冷的感觉，瞬间将整个大海都给冻结……

　　他的双脚终于踏在了地面上，由他亲手创造的地面。

　　“来吧！！！”

　　帝释天厉声长啸，再不见之前的温文尔雅之态，反而带着几分癫狂，而随着他的长啸，圣心诀功力更加浩瀚如海，甚至于连脚下的大海似乎也尽数为他所用，无数冰剑自海面上浮起，向着那无尽的漩涡射去！

　　密集如雨，锋锐如电，遮天蔽日，甚至于将阳光也给尽数遮挡……

　　“杀！！！”

　　步惊云怒喝一声，绝世好剑与风神腿已经同时而下，两人招式更是相辅相成，宛若一体，却岂止一加一等于二那么简单，甚至于……功力几乎翻了十倍！

　　“好！好摩诃无量！值得老夫全力以赴了！”

　　帝释天似乎已经许久未曾倾尽全力，如今眼见对手了得，竟然大是畅快，一掌挥出……圣心诀的最强一着帝天狂雷，已经携带无尽威势降临……

　　轰隆隆的雷声，宛若雷神降临，与天地之间的风云交织在一处。

　　风、云、雷……

　　三种天地之间的自然力量，却在人类的手中被绽放出了最强的力量，一时间……天地尽皆为之色变。

　　所有人都在这一场天地之威的交锋中，目瞪口呆！

　　唯独苏宁脸上带着了然的神色，果然……哪怕是风云联手，哪怕是摩诃无量，如今也不是帝释天的对手！

　　纵然风云到后期越发的变态，帝释天，才是真正唯一彻底碾压天下的人物！

　　不过这样也好……

　　正好方便我夺龙元了。

　　苏宁微笑，脸上露出了微笑……轻轻摸了摸肩头的那只三足金乌，叹道：“果然还是要你出手啊……”


第603章 阴阳和合＞阳极泰来

　　风云联手，声势惊天动地！

　　与帝释天的一战，更几乎堪称哪怕是在风云这高级位面，也可说是最为顶级的战斗……

　　大海之上，巨浪涛天，风起云涌，天地色变！

　　然而……

　　逐渐的。

　　风云之势，明显力有不逮，逐渐的被天地之间的轰鸣雷霆给压制，伴随着帝释天的一声长喝，“哈哈哈哈，老夫已有许久未曾战的这般淋漓畅快了，风云，你二人确实不愧当世武林神话一说，可惜……纵然你们是神话，老夫却是神！给老夫败吧！”

　　霎时间，天地之间雷霆奔走如电如光，巨大的轰鸣声几乎将天地尽数为之镇压！

　　轰的一声巨响。

　　聂风和步惊云两人已经直接被帝释天给生生逼出了龙卷风外，落到了海面上的冰层之上。

　　呼吸粗重，面色惨败，看来方才的一场剧烈的交锋，已经耗尽了两人的功力，奈何却仍然奈何不得帝释天……摩诃无量也无法击败的敌人，这还是他们平生首次得见。

　　这回，却是连聂风的脸色，都不自觉的露出了几分绝望之感。

　　敌人太过强大，破军、皇影皆不是其一合之敌，最后的依仗摩诃无量也被直接攻破，便是有了雪饮狂刀，令摩诃无量的功力更上一筹，恐怕也远不是他的对手！

　　帝释天缓缓的从空中落了下来，望着步惊云和聂风那带着几分惶然的神色，心头大是满足，哈哈笑道：“尔等皆为武林一时之豪杰，可惜却哪里知晓，老夫屹立天地已足足两千余载，天下间便没有老夫不知的武学，风云，能与老夫战至如此地步，你们也足可自傲了，那么现在的话……”

　　他转首看向了苏宁，眼神里带上了几分揶揄，“怎么样？苏宁，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是毫无作用的，你想借这些人之手为你抢夺龙元，或许还想借刀杀人，可惜却在老夫的神功之下功败垂成，不得不提，你的反应已经相当之机敏，奈何却碰到了老夫，那么现在，可以把你手上的戒指交出来了吗？顺带的，还要告诉老夫使用之法！”

　　苏宁沉默了一阵，突然嘿然笑了起来，摸了摸自己手中的戒指，说道：“帝释天啊帝释天，原来你是打着这样的主意，想要震慑我，然后得到戒指的操控之法。”

　　“不错，此物既然如此神妙，自然不可能没有操控之法，老夫虽然学究天人，却也不原为此事劳心费力，如果你能老实告诉老夫的话，那么老夫可以保证，只取戒指内的龙元，其他一应之物，都归于你，更可将老夫的圣心诀授于你！”

　　帝释天威逼利诱无所不用，他微笑道：“老夫的圣心诀乃是不世奇功，更有延缓衰老之奇效，相信足可抵了你的……”

　　“帝释天，你是不是搞错了什么？”

　　苏宁冷笑道：“确实，你的武功之高，远远超出了我的想象，但也正是因为这样，哪怕是那一小块龙元，我也不能让你得到，我决不能让你更上一层楼，看剑！！！”

　　说着，他已经纵身而上，鲨齿在空中划过一道红色轨迹，直逼帝释天的喉咙！

　　“苏宁啊苏宁，如今连风云这等武林神话都败于我手，你还负隅顽抗，此举可是殊为不智啊！”

　　苏宁武功，虽强于怀空断浪，却根本无法与风云皇影等人相提并论，如今眼见他竟然独自一人攻来，帝释天叹道：“也罢，那老夫今日里便先斩了你，然后去寻那神将，夺回龙元碎片，到那时，老夫雄霸天下，再无抗手！！！”

　　说着，信手一指，正点在了鲨齿的剑尖之上。

　　他冷笑道：“老夫是神，苏宁，你区区一介凡人，难道还妄想弑杀神不成？”

　　苏宁冷笑不语。

　　蓦的，耳边响起了一道清脆的女声，带着淡淡的威严和冷漠，那声音正在耳边响起，“纵然是神，也难逃阴阳二字，帝释天，你说你识遍天下武学，那不知我这招，你可识得？”

　　“谁？！！”

　　帝释天面色顿时大变！

　　此地人数虽然不少，但却都是男儿，哪里来的女子？自己竟然浑然不知那人在何处？

　　甚至于，哪怕如今听到了声音，也依然找不到那人的踪迹。

　　而那人话音落下。

　　一道金色的火焰瞬间自天地中间蔓延而成，这火焰不知从何而起，威力却是极强，散发着灼热之感，瞬间翻腾着向帝释天燃烧而去……

　　帝释天面色微变，只觉得当真诡异至极，这苏宁的功法与自己一样同为至阴，他不可能施展出这般至阳的攻击，但这火焰，却分明是自他的身上发出！

　　但他体内的功力，根本没有丝毫异动。

　　这般诡异的情况，却是帝释天两千年中也未曾见过，他不敢贸然动手，当下只得后退……

　　可突然，一道银色剑光，瞬间弥漫整片视野！

　　一名身着暗蓝色华贵轻衫的女子，突然出现在自己面前，手中执着一把通体逞银色的长剑，向着自己斩来！

　　“你到底是人是鬼？”

　　明明前一刻还无人，下一刻却突然出现在自己身边，这并非是轻功，而是真的凭空出现！

　　莫非世上真有鬼神不成？

　　帝释天轻功绝伦，心道先暂避两招，然后窥探清楚这女子的真身再说！

　　不敢硬接，只得再度后退……

　　可突然！

　　他清楚的看到苏宁的嘴唇喃喃动弹，似乎说了什么。

　　下一刻，一股沉重的压力瞬间笼罩在了自己的身上，极重的压力，无法伤到自己，但轻功却突然迟缓了下来。

　　那一道银色剑光，却是无论如何，也躲不开了。

　　“哼，莫非你们认为老夫便是好欺负的不成？！”

　　躲不开便不躲！

　　帝释天大是忿怒，手心里瞬间浮现一把冰剑，正向着那银色剑光而去！

　　唰的一声轻响！

　　自信足可挡住世间最为锋利武器的冰剑，却仿佛豆腐一样被直接从中间生生切断。

　　然后剑势不受丝毫影响，继续下落！

　　“啊~~~！！！”

　　一声凄厉的惨叫声……

　　苏宁与焱妃两人配合默契，而为了增强焱妃的力量，苏宁更是将艾德曼金属合成的渊虹给她使用。

　　帝释天将渊虹当作了绝世好剑这一级别的武器，自以为自己可以抵挡……过于自大，却终于吃了大亏。

　　苏宁纵身上前，一把抓住了那飞在天空中的断手，望着被断手紧紧握住的龙元，笑道：“这下子，可是完成了大半了！”

　　而此时，在场的所有人，都已经忍不住面色大变。

　　前一刻还大杀四方的帝释天，下一刻……竟然就身受重伤！？

　　而且还是被一个女人……

　　这女人到底是谁？！


第604章 败犬的哀嚎

　　所有人的目光，都望向了那一剑斩断了帝释天手臂的女子。

　　一袭暗蓝色长裙，长发低束，相貌绝美，身形婀娜……神情更是威严。

　　看起来，便宛若君临天下的女皇一般高贵威严。

　　而此时，那女子一剑斩落帝释天的左手，夺去了龙元，更不罢休，渊虹再度缠绕而去……

　　帝释天多年未曾感受痛楚，如今突然遭受断臂之痛，哪里承受的了，当下痛叫一声，竟然生生以自身绝高内力顶开了苏宁生太极的束缚，速度再度恢复了正常，眨眼间便已经退出了数十米开外。

　　而焱妃却丝毫不肯罢休，纵身追上，用那充满磁性的好听声音轻喝道：“帝释天，受死吧！”

　　说着，渊虹如银色流光，直接将其攮括在其剑刃之下！

　　她身材高挑，可比男儿，再加上身姿绰约，步伐婀娜，使出渊虹，便宛若舞剑一般秀美，但其剑术之高，却连步惊云这等自行领悟惊世剑技的人都震惊不已。

　　偏偏其所使剑术，却是闻所未闻，哪怕是帝释天，如今已然知晓对方手中兵器锋利，恐怕远远胜过世上任何一把神兵，当下他不敢碰触那兵器，只得狼狈躲窜……前一刻还威风凛凛，威压四方的帝释天，如今却被一名女子追的四处逃窜！

　　焱妃心知自己不过是占了先机，加上先生相助和渊虹的锋利，这才勉强占得一点上风，如今眼见哪怕自己全力以赴，也丝毫再伤不得这帝释天，她眉头微皱，听得背后苏宁喝道：“焱妃，回来！”

　　她立时依言倒飞了回去，只是肩头那只三足金乌却突然发出一声高亢的长唳，带着金色的火焰，化身火云，向着帝释天燃烧而去！

　　魂兮龙游！

　　在她手中使来，可不带丝毫烟火气息，却也可瞬间惊天动地，虽然远不及摩诃无量那般强大，但毕竟一人之力，这般手段，已经让包括聂风、步惊云等所有人都悍然色变了。

　　他们还是生平第一次见到这般强大的女人！

　　东君焱妃，无论在哪个位面，自然都是有着其风采！

　　帝释天怒喝一声，高声道：“少看不起老夫了！女人，给老夫去死！”

　　单掌轰出！

　　无尽的冰刃同时向着那金色火焰而去！

　　千年功力威势不凡。

　　瞬间，金色的火焰便被扑息，冰剑更余威不减的向着焱妃的方向射去！

　　焱妃面色一阵发白，本以为帝释天在刚刚与风云一场大战后，已经体内功力衰减许多，没想到竟然还胜过自己这般多……

　　眼见对方冰剑已至。

　　腰间却猛然一阵柔软温热的触感传来。

　　她轻轻的舒了口气，本已抬起的渊虹瞬间再度放下了。

　　苏宁抱着焱妃，眨眼间便已经消失在了冰剑的剑刃之下，下一刻，无尽冰剑直接洞穿了下方的冰层，深入海底……

　　“嗬……嗬……嗬……”

　　帝释天不停的喘着粗气，突然被人斩去一臂，更失却了龙元，几乎可说是元气大伤……

　　他死死的盯着前方的苏宁和焱妃！

　　这两人……太诡异！

　　而此时，焱妃依然轻轻的依偎在苏宁的怀抱，一手轻轻的甩落剑身之上的血迹，她回头微笑，道：“先生，龙元绯烟已经帮您拿到了！”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　苏宁微笑道：“看来找你来帮忙，果然是正确的选择！”

　　焱妃闻言，脸上顿时绽放了欣喜的笑意，仿佛从一个君临天下的女皇，瞬间变成了一个受到爱人夸奖的公主，脸红红的轻声道：“为了先生，便是龙潭虎穴，绯烟也不得不闯上一遭了。”

　　“不过我刚刚不是让你快快退回来吗？”

　　苏宁皱眉道：“你却还偏要不自量力去与那帝释天比拼内力，不然的话，也不会受伤吧？”

　　焱妃惭愧的低下了头，“绯烟以为那帝释天元气大伤，凭绯烟的功力，当可与之匹敌，没想到还是低估了他！”

　　“是老夫低估了你们才是！”

　　帝释天伸手捂着断臂，淋漓喷洒的鲜血瞬间冰冻，之前那威凌天下的模样全然不见了踪迹，他狠狠道：“之前那只一直藏在苏宁肩头的三足金乌，便是你？！”

　　焱妃回头，脸上柔媚表情瞬间变作冷咧，道：“总算你还不太傻，你自负了解天下所有武学，怎么我的幻术，你便看不破？而且……你看看你的手臂……”

　　手臂……

　　帝释天低头一看。

　　顿时瞳孔一缩。

　　只见他那残存的手臂之上，一条正在鼓动的红色筋络，正在血脉里面肆虐……

　　他面色大变，震惊道：“这是什么鬼东西？！”

　　焱妃轻轻挣脱苏宁手臂的环绕，玉足轻移，上前两步，笑道：“可笑你难道不知，我阴阳家的六魂恐咒，虽然只能由身体接触施展，但以我如今功力，刚刚渊虹斩断你手臂之时，已经在你身上种下了咒印……这咒印不运功倒还无妨，一旦运功，体内功力立时便会焚烧如火，方才我以魂兮龙游攻你，你以自身功力硬生生抵消了我的魂兮龙游，更将我打伤，果然厉害！只可惜……你却也动用了功力了！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　帝释天额头上渗出了几滴冷汗！

　　而后……

　　面色逐渐的转为赤红，看起来，六魂恐咒已经发作！

　　眼底露出了几分痛苦神色，帝释天狠狠的盯着苏宁和焱妃，“可恶，你们两个，当真可恶，突施阴手暗算，算什么本领？！”

　　“随你说去吧，败犬的哀嚎而已！”

　　苏宁鄙夷的瞪了帝释天一眼，回头对焱妃赞叹道：“好焱妃，你可真是给了我惊喜了，竟然能给他种下六魂恐咒？”

　　“若无先生鼎力相助，若无渊虹锋利无双，恐怕绯烟也伤不得这帝释天！”

　　焱妃脸上飞起了一抹绯红，轻声道：“若先生将功劳全安在绯烟身上，绯烟可要无地自容了！”

　　“你们两个，竟然还敢戏弄老夫，可恨！可恨啊！！！”

　　帝释天怒吼一声，刚想发功，体内却突然如烈焰焚烧，看来之前所谓的什么六魂恐咒，果然不是假的！

　　他怒道：“焱妃！苏宁，日后，老夫定然要将你等碎尸万段，非如此不可宣泄老夫心头之恨啊！”

　　口中说着厉声之言，他的动作却截然相反，竟然纵身一跃，跳进了海中……一道厚厚的冰层，立时将他周围的海水尽数覆盖，帝释天，不见了踪影！

　　逃了！

　　这回……

　　连步惊云都无语了。

　　打败了所有的高手，却被一个女人打的逃跑了？！

　　当下，所有人炙热的目光，都望向了苏宁手中的那截断臂！

　　龙元……

　　但看着那静静立在苏宁身边，一派小鸟依人的焱妃……就是这个看起来温柔似水的女人，刚刚却如神明一般，轻易斩断帝释天的手臂！

　　不好招惹啊！


第605章 亲爹后爹还是有区别的

　　面对所有人的围困。

　　苏宁却只震惊于另外一件事情。

　　帝释天……逃了？

　　他竟然逃跑了？

　　被焱妃一个人给打跑了吗？她竟然这么厉害？

　　焱妃轻声叹道：“没办法，绯烟已经全力以赴，却还是仅仅只是斩断了他的手臂，若非有渊虹的话，恐怕连伤他都未必能做到。”

　　苏宁语带赞叹，叹道：“这已经很好了，而且那帝释天如今中了六魂恐咒，又动用了体内的功力，怕是也难以活的长久吧？”

　　“这个的话……恐怕未必。”

　　焱妃苦笑道：“这帝释天的功力实在太强，又属至阴至寒，我虽然成功在他身上种下了六魂恐咒，但那真气沸腾之苦，恐怕未必奈何得了他，两千多年的功力，只是区区六魂恐咒的话，断然是要不了他的性命的。不过好在斩断了他的一条手臂……”

　　“他身上有凤血在，可以长生不死，伤势恢复也是极快，谁知道断臂能不能再长出来？”

　　苏宁道：“算了，反正既然龙元已经从他身上抢了回来，那么他是死是活，跟咱们也没有太大的干系了，就算断臂再生，我就不信他还能破碎虚空，找我报仇！”

　　“先生说的对！那么……”

　　面对苏宁的时候，焱妃永远是那么一副柔情似水的模样，但面对其他人，她脸上的冰霜却足可教冰冻世界，冷冷的望了一眼周围的几人，她冷声道：“那么，你们也是想抢夺先生手中的龙元吗？”

　　步惊云：“……”

　　聂风：“……”

　　皇影看着焱妃，眼底有跃跃欲试之色，但望着她那婀娜的身姿，却终于长叹了口气，“我不愿以外物增强自身功力，此来中原，也只为挑战中原武林的高手，你的武功很高，不在我之下，可惜……竟然是个女子！罢了，我还不如再去寻无名，尽之前那未尽的最后一战！”

　　焱妃不忿的挑眉，这看不起女子的态度，着实让她不喜的很，但眼下群敌环绕，似乎实在不便多树强敌，当下道：“那便好，我手中渊虹无坚不摧，你的刀虽然也是罕见的宝物，但却还比不得我手中神兵！若断了，怕是要令你心痛了！”

　　“哼，告辞！”

　　皇影直接把惊寂负在了背后，然后往施展轻功，踏海而去，纵然大海碧波荡漾，但他轻功绝世，便是行几百里，也不算事！

　　怀空抱拳，微笑道：“在下武功低微，莫说姑娘，便连那位苏少侠，也敌不得，更何况在下也无心龙元，告辞！”

　　说着，背着天罪，竟然真的转身而去！

　　一时间，场中，只剩下了剑晨、破军、步惊云和聂风四人！

　　破军恨恨的哼了一声，戒备的望了一眼周围的聂风和步惊云，这两人任何一人的武功都不在他之下，而其联手，更是远在自己之上，若强行抢夺龙元，势单力孤，恐怕讨不得好。

　　当下话也不多说一句，直接转身离开。

　　心底里已经暗暗的打好了主意，我便在海边守着，等到你们两败俱伤之后，我再来抢夺你们龙元！

　　苏易微笑道：“焱妃，把剑收起来吧，这两位，并不是敌人！”

　　“是不是敌人，你说了不算。”

　　步惊云冷声道：“把龙元交出来，我们就不是敌人！”

　　“哦？是吗？”

　　苏易心道步惊云还真是个死臭脾气，不过可惜……

　　他微笑道：“你确定要跟我在这里动手而不是去追杀如今身负重伤的帝释天？或者说……徐福？！步惊云，你是不是忘记了，你来这里屠龙，是受了谁的叮嘱？”

　　“谁……”

　　才刚刚出口一个字，步惊云的脸色瞬间大变。

　　他咬牙道：“徐福！”

　　“没错，提醒你们一句！”

　　苏宁道：“别的不说，无名、还有风云你二人的妻儿，可都在徐福的掌控之下，之前你们信任他自然无妨，可现在，他就是帝释天，难道你们该做的，是在这里抢夺龙元，而不是……”

　　“楚楚！！！”

　　剑晨瞬间明白了苏宁的意思，面色登时巨变，竟然丝毫也不顾忌龙元，而是转身向着刚刚帝释天离去的方向而去！

　　他已经想到了，帝释天如今深恨风云，若他先登上陆地的话，恐怕楚楚危矣！

　　“看来剑晨比你更关心你的孩子的性命呢，该说不愧是孩子的亲爹吗？”

　　苏宁叹道。

　　步惊云死死的看了苏宁一眼，毫不犹豫的转身离开！

　　聂风对着苏宁感激的抱了抱拳，道：“多谢苏少侠告知，聂某告辞！”

　　说着，急忙追着步惊云而去！

　　他竟然真的丝毫对龙元再无眷恋，或者说，可能他们确实对龙元没有什么觊觎的心思吧。

　　一时间。

　　在苏宁的短短几句话的功夫，所有人都走了个干净。

　　偌大的海面之上，只剩下了苏宁与焱妃两人。

　　苏宁轻轻的松了口气，放松道：“比我想象中，要顺利太多太多，如今，只差神将那块龙元，所有的龙元就都集齐了！”

　　“是啊，先生巧舌如簧，竟然能把这些高手给一一说退，绯烟真是佩服的不行了。”

　　任务完成，尤其是刚刚面对了前所未有的强敌帝释天，焱妃此时也猛然一阵放松，忍不住对着苏宁开了个玩笑。

　　苏宁白了焱妃一眼，同样玩笑道：“我的舌头厉不厉害，焱妃你还不知道吗？”

　　焱妃一怔，顿时俏脸通红，跺脚道：“先生，您就爱跟绯烟开这样的玩笑。”

　　“是焱妃你先跟我开玩笑的。”

　　苏宁哈哈大笑起来。

　　他的心情相当不错！

　　神将嘛……若是旁人，自然极不好找，但神将的话，太好找了！

　　只是之前的话，苏宁亲眼看到断浪跟着神将一起离开了，如此看来，最好还是尽快拿到那最后一块龙元，不然的话，恐怕要节外生枝！

　　苏宁心底静静沉思，虽然断浪的武功不算太高，最起码远远比不得神将，但这人可是第二部的大BOSS，估计运势不低，如果放着不管，神将可别真的让他给坑了！

　　想着，苏宁打定了主意！

　　订单最重要！

　　当下，他主动的揽住了焱妃的纤腰，说道：“焱妃，我带你去另外一个地方！”

　　“嗯。”

　　焱妃乖巧的应了一声，犹豫了一下，说道：“对了……先生，月儿如今不在这里，不必顾忌他人……私下里……先生还是叫我绯烟吧……这是绯烟本家的姓名。”

　　“好，绯烟！”

　　苏宁微微笑了笑。

　　而焱妃脸上也露出了羞涩的表情，然后突然想起了什么，急忙道：“只是在月儿的面前，先生最好还是唤我焱妃，不然……若是让她发现真相……绯烟害怕……”

　　“好！放心吧！！”

　　苏宁哈哈大笑起来！

　　下一刻，他的身影，已经直接消失在碧波荡漾的大海之上！


第606章 光源氏什么的，简直就是大逆不道

　　有了淘宝系统，最起码再不用受奔波之苦了。

　　不过眨眼之间……

　　两人再出现，已经不是在碧波荡漾的大海，而是在一个破旧的村落里。

　　村口有几个老者坐在树阴下下着棋，周围有鸡犬悠闲的在篱笆院墙间溜达，和煦的微风吹拂，将各家各户烟囱里的炊烟吹的歪歪斜斜……

　　也让那树阴下洒落的阴凉跟着微微晃动。

　　又来到了一个完全陌生的地方，焱妃却已经没有什么震惊的意思，如今在她看来，先生已经是世上最神奇的人了，无论发生什么事情都不必惊慌了。

　　她问道：“先生，这里是……”

　　“这里是神将的老巢吧，他的侄女儿就在这里。”

　　焱妃惊奇的挑眉，“先生您这是要挟持他的侄女儿吗？”

　　苏宁顿时大笑起来，道：“绯烟你可真是太看轻了我了，当然不是！我只是打算守株待兔而已，再者说了，绯烟你与我联手，神将怎么可能是我们的对手？还需要做那么无耻的事情吗？”

　　“先生……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“没什么。”

　　焱妃脸上露出了欣喜的笑容，听着他喊她绯烟，真的是心都要化了，虽然是来帮他面对那些强大的敌人，但不知道为何，她却总是感觉，两人似乎是夫妻前来旅游踏青的，虽然敌人还强大，但一切都在先生的计算之中……连帝释天那千年的智慧，也难敌先生的聪慧！

　　先生果然是最厉害的。

　　焱妃望着苏宁的眼神，带着淡淡的崇拜。

　　可怜的女人，她哪里知道，这世上有一种东西，叫做先知先觉！

　　手握剧情，又有东君焱妃这等阴阳家除东皇太一之外的第一高手相助，若仍然不能成功，苏宁才真的可以找块豆腐撞死了。

　　两人在村里问了几个老者……

　　不过是没有纷争的小小村落，哪里有那么多的心机，很容易就问出了名叫小梅的小姑娘家在何处！

　　苏宁与焱妃两人一边往小梅家里走去，一边详细解释道：“神将当年曾经有个深爱的师妹，只可惜这师妹却痴恋步惊云，更为了步惊云和天下而惨然赴死，神将也惨遭冰封，逃出来后，已经是几十年之后，他偶然间遇到了小梅，这小梅与他没什么关系，但相貌却极为酷似当年他的师妹！因此，他收留了这个小女孩儿，只是因为他当时已经身在天门的缘故，他并没有把小梅给带上天门，而是把她留在这庄子里，以她的叔叔相称，更请来了一名老妪照顾小梅的起居……”

　　焱妃听着苏宁的描述，虽然字句简单，但其中流露的深情，却连她也要为之动容，“如此说来，这神将也是痴情之人了。”

　　苏宁却突然愤愤然起来，“什么痴情？分明便是心怀不良，光源氏什么的，根本就是大逆不道……”

　　“什么叫做光源氏？”

　　“就是亲手把一个小女孩儿培养成自己喜欢的类型，然后娶她……”

　　苏宁不满道：“这小梅据说与神将昔年所爱之人一般无二，如今年岁还小，他自然没有什么坏心思，但时日长了，恐怕他未必不会有什么心思……虽然这小女孩儿对她的叔叔颇多敬重，未必会反抗就是了……”

　　如果杨奕在这里，估计就会大加嘲讽苏宁了，你这丫的分明就是羡慕嫉妒恨，人家是真的把人小姑娘当作自己和雪缘的女儿来照顾的，怎么可能会有那么夸张的心思？

　　就算真的有，估计也是十几年之后了。

　　而焱妃哪里知道苏宁纯粹就是吃不着葡萄说葡萄酸，她认真的思虑了一阵，嘀咕道：“把小女孩儿培养成自己喜欢的类型，然后跟她在一起……”

　　她望着苏宁的眼神带上了些许的古怪，“那先生现在对月儿，莫非也是在光源氏？”

　　“咳咳咳咳……”

　　苏宁剧烈的咳嗽了起来。

　　“我这能一样吗？好了，别多说无聊的话了，守株待兔，更是要保护这小女孩儿的安慰，别的不说，断浪那家伙太阴险，而且这小梅身边的那个老妪，可也不是什么好东西！”

　　说着，两人已经到了一处僻静的院落前。

　　苏宁敲门。

　　里面传来清脆的声音，“来啦！”

　　一个年龄比月儿稍大一两岁的俊俏小姑娘打开了房门，睁着一双大眼睛望着门外的苏宁和焱妃，然后，眼底一阵迷醉之色闪过，震惊道：“世上怎么会有这么美丽的大姐姐？大姐姐，你是来找我的吗？”

　　焱妃顿时抿嘴轻笑，脸上浮现一抹宠溺神色，看到这与自己的女儿年岁相仿的少女，她不自觉得心头一软，微笑道：“小妹妹，日后，你也会很美的呀。”

　　屋内，一道苍老的声音问道：“小梅，是你的叔叔回来了吗？”

　　小梅回头笑道：“不是，来的是一个很漂亮的大姐姐！”

　　苏宁：“……”

　　我呢？被无视了吗？

　　小小女娃，却也这么注重外表，肤浅！

　　注意到苏宁眼底的怨念，小梅急忙笑道：“还有一个大哥哥……”

　　“大哥哥？”

　　一个面目慈祥的老妪慢慢的走了出来，注意到焱妃和苏宁，眼底同样一惊，精光一闪而过，随后转为浑浊，笑道：“两位可是来问路的？”

　　苏宁道：“不是！”

　　“那是来找人的？”

　　“没错！”

　　“那两位恐怕是找错了人了，两位衣着不凡，我们只是普通人家，不认识你们这样的贵人。”

　　那老妪对小梅道：“小梅，关门吧，不是找我们的。”

　　“哎……我们真是来找人的，而且，你那人你一定认识！”

　　苏宁唇角露出了一丝笑意，慢慢道：“我要找苦心婆心！请婆婆代为引荐一下！”

　　那老妪瞬间面色大变，本来佝偻的身躯瞬间暴涨，第一反应不是向苏宁出手，竟然反而一手抓向了她前方的小梅！她算的清楚……若真是神将发现了自己的身份，那么这两人的武功定然不俗，自己唯一的生路，便是抓住小梅，这样，还能有一线生机！

　　他是把苏宁当作神将的人了！

　　“放肆！！！”

　　焱妃眼神一凛，信手一指点出……一道金色火光正中那老妪的手臂！

　　“啊……”

　　老妪疯狂的惨叫起来！

　　同时响起的，还有小梅震惊的尖叫声和苏宁好声好气的劝慰，“好啦小姑娘，别叫啦，我是杀了你的婆婆，但我们没恶意的，你也看到了，你婆婆对你有恶意，我们是来救你的，懂不，不懂……那就特么赶紧给我闭嘴！别叫了……这懂不懂？”

　　“先生！别吓着人孩子……”

　　焱妃带着嗔怪的声音！

　　至于苦心婆心，早已经在焱妃一击之下，彻底化为飞灰，连尸体都没剩下！


第607章 贵圈真乱

　　咸阳城内的别院里。

　　“你好，小姐姐，我叫高月，你可以叫我月儿哦！”

　　高月带着欣喜的神情，注视着这个年龄与自己相仿，甚至于可能还要略大两岁的少女，主动的释放出了自己的善意。

　　“你好……我……我叫小梅。”

　　小梅有点畏缩的躲在焱妃的身后，怯怯的看了高月一眼，看她眼神纯真，笑容清澈，看起来不像是坏人，当下胆怯的伸出了手去，与高月碰了一下，然后又飞快的缩了回来，看着焱妃问道：“大姐姐，这个小妹妹是你和那……那个人的女儿吗？”

　　“那……那个人？是指大哥哥吗？”

　　高月顿时柳眉倒竖，压迫感一下子强了起来，“不是哦，我是大哥哥未过门的妻子哦。”

　　“啊……啊？”

　　小梅感觉自己似乎说错了话，看了一眼焱妃，又看了一眼旁边满脸苦笑的苏宁……心道他们两个不是夫妻的吗？怎么又多了一个未婚妻子？

　　而这时，高月上前，拉住了焱妃的另外一只手，笑道：“不过她确实是我的娘亲哦，怎么样，我的娘亲漂亮吧？”

　　小梅这回是真的傻了眼了。

　　苏宁急忙上前，笑道：“好了月儿，你就别吓唬这孩子了，我刚刚当着她的面杀了她的婆婆……当然，她婆婆其实是坏人派来监视她的，所以这段时间，她并不安全，我准备让她在这里小住几日，等到她的叔叔来了，我就送她回去！”

　　“好呀，这么说来，我有玩伴了吗？”

　　高月的眼睛一下子亮了起来。

　　而焱妃担忧的望了一眼小梅，拉着苏宁到了一边，低声问道：“先生，带小梅到另外一个世界，真的安全吗？若让她知道先生的秘密……”

　　苏宁微笑道：“没关系，一个小小女孩儿，又是在乡村里长大的，能知道些什么，我估摸着你就是告诉她现在这里是秦国，估计她也不知道秦是什么东西，再者说了，她只在院子里，估计也没什么机会跟外面的人接触，没必要担心她会知道什么，毕竟穿越的时候我都蒙住了她的眼睛了。”

　　“嗯，先生您心里有数就好！”

　　“只能说绯烟你想的太……”

　　“先生！！！”

　　焱妃低声焦急道：“不是说了，不要在月儿的面前叫绯烟的闺名吗？若是让她发现……我们的关系，绯烟还要怎么面对她呢？”

　　“好吧好吧……我只是想谢谢焱妃大人你这般为我着想而已！”

　　苏宁笑道：“只是毕竟我们能直接从大海之上直接到陆地，但神将轻功再高，没有十余日的辛苦奔波，恐怕是到不了那里的，我们如果在那里守株待兔的话，指不定要等多久，坦白说，我还真不放心月儿一个人在咸阳……”

　　“嗯，先生的关心，绯烟自然明白，只是……”

　　焱妃犹豫了一下，问道：“只是若有十余日的话，先生您……打算做什么呢？回去您的家吗？”

　　苏宁挑眉，玩笑道：“怎么？焱妃你赶我走？”

　　“当然……当然不是。”

　　焱妃压低了声音，显然随着回到了月儿的身边，她又放不开了。

　　苏宁笑道：“这段时间我不打算再走了，我们不是说好的，要把阴阳家的诸多神奇招数都传授给我吗？之前的话，无论是那步惊云还是聂风，甚至于破军皇影，我都远远不是对手，也不能一直吃你的软饭吧？也是时候给自己充电了！这段时间，我正好很闲，正好跟随焱妃师父您老人家好好学习一下！”

　　他望了焱妃一眼，玩笑道：“怎么？莫非你反悔了，觉得把自己的身子给了我，招数就不用给我了？”

　　“先生您真是……”

　　焱妃顿时轻轻的啐了一口。

　　轻轻的摸了摸手指上的那枚散发着银光的戒指，心道先生还真是越来越喜欢在月儿面前调戏自己了，之前就是，给自己戴这枚据说号称是生死相许的戒指，就非得是在月儿的面前给自己戴……现在又当着她的面，和自己说这种话来。

　　只能说，焱妃还是不了解她娇羞起来，到底是怎样的一个可爱境地，真心是百看不厌！

　　事实上，虽然是在开玩笑，但苏宁还真是认真的！

　　这回风云的任务进行的很顺利，但完全是因为有焱妃的相助，不然的话，哪怕是苏宁全力以赴，也根本没可能从帝释天的手里抢夺来龙元，女人的软饭吃一回还可以，毕竟自家女人不必客气，但若不以为耻，反以为荣沾沾自喜的话，那就太无耻了！

　　我不要做叶天龙啊！

　　必须尽快增强自身的实力！

　　别的不说，阴阳家的强力招数还是很多的，若能学会，当能让自己的实力更上一层楼！

　　焱妃深深的看了苏宁一眼，认真道：“先生若想学习，无论什么，焱妃自然都会倾囊相授，这点先生自然大可不必怀疑！”

　　连一颗心够挂在了你的身上了，区区武学秘籍，又有什么重要的了？

　　于是乎……

　　之后的十余日里。

　　苏宁真的没有返回现世，而是认真的和焱妃学习之前自己未曾学到的那些神奇招式！

　　诸如云中君的巨灵幻像，威力就相当不俗，若只是用来虚张声势的话，效果还是不弱的，而大司命的阴阳合手印，日后如果没有兵器的话，也可以用一下，只是不能深练，不然若练出了一双毒手来，旁的不说……洗脸刷牙都成问题！

　　但也可涉猎一番。

　　降龙十八掌毕竟威力不足，面对低级别的敌人倒还好，但面对帝释天，却根本毫无杀伤力！

　　苏宁这回，可是真的受刺激了。

　　甚至于……连闺房之乐都顾不得了，每日里只是专心的从焱妃那里汲取养分来充实自己，他知晓自己是半路出家，底子不足，因此学习极其用心，甚至于一些最为基础的事情都要详细学习……

　　那专注的态度，倒是让焱妃又是失落又是欣喜，欣喜于先生果然是个上进之人，认真起来的模样那般让人喜欢，又失落于自己是不是没有诱惑力了，不然为何先生每日里，望着自己的眼神，再因为没有那种让人面红心跳的神采了呢？

　　晚上孤枕难眠时，更是心中失落不已！

　　只可惜她却也不考虑一下，如今院子里住了两个小女孩儿，苏宁怎么还好意思偷偷潜入她的房间？

　　眨眼间。

　　十余天的时间便已经过去。

　　十余日里，高月很乖巧的没有打扰苏宁，只是每日里陪小梅一起玩耍！

　　而苏宁的工作，除了学习之外，又多了一项，那就是到风云位面等待神将的到来！

　　算算时间，也该差不多了吧？

　　因此……

　　苏宁在咸阳逗留的时间越发的短。

　　直到与焱妃再度回到了风云位面！


第608章 断浪无惨

　　为了防止与神将擦肩而过，最后的几日里，焱妃与苏宁，几乎就在那小村庄里定了居。

　　男的俊朗，女的美丽，更兼之气质高贵，两人冒充夫妻，短短几日里，倒是与村庄里的百姓们建立了不错的关系，至于小梅和苦心婆心，他们两个直接用出门寻亲的理由给搪塞了过去！

　　就在苏宁与焱妃两人在那小村落里定居的第三日里。

　　夜里。

　　一道红色的身影，向着这个村庄激射而来，速度极快，显然轻功不凡。

　　只是来人却并非神将，红发红衫，分明便是……之前曾经被苏宁给狠狠欺负了一番的断浪！

　　他的脸上，带着兴奋的神采。

　　果然跟随神将离开大海之上是正确的决定，毕竟当时在场众人中，唯独只有三人抢到龙元，那苏宁太过诡异，帝释天实在可怕。

　　唯独神将，早已经追根究底，他手中的龙元……

　　事实上，断浪确实相当有气运！

　　之前，被苏宁狠狠的羞辱了一番，甚至于连火麟剑都几乎丢失，最后若非水神老祖惨死，恐怕火麟剑还回不了自己的身上。

　　因此，他不敢再面对苏宁或者帝释天，只是默默的缀在最后面，看到神将抢到龙元离开，他立即当机立断，跟在了神将的身后。

　　他跟随神将已经有十余年光景，神将对他，还是颇多信任的，因此，哪怕是抢夺到了龙元之后，也并没有戒备断浪，反而仍然将他带在了身边。

　　只是龙元仍然滚烫，拿在手中虽然无恙，但若吃下去，非得肠穿肚烂不可，再加上神将担忧侄女安危，所以才一直迟迟不愿服用。

　　反倒是断浪，敏锐的察觉到了他不愿意服用龙元的缘由所在。

　　几番询问，竟然问出了，自己这个师父，竟然还有一个侄女儿的真相！

　　感情自己还有一个小师妹！

　　当下……

　　断浪连夜逃离了神将的身边，向着从神将口中套出来的村落方向奔来，他能够清楚的察觉到神将对于自己的这个小师妹的执着，龙元不能放过，但怎么拿却是个问题。

　　若是强夺，自己恐怕都不够神将一根手指头打的，但若挟持了那个小姑娘的话……

　　虽然是自己的小师妹，但断浪对这个师妹可没什么感情，想到挟持，是一点愧疚之念都没有。

　　一路闯进村落，果然如同师父所说的那样，是个安静祥和的村庄。

　　小梅是住在村子里另外一个方向，最靠外的院落！

　　断浪早已经询问的清楚，步伐丝毫不带犹豫，飞快的顺着村庄里的羊肠小径，向着外面奔去……没多远，便已经赶到了那一处简朴院墙，青石黑瓦造就的普通房屋！

　　“小梅，你给我出来！？”

　　心知自己若离开，时间一久不归来，神将定然会发现不对，到时候若在他追来之前发现了不对劲的地方，恐怕自己就死定了。

　　必须立即将小梅抓在自己的手里，只有这样，不仅能反败为胜，更能夺得龙元，到那个时候，先杀……

　　“苏宁！”

　　他愤声喝着，心道若得到龙元，我第一个便要先杀苏宁！！！

　　然后……

　　愤怒的吼声顿时戛然而止！

　　呆滞的望着前方那站定的白衣青年，熟悉的面容，分明就是……

　　“苏宁！！！”

　　苏宁道：“啊，没错，是我！你刚刚不是已经叫了我的名字了吗？”

　　断浪震惊道：“你怎么会在这里？！”

　　苏宁笑道：“因为我也想夺龙元啊！”

　　“先生……来人是谁？！”

　　焱妃也从内室里出来，眼底带着淡淡的怒意，正值夜幕，古代的晚上哪里有什么活动，除了造小人之外，也没别的事情可以做了，这段时间以来，苏宁一直苦心沉浸于武学之中，如今难得月儿不在身边，苏宁又有雅兴与她亲近，两人正值情侬蜜意……可却在一半的时候察觉到有人侵入村庄，被逼着赶紧把衣服给整理好。

　　心情自然不佳！

　　只能说，女人若生起气来，只是眼神，就足让人震惊的五内俱焚！

　　果然！

　　虽然因为跟着神将逃跑的缘故，并未见到焱妃一剑斩断帝释天胳膊的壮举，但只是面对那一双忿怒的眼神，断浪却突然一阵五体发寒，只感觉仿佛身体都不是自己的了。

　　如果面对苏宁，他还有拼命的想法，但面对焱妃……

　　他第一反应，却是立即就逃！

　　震惊的大叫起来，“苏宁，今日之耻，日后，我定然要百倍偿还啊！”

　　转身就逃了！

　　“嘿……这家伙，我还什么都没做呢！”

　　苏宁笑道：“我追上去，这家伙留着迟早是个祸害，我既然拿走了龙元，顺手再帮他们铲除了这个祸害，也算是为民除害了吧！”

　　“嗯，先生小心！”

　　焱妃急切间虽然已经将衣衫穿好，但脚下却仍然赤着一双晶莹玉足，头发也略带散乱，心知苏宁武功不弱，若是自保，恐怕连帝释天也杀不了他，当下关切的嘱咐了一句，转身回了内室，从之前苏宁送她的戒指里取出了一面清晰的镜子，打算整理一下自己的仪容！

　　只是目光望着那一片狼藉的床榻之上时，俏脸却不自觉的飞起了一抹绯红，总感觉，越来越离不开先生了！

　　功法的互相吸引？恐怕不仅仅是这样吧……更多的，应该是就先生所说的，那爱情的滋润了。

　　她唇角露出了一个轻微，却幸福的笑容！

　　而此时……

　　苏宁已经一路向着断浪逃跑的方向追去！

　　然后……

　　惊奇的挑眉，发现他竟然压根就没能逃出村庄，反而是被人给拦住了。

　　在村子里的尽头，一头红发的断浪，手持血色火麟剑，正与一道个子娇小的黑影打的难解难分……那人并不以双手御剑，反而是以脚御剑，动作挥洒自如，哪怕是面对断浪，一时间，竟然也是不落下风！

　　“给我滚啊！别拦着我！！！”

　　断浪心内如烈焰焚烧，神将不知何时便会赶到，背后还有苏宁那个煞星，可偏偏自己却被束缚在这里，连一个年纪轻轻的少年都可以随意的跟自己大战三百回合！

　　难道我就这么弱吗？

　　难道我的人生，就这么失败吗？明明以前，我也是能同风云大战三百回合不落下风的人呐！

　　断浪愤声狂吼，可怒意却丝毫给不了他帮助，反而让他的剑更显凌乱，一时间。竟然被对方逼的节节败退！

　　“这人是……”

　　苏宁动作轻巧的落到了近前。

　　然后错愕的发现，那与断浪大战之人，年龄虽轻，但一头白发，额有红砂，分明便是……

　　“龙儿？”

　　这可谓是真正在超级变态的风云后期，也可称天下无敌的第一人，甚至于……更凌驾于风云之上！

　　不过现在的话，其剑道未成，俨然只能与断浪这等小瘪三大战三百回合了。

　　只能说……风云二，可不是龙儿的主场啊！

　　苏宁并没有出手，而是静静的看着那漆黑的夜幕之中。

　　一道高大的身影，不知何时，已经静静的立在了那里！


第609章 这技能最大的效果是装逼

　　神将。

　　他果然已经赶到了。

　　当年的长生不死之神最出色的弟子，自然智商也不低，当时断浪套话的时候可能因为多年的侍奉而并未怀疑，但当夜深人静之时，静静思索了一阵，也就发现了不对！

　　再加上此时断浪已经完全不见了踪迹！

　　就是猪，也知道到底发生了什么事情了。

　　小梅有危险！

　　一想到这个可能，神将顿时大急，哪怕是断浪已经离开了几个时辰，如果要发生什么的话早就发生了，但他仍然拼尽了全力，哪怕耗损大量功力，也必须及时赶到。

　　结果赶到的时候，就看到自己唯一的得意弟子在与一个白发少年斗的难解难分，而在他的身侧……

　　苏宁！！！

　　神将顿时大惊！

　　这不是那个夺得了大部分龙元的家伙吗？

　　他竟然也在这里？

　　他怎么可能这么快？

　　明明我在得到了龙元之后，因为害怕帝释天会报复，已经日夜兼程，近乎不眠不休的赶路了，竟然还被他给撇下了吗？

　　更重要的是……他是什么时候到的这里？他是怎么知道这个地方的？

　　在看到苏宁的那一刻，神将所有的注意力，就已经不在断浪的身上了，自己来了，他就翻不起什么大浪，但这苏宁……当初他可是在帝释天的身上占了便宜的。

　　不可小觑！！！

　　他死死的盯着苏宁，而苏宁也盯着他……而旁边，断浪几乎已经要哭了，要不要这么倒霉，没抓到小梅也就罢了，逃跑的时候不过因为被人挡路，随便踢了人家一脚而已，结果就踢出来一个高手来，而且武功之高，隐隐然竟然还要在自己之上。

　　现在好了，苏宁追上来了，师父也找到自己了。

　　还有更倒霉的吗？

　　好在他们两个似乎是有龌龊，注意力都不在自己的身上，算了，还是先跟这个小子纠缠吧，等他们打起来，我再伺机逃跑！

　　当下，断浪不再多想，而是专心的与龙儿纠缠起来！

　　而此时，正在互相对峙的苏宁突然露出了一个笑容，慢慢的往神将的方向走去，微笑道：“别那么大敌意嘛！我只是想要你手中的龙元而已，又没有想要你的命。”

　　神将眉头紧皱，怒道：“你是怎么知道这里的？”

　　“你以为这里很隐秘？帝释天早就知道这个地方了……只不过是为了防你一手，这才没有立即出手抓住小梅而已！”

　　听得苏宁提起小梅，神将顿时心底更无侥幸，道：“小梅在你手里？”

　　“没错，她确实在我手里！”

　　“受死！！！”

　　两道灼热的气劲直接自神将的指尖轰出，向着苏宁而来！

　　“杀了我，你可就再也见不到小梅了！”

　　苏宁哈哈笑着，面对火雷罡气，他不敢小觑，电光神行步施展，轻易躲开，已经到了距离神将近在咫尺之处，手中握住了渊虹，银色的剑光凛冽，向着神将斩去，口中高声道：“而且我帮你杀了苦心婆心，你不感激的把龙元拿出来恭敬送上也就罢了，竟然还恩将仇报？！”

　　“什么苦心婆心的，我不认识！”

　　神将眼见苏宁手中竟然换了兵器，虽然没有见过渊虹大发神威，但他可是知道鲨齿威力的，能让他弃鲨齿而不用，这把剑威力定然更强，当下不敢硬挡，抽身离开，双手灼热气劲宛若漫天花洒，瞬间遍布身周方圆之内……

　　而且威力皆是不俗，剧烈的嗖嗖声，夹杂着破空声，宛若激光发射，没有任何规则的乱射一通！

　　乱拳打死老师傅！

　　这般凌厉没有规律的火雷罡气，苏宁也不敢躲避，当下只能被逼着后退。

　　哪怕拿着渊虹，竟然仍然近不得他的身！

　　神将当初能直接将受伤的无名和皇影生擒，实力自然不俗！

　　苏宁冷哼一声，道：“果然好武功，正好用你来实验一下我这几日里的学习！”

　　说着……

　　身上逐渐有云雾弥漫！

　　神将一怔，只觉得前方苏宁的身影竟然逐渐的模糊了起来！

　　然后，烟雾越发的弥漫开来，周围到底都是浓密的白雾！

　　“这是什么鬼东西？”

　　神将戒备的后退了两步。

　　这小子的武功明明比自己还有一段距离，但他的招式却都太过诡异，打起来完全是束手束脚，伸展不开。

　　可现在，小梅就在他的手里！

　　必须要活捉他，才能逼问到小梅的下落……

　　就在这时！

　　一道巨大到几乎可遮天蔽日的身影自浓雾中逐渐浮现，俨然是苏宁的模样。

　　手中持着一把巨大的剑。

　　看的神将顿时一怔！脸上露出了震惊的神色……此时的苏宁，身影之巨大，甚至哪怕是一个头，都比神将要大出不少，看起来当真是威势逼人！

　　他哈哈笑道：“怎么样？我的巨灵幻像威力如何？！”

　　声音也巨大了许多，嗡声嗡气的，震的神将耳朵生疼！

　　“你自己都说了，不过是幻像而已！哪里有什么威力？”

　　神将怒吼一声，“给我把小梅还回来！”

　　双指火雷罡气同时向着高空中苏宁的眼珠射来，灼热的气劲，瞬间将周围的白雾都给逼散！

　　“哈哈哈哈……先把龙元交出来，我就把小梅还给你！”

　　苏宁哈哈大笑，纵然火雷罡气威力绝伦，但他如今的渊虹如今身影巨大，不过一横，便轻易的挡住了两道罡气。

　　然后皱眉……

　　虽然身影巨大无比，但力量并未增强太多，硬挡神将的火雷罡气，还是有些吃亏了！

　　但现在，可不能露怯！

　　苏宁喝了一声，渊虹直接自高空斩下，一剑之下，巨大的剑压瞬间将地面压出了一道足足数十丈的巨大豁口……

　　而此时，远处的断浪和龙儿，两人都已经完全看呆了。

　　他们哪里见过这般神奇的招式？竟然可以将自身变大……甚至于周遭都汇聚了无数的云气，宛若隐藏在云雾中的仙人一般！

　　只能说云中君装逼的技能，当真是神奇无比！

　　神将闪身躲开，双脚用力的在渊虹之上一踏，厉声吼着向着苏宁逼迫而来！

　　“切……大了果然只有威慑么？”

　　苏宁顿时皱眉了，这一招巨灵幻象，比自己想象中，要没用的多，若是敌人恐惧，自然是无往而不胜，但若如神将这般的话，纵然看不破幻术，但他丝毫不惧，甚至能见招拆招，到时候捉襟见肘的，就是自己了！

　　不过本来就是学来吓人的，区区金系长老云中君的绝技，若真是天下无敌，那才真是可笑了。

　　他哼了一声，身影迅速隐没在云雾里。

　　而那不远处村庄边的小溪之上，却有无数流水蜿延，仿佛受人控制一般，自行川流不息的流水，却突然逆流而上，疯狂的沸腾了起来！

　　如今苏宁的功力，已经可以完美驾驭阴阳家五系之术！

　　这段时间里，他还学了水部的水术，威力如何……正好借这神将一展究竟！

　　随着苏宁手指来回环绕，不息的河水，变作了无数水箭，向着神将疾射而去！


第610章 女儿控是病，而且，无药可治

　　“可恶的卑鄙小人！你敢不敢正大光明的出现在我的面前，与我大战三百回合？！”

　　神将愤声喝骂，却压根找不到苏宁的人……那无尽的水箭威力看来不俗，但却根本入不得神将的身，便已经被他体内那散溢在外的灼热真气给生生蒸发！

　　可他此举，却让周遭的白雾更大了！

　　而火雷罡气纵然威力绝伦，但毕竟太过集中，根本找不到苏宁的踪迹！

　　苏宁的声音里在白雾里断断续续，带着淡淡的笑意，“若论绝对武力，你确实在我之上，我傻了么？跟你光明正大的来？尤其是……你的那个侄女儿，可是还在我的手里呢！神将，想要拿回你的侄女吗？我把她放在了一个隐秘的地方，想要的话，就来找吧，来你们的家，当然，带着你的龙元，还有……你的那个弟子断浪的头颅！不然的话……嘿嘿……我就撕票！”

　　“找到你了！”

　　神将一直闭口不言，这时候却突然双眼猛然乍放精光，向着声音的来源处冲去！

　　快绝的速度，甚至于将浓雾都给驱散了。

　　但苏宁的身影，早已经不见了踪影！

　　整场战斗，两人廖廖过了几招，纵然武功在对手之上，但神将却全程处于被动，甚至于连对方的发丝都没有沾到，如今对方更是说出了他的真实目的！

　　撕票？

　　票就是自己的侄女儿了吧？

　　“可恶啊！！！苏宁，我必杀你！！！”

　　神将愤怒的仰天长啸！

　　这还是第一次，被人全程玩弄于股掌之中。

　　远处的断猛然打了个冷战，下意识的有了不详的预感！

　　果然，长啸过后，神将狰狞的目光望了过来，看着断浪的眼神，带着凶狠的杀意。

　　“师……师父……您误会我了，您听我解释！”

　　断浪口不择言的支支吾吾。

　　而龙儿刚想说话，神将已经大喝一声，“这是我的门内事物，不想死就滚一边去！”

　　龙儿顿时皱眉，不忿的哼了一声，这般暴躁的脾性，当真让他不爽，但他知道自己的敌人与那家伙是师徒，也知道这是人家师徒的事情，自己确实不便插手，当下直接转身离开，顺带的给断浪留下一句警告，“记住了，以后不要在路上随随便便的踢人！”

　　说着，转身离开了。

　　断浪：“……”

　　他心底欲哭无泪，我特么呼风唤雨半辈子，结果最后的死因，竟然是因为在路边的时候，随便踢了人一脚？我什么时候这么倒霉了？

　　而此时。

　　苏宁已经满心畅快的奔回了小梅的家里。

　　焱妃早已经穿戴整齐，似乎正准备出门去寻他，注意到苏宁归来，她困惑道：“先生，那神将呢？绯烟刚刚听到在外面有争斗的声音，难道您已经……”

　　苏宁摆了摆手，说道：“没有，哪有那么简单！那个神将的实力不简单，如果修炼十几天就能打倒他的话，我岂不是成了绝世天才了？只是小小小切磋了一下而已，没分胜负，毕竟我手里有筹码，有小梅在，不怕那神将不就范！哼哼哼哼……”

　　焱妃眼底带着淡淡的无奈，“先生，您的话，让绯烟感觉，好像我们才是邪恶的一方呢！”

　　“这个……”

　　苏宁叹道：“绯烟啊，你要知道，正邪，本就是相对的！那神将对小梅而言，自然是世上最慈祥的人，但他生吃人脑，杀了不知多少无辜，却也是个可恶的坏人，正邪，要对人的！”

　　“很复杂，先生总能说出让人深思的话来！”

　　焱妃看着苏宁的眼神更佩服了。

　　而苏宁笑道：“总之，我们就在这里等着，现在帝释天断臂，不知道还能不能长出来，就算长出来，恐怕也非得损耗惨重不可，他应该不会来这里了，那么我们的对手，就只有一个神将而已，哼，他有本事，就穿越到另外一个世界去救他的侄女儿，如果没本事，就老老实实的把龙元交上来！”

　　反正到现在……

　　基本上，四星好评已经是囊中之物了！

　　果然。

　　没过多时。

　　一股浓郁的血腥气传了进来。

　　伴随着鲜血滴哒的轻微声音，一身血污的神将，慢慢的走了进来。

　　右手提着一个人头，鲜血，正是从他的脖颈处流下，而那头颅的五官，大张的双眼，死不瞑目，俨然正是……

　　苏宁挑眉道：“你还真把断浪给杀了？”

　　那个风云二的大BOSS，甚至于连帝释天都惨死在其手中的断浪，如今，竟然就这么死的不明不白，冤枉的跟什么似的？

　　神将怒道：“他背叛了我，就算你不说，我也会杀了他！小梅呢？”

　　他目光在屋子里左右扫视，然后看到地面上那一道黑色的痕迹，顿时面色微变，同是修炼至阳功法，他自然明白，这是人被烧成了灰烬后，留下的痕迹。

　　他震惊道：“婆婆她……”

　　“你还叫她婆婆？”

　　苏宁冷笑道：“人家是天门帝释天派来看着你侄女儿的苦心婆心，只要你有半点异动，她立即就会出手抓了你的侄女儿，神将，你着实没什么识人之能，竟然找了一个大灰狼来替你看守小白兔？坦白说，你侄女儿到现在还活着，真的是奇迹！”

　　神将顿时面色剧变！

　　震惊道：“你……你说什么？”

　　“这话你大可以去问你的侄女儿，当然，是你在将龙元交给我后！”

　　苏宁微笑道：“不然的话，恐怕你永远都找不到你侄女儿的踪迹了！”

　　神将咬牙道：“你已经拿到了大部分的龙元，应该不需要我这一片了吧？而且我凭什么信你？谁知道你会不会拿到了龙元之后，直接反悔？小梅不在这房间里，她是不是已经死了？”

　　“她当然没死！”

　　苏宁道：“你大可以信任我，事实上，我也有一个女儿，跟你的小梅大小差不太多，她们两个这段时间一直在一起玩儿，姑且还建立了不错的感情，同为父亲……”

　　神将：“我是叔叔！”

　　苏宁顿时剧烈的咳嗽了起来，解释道：“我也不是亲的，我是后爹！”

　　旁边焱妃无奈的叹息了一声，这一声后爹，先生您真的不脸红呢。

　　现在月儿对您这样亲近，我这做娘的说不得，你也就这么听之任之，现在竟然还……

　　她突然感觉，先生学识渊博如海，但脸皮，也是厚如城墙啊！

　　苏宁可不知一向这自己憧憬若天神，甚至于连自己都要自惭形秽的焱妃，此时正在心底里暗暗的编排自己，他微笑道：“所以，同为长辈，对孩子的关爱，我也懂，我始终觉得，如果一个人能为另外一个人付出一切，那么他就不算太过恶贯满盈，如果你将龙元交给我，我不仅可以将你侄女儿交给你，更保证，不仅不伤害他，甚至连你我都会放过，我可以让你们叔侄俩一起共渡余生，这样的话，神将你要龙元，还有什么用呢？！”

　　“你保证？！”

　　神将似乎被苏易勾勒出的美好前景给诱惑了，声音不自觉的松动了！

　　苏宁笑道：“我当然可以保证，你想，日后，你可以放弃武林中的打打杀杀，每日里亲眼看着小梅一点点的长大，看着她出落的越发亭亭玉立，这一切你都在旁边见证着，然后看着她遇上心爱的人，你亲手牵着她的手，把她交到她的另外一半的手里，这样的幸福……额……我说错什么了吗？”

　　看着神将突然重新变的杀机涌动起来，苏宁眨了眨眼睛，突然反应过来，卧槽，我这是犯了原则性错误了，竟然当着他的面勾勒出了侄女儿嫁人的场景去了！


第611章 一个哦字改变世界

　　死死的盯着苏宁，凭借自己强大的耳力在周围倾听，然后确信小梅真的是被这个可恶的家伙给藏起来了，而且压根就不在这附近。

　　神将只得不甘的放弃自己不惜背叛帝释天才得到的宝物，道：“好！我答应你！龙元是吗，我还你！”

　　“这才对嘛！”

　　苏宁满意的笑了起来。

　　龙元之前在自己手里的就有一大块，帝释天当时突袭自己，打掉了两片，数量并不算太大，但龙元对自己来说，终究不再完整了！

　　想要得到四星好评的话……

　　非得拿到所有的龙元不可，那么神将这块，就决不能遗失！毕竟他若服下这片龙元，恐怕自己直接就得落一个任务失败的下场！

　　想着，苏宁心头一阵火热，认真道：“龙元呢！我知道你一定带在了身上！”

　　“给！这就是你想要的龙元，拿去吧！”

　　神将信手一抛，直接丢过来一个盒子！

　　苏宁接过，打开一看，里面果然装了薄薄的一片赤红色的龙元！

　　取出来，然后从自己的戒指里拿出了那两块龙元，对比了一下……

　　然后点了点头，这样的话，龙元就完整了！

　　神将顿时就惊悚了，看着那完整的龙元，震惊道：“你竟然从帝释天的手底下把所有的龙元都给抢了过来？”

　　这得多抠门小气，他手里那么大一块了，自己这里才一小片，他竟然……竟然还惦记自己这一小块。

　　“那当然，我是个完美主义者，一点都不能少，说要完整，就必须要完整。”

　　苏宁笑了笑，把龙元重新塞进了戒指。

　　还真是神奇的储物戒指啊。

　　旁边焱妃看的心头一阵火热，心头更感甜蜜，这等绝世的宝物……

　　她摸了摸自己无名指上的样式一般无二的戒指……这也是可以储物的呢！

　　阴阳家实力高深，却也制造不出这等完全超脱了世界的东西啊，先生竟也舍得送给自己！

　　若是以前，她定然要研究出这戒指的奥秘不可，这大概也可算是阴阳家之人的通病了吧，但此时的她，已经全然抛却了雄心壮志，第一想法却是……日后再也不怕先生撕我的衣服了，有了这枚戒指的话，随时都有可供替换的。

　　神将阴沉着脸，看着苏宁拿到龙元后，在手里细细比划却全然不在意自己的模样，他不满道：“小梅呢？你不是说了，只要我将龙元交给你，你就将小梅还给我吗？莫非你是要反悔不成？”

　　“当然，我说到做到！稍等一会儿！”

　　拿到龙元，接下来只需再找到订单的客户确认一下，然后这个曾经让自己无比头痛的风云二位面的订单，就算圆满完成了！

　　姑且圆满吧。

　　四星已经是不得了的成就了，毕竟现在的苏宁也好，焱妃也罢，都缺乏正面面对帝释天的能力……如此看来，虽然少了一星好评，但却多了一个龙元！

　　龙元这等宝物……姑且也顶的了一星的评价吧？

　　苏宁伸手拉住了焱妃的手，然后两人直接当着神将的面，消失不见！

　　整个房间里，顿时只剩下了神将一人！

　　！！！！！！！！！！

　　神将面色顿时大变，他第一想法便是，这苏宁出尔反尔，拿着龙元逃了！

　　“可恶！！！苏宁你这个出尔反尔的混蛋，你休想逃！！”

　　当下他急忙追了出去！

　　可全力施展轻功奔出好远，甚至于，任凭他将整个村落翻遍，却都死活找不到他们的人。

　　那两个神秘无比的家伙，苏宁和他的女人，好像就那么直接从世界上消失了。

　　拿着龙元……消失了！

　　心底更为失落的，竟然并非失去了龙元，反而是再也见不到小梅！

　　一想到再也见不到小梅……

　　神将顿时觉得，似乎自己的人生，也已经完全失去了意义！

　　天地再大，竟然也没有自己的容身之处。

　　终在把整个村子搞的鸡犬不宁之后，神将终于确定了，那苏宁已经不在这个村子里了，自己也根本无从找起，而他手中有龙元，日后若服下，定然会获得跟帝释天一样的武力，自己就算找到了他，也绝没有可能再……

　　正想着。

　　失魂落魄回到自己家里的神将，却突然听到了一声清脆中带着欣喜的欢呼声，仿佛瞬间将他的世界重新渲染上了色彩！

　　“叔叔！！！”

　　神将震惊的抬头，正看到一个小姑娘开心的笑着，向自己扑来！

　　“小梅！”

　　神将惊喜的欢呼了一声，几步冲上前去，直接把那娇小的身子给抱到了自己的怀里，堂堂一代强者，甚至于连帝释天都为之刮目相看的人物，却在失而复得之后，忍不住流下了几滴眼泪！

　　“叔叔……你……你抱太紧了。”

　　小梅有点羞涩的抗拒了下，却根本撑不开神将的怀抱！

　　若是以往，她自然会毫不犹豫的在自己的叔叔怀里撒娇，但这几日里，她一直跟在高月的身边，看着这个年龄与自己相仿，甚至于还小上两岁的少女，却已经倾心于一个成年的男子，甚至于主动的亲近……

　　再加上她曾经无意间透露出她和她的叔叔并没有血缘关系，然后又表示这个叔叔对她真的很好什么的，然后高月就很意味深长的哦~了一声，然后……小梅也不知怎么搞的，就好像是看到了高月，觉得似乎自己也已经到了可以倾慕他人的年纪似的！

　　总之，高月的一声哦，竟然改变了小梅的心思。

　　因此，面对这个没有血缘关系的叔叔的拥抱，她竟然下意识的，羞涩了起来。

　　而这时候，神将这才如梦初醒，急忙松开了手，小心的把小梅给放了下来，欣喜道：“抱歉，小梅，叔叔还以为你……你已经……”

　　他那张并不算俊俏，甚至于带着些狰狞的脸，此时却透露出幸福的神色！

　　小梅别开了脸，笑道：“叔叔，这个大哥哥还有大姐姐不是坏人哦，婆婆是坏人，还想抓我，是他们救了我，这几天的话，我一直是在他们的家里作客，跟那边的那个大姐姐的女儿作伴……”

　　神将闻言，顿时大汗淋漓！

　　自己找来照顾小梅的，竟然真是恶人？

　　这么说来……

　　他起身，对着苏宁郑重的抱拳，道：“多谢苏少侠救了我的侄女儿，今日里，算我神将欠了你一个人情，日后但有所需，无不从命！”

　　“不算啦，我也从你手中拿回了龙元了。”

　　苏宁正色道：“龙元不能吃，吃了便会兽化，神将你好好想想吧，是想要变成一个武功绝高，但却面目狰狞可怖，身披麟甲的野兽，还是带着你的侄女儿退隐江湖，安享过后的人生！对你而言，哪一个更幸福……如果想通了，就带着你的侄女儿躲的远远的吧，帝释天活不了太久了，只需要熬过这段时间，日后的江湖，再无人能够制肘你！”

　　“多谢提点！我会认真考虑的！”

　　神将眼底带上了几分感激之意，经过刚刚那失而复得的痛苦，他确实，隐隐然的察觉到了，自己想要的到底是什么！

　　而这时……

　　自苏宁的背后，露出了一个娇小的脑袋。

　　危险已经结束，高月自然也可以到这个位面来了！

　　小姑娘俏生生的看着小梅，大眼睛忽闪忽闪的，问道：“小梅姐姐，我以后，再也见不到你了吗？”

　　“这个……”

　　小梅求助的看向了苏宁！

　　显然，两个小姑娘短短几天的时间里，竟然建立了不浅的友谊。

　　苏宁笑道：“月儿你若想经常和她一起玩儿，日后，我定然会带你找到她的！”

　　高月顿时欣喜的笑了起来，“谢谢大哥哥！”


第612章 我才不是他女儿，我是他未过门的妻子

　　神将带着小梅离开了！

　　看来，经过之前的失而复得，他是真的看透了一切，也清楚的知道了自己想要的到底是什么。

　　当然，就算是不看穿也不行了，龙元已经没了，他也已经背叛了天门，一切都无法回头，在这帝释天仍然活着的时候，想要小梅平安的活下去，就必须远离这一切的纷争困扰！

　　而苏宁，却又碰上了另外一个难题，一个他压根就没有想到的问题。

　　“所以说……龙勇他们已经开着帝释天的船，离开了？”

　　苏宁带着些震惊，甚至是惊悚的问道。

　　焱妃轻叹道：“是啊，帝释天那一战，将水族世代居住的海岛给彻底炸沉，他们无处漂泊，再加上龙已经死了，他们也不必再困守在那里，所以他们的族人们，都上了帝释天的那艘大船，然后去寻找新的适合他们居住的小岛去了！”

　　苏宁：“……”

　　“可我还要找龙勇交任务呢！”

　　他忍不住大声的叫了起来。

　　“啊……”

　　焱妃顿时忍不住小声的惊叫了起来，惊慌道：“绯烟……绯烟……不知道原来还要这样。”

　　高月却直接欣喜了起来，“那就上大海上去找他们吧，我们找一艘船，然后出海……我还从来没有在大海上漂泊过呢。”

　　“也只能这样了！”

　　苏宁无奈的叹了口气，心道帝释天的船上，纵然有补给，恐怕也不够水族那几百口子人吃的，也就是说水族中人其实也去不太远，相信不难找到他们，只是可能要废些时间了。

　　焱妃愧疚道：“对不起先生，若早知道你在得到龙元以后，还需要找到龙勇的话，绯烟之前定然会帮你拦住他们，而不是……反而出言相劝他们放下了！”

　　“无妨，你毕竟也是不知者不罪！再说了，他们应该也并不难找！”

　　苏宁自然没有责怪的意思。

　　反倒是焱妃，当真是愧疚的不行，本来就是帮先生的忙的，结果最后反而拖了后腿……当下看着苏宁的眼神，心底里，已经暗暗决定日后定然要对先生千依百顺，纵然羞涩，也不会违逆他的意思，也只有这样来补偿他了！

　　苏宁哪里知道，他的不责怪，竟然让焱妃打算日后在床榻之上好好补偿自己，日后反而艳福无边，当下，他直接带着高月和焱妃两人，一起传送到了水族的那已经完全残破的小岛之上。

　　之后找了一艘小船，三人上船，慢悠悠的顺着水族人离开的方向找去！

　　大海之上，虽然太阳炎热，但苏宁的凝雪功至阴至寒，倒也不用担忧会热的问题！

　　而在大海上漂泊玩耍，反倒是好好的满足了高月的乐趣。

　　而苏宁的运气确实不错！

　　只在大海上漂泊的三天……就找到了正在一处荒芜小岛上的水族中人！

　　苏宁等人与水族人如今已经确认了是朋友，自然不会遭受什么敌视的对待……轻松的便找到了正在辛苦盖房屋的龙勇，而在他的旁边，那背叛了水族的子茵，正在编制着麻绳！

　　看来，她已经得到了原谅？

　　苏宁心道这也算是个不错的结局，毕竟子茵的话，其实也不是为了别的，只是因为难过自己的爱人被龙夺走，所以想要屠龙，夺回自己的爱人而已！

　　而见到了苏宁！

　　龙勇放下了手中的活计，与他聊了几句，然后才知道，原来龙被屠杀后，汇聚了龙全部精华的龙元，已经全部落到了苏宁的手里！

　　“这也算是个不错的结局吧。毕竟没有让帝释天的阴谋得逞！”

　　龙勇叹息了一声，既为自己等人守护了百余年的龙的惨死而唏嘘，又为帝释天的强大而惊恐，如果他更强的话，那这世上，岂不是没有他们水族人的活路了？

　　“总之，没有落到帝释天的手里就好！”

　　“嗯，这个结果，你姑且还算满意吧？”

　　龙勇笑道：“当然满意！我水族并没有太大的损伤，而且我也已经不是水神王了，我们水族，已经没有水神王了，我现在是水族族长，我和子茵已经快要成亲了，不过她毕竟曾经背叛水族，所以日后，等安定下来，我们可能要经受一些惩罚，但都无伤大雅！一切都过去了……”

　　“是吗？那就好！”

　　苏宁满意的笑，然后看着身侧那正乖巧依偎在自己身边的高月，随风轻扬的秀发瞬间停滞，旁边焱妃的微笑也停止了，整个小岛上，所有的一切都停止了流动。

　　耳边，响起了系统那熟悉的，机械式的声音！

　　【订单：来自风云二位面水神王的求助，经客户确认，已完成！】

　　【任务评价：四星！！目前等级：LV3（64/81）。】

　　【任务奖励：获得位面值800点。总位面值2217.29点！】

　　【获得奖励：可获得风云位面任意功法一部！功法口诀宿主可自行挑选！】

　　然后，虚空中，出现了一个偌大的圆盘！

　　只是这回，指针却并没有来回移动，而是静静的悬浮在那里……

　　而指针里面所指向的内容，里面密密麻麻，琳琅满目尽都是各式各样的功法秘籍，苏宁眼尖，甚至于还亲眼看到了诸如风神腿、排云掌、天霜拳、圣灵剑法、莫名剑法等各式武学！

　　苏宁顿时大喜，竟然不是随机出现功法，而是自己挑选？！

　　这这这……

　　这简直是瞌睡就来了枕头，自己正惆怅没有绝杀技能，这就给自己送了？

　　要什么功法？

　　亦或者招式？

　　幸福来的太过突然，苏宁一时间竟然颇为反应不过来……看着那琳琅满目的招式功法，陷入了迷茫之中！

　　良久之后。

　　他看着下方那个按钮，选择了延迟挑选！

　　不得不提，淘宝的功能相当贴心！

　　于是乎……

　　风重新开始吹动，云继续在天空漂流，而高月那轻柔的秀发，也继续在苏宁的胸前飞舞，焱妃静静的站在苏宁的另外一侧，目光轻柔的望着他，眼神深处，难掩情意。

　　苏宁与她对视了一眼，心道如今我跟随她学习阴阳家术法已经有一段时间了，她恐怕是如今最了解我武学的人，还是等回去咸阳了，好好的跟她商量一下，我目前到底需要怎样的功法为好！

　　不过不管怎样，都是大收获啊！

　　位面值破了两千，而且更多了四星的好评！

　　还差17星的好评，淘宝系统就可以继续升级！

　　看来LV4也不远了！

　　想着……

　　他对龙勇微笑道：“也好，既然你们已经决定重新开始，我就不打扰你们了，这就打算告辞了！”

　　“嗯，日后若有什么需要帮助，尽可以来此处寻我们，我们的武功虽然不高，但大海是我们的领域，海上的话，还是能帮上你们的！”

　　龙勇看了苏宁身侧的高月一眼，娇俏的小姑娘，顿时吸引了他的注意力，他微笑道：“还有你，小姑娘，你爹娘武功盖世，智慧滔天，未必需要我们的帮助，但你年纪轻轻，日后若在海上有什么问题，可以找我们帮忙哦，你爹娘是我们的大恩人，我们不会拒绝的！”

　　高月柳眉顿时竖了起来。

　　不满道：“我娘是我娘，但大哥哥可不是我爹爹，我是他未过门的妻子！”

　　龙勇：“……啊？”

　　他脸上露出了呆滞的神色。

　　“啊啊啊……突然想起来还有些急事，我们必须告辞了！”

　　苏宁急忙一把把高月揽进了自己的怀里，另外一只手夹着焱妃的手，笑着说了一句，然后身影直接消失无踪！

　　留下了满脸懵逼的龙勇困惑不解。

　　不是说那位焱妃是你的妻子吗，怎么她的女儿也是你的妻子了……


第613章 吃还是不吃，这是个问题

　　可以自主选择技能，这自然是一件好事，只是风云位面技能实在是太多太多，一时间，哪怕是苏宁也不知道该选择些什么奖励。

　　好在淘宝系统无比人性化，可以延后选择……

　　苏宁也确实累了，这段时间，在风云世界里的时间，再加上在秦时明月位面的时间，累计起来，足足二十多天，神经一直紧绷，着实是累的慌了。

　　把焱妃和高月送回了别院里！

　　然后跟高月拥别，没办法，这小姑娘对自己是越发的痴缠了，然后偷偷的跟焱妃吻别……这种抱完女儿亲母亲的感觉，真的感觉自己越来越像是个人渣了。

　　但没办法啊。

　　焱妃目前似乎情愿维持这样的关系，也不想让高月知道她和自己的关系。

　　所以苏宁也只得如此。

　　许下了过不久就回来看她们的承诺，苏宁带着一身的疲惫，回到了现世里。

　　而此时，现世，也过去了四五日的时间。

　　客厅里。

　　赵雪灵正跟杨奕两人在客厅里看电视，杨奕手中还捧着一本书，一边看电视一边还不耽搁看手里的书，一心二用，修长的美腿还跷着二郎腿，简直不要太潇洒。

　　注意到苏宁归来……

　　赵雪灵眼神一亮，笑道：“老板，你回来啦。”

　　杨奕晃了晃腿，无所谓道：“回来就好！看你的样子，任务已经完成了？”

　　“走了那么久，再不完成，真的就要累死了。”

　　苏宁看着杨奕那慵懒的模样，仿佛被传染了似的，直接就打起了哈欠，困倦的往自己的房间里走去，口中还说道：“累死了，我要好好的休息一会儿，雪灵，晚上不要叫我吃饭了。”

　　赵雪灵问道：“现在不吃点吗？”

　　苏宁摇了摇手。

　　杨奕说道：“这家伙现世跟别的位面的时间比率不一样，四比一，他走了五天多，也就是说在别的位面，他已经度过了二十多天，让他休息吧。”

　　赵雪灵哦了一声，继续坐下来看自己的电视了，只是很明显，注意力，却已经不在电视上，眼角余光，总是不停的撇向那紧闭的房间，手指无意识的摩挲着指头上戴着的那枚戒指。

　　戴在无名指上，其实不太合适，但不知处于什么心思，她竟然没有摘下来换个指头。

　　杨奕看了她一眼，玩笑道：“想去就去啊。”

　　赵雪灵本能地答道：“好……啊？”

　　“啊什么啊？阿宁现在可比以前抢手多了，你不动手，有的是人想抢呢！别的不说，那个柳清影，以前明明是弯的，现在似乎被阿宁给生生掰直了，果然太厉害了！”

　　赵雪灵：“……”

　　“我……我又没别的心思！再说了，老板都已经被抢走过了，雪阳姐姐跟他那么般配……”

　　“都喊了姐姐了，是甘愿做小了？”

　　“哪……哪有！”

　　赵雪灵刚想争辩，但看着杨奕那一双似乎会说话般直指人心的眼睛，她的气势顿时弱了下去，支唔道：“我累了，回去休息了。”

　　说着，急忙转身往自己的房间里逃去，不敢跟杨奕对话了。

　　杨奕看着赵雪灵狼狈逃窜的身影，忍不住嘿嘿坏笑了起来。

　　手中捧着自己的亲热天堂，继续看了起来，没办法，阿宁这坏小子靠不住，自己先翻译着看吧……虽然少了点味道，但起码剧情还是能看懂的。

　　苏宁进屋后，倒头就睡。

　　比以前方便了许多，最起码，N多的东西都不用收拾了。

　　只是不知是否日有所思、夜有所梦的缘故……

　　苏宁做梦了。

　　梦里，自己为了练功，把龙元给吃了，然后妄图以自己体内的凝雪功功力把其消化，然后就悲剧了。

　　两颗龙元碎片就足以让人变成怪兽，一整颗……如果吃了，自己立即就变成了非人类！

　　苏宁突然有点明白了，高风险代表着高回报，自己只不过完成了四星的好评而已，竟然就可以随意的在风云位面挑选功法，也就是说只要自己愿意，哪怕是帝释天这等无敌于天下的圣心诀，自己也可以轻松得到。

　　那么五星好评的龙血，恐怕也并不仅仅只是让自己能够长生不老而已，苏宁突然感觉，似乎淘宝系统的每一句话都有隐意，龙血贯彻全身……意思是不是代表着，自己其实就会变成一个完整的龙呢？

　　而有了那滴血的话，自己就会变成完整的人形龙，龙元消化也就轻而易举了！

　　所以，我没有完成五星，错失的，不仅仅是长生不老的机会，更是完整得到龙元的机会？

　　苏宁缓缓的睁开了自己的眼睛，带着些许残存的睡意，困惑道：“怪了，我睡着了怎么变的这么聪明？这都能想通？”

　　以前明明根本就没有想到这点的说。

　　但就算想通了，四星已经是极限了，错误的估计自己的实力，如果妄图去以一己之力去硬抗帝释天以及聂风步惊云这天命主角的话，这根本就是作死，别说焱妃了，就算再加上阴阳家抱团上，恐怕也是有去无回！

　　毕竟风云位面的综合武力值，基本上还是在秦时明月之上！

　　这么看来，龙元的话……还不能吃了？

　　苏宁掏出了戒指里的龙元，比拳头略大一点的龙元，因为被帝释天给削去了两片的缘故，呈现不规则的椭圆形。

　　只是掏出来，房间里就带上了淡淡的氤氲，似乎温度也陡然间升上了几分！

　　之前龙元才刚刚从霸王龙体内掏出来的时候，灼热无比，甚至于凝雪功的寒气都差点把握不住，如今虽然不热了，但这热量，却似乎以另外一种形式存在了，虽然并不烫手，但却无比的灼热！

　　吃还是不吃？

　　这是个问题，是吃下龙元，得到绝强的功力，但要抱着成为非人类的觉悟，还是说不吃龙元，拒绝这外来的诱惑，努力以自己的实力来……

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　突然，杨奕的声音从门外传了进来。

　　苏宁惊奇的回头，然后发现，杨奕此时正站在门外，房门大开，她的眼睛里带上了几分惊骇神色，目光死死的看着龙元……

　　她震惊道：“你竟然把整个龙元给抢回来了？帝释天竟然没把你给拆了？”

　　苏宁这才想起，自己的房门，似乎早在之前的时候，就已经锁不上了，对外的话，是呈现完全不设防的状态！

　　“小奕……”

　　“你竟然……跟我走！！！”

　　杨奕脸上露出了凝重的神色，急忙拉上了苏宁的手，快步的冲出了房间。

　　苏宁这边才刚刚把龙元塞回储物戒指，那边就直接被杨奕给拖了个踉跄，他惊奇道：“你干什么？”

　　“跟我走！”

　　杨奕狠狠的瞪了苏宁一眼，拉着他强行往外面走去！


第614章 我感觉我被侮辱了

　　真没想到第二次来到杨奕的研究所，竟然是以被强行拖过来的姿态！

　　苏宁无奈的被强行拖上了专行电梯，然后一路上了十八楼！

　　神奇的科技，先进的景观……

　　才刚刚从风云这等纯武学位面离开，然后转身进入了未来科技之内，苏宁感觉自己的眼睛似乎都不够用了，心态也都跟不上转变了。

　　而刚刚进门。

　　耳边响起了熟悉的声音，“你好，苏先生，好久不见，你已经有四个月零五天四小时没有到这里来了，作为朋友，我很想念你。”

　　蓝光汇聚而成的人影悬浮在空中，对着苏宁露出了和煦的神色！

　　杨奕养的人工智能！

　　一段时间不见，这个人工智能此时的面容，似乎比之前要清晰了许多，似乎是因为科技进步的缘故么？反正……

　　“啊，是好久不见了！想不到你记的这么清楚啊！”

　　不知道是不是错觉，苏宁总感觉，这个人工智能的脸，似乎逐渐变的……跟自己的颇为相像的样子。

　　难道说是以自己为模板的么？

　　苏宁一瞬间感动了一下下，竟然用自己为模板来创造人工智能，杨奕对自己……

　　等等！

　　苏宁脸上感动的神色顿时滞了起来。

　　记得杨奕以前曾经跟自己说过这个人工智能面容之所以模糊，是因为不要脸的缘故……如果是以自己为模板的话，她岂不是指着光头骂秃子了么？

　　偏偏自己当时竟然还……

　　“喂，杨奕！！！”

　　苏宁愤怒的回头，然后正对上了一双带着怒火的眼睛。

　　她也在生气。

　　苏宁的怒火蹭蹭蹭的降了下来，迅速落到冰点，他带着些胆怯地问道：“那个……小奕，你干嘛这样看着我？”

　　杨奕怒气冲冲的拉着苏宁，当着所有研究人员的面，一路到了一处颇为精致的办公室里，这才说道：“笨蛋，给他检测一下他的身体！”

　　苏宁困惑道：“你叫谁笨蛋？！”

　　漂在空中，面容跟苏宁已经有五分相似的人工智能答道：“是的，主人，这就开始检测！”

　　说着，一道蓝色的光华，已经向着苏宁的身上扫射而去，这蓝光并没有温热或者冰凉的感觉，反倒不如说照射在身上，没有任何的感觉，但身体却瞬间变的透明，心肝脾肺肾等等皆是清晰可见，甚至于连心脏的跳动都……

　　红后丝毫反应都没有，看来应该是知道这光辉仅仅只是探测而已！

　　苏宁关注的却是另外一个地方，他震惊道：“你的人工智能叫笨蛋？”

　　杨奕白了他一眼，“你说呢？”

　　“你这是在骂我！”

　　杨奕也不搭理他，直接对人工智能问道：“笨蛋，检测结果怎么样？”

　　蓝光立时收了回去，笨蛋……咳咳，人工智能答道：“主人，苏先生的身体非常健康，并没有什么大的问题，只是近期房事太过频繁，有肾虚的征兆，休息几天就可以了，主人注意，这几天不要跟苏先生发生性关系就好！因为理论上，女人是可以频繁的发生性关系，并不会有太大的损伤，但男人的话，如果过于频繁的在短期发生性生活的话，会伤了根本……”

　　杨奕顿时闹了个大红脸，大声骂道：“笨……笨蛋，谁问你这个了？！而且你看不出来我根本还是个处女吗？”

　　人工智能立即醒悟，答道：“这样的话，可能主人和苏先生的关系还没进行到那一步，那么理论上，主人，苏先生可能有出轨的迹象！出轨，是对于伴侣的不忠诚，也是对于您的不尊重，我建议您日后在床头上备上剪刀，以便及时惩罚苏先生的这种出轨的行为！”

　　苏宁：“……”

　　他突然感觉……这特么的人工智能有病吧？

　　杨奕面红耳赤，她怒道：“我问你的不是出轨不出轨的问题，你这个笨蛋，这个苏宁吃了乱七八糟的大东西，我要你帮我检测一下他的身体有什么问题！”

　　人工智能仍然保持着那和煦的声音，答都道：“据检测，苏先生的身体并没有什么大问题，除了纵欲过度之外，他是吃了伟哥吗？需要为他注射生命体液吗？”

　　杨奕似乎累的已经完全没有发作的力气了，挥了挥手，道：“算了，你滚蛋吧。”

　　“是，主人有吩咐，随时可以叫我！”

　　笨蛋……咳咳，那人工智能离开了。

　　而此时，苏宁这才恍然大悟，说道：“小奕，你该不会以为我是吃了龙元吧？”

　　杨奕没好奇的白了他一眼，“你说呢？你以为我看不到这龙元上面的切割痕迹？你吃了多少？难道不知道龙元这东西，稍微吃多一点，就会化兽化狂性大发吗？在古代还好，没人制的住你，但在现代，你如果吃了这东西，恐怕以后医院等地方都不能再去了，因为一旦抽血，你身体的奇特征兆会立即被国家机关发现，到时候会被强行拖上实验台的，虽然你很强大，但还没有到可以抗衡国家的地步，安安稳稳的生活不好吗？非要搞这些乱七八糟的事情……”

　　“我又不是不知道这些问题，所以我并没吃啊。”

　　苏宁无语道：“我怎么总感觉你把我当成那种会在路边捡到稀奇古怪的东西，然后就会尝一尝的小孩子了？东西不能乱吃我还是知道的。”

　　“那切割的痕迹……”

　　“是帝释天啦，他的武功太高，所以把我到手的龙元给打碎了一部分！”

　　苏宁从储物戒指里掏出来两片龙元，笑道：“剩下的在这里。”

　　他这时候才明白杨奕为何这么急切，一时间，荒诞不经的感觉涌上心头，这还真是个乌龙，不过这家伙这么关心自己……

　　当下，苏宁情真意切道：“不过不管怎么样，虽然你对我有很深的误解，但还是谢谢你这么关心我！”

　　可惜，杨奕的耳朵却全然没在听苏宁的话，只是目光死死的盯着那两片龙元，叫道：“笨蛋，过来检测一下这个东西，看看这东西适不适合人体服用。”

　　她瞪了苏宁一眼，“算了，之前算我误会了你，但来都来了，检测一下吧，看你能不能消化这东西，省的你一直惦记着。”

　　“笨蛋还能干这事？”

　　“这对我而言是最基本的小儿科，苏先生，理论上，您这是在侮辱我！”

　　笨蛋的身影再度出现。

　　只是……

　　看着一个跟自己长的超级像的人工智能以笨蛋名字被命名。

　　苏宁总感觉，被侮辱的那个，似乎是自己才对！


第615章 侮辱之后是蔑视么？

　　探测很简单！

　　叫来了那个笨蛋的人工智能，然后让他探测这龙元的成分。

　　中间，似乎需要耗费不少的时间，趁着这段时间，杨奕坐到了自己的座位上，跷起了二郎腿，好整以暇的看着苏宁，说道：“好了，你交代吧。”

　　“交代？交代什么？”

　　苏宁突然有一种莫名心虚的感觉，好没来由的……

　　“当然是你纵欲过度的原因啦，别以为我不知道，你跟雪阳，你们两个可是发乎情，止乎礼呢。”

　　杨奕没好气的瞪了苏宁一眼，说道：“戒指我都给你了，你一定已经送给她了吧，可我却连她的名字都不知道，隐藏这么深干什么？怕我抢走她怎么的？”

　　苏宁掰着手指头算道：“你又不是没有抢过我女朋友，初三时候的李荷清，还有高二时候的王萱萱，后来高中毕业上大学之前，除了伊伊你没抢走之外，其他的，都成功的被你撬了墙角了。”

　　杨奕尴尬的别过了头去，又很快的转了过来，正经道：“别转移话题。”

　　“好吧。”

　　苏宁摊了摊手，说道：“并没有什么不能说的，只是没个由头，总不能无端的说吧，是秦时明月的东君焱妃！”

　　杨奕顿时就惊悚了，“燕太子妃？！你竟然找了个有夫之妇？”

　　苏宁解释道：“我更倾向于称呼她为离异的女人！”

　　杨奕看着苏宁的眼神带上了震撼神色，赞叹道：“阿宁啊阿宁，你可真的是开窍了，竟然连这等人妻都能撬了，当初秦时明月我可是跟你一起看的，记得那个焱妃是很喜欢燕丹的，你真的撬了墙角了？不过焱妃可是生过女儿的人了……等等……”

　　她看着苏易，皱眉道：“之前我让你替我去生化六的时候，你推三阻四的，说有小萝莉委托你帮她做什么，莫非那小萝莉就是东君焱妃的女儿？难道你那时就已经蓄谋已久？”

　　“别把我想的那么坏，这件事情的话，完全是事赶事，总之……巧合什么的……”

　　苏宁慢慢的底气也不太足了。

　　杨奕挑眉，嘴角笑容越发的莞尔，啧啧了几声，叹道：“我们家阿宁长大了啊，也贪心了，竟然也……不过果然是三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土么？焱妃至少也三十出头了吧，竟然能把你给整的纵欲过度，阿宁，悠着点吧……”

　　苏宁装死不搭理她了。

　　如果让她知道不仅仅是焱妃，甚至于连高月也对自己有了……当然，自己会努力不造成既定事实的，但这种事情，总归是心虚啊。

　　小奕这家伙在这种地方意外的敏感，不能多说，说了就漏了。

　　当下，苏宁绝不张口！

　　而杨奕调戏了苏宁一会儿，见他没有了反应，也颇觉无趣，干脆坐在老板椅上，悠然的翻起了桌上的书籍……

　　注意到苏宁的眼神，她扬了扬书，让苏宁看到上面的名字。

　　苏宁顿时无语。

　　“亲热天堂！你还没看够？”

　　“看是早就看够了，给我读吧……还是你读着更有意思。”

　　杨奕直接把书甩向了苏宁。

　　苏宁接过她递过来的小黄文，看着她的眼神带上了几分无奈，这家伙总是这样，遇到什么喜欢的东西，非得一次性享受个够不可，算算，自己这段时间，忙着在风云位面抢夺龙元，之前也躲过她几次，也有很久没有陪她一起读书了。

　　罢了，她刚刚对自己那般关心，就当还了她这个人情了吧。

　　当下把书摊在自己的膝上，苏宁张口慢慢的读了起来，那流利顺畅的日译中，倒是让杨奕忍不住一愣，只觉得这家伙以往不都是不愿意的么，怎么今天这么老实了？

　　但既然他肯读，杨奕自然也乐得清闲，就那么趴在桌子上，一双灵动的眼眸就那么看着苏宁，也不说话，听着那带着淡淡磁性的声音……突然一怔，心道阿宁的声音，怎么突然变的这么好听？好像有一种淡淡的魔力一般。

　　但他们两人早有默契，眼见苏宁读的投入，她也就那么听着……房间里虽然只有一个人的声音，但却并不显尴尬，反而有一种莫名的温馨，除了那正在朗诵的是根本不堪入耳的小黄文之外，简直是完美的画面！

　　龙元的检测，比想象中来的更费劲！

　　足足三个小时之后。

　　苏宁喝了三杯水，然后心底里被自来也的才华给震惊了足足好几十次，这亲热天堂剧情跌宕起伏，完全出乎人的意料之外，隐藏在那各种暧昧亲热的表象下，是挖的一个又一个的深坑，让人沉迷其中，不可自拔，当然……那描写的各种姿势什么的，自来也果然也是老司机啊。

　　苏宁表面上不动声色，暗地里却把这些姿势一个一个的记下来，以后说不定就用的上。

　　正好读完一本……

　　那边，房间里。

　　无数蓝光汇聚，人工智能的身影重新出现在苏宁和杨奕面前。

　　见自己的人工智能出现，杨奕慵懒的伸了个懒腰，活动了下太久没有活动而有点僵硬的身体，问道：“那个什么龙元，检测出来了吗？”

　　“是的，主人，已经检测出来了。”

　　明明是虚幻的身影，但那个名为笨蛋的人工智能，手中竟然可以托着一块小小的龙元，正是之前苏宁从神将的手中夺来的那一小片。

　　虚实之间，当真是……反正苏宁是不太懂，他只知道这肯定是很神奇的事情！

　　人工智能说道：“这名为龙元之物，里面藏着极其强大的基因，可以扭曲人类的DNA，把人变成一种非人非兽的怪物，其效果，类似于基因强化液，只是效果强了几百倍，如果大量服用的话，恐怕身体会产生动物的体征，比如说长出毛发，鳞片之类的，而根据我的检测，这基因，比较近似于史前的霸王龙！”

　　“所以吃了我会变成非人类的东西？”

　　苏宁张口问道，心底里却不自觉的有些许的失落，还以为这龙元可以给自己一场大造化呢，可现在看来，却是宝物蒙尘了？

　　“这个的话，少量服用……”

　　人工智能很贴心的把手中那一小片放在左手上，然后又拿出了另外一块稍大些的，被帝释天给夺走又抢回的那快，然后切下了一小块，把那两小块放到一起，说道：“这个当量，正合适！以苏先生您的体质，这些基因如果数量不够的话，就反而会被您的基因给吞噬，到时候既可以增强你的体质，也不会有兽化的风险。”

　　“这……这……”

　　苏宁看着两小块在人工智能手中托着的龙元，加起来，还没有另外一块大，更别说自己戒指里，还有更大一块……一言以蔽之，这两小块，莫说七分之一，简直连七分之一的一半都不到。

　　这也太少了吧。

　　步惊云可是能吃七分之一呢！

　　“这是你服用的最佳当量！”

　　人工智能对着苏宁说道，让他感觉着……我是不是被蔑视了？


第616章 选择吃龙元真是太好了

　　等到回家的时候……

　　杨奕犹还在谆谆叮嘱，让苏宁千万不要怄气，不要多服用龙元，不然变的人不人，鬼不鬼，恐怕到时候，整个现代社会都没有了他的藏身之地。

　　到时候，他就真的只能留在异位面，不得归来了。

　　苏宁心底暗笑杨奕的担忧，自然是没口子的答应，现世对他而言，便好像是大本营，每次历练困倦了，都会到这里才能得到休憩，增强功力对自己而言固然重要，毕竟在风云位面，若非焱妃相助，恐怕他仅仅只能欺负欺负断浪和怀空这些人了。

　　但渴望变强的前提，却是在他不丧失人类身份的前提下！

　　龙元，能增就增，不能增就放弃！

　　吃一点就一点好了……蚊子再小也是肉。

　　不过苏宁倒并没有着急，而是在家里休息了几日……

　　而这几天里，他才知道，原来在自己去往风云位面的时候，柳清影曾经来找过自己，而且似乎很失落的样子。

　　莫非是我给她打的那个电话，她没能帮上自己的忙，所以感觉很失落？

　　看来到时候还是要专门去好好的感谢她一下啊。

　　不过现在，苏宁的事情还是很多，再加上淘宝的奖励还没有领取，而且龙元的事情……也只能暂时放下了。

　　当然，还发生了一个很有趣的小插曲。

　　杨奕跟苏宁要红后，说要帮他调整一下他的人工智能，最起码，把安布雷拉公司的图标给去掉，不然总感觉好像苏宁身上就是T病毒的大BOSS一样。

　　但却被苏宁给拼死婉拒了。

　　他真的生怕红后变成了笨蛋那样，现在的红后就很好用，会很贴心的主动拍视频，可以扫描地图，而且不需要她的时候，也绝不多话……

　　嗯嗯，这样就很好！

　　因此，短暂的休息了几天后。

　　苏宁跟杨奕还有赵雪灵告别，到了另外一个位面！

　　漫威位面。

　　这大概是最合适的地方了。

　　“你肯定要吃这玩意儿？！”

　　托尼·斯塔克震惊的看着手里的那两块腥红色的东西，皱眉道：“这玩意儿我刚刚扫描过，里面蕴含的能量，是当初罗杰斯注射的血清效果的几十倍，你确定你扛的住？”

　　“所以我才会到你这里来！”

　　苏宁正色道：“麻烦你用你的检测仪检测着我的身体，如果有什么异变的话，记得及时阻止我。”

　　“什么异变？”

　　“比如狂性大发？见人就打什么的……或者说身体突然变成怪兽……当然，后一个不太可能，但前一个，很有可能！”

　　“我突然有些后悔了，要不你还是去别的地方吧？”

　　吐槽着，托尼却很配合，说道：“走吧，跟我来……我带你去一个安全的地方。”

　　说着，领着苏宁从研究室出发，一路经过了二十几道防线，直到到了一处完全封闭的密室，说道：“这里是我平日里练功的地方，周围都是合金钢打造而成，除了振金和艾德曼金属之外，没有别的东西可以破坏他们，当然，你手里拿着剑虽然可以破坏，但恐怕一时三刻也很难从这里挖出一个大洞来，所以，你可以放心的在这里修炼。”

　　“我修炼？那你呢？不看守我？”

　　“我当然要躲的远远的！”

　　托尼抱怨道：“苏，你坦白告诉我，你现在到底多厉害？反正就算你一直在原地踏步，只要你手里有那把渊虹，哪怕我穿着钢铁铠甲恐怕也打不过你，放心，我会通过检测器监视你的！”

　　苏宁微笑，道：“放心吧，以后等你的功力上来，我也会给你服用这东西！”

　　托尼摆了摆手，“免了，我现在已经很厉害了，一般的特种兵根本不是我的对手，而且拳脚功夫，只是我的最后手段而已，想增强自己，我不如多给自己研究几套铠甲！我可没兴趣变成第二个班纳！”

　　说着，他走了出去。

　　苏宁微笑，深吸了口气，看着手中那两片龙元，这东西确实效果非凡，但事实上，除了破军和步惊云两人吃了龙元之后没有什么太坏的结果之外，断浪吃了两颗，直接变了怪兽，绝心不过吃了一颗，就被焚烧的完全失去了人类的身份！

　　似乎是跟功力有关！

　　而自己的功力，万万比不得破军和步惊云，至多胜过断浪一筹！

　　但既然是小奕的人工智能都说了，小奕也默认了，也就是说，这么多当量，应该不会有事！

　　苏宁一咬牙，直接把两片龙元给吞了下去！

　　入腹……

　　顿时如两团烈火，在体内灼热的焚烧。

　　瞬间，如同身坠熔炉。

　　苏宁额头上立时便迸现无尽的青筋，感觉身体几乎要燃烧起来……

　　剧烈到无法忍受的痛楚，直接激起了体内凝雪功的激烈反抗。

　　就好像是在冰块里泼上了一蓬滚油！

　　以身体作为战场，无尽的冰寒之意，疯狂扑向了那灼热的火焰……两股强大的力量在体内瞬间纠缠在一起，苏宁忍不住大声的痛吼了起来！

　　“苏，你怎么了？！需不需要我进来帮你！”

　　托尼的声音在房间里响起，显然，他一直在关注着这里！

　　“别进来！”

　　苏宁双眼赤红，感觉着体内的凝雪功的极具变化，灼热的感觉并没有与凝雪功融合，反而两股力量誓不对立一般，凝雪功在不停的将龙元的火焰浇熄……

　　而这个过程中，凝雪功亦在不停的发生变化，没有阴阳融合，反而越发的阴寒，好像是被龙元的灼热刺激了凝雪功的潜能一般。

　　阴寒的功力和灼热的龙元互相消耗，体内的功力在极剧的减少，而减少的同时，功力也更加的凝实。

　　所以说……

　　龙元在我体内，是起到了磨刀石的作用么？

　　不……并不仅仅是这样，被凝雪功消磨掉的龙元能量，并没有就此消散，反而是沉寂在了身体上……

　　苏宁能够清楚的感觉到自己的身体在不停的凝实，与之前电光神行步时候系统的强化不同，那回的强化，仅仅只是消除了身体的赘肉，可这回，他能够清楚的察觉到，身体在变的结实，触感也在变的更加的灵敏，哪怕是在极其寂静的密室里，仍然清楚的察觉到，自己的呼吸声，甚至于托尼的探测器在转动之间，那微小的声响！

　　这就是龙元的功效？！

　　难怪服下龙元可以长生不老！原来连身体的肌肤都被强行改变……

　　龙元效果如此绝佳，但苏宁却只是无比庆幸，幸亏自己吃的只是两小片，不然的话，若自己的功力难以为继，无法将这龙元磨碎融入肉体，那么灼热的龙元力量，在自己的身体里，会发生怎样的变化？

　　恐怕会变成断浪那人不人鬼不鬼的模样吧？

　　果然……现代科技什么的，超级有可取之处的！

　　而且最重要的是……

　　苏宁突然感觉……自己好像……充满了力量！

　　他脸上露出了惊喜的神色，难道龙元对自己而言，最大的作用竟然是……竟然是……

　　这回，苏宁可是真的惊喜到无以复加的地步，果然，选择吃龙元真是太好了！


第617章 我的战斗力已经超神了

　　“奇怪了，怎么苏从之前的惨叫之后，就没什么反应了？”

　　托尼·斯塔克眯着眼睛，仔细打量监视屏幕里面的苏宁，想要找出是不是有什么地方不对劲。

　　而此时的苏易，正盘膝坐在那里动也不动，从刚刚的惨叫之后，就仿佛陷入了昏迷，完全没有半点反应……

　　“先生，检测到苏先生的心跳在极剧减缓，目前已经超出正常人的极限范围！”

　　星期五的声音在耳边响起。

　　“难道真出事了？”

　　托尼一震，正要出去，耳边却突然响起了苏宁的声音，“不要紧，我没事！还有，可以开门放我出去了。”

　　什么？！

　　托尼顿时一震，震惊道：“你竟然可以听到我的声音？！”

　　“只能说你这里的话，隔音效果真的不怎么好。”

　　苏宁慢慢的抬起了头，眼底带着莫名的神色，他说道：“托尼，现在方便的话，可以帮我把门打开了吗？”

　　“好……好的……呀……”

　　托尼忍不住惊叫了一声，捂着自己的手大怒道：“星期五，你干什么？”

　　“先生，检测到有一股莫名能量在蛊惑您的思绪，所以我使用了轻微的电击来使您清醒……”

　　“蛊惑？”

　　托尼一愣，这才反应过来，刚刚苏是让自己给他开门，可明明……我刚刚竟然还没听清楚他的话，就直接答应了下来，简直就好像他跟我要什么东西，我都会毫不犹豫的答应下来一样。

　　“还是进来说吧，总之，发生了挺复杂的事情。”

　　苏宁在监视器里面说道。

　　“好吧……进去看看吧，看看神奇的苏又给我们带来了什么神奇的反应。”

　　托尼耸了耸肩，往苏宁正在修炼的地方走去。

　　密室里。

　　苏宁脸上正带着悠然的笑容，注视着托尼，笑道：“抱歉托尼，我才刚刚突破瓶颈，功力可能有些过于散溢，现在没办法完好的操控，所以我的话如果让你有了什么困扰的话，我跟你道歉！”

　　“突破？操控？什么意思？”

　　“就是说，我突破了！”

　　苏宁微笑，喜悦之情溢于言表。

　　龙元的功效确实非凡，这次磨去龙元，足足耗费了自己九成的功力，但剩下的那一成，却也变的无比的精纯，虽然在量上远远无法媲美只，但此时在质上，估计已经能与帝释天的圣心诀相提并论了！

　　至于损耗的那九成，毕竟根基尚在，要好好的休息几日，凭借小无相功那快速的回复功能，很快就可以恢复到全盛时期！甚至于，更甚一筹！

　　这大概也是唯一的损失了吧。

　　凭借龙元之助，此时的苏宁，终于从阴阳家功法第二境突破，达至了与星魂同样的第三层，控心境界！

　　所谓控心，自然便是在无形无迹之间，轻易蛊惑他人心灵，便如星魂轻易操控他人心灵，这是最为深层次的运用，而苏宁之前不过随口一句话，却让托尼本能的答应下来……只觉得苏宁说的话简直就是真理，这却是与星魂的手段有异曲同工之妙了！

　　苏宁满意的叹息了一声。

　　现在的话……

　　我终于站在了与星魂同样的境界！相信若再面对他的聚气成刃，我定然不会再如同之前那般，只能以取巧的手段与之抗衡……就算实打实的对抗，我也未必会比他逊色了！

　　想着，苏宁豁然起身，低头在自己的小腹处扫了一眼……

　　功力突破还在其次，毕竟之前与焱妃双修之后，体内功力越发精纯，便已经隐隐然察觉到了自己的功力行将突破……龙元不过是起了一个引子而已！

　　最为重要的却是……

　　龙元大部分的力量，其实都是用来强化自己的身体了。

　　如今自己肉身的坚硬程度，相信如裁纸刀的话，应该已经切不开了吧？

　　现在想要伤害自己，起码也得是神兵利器才行！

　　而且还有那个地方……

　　“虽然我现在仍然还是人类，但战斗力的话，估计已经是史前怪兽级别了吧？”

　　苏宁喃喃笑着，心道之前什么摩擦起热啦，肿胀疼痛啦，日后不会再有这样的情况了吧？

　　很好！

　　淘宝是个好淘宝……总是很贴心的聆听自己的困扰。

　　而龙元，龙性本淫，淫的资本是什么？自然便是……

　　这个曾经让苏宁无比困扰的问题，如今，已经轻松的解决了！

　　别说区区焱妃，如今的自己，恐怕就是再来个雪阳，甚至伊伊也来，我应该也可以轻松结束战斗了吧？

　　想到得意处，苏宁哈哈大笑起来！

　　“苏，你看起来很高兴，突破？怎么，莫非你的身体竟然完美的接受了那类似于超级战士血清的东西？”

　　“这个的话……”

　　苏宁笑着拍了拍托尼的肩膀，说道：“托尼啊托尼，真气的功效，其实比你想象中，还要来的更为神奇呢，努力修炼吧，日后，我会把龙元也给你服用。”

　　“龙……龙元？”

　　托尼登时瞪大了眼睛，“这竟然是龙的元气？还是说精华？我最近在攻读修仙小说，莫非你之前服用的，竟然是龙的内丹吗？”

　　苏宁微笑点头。

　　“那你现在……还是人类吗？”

　　“如果服用过多，自然就会变成非人类，但我服用的量，却正好是我可以消化的量，所以，我如今仍然是完美的人类，只不过，大概是类似于罗杰斯这样的强化战士了吧？”

　　苏宁不运内力，右手握拳，用力向前一轰！

　　顿时重重的破空声响起！

　　只凭借肉体的力量，他竟然直接打出了音爆……这已经是外功大成之人才有的能力了！

　　“好……好厉害！你什么时候把大伏魔拳给修炼到这般境界了？！”

　　托尼震惊的问道。

　　“并没有修炼过……只是单纯肉体的力量而已！”

　　苏宁傲然一笑，说道：“现在单凭肉体力量，跟班纳掰腕子可能还差点劲，但像罗杰斯这种级别，我可以碾压他！”

　　“所以说……怪物啊！”

　　托尼忍不住轻轻的叹息了一声，他自然明白苏宁的意思，只凭肉体力量碾压美国对方，那么加上武功，恐怕整个复仇者联盟，也只有雷神以及班纳这样的超级怪物，才有资格跟苏宁较量了！

　　当下，看着苏宁的眼神，已经带上了炙热的感觉，别的不说，那龙元，龙的精华……在现代社会根本就见不到的东西，他竟然答应给自己分享？

　　看来，以后修炼，定然要更加的努力了！

　　而苏宁看了托尼一眼，嘴角噙上了一丝笑容，超级天才托尼·斯塔克，对自己的帮助可是相当大的，用自己暂时用不上的东西来交好于他，实在是再好不过了。

　　只能说，在现实社会摸爬滚打了几年，现在的苏宁，已经不相信所谓纯洁的友谊，尤其是类似于他和他这样本来就不纯粹的友谊，共同的利益……才是以后自己麻烦他，而他也愿意欣然帮忙的根本所在！


第618章 情人眼里出西施？

　　告别托尼之后。

　　苏宁直接去了秦时明月的咸阳位面！

　　中间离开了几天的时间……

　　但这里，却依然一派宁静祥和。

　　苏宁慢慢的走了一圈，然后发现焱妃正与月儿母女两人坐在花园里的花丛中低声的说着些什么，两人似乎聊的很开心，不时低声的笑几声，看起来，当真一副唯美的母女嘻戏图！

　　突然，月儿似乎是心血来潮，用手束了一个花环，然后套在了母亲的头上……

　　戴上了花环的焱妃，美的仿佛是花中仙子一般。

　　秦时明月位面，正值风起云涌，农家如今正遭逢大难，道家内斗，墨家根基覆灭……罗网如今也正被一张更大的网给包裹，其主人秦始皇随时便打算收起这张网。

　　可唯独这里，却总是风平浪静，仿佛外界再大的风浪，也侵袭不到这个安静的地方。

　　确实……作为隐居之所，咸阳真的是七国中，唯一最为合适的地方了。

　　苏宁微笑着走了过去。

　　然后……

　　“大哥哥！”

　　看到苏宁，高月欢喜的叫了一声，开心的向着他扑了过来，直接钻进了他的怀里。

　　苏宁搂着她亲昵了一阵，然后看向了头上戴着花环的焱妃。

　　焱妃轻笑注视过来，然后一怔……

　　唇角已经抿了起来，微笑道：“先生果然厉害，绯烟在这里先恭喜先生突破瓶颈了，想来如今已经达至第三控心境的先生，便较之那星魂，也丝毫不逊色了吧？”

　　苏宁微笑道：“星魂实力之高，足可与月神相提并论，所以说，我现在已经拥有了挑战月神和盖聂的资本了？！”

　　“星魂实力，绯烟曾经看过，纵然整体实力较之月神也差不太多，但底蕴上却仍然不足，先生与星魂相比，底蕴同样不足，若要挑战自然是有资格，但胜算的话……恐怕还是要出奇制胜！”

　　焱妃知晓苏宁并非在意他人批评的人，当下自然实话实说！

　　“那是因为你对我如今的功力并不了解！”

　　苏宁傲然一笑，虽然体内功力还未曾彻底恢复，但此时……

　　他抬手，掌心里，缓缓浮现一把冰剑，晶莹剔透，在太阳的照耀下，闪烁着耀眼的光芒！

　　“哇，好漂亮啊！”

　　高月惊喜的想伸手去抓苏宁手中的冰剑，却在还未曾碰触到的时候，猛然缩回了手，皱眉道：“好凉！只是散发出来的凉气都好凉……”

　　苏宁微笑道：“焱妃，你看我这把剑，比之帝释天的冰剑如何？！”

　　焱妃轻笑道：“帝释天出手便是万把冰剑，先生你这只有一把……”

　　“但虽只有一把，威力却丝毫不逊他的任何一把！”

　　“确实……先生的功力，真的是越发的精纯了！甚至于较之绯烟也……等等……这到底是怎么回事？”

　　焱妃刚想夸赞苏宁，却突然震惊的发现，苏宁所表现出来的功力，竟然较之她的功力，还要更为来的精纯！

　　“哈哈哈哈……这可真是瞌睡就来了枕头！”

　　苏宁笑道：“本来之前我看着帝释天的圣心诀威力绝伦，其实心底里还有些羡慕，想着我的凝雪功是万万达不到如此境界的，但现在看来，我的凝雪功经过龙元的催动，虽然威力仍然远远无法与他的圣心诀相提并论，但却也已经有了达到他这个境界的资本！”

　　“那绯烟恭喜先生了！”

　　焱妃脸上带着难掩的喜色！

　　“那是自然，我本来还担心，若是真的得到了圣心诀，日后修炼的时候，没有了阴阳家的功法，我是否还能……”

　　“先生，那这可真的是省了您的困扰了！”

　　绯烟急忙大声的打断了苏宁的话，俏脸微红，与头上的那些美丽花瓣相得益彰，美的触目惊心！

　　苏宁看了焱妃一眼，心知她是害怕自己的话让月儿听出什么不妥来，当下哈哈笑道：“所以，我倒是多了一个机会了！”

　　当下，他把自己可以随意挑选一项功法或者技能的奖励说了出来！

　　之前在考虑要不要兑换圣心诀，但现在的话，可不就是多出来一个机会么？

　　而焱妃听完，早已经震惊莫名，“这……世上竟然有如此神奇之事？只是抢到了龙元而已，竟然便……便可以得到各种神奇的功法……”

　　她可是亲眼见过的，风云合壁的摩诃无量，威力之强，几可毁天灭地，帝释天的圣心诀更是连天地也要为之臣伏，还有那皇影的七式合一，破军的贪狼天刃，俱都是当世数一数二的功夫，甚至于较之阴阳家的各种术法，玄奥变化可能略有不及，但威力，甚至还要有所过之！

　　之前焱妃一直以魂兮龙游之术栖身于苏宁的肩头，因为要做奇袭之用，所以一直隐藏自身，却是正好将所有人的武学都给看了个正着。

　　“若先生能得到这些神奇武学的其中之一的话，相信实力定然可以更上一层楼！”

　　她由衷地说道。

　　“所以我才来请教你！”

　　苏宁道：“我这段时间一直跟随你学艺，我的能耐，你基本上是最为清楚的，所以我想问你，我该兑换哪种类型的……”

　　“可兑换的话，绯烟并不知晓那风云位面的武学到底都是何种，若只是在绯烟看过的那些中挑选的话，绯烟还真是首选便是圣心诀！”

　　“事实上，不必非要在这些中挑选，你不知道，但我知道，你只需要说出我的短板，然后我自己挑选一样合适的，将那短板弥补了便可！”

　　“说出先生的弱点！？”

　　焱妃仔细打量苏宁，沉吟道：“先生内功不够精深，但却也仅仅只是相对而言，而且今日一见，功力更有突破，若是兑换圣心诀，不过是锦上添花，毕竟先生的凝雪功与阴阳家功法融合之后，再经过先生的突破，已经具备了与圣心诀抗衡的资本！所以若兑换圣心诀，当能让先生功力大进，但却并非最佳！”

　　“那我该兑换何种类型？”

　　“先生的太极拳和降龙十八掌威力不俗，随着功力的日渐精深，威力还会增强，拳脚功夫倒是不必再兑换，而轻功，电光神行步未必便逊色于那帝释天以及聂风，兑换也有些多此一举，剑法的话，太极剑威力不弱，配合上先生手中渊虹的杀伤力，威力也相当了得，再佐上生太极这等神奇气场功夫，哪怕是绯烟，落入先生气场之内，恐怕一时半刻也很难脱身！而且先生又从绯烟手中学来了万叶飞花流和水术，无论何种地形，都可不惧，而巨灵幻像，更是可以起到出其不意的功效！”

　　苏宁听了半天都是优点，无奈道：“所以我就完美无缺了？！绯烟呐绯烟，情人眼里出西施也不是这么个出法的……”

　　“嗯？”

　　一直乖巧听苏宁和焱妃对话的高月顿时困惑的抬起了头。

　　苏宁这才醒悟过来，急忙笑道：“何况咱们还不是情人呐！”

　　焱妃白了苏宁一眼，说道：“先生，您就不能仔细听听绯烟的话么，您的缺点，绯烟不是已经说出来了吗？”


第619章 万剑归宗

　　“什么意思？！”

　　苏宁仔细想了想焱妃之前的话，愣是没从中想到一句是说自己不好的，但她却说自己的缺点已经说出来了？

　　焱妃轻叹道：“我不知是否故意的，但先生您太全面了！以至于没有任何的短处，换言之，也没有任何的长处！盖聂身为天下第一剑圣，有百步飞剑可攻无不克，卫庄身为鬼谷传人，亦有横贯八方威力绝伦，纵然轻易不能动用，但一旦动用便有鬼神之力，绯烟不才，魂兮龙游的力量远远胜过月神和星魂，而星魂的聚气成刃，若是聚足十成功力，怕是连绯烟也要暂避其锋……先生，您呢？”

　　苏宁顿时一怔，困惑道：“你是说我……缺少爆发性的技能？”

　　其实也不是缺，苏宁有一招小李飞刀，但因为之前与月神交手，曾经一度让他数日都无法恢复过来，几乎可说是给身体造成了不可挽回的伤势，明明以前都没有这么严重的后果，在苏宁估计，看来是随着武功的日益精深，小李飞刀的威力也水涨船高，几乎没有极限似的，而代价便是，给身体造成的伤势，也越发的严重！

　　现在，他的武功比之当初面对月神的时候，已经完全不可同日而语，小李飞刀的威力，相信也定然更上一层楼，同样的，其损害，定然也……更可怕了。

　　因此，苏宁哪怕是面对帝释天的时候，都没用动用此招，一来害怕这一招一旦不中，会让这一式绝强的杀招彻底废掉，二来便是担忧会给身体留下不可逆转的伤势！

　　这也是焱妃也不知道这一式飞刀的缘故了！

　　而焱妃的话，确实也提点了苏宁……

　　不错！既然小李飞刀有这么大的后遗症，浑不如盖聂的百步飞剑那般可以随意施展，那么，自己确实有必要再兑换一式真正的杀招了！

　　“所以……先生，之前那皇影的七式合一，刀意精妙，便是相当不错！”

　　焱妃热衷的提醒道：“虽然对帝释天并无太大作用，但那不过是两人功力相差太大的缘故而已，事实上这一招，威力之强，几乎已经可与盖聂的百步飞剑相提并论了！”

　　“这一招现在应该还只是个雏形，以后会有一个名字，叫做惊情七变，七情皆尽，唯有刀存！威力确实不俗……可惜，我是用剑的。”

　　“那神将的火雷罡气……”

　　听着焱妃的提议，苏宁哈哈大笑起来！“焱妃啊焱妃，你这回可是弄错了，我可不是必须要在这八人中的武功里面挑选一个，事实上，在这大海之上的，可不是所有的高手，有的高手压根就没来！”

　　从焱妃说他需要一个爆发性技能的时候，苏宁就已经想到了自己到底需要怎样的武功！

　　事实上……

　　若说爆发性技能，风云位面真的是多不胜数，灭天绝地剑廿三的威力，简直可说是毁天灭地，而到了后期的六灭无我几乎可说是真正的天下第一，还有后期步惊云的无求易诀，可身化无物，连剑廿三都伤不得。

　　但可惜纵然风云三的武功，大多影响心智，苏宁可没有把握不受这些武功的控制！

　　所以说，能挑选的，就只能是不影响我心智的武功。

　　甚至连多选题都算不上，只能说是个单选题！

　　万剑归宗！！！

　　这一招威力之强，绝不逊色于剑廿三……更重要的是，学习这一招必须自废武功才行，而苏宁，有淘宝在，当初可以轻易学成电光神行步，那么这万剑归宗，定然也是极其容易就可以学会了！

　　这一招的爆发力，可真的是相当的强，留作爆发技能的话，极其合适！

　　想着，苏宁在手机上输入了万剑归宗四个字！

　　下一刻……

　　身体之内，突然无尽的锋锐之气四溢，周围的花草同时疯狂摇摆，似乎有一人正在这花丛中练剑一般，花瓣之上，密布细细碎碎的剑痕，显然，就在这会儿，万剑归宗的运气之法，已经在苏宁的脑海里浮现！

　　“月儿闪开！”

　　焱妃看到这等情景，哪里还不知道苏宁此时正在关键时刻，当下急忙抱着高月退的远了一些……看着苏宁在那里盘膝而做，身体似乎散发出无尽的威势，一瞬间，好像那个从来都是和煦无比的先生，此时竟然突然显的锋芒毕露，凌厉了许多！

　　心头莫名的一阵失落，感觉，果然还是之前的先生更招人喜欢。

　　好在片刻之后。

　　随着苏宁缓缓的睁开了眼睛，好像刚刚的剑气只是错觉一样，他的眼神又恢复了之前的懒散和温暖，看起来，跟没有学会万剑归宗之前一样！

　　剑气止息，恢复正常，只剩下一地零落的花瓣！

　　但除了苏宁自己之外，恐怕连焱妃都不清楚，风云位面最强的剑术之一，如今，已经落到了他的手里。

　　焱妃脸上露出了一个喜悦的笑容，看着苏宁脸上的神色，自然知道他已经挑选了属于他的招式，她欣然道：“先生，恭喜你了！”

　　“同喜同喜，我也要恭喜你啊！”

　　苏宁哈哈大笑起来，正事完了，他的思想自然又歪了。

　　焱妃困惑道：“先生这话……喜从何来？”

　　“这个嘛……稍后便知！”

　　苏宁故作神秘的微笑，心道龙元强化了我的肉身，你的喜，很快自然便会知道了。

　　当晚……

　　苏宁并没有离开，而是在焱妃所在的别院里留宿了一夜。

　　然后，焱妃自然明白了，苏宁所谓的恭喜她到底是什么意思……只可惜这里毕竟不是风云位面，房间不远处还有月儿在休息，焱妃再怎么痴缠，也实在做不出点了女儿的睡穴，然后好纵意姿狂的事情来！

　　因此，当真是痛并快乐着……

　　不过就算如此，第二天，当苏宁离开后。

　　焱妃仍然卧床休息了一整天，倒是惹的高月一阵困惑不满，小姑娘不显山不露水，但心底深处，却已经隐隐约约的猜到了到底发生了什么事情！

　　只是心头的复杂情绪，却让她只能好好的照顾自己那个已经完全下不得床，面对自己还带着淡淡羞意的母亲，然后小心的隐藏起来自己心底里的心思不让她发现，毕竟……现在，连她都不知道该怎么办了，只能这样走一步看一步吧。

　　反正最坏的结果，娘亲也不会离开我吧？

　　大不了……

　　反正这样在一起，其实也挺好，最起码，喜欢的人都在自己的身边。


第620章 不是每一滴牛奶，都叫特伦苏

　　苏宁哪里知晓高月小小年纪，却早已经洞悉世事，他和焱妃那点小秘密，早已经被小姑娘给窥探的一清二楚！

　　经过一夜的释放，发现自己的推测与事实根本差不离，直杀的焱妃丢盔弃甲，溃不成军，而自己却还雄风犹在，虎威尚存！

　　他此时的心情当真绝佳，再加上得到了万剑归宗这等超级大杀招……这会儿，没有纵声高歌起来，已经是苏宁努力压抑自己，外加对自己的歌声有相当的自知之明的缘故了！

　　而回到家里。

　　仍然是那一片温馨的场景。

　　杨奕正与赵雪灵一起窝在沙发上看着电视，赵雪灵最近轻松了许多，似乎也被杨奕给带坏了，对那些婆婆儿媳的家庭伦理剧有了相当的兴趣，现在两人没事就喜欢窝在沙发上看电视，简直就跟两条大米虫似的。

　　“谁是米虫？你以为吃的饭都是谁做的？每天的碗都是谁洗的？！”

　　面对苏宁的讥讽，杨奕愤怒的反驳。

　　苏宁翻了个白眼，说道：“反正我知道那人不是你……对了，今天我不在家里吃了！”

　　“干嘛去？”

　　“没啥，之前柳清影不是来找过我么？我去看看她找我有什么事情……”

　　“哦，记得戴上小雨衣！”

　　“扯淡！人家可是身体的女人，心理上的男人，我们俩撑死是朋友，干嘛要带小雨衣？”

　　苏宁顿时笑骂，摆了摆手，转身出了房门。

　　而旁边赵雪灵脸上却露出了古怪的神色，“见柳总带小雨衣？难道柳总竟然……”

　　她突然震惊的捂住了嘴巴。

　　杨奕嘀咕道：“反正我是没见过这么漂亮的男人。”

　　瞪了苏宁的背影一眼，她叹道：“是错觉吗？总感觉阿宁越来越花心了，有了曹雪阳和雪灵你了，又招惹了一个寡妇，现在连柳……”

　　赵雪灵嗔道：“什么叫有了雪阳姐姐和我了？我跟他只是普通的员工和职员的关系而已。”

　　说着，脸却不自觉的红了。

　　“哦？你确定？”

　　杨奕脸上露出了怪异的笑容，说道：“那敢不敢跟我打个赌，我敢打赌，阿宁房间里的小雨人，到现在一个都没用，我敢说，第一各让它拆封的，肯定是你！”

　　赵雪灵：“……”

　　房间里短短的沉默了片刻，赵雪灵的尖叫声响了起来，带着浓浓的羞恼，“什么叫拆封？你到底在想些什么乱七八糟的事情啊……真是，你这污秽的大脑也需要洁净一下了！”

　　说着，她向着杨奕冲了过去，飞快的把她压在了身下！

　　杨奕同样笑着反击，手已经直接捏上了赵雪灵胸前那一对雄伟……

　　顿时赵雪灵也尖叫了起来！

　　两人笑着在沙发上纠缠成了一团，争斗的时候，顺便泄漏春光无数。

　　可惜此时的苏宁，却没机会看到了。

　　此时的他，已经坐着公交车来到了柳宗大厦的正门前。

　　想了想，到附近的超市里提了一箱特伦苏牛奶，毕竟既然是来感谢的，手里如果不拿东西委实说不过去。

　　于是他进去大厦的时候，当真是吸引了所有人的目光！

　　对于苏宁而言，大家自然都是颇为熟悉，以前曾经做过一段时间的同事，而且哪怕不认得，经过那几次大厦里发生的诸多事情，现在大部分人对他也都早已经如雷贯耳，差的只是见到他这个人了！

　　现在，终于圆了梦想了。

　　有不认识苏宁的人嘀咕了起来。

　　“这家伙是来送礼的吗？光明正大送礼保安怎么不拦着他？而且不应该是带着支票或者说红包过来么？就送这一箱子牛奶……到底是哪个领导这么掉份？”

　　有认识的低声对他解释道：“你懂啥，这可是咱们未来的主子，别说送牛奶了，人家就是送一包板蓝根，咱们陛下也得满心欢喜的一天都给喝光，不信你看着吧，我敢打赌，苏情圣一旦带着这牛奶上去，担保今天晚上下班的时候，咱们柳总浑身上下都是奶味……特伦苏到底是什么意思，这你都不懂么？到底还是不是老司机？他这是在暗示咱们柳总呢！”

　　说着，他嘿嘿坏笑了起来，似乎在遥想着什么。

　　“你是说他其实是……真的假的？”

　　那本来不知情的人顿时惊叫起来。

　　然后急忙噤声，生怕被苏宁给听到了。

　　但事实上，苏宁还真就全听到了。

　　天可怜见，我可真没那意思！

　　苏宁无语，对这些人理也不理，柳清影确实相当够意思，他之前的那些交好的同事们，基本上都已经得到了各方面的重用，这时候都忙碌的很，托了她的福，见到的人里面没一个他认识的。

　　但却也没人敢阻止他，大厅里本来正来回急切奔走的员工们，都不自觉的放慢了步调，然后看着他上了柳总专用的电梯，这才松了口气，感觉果然这样才正常！

　　顶楼的偌大办公室里，只有柳清影一个人。

　　她此时正在办公桌上写着什么，注意到有人进来，抬头，然后，眼底闪过一阵难掩的喜色，随即很好的隐藏了下去，笑道：“是你？苏宁……你怎么有空到我这里来了？可真是稀客呢，上次来是什么时候，都过去那么久了才来看我……”

　　说着，她自己也感觉自己的声音跟怨妇似的，当下急忙清咳了几声，说道：“不过你来的不是时候，伊伊这会儿出去了，恐怕一时半会儿回不来。”

　　“啊……没关系，我是来找你的。”

　　苏宁把牛奶随手放在沙发边上，笑着说道。

　　“找……找我的？”

　　柳清影闻言，顿时一怔，眼底已经有飞扬神色流转而出，声音也莫名的柔和了起来，带着些羞涩，“找……找我做什么？”

　　“之前我不是出去办事了么，离开了几天，然后最近刚回来，听小奕说你特地到我们家里去了一趟，我不过是问了你一个问题而已，没想到你竟然这么放心上，想着……就来好好的谢谢你喽。”

　　“谢……”

　　柳清影心头忽的一动，声音更为婉转羞涩，“难道……”

　　“难道什么？”

　　“难道那天，你问的那个人……其实真的是……是我？”

　　她吞吞吐吐，只觉得自己的心似乎都随着自己的话，被高高的吊了起来，似乎便要在对方的下一句话中，决定是要高高飞上云霄，还是重重跌下万丈深渊……

　　呼吸都紧张的有些急促起来。

　　“问的那个人……是不是你？”

　　苏宁顿时失笑，心当时明明打的就是你的电话，而且你也给了我答复了，怎么现在却又问是不是你？

　　他笑道：“自然是你，不是你的话我为什么今天要来这里？虽然确实咱们已经有很久没见了，但说真的我真的不太愿意到这个我曾经工作过的地方来，如果不是为了感谢你……”

　　真的是我？

　　他问的那个人……真的就是我？

　　柳清影顿时大喜，直接从老板椅上一跃而起，修长的双腿挪动间，动作迅速的转过了桌子，速度之快，看来身体基本上已经恢复了之前的状况。

　　“苏宁……你真的……太让我高兴了！”

　　柳清影欢呼一声，动作欢快的扑到了苏宁的怀里，地面上是羊羔绒织就的地毯，倒是不显硬……她就那么直接跪在地毯上，被黑色丝袜包裹的修长美腿，与羊绒紧密的贴合在一起，那纤细的腰身拱成了一座美丽的弯桥，一端以膝盖为支点跪在地上，另外一边，一双玉臂紧紧的搂住苏易的腰，把俏脸埋在他的怀里……开心的蹭来蹭去。

　　口中发出细微的呜咽声，听起来，倒好像是在……哭？

　　苏宁顿时……懵逼了。

　　这是怎么回事？


第621章 第1章的仇，终于报了

　　面对柳清影的突然袭击，苏宁顿时怔了，一时间呐呐无言，不知道该从何说起……姑娘你这反应不对劲啊。

　　我只不过问你个问题而已，你至于给我这么大的反应么？

　　只是柳清影这样几乎是完全趴在自己身上的动作，双手环绕着自己的腰，脸在肚子上噌啊噌的，下巴与自己的那个啥不时接触，却也让……反正龙元的效果是怪强的哈，昨天一夜操劳，感觉就跟没什么影响似的。

　　“柳总你……你这是……”

　　苏宁困惑之下，连之前被强行改了的称呼都叫了回来，口里叫着柳总，手想把她扶起来，却发现她此时似乎已经完全失去了理智，紧紧的趴在自己的怀里，死活也不愿意离开。

　　他也不敢太用力，生怕不小心弄疼了她。

　　“我还以为……还以为我对你，真的就只能是一辈子的单相思了……”

　　柳清影声音里带着重重的鼻音，哽咽道：“想不到你竟然能……我真的，感觉现在就是死了也甘愿了。”

　　“单相思？！”

　　苏宁眨了眨眼睛，有点迷茫。

　　但看着她情绪激动，似乎开心到根本控制不住自己，当下也只得柔声道：“好了，先起来吧，起来再说……别的都不重要，先起来……”

　　柔声的劝慰，多亏了他如今的功力已经达至控心之境，可于不知觉中让人信服，柳清影这才算是松开了环绕在苏宁腰间的手，然后就这么保持着跪坐在他腿边的姿势，就那么抬头看着他……眼底带着满足的神色。

　　眼角有点滴的湿润，看来，刚刚的哽咽，是真的喜极而泣了。

　　所以说你这反应……不对劲呐。

　　苏宁真是丈二和尚摸不着头脑。

　　柳清影突然说道：“这……不是梦吧。”

　　苏宁：“应该不是吧……”

　　还是说，真的是梦？所以才会有这么荒谬的事情发生？我竟然被一个女人给壁咚了……

　　“这么说来，你是真的知道了我的心思？之前你问的那个人，也真的是我？”

　　“这个……事实上……我们可能有点……”

　　“我现在突然感觉，就算是现在死了，也没有什么遗憾了。”

　　柳清影欣喜的把脸贴在苏宁的小腿上，仿佛一条无骨的美女蛇一样，轻柔的蹭着，满足道：“我自己都想不到我竟然会有爱上你的一天，如果早知道有这一天的话，我当初一定不会抢走你的伊伊，可我想不到，犯下了这样的大错，我们这样的关系，竟然也能走到今天这一步……”

　　苏宁顿时惊愕的挑眉，震惊道：“你……你是说你喜欢我？”

　　“不然你以为呢？”

　　柳清影白了苏宁一眼，“之前你帮我治腿的时候，总是变着法儿的占我的便宜，要不是我喜欢你，你觉得我会任由你……任由你撕我的丝袜吗？而且我还特地挑选一些手感好的让你来撕……”

　　“这个……”

　　苏宁有点尴尬的别过了头去，“你……你都知道？我那其实是……怎么说呢？本能反应？没错，看到美丽的东西在面前，不自觉的想要看一看。”

　　“但如果没有我配合你的话，你以为你能占的那么……那么……”

　　说着，柳清影忍不住有些羞涩，又有些黯然，“后来，你连占我的便宜都不愿意了，我还很惶恐，那时候，我才发现我竟然已经喜欢上了你，喜欢上了你这个本来绝对不可能会喜欢我的人，那时候，我后悔死了，所以我才会想着把伊伊重新送到你的身边，想着补偿你，想着我们能不能当作那件事情没有发生过……最起码，不要让你对我太冷声冷气……”

　　苏宁：“……”

　　“哦……”

　　他只能哦了一声，完全不知道该如何回答了。

　　柳清影却也不需要他回答，她此时，已经沉浸在巨大的幸福中不可自拔，明明一个精明能干的霸道女总裁，但这会儿，却好像沉沦爱河的小姑娘似的，声音里都带着些雀跃，“但我怎么也想不到，你会突然问我那个问题，那样的暗示……我一下子就听懂了，所以……你其实也是喜欢我的，是不是？”

　　“暗示？”

　　苏宁困惑的皱眉，然后顿时恍然，莫非她是误会我其实在暗示性的告白她？她以为我说的雪阳其实是她……这个误会可不得了，得赶紧澄清。

　　“那个……其实你……”

　　苏宁才说出了五个字，正对上了一双充斥着柔情蜜意的眼眸。

　　水汪汪的眼睛，堂堂女总裁，却仿佛一只柔弱的小猫一样依偎在他的脚边，修长的黑丝美腿绻缩着，两只手抱着他的小腿，从苏宁的方向居高临下的望去，更可以看到她那胸前一抹白皙的柔腻和沟壑……随着过于激动的呼吸而微微的耸动着……不差赵雪灵的尺寸，让人看着，一阵阵的悸动！

　　而那精致的五官，更是散发着温热的吐息，吐在自己的腿上，带着些痒痒的感觉。

　　一瞬间，苏宁只觉得自己的心突然动了一下。

　　只觉得，解释的话，怎么也说不出口了。

　　“你……我其实已经……”

　　他有点尴尬。

　　“我知道，我知道你已经有女朋友了。”

　　柳清影笑道：“我本来只是想做你的普通朋友而已，把伊伊送到你的身边，就是这个意思，如果不是你突然问我那个问题，我也不会突然……突然……”

　　她有点羞涩。

　　但却认真的盯着苏宁，“你放心，我不会破坏你的幸福的。”

　　苏宁：“……”

　　柳清影看着苏宁那呆滞的面容，却再也按捺不住，绻缩着的长腿再度跪了起来，抬头向上探去，正吻上了苏宁的嘴唇！

　　苏宁：“……”

　　……

　　于是乎……

　　苏宁从柳宗企业里出来的时候，脸上还是带着些呆滞的神色。

　　这个误会……可不得了。

　　该怎么解释清楚呢？

　　还是说……要不要解释呢？不知道是不是错觉，反正刚刚感觉，那个跪在自己脚边的柳清影，很可爱的样子。

　　刚刚想解释，就是因为这个，才没办法解释清楚。

　　所以……

　　而且什么叫不破坏我的幸福？意思是甘心做小三么？

　　不像，而且很久以前就喜欢我，却还想着把伊伊还给我，而不是说自己追求我……这到底是什么意思？

　　苏宁的脑海里，已经完全成了一团浆糊，浑浑沌沌的什么都想不清楚，只是有一句话响在耳边……

　　春天，我把女朋友种在地里，秋天，我收获了好多个女朋友。

　　他喃喃道：“我这算不算是用伊伊把柳清影给吊上钩了？当初第1章受到的屈辱，这回算是彻底的给报了？！这特么也太彻底了吧？”


第622章 我对假凤虚凰可是很推崇的

　　一头雾水的去了苏宁淘宝店里。

　　然后……

　　遥遥的，看到了赵雪灵正在大厅里扫地，而老板沙发上，坐着一个娇俏的小姑娘，另外一个年龄稍大些，但模样同样娇小可爱的女孩儿正在端着古董擦拭。

　　赵雪灵在这里上班，而伊伊之所以不在柳宗企业，感情是陪着秋秋到了这里来了。

　　“哥哥！！！”

　　注意到苏宁，坐在那里拿着一个秦朝青铜器正玩的开心的秋秋第一个开心的挥舞着手。

　　苏宁微笑着走了上去！

　　伊伊笑问道：“阿宁，你怎么有空到这里来了？怎么不陪……陪你的女朋友？”

　　苏宁心知她说的是曹雪阳，答道：“她的话，有很多的公务，我已经把她送了回去了，这几天可能不会到咱们这里来。”

　　“是吗？看起来就是个很能干的女孩子啊。”

　　伊伊抿嘴笑了起来。

　　而苏宁深深的看了伊伊一眼，之前柳清影是想把她推还给自己？

　　所以才会有了之前在这里二楼的痴缠？

　　但她当时跟自己发生了关系，为什么明明柳清影都已经不阻止了，她为什么不顺势提一下，重新回到自己的身边呢？跟女人发生了些许的亲密，这应该不算是出轨吧？尤其是这两人女人同时喜欢一个男人，如果她们两个假凤虚凰一下，苏宁不仅不排斥，反而觉得，自己特别的推崇呢。

　　“阿宁你怎么了？”

　　注意的苏宁的视线不对，伊伊困惑的看着他，问道。

　　“啊……没什么……就是想问问，当初你跟……柳清影……我知道真相的那时候，你为什么不跟我复合呢？”

　　苏宁脑子里还在想着，嘴边却已经不自觉的把问题说出口了。

　　旁边，正在扫地的赵雪灵一怔，然后继续若无其事的扫地了，只是却怎么也不把灰尘往外扫，就只专注于苏宁他们身边脚下那一块，而秋秋的耳朵也竖了起来。

　　伊伊困惑道：“干嘛突然问这个？”

　　“就是突然想问了。”

　　伊伊脸红了一下，说道：“当然是因为……因为如果我们复合的话，柳总不是太可怜了吗？所以我想陪着她吧……因为我很感激她，而且她的话，除了年龄比秋秋大些之外，感觉就跟秋秋也没什么两样，像个妹妹一样，不自觉就想去照顾她了。”

　　所以你是想说，你跟她绑定了吗？

　　虽然她回答的吞吞吐吐，但苏宁突然明白了柳清影和伊伊的意图，柳清影想把伊伊还给自己，以此得到自己的原谅，再考虑要不要追求自己的问题……而伊伊担忧她跟自己在一起后，柳清影会没有了机会，所以干脆也就和自己这样挂着……

　　她感激柳清影，不好意思抢她的男人。

　　所以说，她们两个这算是绑定了吗？要就得要俩？

　　可惜，她们两个想的很好，却没想到竟然会被来自另外一个位面的曹雪阳给截了胡，之后因为某种愧疚的心思，她们不想横刀夺爱，所以就变成了现在这样。

　　苏宁突然感觉，这么看来，如果自己没有把重心放到异位面，而是继续在现世的话，恐怕自己的结局，最后估计就是左拥右抱，跟这两个女人共度余生了。

　　而此时，伊伊似乎也察觉到了什么，捂着嘴震惊道：“阿宁你干嘛突然……难道柳总她……”

　　苏宁笑了笑，说道：“没什么，就是突然想问了呗。”

　　问清楚了也改变不了什么了，顺其自然吧……自己都已经有了雪阳和焱妃了，这会儿又跟柳清影纠缠不休，感觉真是个大大的人渣。

　　但问题是……我现在，本来是只想好好的追求我的雪阳妹子的呀。

　　焱妃是机缘巧合，中间各种关节实在是太过错综复杂，而柳清影……天可怜见，我现在真不知道该怎么面对她了。

　　虽然面对她的亲近，自己倒是挺享受的，而且当初在视频里看到的她的娇躯，身段那叫一个绝赞，如果摆成十八般姿势的话，应该……咳咳咳咳……

　　苏宁急忙把脑海中的错乱情绪给晃掉！

　　这事还是装糊涂吧，纵然雪阳跟自己不只一次说过自己可再找其他姑娘，但柳清影和伊伊她们可都是现代女性，可千万别把自己的身边给整成了甄嬛传了。

　　想着……

　　苏宁笑着对伊秋秋招了招手，仿佛唤小猫似的，笑道：“走吧秋秋，哥哥带你去游乐场坐云霄飞车去！”

　　“好咧！”

　　伊秋秋开心的跟了过来，只是眼角却带着些不满，似乎对于话只听了一半有点好奇心过剩，她可是超级关注苏宁的感情生活的，毕竟已经夭折的初恋，总得让我知道到底折到了谁的手里吧？

　　而伊伊则仿佛已经全然不将之前的对话放在心上，只是皱眉道：“阿宁，你不要太宠着这丫头了。”

　　“没事，反正我最近也挺闲的。”

　　赵雪灵抱怨道：“是啊……特别闲呢，闲的都有空到店里来看看了，感觉这家店的话，已经是我一个人的了，老板你越来越不把这生意放在心上了，难道你真的甘心吃雪阳姐姐的软饭吗？”

　　苏宁啊哈哈的干笑了起来。

　　目光微不可察的在伊伊的身上扫了一眼，苏宁说道：“对了雪灵，今晚的话，给小奕打个电话，咱们一起出去吃饭吧……突然想找人喝酒了。”

　　“好吧，反正都是你说了算！”

　　赵雪灵不满的撇了撇嘴，总感觉老板的脸皮越来越厚了，以前面对自己的嘲讽，还会脸红一下，现在都是啊哈哈的就搪塞过去了。

　　而苏宁已经拉着秋秋，两人一起跑到车上去了。

　　伊伊无奈的叹了口气，说道：“真是，阿宁真的是太宠着秋秋了……这样会把她惯坏了。”

　　说着，嘴角却不自觉勾勒出一个幸福的笑容！

　　带着秋秋到就近的游乐场，痛痛快快的玩了一整个下午。

　　云霄飞车、摩天轮、海盗船……排着队挨个玩……

　　炎热的夏季，但在苏宁的身边，却仿佛身处空调屋似的，凉意始终不绝，也正是因为这样，现在秋秋只喜欢跟苏宁到游乐场来。

　　当然，最起码，明面上的理由是这个。

　　直到玩到夜色将幕，两人这才姗姗归来……而此时，杨奕已经满肚子怨气的指着苏宁抱怨道：“太慢啦，准备请吃饭就给我有点诚意啊，干嘛非要等到这么晚才回来！”

　　苏宁口中道着歉，目光在伊伊身边的柳清影身上扫了一眼，柳清影对着苏宁露出了一个亲昵的笑容，却并没有上来跟自己亲近，而是就那么保持着距离，好像平常一样……

　　这就是所谓的不打扰我吗？

　　他心头暗道。

　　笑着拍了拍手，说道：“好了，走吧，我请你们喝酒去！当然，清影，我不太懂什么好酒差酒，可能要从你那里拿了……”

　　柳清影微笑道：“放心吧，绝对不上头的酒！早就给你备好了！”


第623章 新的订单

　　当晚，自然又是一场酩酊大醉！

　　第二天一早……

　　在那柔美的阳光照射下，窗帘随着微风的吹拂而轻轻晃动着。

　　苏宁浑身上下盖的严实，慵懒的打了个呵欠，慢慢的睁开了眼睛。

　　伸手轻轻的揉了揉怀里的软腻，耳边立时响起了疲惫的呢喃声……

　　被窝里拱啊拱的，拱出来一张模样娇俏的面容，眼神困倦，秀发凌乱，一双妙目半睁半闭，迷糊的望着苏宁。

　　苏宁笑道：“怎么？吵着你了？”

　　伊伊摇了摇头，搂着苏宁的胳膊重新睡下，把脸紧紧的贴在他的胸膛上，喃喃道：“阿宁你昨天真的太厉害了……我一个人都吃不消了，好累，我好想再睡一会儿。”

　　话里带着淡淡的暗示，又好像是无意中的呢喃。

　　“嗯，你累的话，就再睡一会儿吧！我先起来出去，不然的话，万一让别人看到咱们两个这样，恐怕你要无地自容了吧？”

　　“嗯，而且秋秋也在，千万不能让她看到，所以……嘻嘻……”

　　伊伊满足的笑了起来，笑道：“不过，这样就好了……只要这样就好了。”

　　再度一语双关的话。

　　让苏宁也不自觉的笑了起来。

　　喝醉之后。

　　苏宁把所有的女孩儿们都带了回来。

　　把秋秋这个偷偷喝了一点酒，然后就醉的不成样子的小丫头跟柳清影放在同一张床上，杨奕和赵雪灵两个人放在一张床上……

　　至于伊伊的话。

　　不消说，喝酒是为了什么？

　　自然是把她给抱回自己的房里。

　　之后发生了什么，自然不必再多说……

　　一夜放纵，几尽不眠！

　　苏宁隐隐约约的也明白了伊伊的心思，她之前与柳清影签下了协议，离开自己，如今虽然柳清影不再束缚她，但她却也似乎打算就这么留在柳清影的身边，只要自己偶尔能和她……

　　所以她才会说，只要这样就好了。

　　这女孩儿真是一点都不知道争抢……让人忍不住就想要去怜惜。

　　当然，还有更让苏宁感到惊喜的事情！

　　有了伊伊这个前后对比，苏宁终于也确定了自己的战斗力。

　　要知道，她可是唯一一个在吃龙元前和吃龙元后都与苏宁缔结了最亲密关系的人！

　　以前的话，两人基本上相当有默契，都可以得到满足，不过吃了龙元之后……

　　伊伊一个人，根本不堪鞭挞了，而自己压根就没有满足，得到的只有心里上的成就感。

　　自己的战斗力，强了何止一倍，最主要的是，皮厚了好多！

　　想着，他得意的笑了笑，在怀里的柔软上再捏了一把，起身，慵懒的套上了背心和裤叉子。

　　看着抱着被子，酥胸半露的伊伊……

　　他转身准备出去，可这边才刚刚迈动步子，那边房门突然噗通一声被人打开，杨奕就这么闯了进来！

　　“阿宁你怎么还没有……额……”

　　她顿时惊呆在门口！

　　而听到开门声，伊伊困惑的睁眼，然后顿时娇躯一震，震惊的发现杨奕正在门口，望着自己这边，而自己此时，身上凉嗖嗖的，被子的话，也仅仅只能遮住最重要的部位，其他地方都裸露出来，她顿时忍不住大声的惊叫了起来。

　　“呀~~~！！！”

　　苏宁无奈的捂住了耳朵！

　　“怎么了？怎么了……”

　　“姐姐……你是不是做噩梦了？”

　　“伊伊……你……呀……”

　　门外，除了杨奕外，柳清影和赵雪灵，还有秋秋三个姑娘也都过来了。

　　然后看着伊伊赤裸着身子躺在苏宁的床上，尤其是床上的痕迹，分明就是……

　　伊伊顿时呆了，心底的感觉，只有一种……羞愤欲死！！！

　　“秋秋别看！”

　　柳清影立即捂住了伊秋秋的眼睛，把她推到了一边去。

　　伊秋秋可惜的切了一声，已经什么都看不到了。

　　赵雪灵：“……”

　　她无语至极，喃喃道他们两个不是分手了吗？怎么还能睡在一起？

　　良久之后。

　　柳清影发挥出了她怜香惜玉的神色，把所有人都赶出了卧室，只有她一个人留下来，帮伊伊穿衣服……

　　而客厅里，苏宁则满脸无奈的坐在沙发上，勒令秋秋去洗澡，顺带把眼睛也给洗一下，看在场的没有不知情的人了，这才叹道：“所以说，小奕你还装，如果早让她知道你的真实性别的话……她也不会叫的那么大声了。”

　　杨奕不服气道：“怎么？吵着你跟前女友欢好，你这是有意见了？”

　　“那……倒也不是……”

　　“好了，反正你不误会我占了你的前女友的便宜就好，还有，找你是有正事的！”

　　杨奕把苏宁的手机丢了过去，“我听到了阿里旺旺的声音，估计你是有订单了……不过我看不到里面的内容，所以才会来找你的！结果让我看到了那么辣眼睛的东西，你这可恶的家伙，那么喜欢弄人脸上吗？”

　　“你……你看到了？”

　　“废话，那么显眼的东西干在脸上，我怎么可能看不到！”

　　杨奕白了苏宁一眼。

　　而赵雪灵看起来清纯可爱，却秒懂杨奕的意思，又羞又恼，不满道：“老板，你怎么能这么侮辱伊伊小姐呢？”

　　苏宁顿时尴尬的不行，狠狠的瞪了杨奕一眼，干巴巴的解释道：“这叫情趣，懂不懂！情趣……情趣……情侣间的事情，怎么能叫侮辱呢？”

　　说着，嘴里飞快的嘀咕着什么情趣啦，爱好啦，美容啦，养颜啦等等诸多赵雪灵听不懂的话来！

　　而最后，注意到赵雪灵的眼神不对，他这才急忙拿着手里的手机看起了上面的信息，口中还嘟囔道：“怪了，我才刚刚完成风云位面的订单，按理来说，应该没有这么快会有订单找我吧？最起码也得一个月以后呢……”

　　说着，转移话题似的，急忙打开了上面的订单。

　　然后……苏宁的眼底露出了惊骇神色！

　　而此时，在房间里……

　　柳清影一边帮伊伊把地上的零碎衣服都给捡起来，一边叹道：“伊伊你还跟我撒谎，之前不是说你们两个已经很久没亲热了吗？今天怎么又睡到一起去了……”

　　“真的很久没有了。”

　　伊伊有点羞涩，紧紧抱着被子，只有一双纤细的美腿露在外面，抱怨道：“而且还让秋秋给看到了，万一让她告诉了爸爸，到时候爸爸误会了怎么办？明明……阿宁身边都已经有了其他的女人了，我能这样偶尔跟他……已经很满意了，我并不想破坏他现在的生活。”

　　柳清影有些愧疚，低声道：“对不起，伊伊，都是我的错。”

　　伊伊一怔，笑道：“不怪你呀，如果不是你的话，秋秋恐怕已经死了吧？所以，我是很感谢你的，还了我一个这么可爱的妹妹……而且……我跟阿宁走到今天这一步，完全是命运使然，如果他对我还跟以前那样的话，我可能早就回到了他身边了，但他已经从我们的感情中走了出来，我不想让他重新陷进来，不然的话，把你放在哪里了呢？”

　　“伊伊……你对我真好……”

　　柳清影忍不住搂住了伊伊，在她的脸上亲了一下。

　　“说起来，我已经很久没有跟你……”

　　舌尖划过，不小心勾进来些许涩涩的东西，柳清影眉头一动，脸上流露情动神色。

　　伊伊已经惊叫道：“不要……我还没洗澡，还有，不要亲脸，脸上有东西……”

　　“没关系……唔……没关系的……”

　　柳清影装作什么都不懂的样子，只是眼底的渴望神色，显然……她什么都懂。

　　但现在我跟他还没到那一步，只有先用你来慰藉一下了。

　　在他的床上，和他刚刚亲热过的女人……这是只有我才能做的事情了吧。

　　想着，柳清影回头看了一眼房门，房门紧闭，估计这会儿，不会有人来打扰了。


第624章 小黄书是最重要的

　　“怎么了阿宁？你的表情不太对啊……”

　　杨奕好奇的问道。

　　“啊……不，没什么！”

　　苏宁这才如梦初醒，刚刚自己房间里发生的事情……

　　他有点尴尬，这……这真是太污了……不行，绝对不能让杨奕还有赵雪灵她们知道。

　　苏宁急忙控制让自己不去听屋子里那吞咽舔舐的声音，把注意力都放到了手中的手机上。

　　然后，脸上露出了凝重的神色。

　　他叹道：“果然不是订单，而是我之前发出的名片有回应了！”

　　“什么回应？”

　　苏宁看着手机上面的信息。

　　【来自于火影忍者位面的自来也，通过名片向您提交了求助！PS：因该位面已经开通，所有任务订单奖励减半，无额外奖励（自己送出的名片，含着泪也要做完，你懂的。）！】

　　【订单详情：自来也担心木叶安危，终于还是瞒过纲手，前往雨忍村探查晓的底细，意图将佩恩斩杀，却没能逃过佩恩的感知，被其包围！性命危在旦夕！请拯救自来也，确认其性命安全！】

　　【五星好评：成功拯救自来也，并斩杀佩恩与小南！获得位面值600点！无额外奖励！（注：因此位面已经开通，位面值奖励减半！）】

　　【四星好评：成功拯救自来也！获得位面值500点！（注：因此位面已经开通，位面值奖励减！）】

　　【三星好评：未能成功拯救自来也，但斩杀佩恩与小南，获得位面值400点！（注：因此位面已经开通，位面值奖励减半！）】

　　【订单失败：未能成功拯救自来也，未能成功斩杀佩恩与小南，额外扣除200点位面值！因名片是宿主亲自发放，该订单无法拒绝！】

　　苏宁把订单的详情又给说了一遍。

　　赵雪灵困惑道：“怪了，这个自来也什么的，怎么听着名字这么耳熟？”

　　她想了一阵，突然恍然大悟，说道：“不就是那本你们两个视如珍宝的小黄书的作者吗？怎么他要死了吗？”

　　“他决不能死！”

　　杨奕突然站了起来，脸上露出了执着的神色，大声道：“自来也绝对不能死，亲热天堂绝对不能断更！阿宁，我们什么时候去跟佩恩血拼？哼，知道他的全部技能，凭借我的技术，分分钟虐死他！”

　　“不是你……是我！”

　　苏宁白了杨奕一眼，这个家伙身体素质是比普通人强的多，但也不会什么武功，去了还不是送死？

　　对了……之前说好教他们武功来着，但焱妃的事情，雪阳的事情等等压在一起，自己都给忘记了！

　　看来回来之后，要好好的考虑一下了。

　　“放心吧，别说有订单奖励，就算没有订单，我跟他还是处的很愉快的，当然不会让自来也去死！”

　　“必须不能死！”

　　杨奕抓着苏宁的手，郑重道：“你应该知道一个好的作品太监的时候，读者的心情，真的是寄刀子都不解恨，所以……自来也真的不能死！”

　　赵雪灵哭笑不得，“你们两个，如果是为了救人这么郑重我还可以理解，但你们这是……这为了一本小黄书，要不要这么拼啊？”

　　“那是你不理解一个死忠粉对于作者的怨念！”

　　杨奕斩钉截铁道：“如果他敢说亲热天堂太监的话，我会立即把他给杀掉，不用佩恩动手……但他既然愿意更新，那么完本之前，他决不能死！快去吧，苏宁！回你的房间换衣服去……”

　　“这个……我还是直接过去吧，毕竟现在的话，手机给了我一个时间，如果我不能在半个小时到达雨忍村的话，估计自来也也就不需要我拯救了。”

　　苏宁侧耳倾听了一阵，心道柳清影你可给我嘴下留情啊，伊伊现在已经不堪鞭挞了……想着，忍不住下体一阵火热！

　　努力平息心头的火焰，他嘱咐道：“对了，别让秋秋进我的房间了。”

　　可别再让那个小姑娘看到可怕的成人世界了。

　　想着……跟杨奕挥了挥手。

　　苏宁直接被吸入了漆黑的漩涡之内。

　　杨奕犹还在喊着，“你一定给我救了自来也啊！”

　　而此时。

　　苏宁已经直接来到了一处漫天风雨的地方。

　　天空中飘落着倾盆大雨，地面上到处都是水洼，几乎看不到地面的存在，而周围……到处都是高楼建筑，但其建筑，却是一片阴暗的色调，让人看起来，便觉得……这里定然不是一个有活力的地方。

　　雨忍村！

　　一个常年没有阳光的地方！

　　必须尽快找到自来也才行啊！

　　苏宁把爱丽丝摘了下来，戴在了眼睛上，瞳孔里立时显现出了一个红白相间的图案，3D的图案在眼前来回旋转。

　　这是安布雷拉公司的图案！

　　苏宁说道：“爱丽丝，你帮我找到附近的活人，自来也，之前你应该见过的吧。”

　　“明白！”

　　爱丽丝的声音在耳边响起，然后地图迅速的从点到线，然后到面再到立体，被构建了出来，大到广阔大路，小到羊肠小道，通过爱丽丝，苏宁明明才刚刚来到这个雨忍村，但却已经比这里居住了几十年的人更为熟悉这里的场景！

　　甚至于，连那些陷阱，都清晰可入目！

　　“主人，搜索到熟人的踪迹！”

　　说着，左眼的瞳孔里，出现了一个本来绝不应该出现在这里的踪迹！

　　倒冲天际的白发，遮住大半的面容，以及那一双没有丝毫干劲的死鱼眼，身穿绿色的马甲，正在这雨忍村里穿梭，只可惜，却如同无头苍蝇一般到处乱窜，根本找不到正确的道路！

　　苏宁惊奇道：“卡卡西？！他怎么会来这里？”

　　说完，他突然反应起来，似乎自己当时曾经警告过自来也，让他千万不要到雨忍村来，当时卡卡西也在，听到亲热天堂有可能断更，估计也是把这件事情放在了心上！

　　如今自来也偷跑，想来他应该是发现了不对劲，或者说纲手发现了不对劲，然后就让卡卡西来拯救自来也了。

　　姑且也算是个不错的帮手！

　　苏宁瞬间下了决定，看着眼前的图案中，迅速的给自己描述了两个红点，红后道：“自来也先生和佩恩两人我都见过，他们两人的位置都已经标在了地图上，主人您去的话，我可以给您引路！”

　　“嗯，先找到卡卡西！”

　　说着，苏宁纵身往卡卡西的方向奔去，心头却难掩火热……

　　敌人是佩恩啊！

　　第二次的较量了……

　　当初第一次的时候，自己底牌尽出，仰仗镇山河，这才算是将他的分身打败！

　　而这样的分身，他有足足六个！

　　那么如今我得到了万剑归宗，体内功力又有了长足的进步，倒要看一看……现在的我，到底有没有资格，挑战一下你天道佩恩。


第625章 行动之前做好功课是常识

　　而此时。

　　卡卡西正和凯一起在雨忍村里茫然无措的寻找着自来也的踪迹！

　　苏宁的猜测不错。

　　确实是卡卡西最先发现了自来也不见了踪迹，当然，并不全是为了亲热天堂的缘故，还有来自于火影纲手的嘱托，这回寻回自来也的任务，可算是超S级别的任务了。

　　从晓的手底下抢人！

　　只凭自己和凯两个人……没办法，不能派太多的人来，如果那苏宁说的是对的话，恐怕整个木叶所有人都上，也未必是佩恩的对手！所以这回的主要目的，就是找回自来也，让他回心转意，跟自己回去，最好能避开佩恩！

　　还有……避开带土！

　　卡卡西的心情当真是无比复杂，心底一直在惆怅如果真的碰到了他，自己该给什么样的反应！

　　只是当来了之后，两人才发现，这雨忍村的环境，实在是太过出乎他的意料之外……天空中无时无刻不在飘着倾盆大雨，透过卡卡西的写轮眼，可以清楚的看到，这无数从天而降的大雨，分明都是有查克拉汇聚而成，也就是说，有人用查克拉将整个村子都给包围了！

　　这已经是比鸣人更可怕的查克拉量了。

　　而且更可怕的是……

　　自己根本找不到自来也大人的踪迹，甚至于连晓的人都见不到，整个雨忍村，就好像是一个鬼村一样！

　　“可恶，要不我们直接发起破坏，然后一路打过去吧！”

　　阿凯根本没有耐性，一路没头苍蝇似的绕，早已经让他绕的烦的不行，好在卡卡西还能压住他，不然的话，估计他早已经忍耐不住大肆破坏了！

　　“不行，不知道自来也大人有没有惊动佩恩，但他的目的就是他，如果他没有找到他反而我们引起了他的注意，那可就得不偿失了。”

　　阿凯不满道：“那我们要在这里绕到什么时候？”

　　第三道声音在他们的耳边回答道：“所以说，你们两个来这里之前，都不知道做做功课的吗？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么人！糟糕，我们被发现了！”

　　阿凯的身体永远比脑子快，听到陌生人的声音，阿哒一声，直接本能凌空一脚踹向了那突然出现在他们身边的那人！

　　卡卡西震惊道：“不要，他是朋友！”

　　“啊啊啊那我收不住了……”

　　阿凯震惊的叫了起来。

　　苏宁无语的伸手搭住他的脚踝，然后手势上扬，下压……太极拳对付这等刚力对手，简直不要太轻松，轻巧的直接把阿凯足可开山裂石的一脚给化解，皱眉道：“你不是来救人的么，怎么带了这么个珍兽来？”

　　口中说着，他忍不住心头一阵泛嘀咕，心道难道是要阿凯在这里开八门，干掉佩恩吗？

　　当然，这只是苏宁心底的吐槽而已，现在的话，恐怕连阿凯自己都不知道，自己体内竟然隐藏着这么强大的力量！

　　卡卡西看到苏宁突然出现，顿时仿佛找到了主心骨一样，惊喜道：“苏先生，额……你这是什么打扮？”

　　他脸上露出了无语神色！

　　下身大裤叉子，上身紧身小背心，看起来就跟刚从浴室里出来的一样，这副模样，可不像是来战斗的。

　　苏宁叹道：“别提了，突然就收到自来也的求救，这就着急忙慌的赶了过来。”

　　“求救信号？！”

　　还没等回答，卡卡西已经明白了过来，“莫非是之前你给的那张名片？！”

　　“嗯……跟我来吧，自来也已经跟敌人交上了手，而且目测还是处在下风！不然的话，他是不会用那张名片来召唤我的！”

　　说着，苏宁摆了摆手，当先往角落的方向奔去！

　　卡卡西叫道：“凯，快跟上！”

　　他对苏宁的未卜先知，可是已经佩服的很了，自然不会怀疑他的引路。

　　“哦！”

　　阿凯急忙跟上，三个人前后有序的往雨忍村最中心的方向奔去！

　　心底还忍不住惊叹，这个家伙好厉害，竟然一只手就挡住了我的木叶飞踢！看来是个好对手，日后有空了，一定要好好的挑战一下！

　　而此时……

　　就在前方远处！

　　激烈的战斗已经持续了好一会儿！

　　自来也此时已经不再是人身，而是仿佛化身一只蛤蟆，肩膀上更是立着两只蛤蟆模样的异兽，正与对面的六名红云黑袍的对手较量！

　　只是看来，他明显是处于下风，身上早已经伤痕累累，双眼无神，呼吸急促，看来已经完全透支了大部分的力量，甚至于若非还没有脱离危险，恐怕他会直接昏倒也说不定！

　　“自来也老师，不要再负隅顽抗了！乖乖的死去，然后，等着我创建崭新的和平世界给你看吧！”

　　佩恩淡淡说着，一道身影猛然从自来也的身后出现，向他扑去……

　　糟糕，是饿鬼道！

　　自来也顿时瞳孔一缩，这家伙能够吸收查克拉，自己这会儿剩下的查克拉本就少的可怜，决不能让他碰到！

　　想着，双手迅速结印，身体直接沉入了地下，再出来，已经是在另外一个地方，成功避开了饿鬼道的袭击。

　　“果然，老师您对我的能力一清二楚，甚至于六道都了然于胸！”

　　佩恩慢慢的走了上来，同时慢慢上来的，还有其他五名佩恩……

　　六个人逞合围之势，将自来也牢牢的困在其中。

　　“我的话，六个身体同时出击的次数屈指可数，可无论是哪一次，都没有观战者，自来也老师，你是从哪里得来的我的情报呢？”

　　“这个问题的话……还真是无可奉告。”

　　自来也苦笑着答了一声，擦了擦头上的汗水，感觉眼睛一阵发黑，他脸上露出了无奈的苦笑，自己来这里的原因，自然便是因为想要让自己的学生迷途知返，这样的话，日后对抗宇智波斑，才更有把握！

　　但如果不行，也决不能让轮回眼用来复活斑！就只能自己下手杀了佩恩了！

　　那个苏宁从没有见识过自己仙人模式的力量，所以才会说自己的实力不可能战胜佩恩吧？

　　这样想着，自己才会这么信心慢慢的出击！

　　但现在……

　　虽然凭借仙人模式成功的击倒了三名佩恩，但苏宁那个浑小子可没告诉自己，原来这些家伙是可以复活的！

　　总共六个人，打倒了三个，结果还有六个。

　　自来也喃喃抱怨道：“苏宁啊苏宁，不知道你的名片到底有没有用，但如果你再不来，恐怕我会死的相当之惨呐，坦白说，在把纲手泡上手之前，我可还不想死啊！”

　　“自来也大人还真是……都这时候了，还这么不正经！”

　　通过写轮眼读唇，读出了自来也喃喃自语的卡卡西，很生动的翻了个白眼，叹道：“不过这也是他能写出亲热天堂的原因吧？因为无时无刻脑子里都是在想着这些东西！”

　　“所以说，这个佩恩似乎……额……六个佩恩？反正他们似乎挺厉害的，自来也大人挺不住了，我们该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌……六道的轮回眼是可以视觉共享的，六个人围成圈，理论上视线里没有任何的死角，就算我们躲在这里，恐怕也躲不开他们的眼睛！”

　　阿凯困惑道：“什么意思？”

　　“也就是说……我们被发现了！”

　　卡卡西面色严肃地说道。

　　然后……

　　他和苏宁两人异口同声道：“快闪开！”

　　当下三个人迅速向着三个方向跳开……而后，无数划着符咒的纸符向着他们的方向激射而来，迅速将他们站立的地方布满！

　　顿时一阵天摇地动！

　　剧烈的火光蘑菇云，甚至于连大雨都压不下，乌黑的浓烟直直朝上……

　　“来救你的人出现了，自来也老师！”

　　天道佩恩，慢慢说道。

　　而此时，洁白的纸张飞舞，逐渐汇聚成了人的模样，说道：“让他们躲过去了，没能炸死他们。”

　　“没关系，能被派来这里的，最起码也是精英上忍，杀了，能削弱木叶不少力量！”

　　话音未落下……

　　佩恩的脸色突然僵住了。

　　眼底有羞恼神色浮现……咬牙道：“是你？！”


第626章 士别三日，当刮目相待

　　卡卡西也好，甚至于阿凯，好歹也是忍者，在爆炸之后，都本能的找了另外一处地方隐藏……

　　唯独苏宁，却直接大大方方的跳了出来。

　　慢慢的走进了佩恩的包围圈中……

　　卡卡西眼底顿时露出无语神色，惊叹道：“世上竟然还真有比鸣人还傻的人？他竟然主动的进了对方的包围圈？”

　　“好，这才是燃烧的青春呐！”

　　阿凯瞬间得到了激励，直接一个大跳跳到了苏宁的身边，高声道：“自来也大人不要害怕，木叶的苍蓝猛兽凯来也！有我在，谁也伤不了你！”

　　“真是受不了你们两个！感觉好像只有反应正常的我变的很奇怪了……”

　　卡卡西叹着气，慢慢的从躲藏的角落里起身，然后走了过去。

　　“都来了！”

　　佩恩嘴里说着，目光却始终不离苏宁，就是这个家伙，神神秘秘的，却在自己的神罗天征面前，直接将自己的象转之术的分身一剑斩杀！

　　他说道：“这么说来，之前告诉自来也老师我的信息的，也是你了？”

　　苏宁道：“不错！坦白说，这回来我是做个和事佬的，大家都是师徒，多少也有几分香火情分，何必把事情做那么绝呢，干脆你今天就当自来也还有我们没有来过，咱们好聚好散，怎么样？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“我也觉得没有可能！”

　　苏宁看了自来也一眼，自来也立马干笑着移开了头，他可是说过不会来雨忍村的，但却因为对自己的学生仍然抱有期待而干了傻事，更拖累了这几个人……

　　苏宁叹道：“那就只能打了！”

　　佩恩的眼睛慢慢的眯了起来，说道：“打？只会耍些小花招的家伙，你本身的实力根本不堪一击，难道还妄想跟我……”

　　“不知道士别三日，当刮目相看吗？”

　　苏宁伸出了自己的食指！

　　空中那飘落的无数大雨，从天空掉落的雨粒突然剧烈的晃动了起来……自来也大叫道：“小心，这雨都是由佩恩的查克拉汇聚而成，如果你使用水系忍术的话，会很吃力的！”

　　苏宁却淡淡的哼了一声，手指轻轻一晃，也没有结印，那无数的雨水立时自发汇聚成了无数水剑模样，悬浮在空中，随着苏宁的手指挥动，向着佩恩射去！

　　“咦？不结印的忍术？！”

　　自来也的眼睛一下子直了！

　　“哼，神罗天征！！！”

　　佩恩轻喝了一声，一股斥力直接以他为圆心，向着四面八方而去……

　　阴阳家水术发动的水剑直接被强大的斥力给打回了原形，一点作用都没有起到。

　　无尽的水花直接呈圆形飞溅开来！

　　“危险！快躲开！”

　　卡卡西和阿凯生生被吹飞了出去，自来也大叫一声……同样无法抵挡这来自于轮回眼的排斥！

　　直接被掀飞了好远，完全没有任何的抵挡能力，看来经过刚刚的战斗，他这会儿已经几近油尽灯枯了！

　　唯独苏宁，脸上露出一抹兴奋笑容，虽然倒退，但身形却始终不失，仿佛被风刮跑一般，却在经过身侧的人间道的时候，直接伸手抓住了他，拳脚轻盈，几招间已经把人间道的手脚都给束缚住，人间道同为六道之一，免疫神罗天征，更兼之身躯庞大……苏宁躲在他的身后，轻松的躲开了神罗天征的攻击！

　　“吼！！！”

　　人间道手臂被制，却好像根本不知疼痛，拧过去的手直接反手抓住了苏宁的胳膊，想要用查克拉抽取他的灵魂！

　　然后片刻之后……

　　哪怕只是一具尸体，他还是忍不住怔了一下！

　　只因为他的查克拉竟然丝毫进入不了他的身体，才在体外便已经直接被一层严寒之物阻挡！

　　“嘿嘿……意不意外？惊不惊喜？！”

　　苏宁嘿嘿笑了两声，渊虹直接透过他的胸口，扑哧一声，已经深深的刺了进去！

　　“你果然对我的能力了如指掌！今日里，必须杀了你，不然，日后迟早是个大麻烦！”

　　佩恩脸色阴沉，对着苏宁伸出了手，喝道：“万象天引！”

　　嗡的一声巨响！

　　这回……连人间道的身体都被吸了过去！

　　这无尽的吸力，纵然苏宁也难以招架，直接被吸了过去，但他手中渊虹快如疾电，接连劈砍，锋锐无双的兵刃，不过眨眼间，就已经把人间道给拆解的干干净净！

　　就不信拆成了碎片你还能救回去！

　　而后，苏宁渊虹笔直的刺向了天道佩恩！

　　剑尖却在距离他面前一寸之地，被生生停滞在了空中……

　　苏宁脸上露出了感叹的神色，“技能冷却的时间还真低！”

　　说着，没有了人间道的遮挡，他已经直接被推飞了出去！

　　而那边，自来也却也遇到了危机！

　　“自来也老师，去死吧！”

　　突然多出来三个敌人，小南也不放心让佩恩一个人对敌了，当下无数纸蝶飞舞，每一只纸蝶都代表着一张起爆符，无数起爆符满天飞舞，让自来也的瞳孔猛然一缩……

　　“自来也大人小心！”

　　“木叶大旋风！”

　　阿凯高喝一声，鞭腿重重踢下，凌厉的劲风，直接将所有的纸蝶都卷到了一边去……剧烈的爆炸声，顿时将三个人吹的身形陡失，但与此同时，卡卡西结印也已经完成，一条汹涌的火龙已经奔腾着向小南卷去！

　　一个救人，一个攻敌必救，两人配合的无比默契，哪怕是小南突然偷袭，也根本没有占到哪怕半点便宜，反而被火龙逼的连连后退……

　　“带自来也大人先走，我跟苏先生稍后追上你！”

　　卡卡西叫了一声，猩红色的写轮眼带着灼目的光彩，手中雷电纵横，将两人间的纸符全部撕碎，然后纵身向着小南逼去！

　　“明白！”

　　阿凯抱着已经几乎失去意识的自来也，向着远处逃去！

　　“自来也老师，你逃不掉的！”

　　佩恩冷冷的说了一句，纵身要追，前方那一道悠闲的身影却突然再度挡在了面前。

　　身着大裤叉子和背心的苏宁，手中提着寒光闪烁的渊虹剑，看起来当真是一点都不搭，他说道：“抱歉，有我在，他还真就逃的掉，而且，我劝你最好不要过去，不然的话，就算是轮回眼，也是会死的！八门全开什么的，斑都扛不住，更何况是你……漩涡长门！”

　　佩恩顿时沉默了下来。

　　刚刚的神罗天征，确实成功将他逼退了，但却压根没能如同以前那样给他造成伤害，反而这家伙轻飘飘的，仿佛树叶一般，吹走了，风一停，就又飘了回来……

　　“竟然将神罗天征的力量卸掉了吗？看来这段时间，你的实力进涨了不少，是增长的力量给了你自信？以至于……”

　　五个佩恩，缓缓的将苏宁围困在中间，佩恩淡淡道：“以至于让你以为，你有同时面对我们的能力？”


第627章 占了便宜就跑好刺激

　　“苏先生，不可力敌，给凯争取到足够离开的时间，我们就可以寻找机会撤退了！”

　　卡卡西跟小南两人力战在了一起，面对一个女性，他却很可悲的不占任何上风，拷贝忍者通晓一千种以上的忍术，但对面前这个能随意变成纸飞舞的人来说，却很少有能够造成真正伤害的……

　　毕竟，作为属性是雷来说，跟她交手太不占优势了。

　　好在他争斗经验无比丰富，哪怕只是纠缠，也多的是千奇百怪的方法，以至于小南这个常年跟在佩恩身边，几乎没怎么动过手的宅女，完全拿他没辙，只能被动的被卡卡西牵着鼻子走……所以才给了卡卡西对苏宁传信的机会！

　　“这个……不必了吧？”

　　苏宁脸上露出了古怪的笑容，提了提手中的渊虹，笑道：“说起来，我也很想试一试我现在新得到的招式……看看所谓的新世界的神，究竟能不能抵挡……”

　　卡卡西：“……”

　　得亏了苏宁在卡卡西心目中的信誉度已经很高，不然的话，他真的很想揪着他的领子问他，你到底是从哪里来的自信能够对付这个连自来也大人都对付不了的超级强者？明明上次的时候，你还是靠着奇袭……

　　“狂妄！”

　　佩恩脸上的神情越发的阴郁，冷冷道：“既然这样的话，那你就给我去死吧！”

　　说着，也不动弹，但在苏宁背后六道其中一道，已经双掌合十，地面一阵窸窸窣窣的抖动，但众人视线中，却什么都没有发生！

　　或者说……发生了什么，但苏宁却没有看到。

　　“是地狱道吗？”

　　苏宁脸上露出了凝重的神色，口中却依然微笑，问道：“听说地狱道能够召唤出阎罗王，只有碰触到的时候才能看到，这么看来，你是准备直接杀了我了？”

　　“神的威严，不容触犯！”

　　佩恩冷冷道：“之前在分基地，你那般冒犯于我，今日，必将受到审判！”

　　“是吗？那就看看到底是谁审判谁吧。”

　　苏宁手中提的渊虹缓缓举起，而左手，则慢慢的举起……

　　手指上似乎带有神奇的魔力，那正在天空淅淅沥沥落下的雨水，瞬间仿佛受到了召唤，不再向大地滴落，而是迅速飞到了他的指尖。

　　小南一震，急忙纵身脱出了与卡卡西的纠缠，倒退回了佩恩的身边，凝重道：“这雨水混杂着你的查克拉，他竟然能够操纵……他对于查克拉的控制……”

　　“并不是查克拉！”

　　佩恩说道：“他并没有使用水系忍术，只是类似而已，我的查克拉并没有被支配，而是被他以另外诡异的手段给控制了！”

　　“所以说，我这可是你们的祖宗级别的！”

　　苏宁冷笑，如果不出意外的话，估计这所谓的忍术，其实就是云中君在东渡扶桑之后，将阴阳术予以改良而成。

　　难怪阴阳家的水术会与忍术这么相似！

　　而随着苏宁的话音落下，那尽数汇聚在他指尖的水流，缓缓的聚散开合，形成了一把把水剑的模样……

　　还不够。

　　万剑归宗，必须有剑方能发挥出最强的威力！

　　但在忍者位面里，使用兵器的忍者实在是太少太少，好在有阴阳家的技能在，倒也不让苏宁发愁没有兵器的存在。

　　“还有……”

　　虽然六道的包围圈越来越小，但苏宁却丝毫也不急躁，反而信手一握。

　　远在那无尽的水剑包围外，数公里开外的地方，无数绿叶徐徐穿梭而来，仿佛脱离了重力，悬浮在苏宁的身侧……幻化成一把把绿剑的模样。

　　此时，苏宁的身后，大量悬浮的水剑，以及那微微悬浮抖动的叶剑……

　　声势好大，当真如铺天盖地一般。

　　万叶飞花流与水术，机缘巧合之下，成了辅助万剑归宗的最强技能！

　　正在缓缓前行的地狱道顿时站住了脚跟，看向苏宁的眼神带上了几分凝重神色！

　　虽然对方并未出手，但不知怎么的，身为地狱道，他却有一种正在走向地狱的感觉！

　　“来吧！看看我这一招万剑归宗的厉害！”

　　苏宁嘴角露出了冷咧的笑容，渊虹剑猛然乍放无尽银光，身后顿时万剑齐鸣，剑光乍泄……地面上那无尽水泊，积水被剑气溅起极高，拉出一道道透明的水幕，将六道佩恩的视线，完全与苏宁隔绝开来！

　　“卡卡西闪开！”

　　苏宁高呼一声，渊虹剑想前一指，仿佛讯号，那无数的水剑和叶剑，霎时间如万马奔腾，带起一阵阵的剑气呼啸之声，如蝗雨密不透风，如流水连绵不绝……无数凛冽剑气，瞬间将大地撕出了一道道狰狞的缺口，向着佩恩而去！

　　声势好大，天地齐喑！

　　“到我身后去！”

　　剑气太疾太急太密，根本没有丝毫躲闪的空间，佩恩喝了一声，看着小南瞬间躲到了他的身后……然后，其余四道同样不例外，唯独……

　　他大喝道：“饿鬼道！！！”

　　饿鬼道直接站在了最前，然后高高举起了自己的双手，迎向了那冲来的无尽水剑和叶剑！

　　饿鬼道能够吸收查克拉，佩恩显然是想要让饿鬼道吸收这无尽的水剑和叶剑，毕竟这一招纵然声势再怎么浩大，若抽出了其中的力量，这些也不过是些流水和叶子而已，根本不具备伤人的能力！

　　可是……如果不是查克拉呢？

　　苏宁手执渊虹，冲在最前，宛若领兵打仗的将军，带领着那无尽的士兵，向着前方的饿鬼道冲去！

　　如摧枯拉朽，并没有如佩恩想象那样，流水和落叶碰触到饿鬼道立时就被打回原形，而是剑势丝毫不停，直接将饿鬼道刺穿，而后无尽水剑和叶剑同时撕开了他的身体，不过片刻间，饿鬼道已经直接成了筛子，又逐渐的碎成了粉尘！

　　而后，剑势呼啸如风如雷，如疾如电……继续向着佩恩而去！

　　佩恩瞳孔一缩，直接单臂前伸！

　　顿时，那无穷无尽的剑气，顿时戛然而止，仿佛撞上了一层无形的气墙，就那么被生生停顿在了半空中！

　　苏宁神色一凛，喝道：“给我破！！！”

　　佩恩同样高喝一声，“神罗天征！！！”

　　轰的一声巨响！

　　肉眼可见的，空气中一堵气墙凭空出现，然后向着那无尽的剑气平推了过去！

　　剑气触到那气墙，立时便溃败而回……化作倾盆的雨水和凌乱的落叶，向着四方席卷开去！

　　但蔓延至无穷无尽的剑气，却也深深的刺入了那气墙之内……

　　两股强大的力量瞬间交锋在一起！

　　一股席卷近数千米的气浪，已经直接向着四周喷涌而去！

　　剧烈的气压，直接顶着卡卡西向后不停的倒退，而小南的衣袖，也瞬间出现无数细小的切割痕迹……

　　“什么？”

　　佩恩震惊的叫了一声。

　　而此时……

　　苏宁已经直接拉着卡卡西，道：“快退！！！”

　　说着，施展电光神行步，拉着他，直接拐进了附近的一条羊肠小道！


第628章 救人？不存在的

　　苏宁竟然丝毫也不犹豫，直接便逃跑了！

　　“追！！！”

　　眼见两人的身影迅速逃脱……

　　小南低低的喝了一声，震惊道：“这家伙的实力比起上次见面的时候，厉害了好多，决不能让他今天活着离开雨忍村，不然的话，以后一定是个大祸害！”

　　“别追了，已经是大祸害了。”

　　佩恩淡淡说道。

　　小南困惑的看了佩恩一眼，然后瞳孔顿时一缩，震惊道：“长门……你……”

　　只见此时，佩恩的胸口，一截冰剑正死死的钉在他的胸口，透胸而过……那冰剑透明而清澈，宛若水晶般美丽耀眼，谁能想象的到，这把剑之内，却蕴含着最为沉重的杀机呢？

　　只是纵然杀机无限，但面对非人之人，杀伤力却还是力有不逮，起码，长剑深入胸口，但佩恩的胸膛，却丝毫鲜血也没流出！

　　佩恩神色不变，仿佛感受不到痛楚似的，他艰难的抬起了自己的手臂，把这把冰剑拔了出来，随手丢到地面上，地面上的水洼顿时结出了一层厚厚的冰层，他说道：“这个家伙的这一招实在是太厉害，我的神罗天征也完全无法抵御他的招式，被他给打伤了。”

　　说着，想起刚才的一幕，虽然成功的抵挡了所有的水剑叶剑，但其中却蕴含着一把透明的冰剑，这把剑威能无双，带着无穷的冲势，瞬间便撞破了神罗天征的排斥，然后直直的刺入了胸膛！

　　而后，更散发着无尽的寒意，将身体给冻僵，哪怕是自己这样的身体，虽然受到的伤势不要紧，但身体内部却正在缓缓结冰。

　　如果现在自己是普通人的身体的话，可能已经死了吧？

　　嘴唇上凝结了淡淡的一层冰霜，但佩恩的神色却丝毫不变，倒好像伤的是别人的身体一般，说道：“我现在身体已经被冻僵了，可能连移动都很困难……想要抵挡这一招的话，恐怕需要用出地爆天星才行吧？可这一招太伤身体，所以我犹豫了一下，但他的这古怪忍术太凌厉，没给我思考的时间，就中招了！”

　　小南担忧道：“那弥彦的身体岂不会……你快找地狱道来修复……”

　　她的声音顿时戛然而止，看着已经被拆成碎片的地狱道，这会儿，如果不找到新的地狱道的人选的话，恐怕弥彦的身体会……

　　“我的身体应该会逐渐冰冻，倒是正好保护了弥彦的身体，小南，快去找到新的地狱道的人选，然后再唤醒我……至于追杀，倒是不必着急，自来也老师跟我的战斗中，已经耗费了太多的查克拉，又被我的人间道拉伤了灵魂，他们已经救不了他了，当务之急，是保护弥彦的身体……快……快些……找到地狱道……”

　　佩恩的声音戛然而止，一层厚厚的坚冰已经直接把他给冰冻！

　　苏宁以凝雪功推动的万剑归宗，威力之强，竟然连天道都生生吃了亏了。

　　小南望着已经被冻进冰中的佩恩，脸上流露复杂神色，当下小心的抱起他，然后往雨忍村深处跑去！

　　罢了，现在天道不在，人间道和地狱道又都受到了不可逆转的损伤，已经没有击杀那个苏宁的把握了，还是救治弥彦最为重要！

　　而此时。

　　已经逃出了雨忍村，卡卡西费尽了全力才勉强跟上了苏宁的脚步，两个人的速度快的几乎如风驰电掣，沿途，眼见敌人的追兵并没有追上来，他这才震惊道：“苏先生，您竟然……竟然一下就打伤了天道？”

　　“侥幸而已，这家伙没有用尽全力！”

　　苏宁心道神罗天征的威力比我想象中还要强的多，真不知道如果是地爆天星的话，自己到底还能不能扛的住……

　　不过这回倒也验证了万剑归宗的力量，要知道如果是之前的话，自己是万万不具备挑战天道的实力的，甚至于哪怕是实力突飞猛进到现在这样的地步，面对可以一招毁灭一个城镇的佩恩，自己恐怕也非其敌手。

　　焱妃说的对，自己需要的，真的就是这么一招完全超越了自己本身实力的越阶杀敌的手段！

　　杀伤力何止倍增？

　　想着，苏宁的脸上露出了自得的微笑，说道：“总之，这回能从雨忍村逃出来，已经算是很庆幸那家伙不愿意付出太大的代价，得了便宜就赶紧跑吧，我们先去找自来也，看看他怎么样了。”

　　阿凯把自来也带出去的时候，苏宁看到他的面色灰败，似乎伤势颇重，可能是因为自己告知了剧情的缘故，导致佩恩的破绽被发现，以至于逼的太紧，所以佩恩发挥出了更强的实力，导致自来也难以为继么？

　　很有可能！

　　说不定他直接一开始就上六道了。

　　想着，苏宁说道：“卡卡西，你不是认识你们木叶的暗号吗？快追上阿凯……”

　　“明白！”

　　卡卡西纵身跑在了前面，带着苏宁往另外一个方向奔去。

　　约莫跑了半个小时左右……

　　前面看到了一地的狼藉，地面上还躺着几个忍者打扮的人，不过此时已经纷纷筋断骨折，有的甚至直接咽气，看的出来，都是被强大的力量直接打中了要害！

　　“看来是晓的附属成员追上了自来也大人，然后被阿凯给打退了，我们追！”

　　卡卡西说了一声，再度往前跑去！

　　再跑没多远……

　　迎面看到了正背着自来也的阿凯，注意到苏宁和卡卡西，他竖起大拇指，露出了一个灿烂的微笑，道：“呦，你们两个来迟了，敌人已经被我全部给解决了，捎带手的，完全保护了自来也大人的安危，果然，青春就是要这样活力四射才对啊！”

　　卡卡西：“……”

　　苏宁急切的上前问道：“怎么回事？自来也怎么昏迷了？”

　　可不是么，自来也此时正顶着那一头凌乱的白发，昏昏沉沉的靠在阿凯的肩头，似乎完全听不到外界的声音似的，看来之前在面对佩恩的时候，果然是在强撑，现在猛然一放松下来，结果瞬间就扛不住了。

　　说着，他上去叫了两声，却没有得到任何的回应！

　　试着输送功力，可凝雪真气进入了自来也的身体，就好像泥牛入海一样毫无半点反应！

　　仔细的帮自来也把了阵脉，片刻之后，苏宁眉头顿时紧紧的皱在了一起，道：“古怪，身体虽然很虚弱，但并没有受到什么致命的外伤，怎么会昏迷不醒的？”

　　卡卡西担忧道：“是不是他身上留下了什么暗伤？”

　　说着，他也急忙叫了自来也几声，用力摇晃，却没有得到任何回应！

　　苏宁眉头顿时皱的更深，道：“算了，总之，先回去再说！”

　　说着，把手搭在了卡卡西和阿凯的肩头，然后单手灵活的操纵着手机，下一刻，两人已经直接从雨忍村消失了踪迹！

　　等到后追到的忍者们纷纷冲到了近前，却发现……痕迹到这里，完全消失不见了！


第629章 两种不同意义的厉害

　　“自来也！！！”

　　纲手看着突然出现在火影办公室里面的苏宁等四人，还没来得及震惊，目光就已经被昏迷不醒的自来也给吸引了目光，大叫了一声，急忙冲了上去！

　　“人已经救回来了，不过不知道怎么回事，他一直都是昏迷不醒！”

　　苏宁撇嘴，之前以万剑归宗直接重创天道，印证了自己的实力，本来心情是很不错的。

　　更何况虽然任务奖励减半，但蚊子再小也是肉，几百点位面值眼看已经是唾手可得，可现在订单客户自来也却昏迷不醒……偏偏自己所学的医术偏科实在是太严重，仅仅只对外伤和毒伤有颇多手段，但别的话……

　　反正苏宁是发现不了他到底哪里受伤……只能说，纵然医术通天，却连个发烧感冒都治不了也是醉了，大概也只有古龙位面，才能有这种稀奇古怪的存在吧。

　　苏宁叹道：“正好听说你是医疗忍者，快帮他看看，到底是怎么回事！”

　　自然不用他多说，纲手压根理都不理苏宁，飞快的从阿凯手里抢过了自来也的身体，甚至都来不及送到医院，直接小心的摆到了桌子上，帮他检查起身体的诸多伤势！

　　良久之后……

　　卡卡西和阿凯都无比关注的注视着纲手为自来也检查，苏宁则站在窗前，脸上带着凝重的神色，因为是自己交出的名片，所以奖励减半，不知道好评星数是不是要减半呢？

　　虽然就算没有好评，自己肯定也会走上这么一遭，但果然如果有好处，还是必须要拿的。

　　现在的话，想要印证自己心中的想法，只能等自来也好起来了。

　　他静静的站着，看着纲手仔细的检查，然后……动作越来越是急切，神情越来越是惶乱……

　　“怎么？不行吗？”

　　苏宁问道。

　　纲手颤抖着双手，从自来也的身上移了下来，眼神带着难言的绝望，震惊道：“怎么会……他身上虽然有伤？但没有一处是会导致人昏迷的，可他为什么不苏醒过来？”

　　“连你也不知道？”

　　“我不知道……”

　　纲手双手无力的垂了下来，说道：“我已经检查了他身体的每一处，但他身上的伤都只是一些不伤及性命的伤而已，可他现在一直昏迷不醒，我也不知道到底是怎么回事！”

　　卡卡西神色凝重道：“这么说来……难道自来也大人，其实已经遭了佩恩的毒手了？”

　　“可我背着他的时候，清楚的感觉到了他的心跳声，自来也大人明明没死！”

　　“先看看吧……也许只是伤势过重，所以自行昏迷呢？”

　　纲手苦笑道：“总之……希望一切只是我多想了。”

　　“也好，等几天再看看吧。”

　　反正淘宝的订单，最起码这个订单并没有时间限制，如今自来也呼吸正常，心跳正常，只是昏迷不醒而已，苏宁也大可等得，当下，也只得无奈出此下策了。

　　“所以说……你成功的把自来也救回来了？”

　　杨奕看着苏宁的眼神带着淡淡的惊奇，感叹道：“我还以为你会经过一场苦战呢，没想到你裤叉子都没破就打败了天道？那可是个能一举覆灭木叶村的主啊。”

　　苏宁解释道：“所以说……他并没有全力以赴，当然，我其实也因为地势原因，也没能发挥出我的真正实力。”

　　“是吗？不过现在的话，想不到你竟然厉害到这种程度，搞的我也对所谓的武功感兴趣了。”

　　杨奕微笑道：“别忘记了，你可是答应过的，要教我们武功……结果到现在，却一直沉溺于温柔乡中，完全把这事都给忘记了。”

　　旁边因为没看过火影忍者而完全插不上话的赵雪灵嘟起了嘴，抱怨道：“就是，说好的要传授武功的，结果只顾着去教峨眉山的那些小姑娘了。”

　　苏宁歉然的笑，“抱歉抱歉，之前事情太多，确实给忽略了，但现在我已经想起来了，等这事过去，一定教！放心，给你们的，一定是我最好的。只是……”

　　他苦笑道：“只是现在自来也的伤势，那家伙昏迷不醒，连纲手都查不出什么痕迹来，我也不能一直在那里苦等，只能先回来等等，过几天再过去看看吧。”

　　“昏迷不醒？活死人？”

　　杨奕沉吟，脸上露出了凝重的神色，叹道：“这么说来，亲热天堂真的是看不到连载了吗？看来以后，真的是要慢点看了，就七十多册而已，这才多久，我都看了六七册了。”

　　苏宁：“……”

　　“所以，你的感叹就只有这些吗？”

　　他无奈的叹了口气，摸出了自己的手机，看着上面的订单叹道：“可问题是难道我的订单就失败了吗？如果自来也就这么一直不醒该怎么办？这个订单根本就没办法放弃，难道还让我杀了他来让订单失败不成？”

　　可如果不失败，我就再没办法接到别的订单了。

　　算是淘宝的缺点了吧，一次只能接待一个客户……

　　当初那个无崖子的，自己足足拖了近半年的时间才完成，然后这半年中，就没有来过哪怕一次订单，这一点就足可证明了！

　　如果自来也这个订单不解决，估计日后，他休想再接收到来自于任何位面的订单。

　　不得不提，如今的苏宁，虽然家依然是在这现世里，但他的主心骨，早已经在那一个又一个光怪陆离的世界里，一个又一个出现的神奇世界，让他心生渴望……

　　想要见到更多神奇的位面，想要得到更多神奇的技能！

　　如果接不到订单的话，估计自己一定会很难受的吧？在见识过那无尽位面的神奇之后，苏宁已经不甘于平淡了。

　　“切，干嘛那么担心？”

　　杨奕安慰道：“好了，别瞎想太多，也许只是伤势过重，很快就会苏醒过来呢？先等几天吧，过几天再过去看看，也许会有什么转机也说不定，比起来，我倒是觉得，教我和雪灵我们两个功法其实更为神奇吧？而且还有龙元……那东西你吃了吧？效果怎么样？”

　　“哼哼哼哼……这个嘛，只能说，小奕，你帮了我的大忙了！”

　　纵然心头沉重，但听得杨奕问起自己如今最得意的事情，苏宁脸上仍然不自觉的露出了一抹得意的笑容，他叹道：“唉，高处不胜寒呐，小奕你是不知道，现在的我到底有多厉害……真是……我认真起来，真的连我自己都怕了。”

　　“我知道你很厉害啊，不是连天道佩恩都败在你的手里了吗？就是因为知道你的厉害，我才想跟你学内功啊，最起码我们达不到你这样的地步，但延年益寿总是没问题的……额……你干嘛突然露出古怪的表情……”

　　杨奕困惑道。

　　“那大概是因为……我说的厉害跟你说的厉害，其实是完全两种不同意义上的厉害了吧？”

　　苏宁坏笑着说道。


第630章 这可不是试试的态度啊

　　之后的几日里。

　　苏宁就耐心的在现世里住着，悉心将剑侠情缘位面的凝雪功给统合整理。

　　他如今的功法，最强的自然便是阴阳家的功法，但凝雪功的话却也不遑多让，而当初他可是曾经从王遗风处得到过凝雪功的修炼注解的，因此，自然是凝雪功最为合适！

　　虽然这套功法他如今修炼的已经完全似是而非……但可不能让杨奕和赵雪灵走他的老路，所以，只能尽力将初期入门后的诸多精要给摘抄出来，与王遗风当初留下来的互相印证，好让两人小心莫要犯了错误！

　　而杨奕跟赵雪灵两人，也就专心的跟着苏宁学习来自于异位面的武功了，反正武功那么神奇的东西，她们自然相当的感兴趣。

　　赵雪灵的话，自小便在武学熏陶中长大，对于武功一道，颇多了解，但却从未接触过什么高深的功法，如今苏宁竟然愿意将他学习的功法相授，顿时让她感激的不行，接连好几天，都是做的满桌丰盛的饭菜，以此来表达对苏宁的感谢。

　　而杨奕，却完全是抱着无所谓态度，想要学武也不过是因为听说苏宁竟然打败了那火影忍者世界中实力几乎可排进前五的佩恩，所以才震惊到好奇而已。

　　但她素来是个没耐性的，在耗费了三天的时间，把凝雪功给修炼入门并且炼出气感之后，就完全放下不管了。

　　倒是在震惊了苏宁一把之后，让他无奈的叹气，这家伙果然就是这样，总是这么一副对什么都兴趣缺缺的模样！

　　几天的修炼，自然没什么大的成效！

　　苏宁也没指望她们能帮他对付什么敌人，只是想让她们能强身健体而已！因此，教下去之后，也就没有多管了。

　　眨眼间，已经过去了半个多月的时间。

　　半个多月……

　　苏宁前前后后去了火影忍者位面足足不下十趟，但每次都没能等到好消息，自来也如今仍然在医院里昏迷不醒，而随着他一直昏睡不醒，据说这件事情在整个木叶的暗处，掀起了一阵滔天波浪。

　　自来也的实力，基本上团藏等人是最为清楚的，连他去了都落得这么一个下场，这么说来，当初那个不被自己放在眼里的小子，竟然已经强到了这样的程度了吗？

　　一时间，数次意欲暗地里搞风搞雨的动作都停了下来。

　　他实在是不敢在有一个这般强大的敌人的同时，还去开罪另外一个神秘的敌人！

　　而明面上的话，木叶也已经变的无比的混乱，漩涡鸣人已经快要疯了，跟他朝夕相伴三年的好色仙人生死不知，他好几次都忍不住要去雨忍村找佩恩拼命，却直接被卡卡西给暴力镇压！最后更是直接被纲手一拳给送进了医院，跟自来也躺在了一处……没办法，真说起来，她才是最心焦的那个，如今眼见漩涡鸣人在面前上蹿下跳，哪里忍耐的了？

　　于是乎……

　　在第七天的时候，苏宁进到自来也的病房，看到的，就是自来也和鸣人师徒两人并肩躺在病床上的凄惨景象！

　　“半个月了还没醒？”

　　悠闲的躺着修炼凝雪功，杨奕还不耽误聊天，这家伙知晓未来科技，对于脑域似乎也有开发，可以轻松的随意调整修炼姿势，倒是以另外一种方法，达至了跟小无相功一样的效果。

　　说起来，她每日里只是玩，功力却是突飞猛进，让赵雪灵辛苦努力却又苦哈哈的根本追之不上，那小姑娘不服气却又不得不认命的模样，看起来也是怪可爱的。

　　苏宁看了她一眼，叹道：“何止是不醒，身体还很虚弱，虽然吊着营养液，但身体却削瘦了很多，比平常人削瘦的更快，看起来倒好像是……补充的营养都到不了身体似的。”

　　“这个问题的话……”

　　杨奕沉吟道：“是不是被人间道给伤到了灵魂？”

　　“灵魂？”

　　苏宁皱眉，叹道：“我哪里知道？灵魂这东西虚无缥缈，不过你说的倒也有可能，他的身体没有任何异状，难道真是灵魂？可灵魂该怎么治？这简直难为人呐……”

　　“这个问题的话，其实我可以帮你看一看的。”

　　杨奕伸手摩挲着眉头，说道：“也罢，也是为了我日后的亲热天堂，我就出手一次吧，阿宁，你不是说你可以带着现世之人到异位面去吗？带我过去帮自来也检查一下去吧。”

　　“检查？怎么检查？你懂灵魂方面的知识吗？”

　　“略懂略懂！”

　　杨奕调皮的眨眼笑了笑，说道：“你难道忘记了，我拥有来自于未来的知识么……而且最近，我正好在攻读灵魂这一块，也许，能有方法呢？我可不是故意晃点你想借机去火影忍者位面逛一逛，我是真的懂的。”

　　“你这么说，我反而感觉不靠谱了。”

　　苏宁无语的看着杨奕，叹道：“算了，这种事情，估计你也不会骗我，走吧……我带你过去！”

　　“我……我也去！”

　　旁边一直盘膝闭目修炼的赵雪灵突然睁开了眼睛，大叫道：“不要撇下我，我也要去……我还从来没有到过异世界呢。”

　　“雪灵……乖，别闹，我们是去办正事的！”

　　苏宁叹了口气，心道带她自然不无不可，但这回过去给人治病，赵雪灵还不知道杨奕可以穿梭过去未来，如果带她过去，肯定要露馅，当下只得柔声劝慰了几句。

　　而后，更是保证，会带她到另外一个位面去好好的玩耍一下！

　　赵雪灵不满的嘟起了嘴，却没有多说些什么。

　　眼见赵雪灵没有意见了。

　　苏宁这才对杨奕说道：“记得，到了地方之后，不要离开我身边，那里还是很危险的！”

　　“放心吧，我自然有自保的手段！”

　　“那就走吧！”

　　跟赵雪灵挥手告别后，两人的身影同时消失在了现世里。

　　赵雪灵眼底露出了不满的神色，抱怨道：“真是，老板总是喜欢把我撇下来……”

　　说着，眼底流露出委屈神色，喃喃道：“我一个人，也是会寂寞的啊，哼，下次做饭，不给你放盐了！”

　　她抱怨了两句，跑回了自己的房间里。

　　而此时……

　　苏宁与杨奕两人，已经直接出现在了另外一个地方。

　　“苏宁你能不能不要老是突然出现在我的办公室里？总觉得我的办公室已经变成了你的私人游乐场……额……这回还带着玩伴来的吗？”

　　短短半个月的时间，纲手面容已经完全憔悴了许多。

　　望着那从来到这里之后，就一直惊奇的左右张望的杨奕……

　　她怒道：“我这边已经一团乱麻了，你一直来骚扰我也就算了，现在更带着女朋友来，到底是打什么主意？！”

　　“哇……从这里真的能看到整个木叶村啊！”

　　杨奕却已经惊喜的跑到了那巨大的窗前，望着前面一望无际的整个偌大城镇，惊奇道：“这可比之前在漫画中，看到的要大了太多太多啊，这么大的城市都能一招灭掉，阿宁你真的打败了这么厉害的敌人吗？”

　　纲手怒道：“你在胡说八道些什么？你到底是谁？不知道这里不能随便进来吗？”

　　“你最好对我恭敬一点，我可是阿宁请过来的救星。”

　　杨奕回头，面对他人的时候，可没有对苏宁那么好的脾气，她淡淡的笑，自然带着一股清冷孤傲的气质，微笑道：“毕竟，想要你的男朋友自来也醒过来，恐怕你只能求我才行了！”

　　纲手：“……”

　　苏宁却忍不住一阵皱眉，看着那自信无比的杨奕，突然感觉到了几分困惑……她这态度，可不像是试试的态度啊！


第631章 他的性命，我非救不可

　　“你找来的这个帮手到底靠不靠谱？！”

　　纲手皱眉，看着一路仿佛一只欢快的蝴蝶一样在街面上到处溜达，不时到周围的店面里看一眼，然后对着那一件件苦无和忍者刀惊叹的杨奕……这样的家伙，真的能治愈自来也那连自己都侦察不出来的伤势吗？

　　“你就当能治吧，不然的话，也没什么好方法吧？”

　　苏宁无奈的叹了口气，只能说来到一个新的位面，哪怕是小奕也有些反应过度了，尤其是以前那些只出现在漫画里的苦无等等东西……

　　突然，杨奕跑到了苏宁的旁边，笑道：“阿宁阿宁，我打算收藏一把苦无，这东西太稀罕了，你看怎么样？！”

　　“好好好……等治疗完了，我带你一起买一大堆特产带回去怎么样？”

　　“好，那就说定了！”

　　杨奕脸上露出了新奇的笑容，说道：“你该知道的，我最喜欢收集那些稀奇古怪的东西了！”

　　旁边纲手忍不住嘀咕道：“真不明白苦无什么的，到底有什么新奇的。”

　　她突然感觉，把希望放到这个不靠谱的小姑娘身上，自己也真是急病乱投医了。

　　三个人一路到了医院里。

　　纲手挥手，示意所有的护士们都出去……

　　偌大的病房里只剩下了苏宁他们连带昏迷不醒的自来也死个人！

　　她对杨奕说道：“辛苦你了！”

　　“嗯，明白！”

　　杨奕脸上带着凝重的神色，走到了自来也的床边，仔细打量了一下床上躺着的那白发老者的面容，喃喃道：“想不到第一次见到我的偶像，竟然是在他的病榻前，只希望……不是他临终前吧……”

　　纲手：“……”

　　苏宁解释道：“小奕其实也是亲热天堂的忠实FANS，基本上属于卡卡西那一程度的狂热型了，所以对他的安危也很上心。”

　　纲手：“不知道为什么，我感觉自己一点都不吃惊。”

　　而此时，杨奕已经直接从戒指里掏出了一件件奇形怪状的金属仪器，好像帽子，但上面有着扫描仪和操作按钮，看起来很专业的套在了自来也的头上，说道：“这东西是专门用来检测人类的灵魂是否完整的，我先帮他检测一下他的灵魂吧……看是不是人间道造成的伤势。”

　　说着，动作很熟练的在仪器上操作一阵。

　　那仪器上，突然亮起了极其闪烁的光芒。

　　这光芒极为耀眼，刺的苏宁一阵眼疼，而隐隐约约的，他似乎从那仪器上的滤镜中，看到了一个个虚幻的身影在滤镜之中来回游动，是灵魂吗？还是说投影出来的形象？

　　苏宁脸上浮现出震惊的神色，心道此时的小奕怎么看起来这么专业？

　　纲手脸上也不自觉的露出了希冀的神色，这个女人看起来不靠谱，但事实上……现在感觉，好专业啊！

　　而杨奕操作着那奇形怪状的仪器，检测了一阵之后，她这才悻悻然的把仪器给摘了下来。

　　叹道：“确实是灵魂方面的受损，而且并非如此，身体也遭受到了各种不同程度的损伤，因为灵魂原因，心脏也有一定的衰竭，导致身体无法传输足够的活力，这种情况下，别说注射葡萄糖了，你就是给他注射燕窝鱼翅，也没什么用的！”

　　纲手面色顿时一阵惨白！

　　显然，作为医疗忍者，她也检测出了部分状况，只是没有杨奕这么透彻而已！

　　苏宁问道：“那现在他这样极度衰弱的情况，我们应该怎么办才能救他？”

　　“这个问题的话我倒是可以解决，但是没办法在这里解决！”

　　杨奕一件一件的把仪器从自来也的身上摘了下来，轻叹道：“也罢，谁让他写的亲热天堂我很喜欢看呢？他要是死了，我也就看不到后面的内容了，这么说来，他的性命，还真的是非救不可了！”

　　纲手：“……”

　　这么说来，自来也的性命，竟然还是靠着亲热天堂才得到拯救的？

　　但这时候，她也顾不得吐槽了，急切地问道：“这里无法救，那哪里能救？”

　　苏宁困惑道：“莫非是你的研究所？”

　　“没错，现在的话，必须要给他换心才行了！不过有一个问题就是……自来也是吧，三忍之一，实力强大，一般人的心脏，恐怕没有那么强的动力来推动他身体行动的活力，所以必须找一个同样强大的心脏才行！”

　　“是……是吗？同样强大的心脏……是类似于大蛇丸必须不停的更换身体吗？”

　　纲手皱眉，想到了自己的另外一个同伴大蛇丸，脸上的神情顿时阴郁了下来，显然是担忧自来也也会变成他那个样子，凝重道：“换心的话，在我们这里并不是没有成功的案例，但必须得是我亲自动手才能保证成功率，可如果是需要同样强大的心脏的话，恐怕就只能用同为三忍之一的我的心才可以够他使用了，但如果用我的心的话，那到时候要让谁来动手术？”

　　“没必要……”

　　杨奕眼底带着让苏宁有些陌生的光芒，那是无比睿智的光彩，带着些精明，说道：“关于克隆这一块，我很有研究，我的研究所里，有克隆的心脏可以备用，而且绝对比自来也的心脏更为强大！而且我们的研究所，有来自于极其先进科技的营养液可以浸泡，对灵魂的修复很有帮助，只是问题是那些东西是无法移动的，也就是说，我们可能要把他带走，并且，我们没办法带你们过去……因为我们待的地方，不是你们可以去的！”

　　她微笑道：“当然，你可以放心，我是亲热天堂的忠实FANS，所以，不会做出对崇拜的作者性命有威胁的事情。”

　　“也就是说要看你能不能信的过我们了！”

　　苏宁说道：“让我们带他走，你大可以放心，等他康复后，我会平安把他送回来的！”

　　“这个的话……”

　　纲手犹豫了片刻，看了苏宁一眼，说道：“好吧，我答应你们！自来也就是你救回来的，相信你不会害他，只是希望你们一定要让他活过来！”

　　“明白，你放心吧！”

　　苏宁玩笑道：“最起码，总比用了你的心，然后让自来也醒过来，却发现你已经不在了，到时候他又哭着喊着要把心还给你，然后你们两个一起玩完比较好！”

　　纲手苦笑道：“我也是急了，而且现在这时候，我也只能信任你们了！”

　　杨奕把仪器给收了起来，对苏宁说道：“那我们走吧，带上自来也一起……”

　　“嗯！”

　　在纲手的帮助下，苏宁小心的把插在自来也身上的管子都给拆掉，然后扛着他那高大的身躯，对着纲手摆了摆手，牵着杨奕的手，两人的身影同时消失在了火影忍者的位面里！

　　只留下了纲手满脸的担心……

　　良久之后，她幽幽的叹息了一声，担心之情，溢于言表！

　　而苏宁和杨奕两人再出现，已经是在那熟悉的现实世界里！

　　“咦？你们两个怎么回来的这么快？！”

　　只有一个人，赵雪灵似乎是不想做饭了，这时候正端着一碗泡面吃的正香，那可爱的小嘴里还夹着一根面条，看着突然出现的苏宁还有昏迷不醒的自来也，困惑道：“你们这是……带回来了个什么？”

　　“来不及解释了，雪灵，你开车技术好，快带我们去一个地方！”

　　“去……去哪里？”

　　“慢慢再跟你解释，快上车！”

　　脱离了营养液，苏宁能够清楚的感受到自来也的身体在迅速的衰竭，看来灵魂的损伤，加上心脏的负担，让他的身体在没有外力的情况下，恐怕很快就会死去！

　　当下伸掌，凝雪真气轻轻的灌输进了他的体内，将他逐渐的冻上了一层厚厚的白霜！

　　“好！”

　　赵雪灵面也顾不得吃，急忙跟着两人的脚步，往楼下冲去！


第632章 你到底想干什么？

　　一路奔波！

　　很是熟悉的路径，赵雪灵也走过几次。

　　只是本来她还以为是要到柳清影的柳宗企业，但没想到到了附近的地方，苏宁却指挥着车子一拐，拐到了另外一个地方！

　　是一栋极其高大的大厦！

　　“走！”

　　杨奕一马当先走在最前。

　　而苏宁跟赵雪灵则跟在后面……他犹还有闲暇想，莫非是因为要借助赵雪灵的车技的缘故，再加上自来也的性命对小奕来说实在很重要，所以她干脆不打算隐瞒赵雪灵她的能力了么？

　　三个人一起进了电梯，然后进入了十八楼。

　　“你好，主人，还有苏先生，好几天没见了，看来最近你跟主人进展的很顺利，来这里的次数也比以往的频率有了很大的提高！”

　　蓝色的人工智能，突兀的出现在两人的身边！并且热情洋溢的打着自以为很合适的玩笑。

　　“这……这是什么鬼东西？！怎么跟老板长的一模一样？”

　　赵雪灵顿时震惊的叫了起来。

　　“你好赵小姐，我并非什么鬼东西，我是笨蛋！”

　　人工智能微笑答道。

　　“来不及解释了，秦姑姑，快过来！”

　　看着那飞快冲过来的秦可，杨奕认真道：“心脏衰竭，灵魂损伤……”

　　秦可眼睛一亮，“灵魂损伤？正是我们正在攻克的范围，BOSS，你从哪里找到了这么好的实验品？”

　　“先治伤再说其他，秦姑姑，去资料库里找一颗坚韧的心脏来！”

　　杨奕看了赵雪灵一眼，问道：“雪灵，在医院里参加过换心的手术吗？”

　　“啊？这个……”

　　赵雪灵动了动嘴唇，低头道：“我只给人打过下手，没亲自操过刀！”

　　“打过下手就足够了，这回……你来！跟我走！”

　　杨奕拉着赵雪灵的身影就往前面走去，苏宁正要跟过去，笨蛋的身影已经直接挡在了他的前面，歉然道：“抱歉苏先生，如果治疗的话，您去了只能添乱，您可以把您身上的病人交给我，顺带的，如果您还觉得无聊的话，我可以陪您聊聊天……”

　　“额，算了，给你吧！”

　　苏宁对现代医学一点不懂，哪怕是梅二，对于换心也没什么研究……知道自己只是添乱，索性把自来也直接交给了这个名为笨蛋的人工智能！

　　看着那虚幻的人工智能扛起自来也，苏宁说道：“你不用管我，我自己随便找个地方休息一下就好，你去帮忙去吧。”

　　“好的，苏先生您这么通情达理真是太让人欣慰了！”

　　笨蛋扛着自来也，动作轻快的飘着跟在杨奕的身后去了！

　　留下了苏宁一个人在这里……

　　看着周围那突然热切起来的环境，无数穿着白大褂的研究人员都脚步急切的在这里来回奔走，自来也的到来，就好像一滴水倒进了滚油里，瞬间激活了这些人的兴趣！

　　“怪了，怎么突然都这么有活力了？”

　　苏宁古怪的皱眉，径自去了杨奕的办公室，这个研究所对苏宁几乎是不设防，其他人对他也都是视而不见，因此，他轻松的就到了这里！

　　然后，躺到沙发上闭目养神去了！

　　杨奕这家伙素来是个不见兔子不撒鹰的主，既然都把人要了过来，估计自来也的性命是得救了！

　　想着，他松散的打了个呵欠，然后闭上了眼睛小睡了过去！

　　苏宁知道自来也的情况很复杂，可能需要很长时间的诊疗，因此……他可没有打算就这么干守着，先休息一阵再说。

　　但就算是他也想不到，这个很长时间，竟然这么长。

　　足足两天两夜之后。

　　苏宁这才算是见到了满脸疲惫的杨奕和赵雪灵……

　　赵雪灵这时候已经双眼发黑，看起来是太过劳累的缘故，看到苏宁，她忍不住抱怨道：“老板，你太可恶了，瞒的我好苦，原来杨奕也……真是太过分了，罚你背我回去！”

　　说着，头一勾，直接往苏宁身上倒去。

　　苏宁急忙伸手抱住了她……

　　胸前那两团丰盈顿时紧紧的贴在了他的胸口。

　　所以说……胸部大真是太方便了，随随便便就占了便宜了！

　　苏宁心底嘀咕着，心底里暗暗感受胸前紧贴的柔软，脸上却很正经的看向了杨奕。

　　杨奕似乎也很累，叹道：“还真是多亏了雪灵了，自来也现在基本上身体已经治愈了，但现在还在昏迷中，可能需要观察一段时间，你想办法找一间不要求身份证就可以入住的病房吧，最好高端一些的，随时监控着他的心跳和身体状况……毕竟我这里是研究所不是医院，其他东西可以将就，但仪器可将就不得！”

　　“什么？我？我……我上哪里去找去？”

　　苏宁顿时无语。

　　而杨奕已经摆了摆手，疲惫道：“抱歉，我太累了，可能要睡一会儿，自来也在里面，放心，你直接就可以扛走，但记住，他可是黑户……别让人查出来了。”

　　说着，她也控制不住的往前一倒，直接趴在了苏宁的另外一边肩膀上。

　　两个女孩儿，一边靠着一个……

　　对着周围那些古怪的目光，苏宁顿时无语，合着你们两个商量好的吧？

　　旁边就是沙发，到沙发上躺着去呗？干嘛非得倒我身上？

　　秦可不知道从哪里冒了出来，目光里闪着淡淡的鄙夷神色，说道：“BOSS还是交给我吧，你的话只能照顾一个人吧？你把这位赵小姐带回去就可以了……”

　　说着，就要去抱挂在苏宁肩膀上的杨奕。

　　苏宁脚下不动，肩膀一抖，没有影响两个女孩儿睡觉，但秦可的手却已经离奇的抓了一个空，他挑眉道：“不需要，她们两个在我身上睡着，很明显就是想让我带她们回家去，在这里，估计是睡不踏实的，秦姑姑你可能不知道吧，小奕有认床的毛病呢！等会儿我再来带自来……额，那个病人离开，现在的话，还是先送她们回家去！”

　　说着，一手抱着一个，就跟抱着两个婴儿似的，身躯平稳的下了楼去。

　　打火……开车……

　　虽然技术不怎么样，但现在的话，起码没有人的情况下敢跑上三十迈了，用了半个多小时的时间跑回了家里，把两个女孩儿都给送到各自房间的床上！

　　然后，坐在杨奕的床上，帮她盖上了被子，苏宁开始考虑杨奕之前说过的问题！

　　要带自来也监控一下……

　　确实，火影忍者位面科技虽然发达，但跟现世还是没法必的，她的意思是自来也刚刚更换过心脏，所以需要监控一下是吧？

　　倒也在理。

　　只是不知道灵魂方面的损伤治愈了没有？

　　或者说……

　　苏宁深深的看了一眼躺在床上睡的昏昏沉沉的杨奕，噘着小嘴睡觉的模样，看起来意外的可爱……从发现她是个女孩子之后，感觉她身上的女性化气息越来越重了！

　　只不过……

　　“你到底都在研究些什么乱七八糟的东西？”

　　苏宁伸手，在杨奕那紧皱的眉头上轻轻摩挲了下，叹道：“连克隆心脏和灵魂方面的知识都出来了……小奕，你到底想干什么？！”


第633章 波涛汹涌的生活

　　半天后。

　　一处敞亮清静的病房，蓝白的色调，给房间增添了几分素雅。

　　看着躺在病床上，打着点滴，身上插满了各种仪器的自来也，苏宁对身边那相貌精致的长发披散女子感激道：“这回真是谢谢你了，清影，如果不是你的话，我恐怕还真找不到这么个地方来……”

　　果然在现世的话，有钱才是最大的力量！

　　苏宁不过是给柳清影打了个电话，然后自来也立即就被送到了这么一处设施齐全，而且不需检验身份证的地方！

　　何止是不需要身份证，甚至于苏宁连住院手续都没办，这个医院据说是柳宗企业当初做慈善的时候，建造起来的，身为大股东，弄一个高级病房还不是跟玩儿似的。

　　“你的事情就是我的事情，再说了，这也没多大的事情，你肯找我，我能帮你做些什么事情，其实已经很高兴了，哪还用你感谢？”

　　柳清影笑了笑，目光左右扫了扫，见周围没有别的人在，当下悄悄伸手牵住了苏宁的手，握在自己的手心里。

　　见苏宁没有挣脱，她这才轻轻的松了口气，脸上露出了满足的笑容。

　　面对其他人一副霸道总裁模样的柳清影，在苏宁的面前，却总是一副小猫咪的柔弱模样，那反差萌的可爱程度，当真是让苏宁也忍不住一阵心动。

　　我这样……应该也不算是花心吧？

　　她跟伊伊其实是绑定的来着？我跟伊伊都……跟她应该也不算……

　　想着，苏宁反手握住了她的手，一时间没有说话。

　　气氛顿时陷入了沉默之中……

　　良久之后。

　　两人已经都坐在了沙发上，柳清影依偎在苏宁的肩头，高挑的身材，却仿佛一只慵懒的波斯猫，至于为什么会变成这样的姿势……

　　苏宁表示这完全是不可抗力！

　　而柳清影也颇觉得奇怪，她的话，虽然到现在连男朋友都没有谈过，但也算是情场老手，平日里做梦与苏宁羞羞，基本上各种梦境，其动作姿态都是不堪入目的很，可当真正在他的身边的时候，似乎只是拉着他的手，靠在他的肩头，心底里就觉得十分的满意。

　　简直是清纯的没边了。

　　“对了……”

　　似乎是觉得一直不说话有点尴尬，柳清影没话找话似的，问道：“你的这个朋友才刚刚做了手术，真的不用打一些点滴吗？那些蓝色的液体……打进身体，真的没关系吗？”

　　“没关系的。”

　　苏宁看着那一点点往自来也身体输入的蓝色液体，这是从杨奕研究所里拿出来的，据说是灵魂修补液……而心脏的话……

　　看着那跳动正常的检测器。

　　很明显……心脏的衰竭问题已经被解决了！

　　他说道：“没事，就用这个……只要检测着，别让他的心脏停下来就好，接下来，就只等他慢慢的醒过来了。”

　　“他是你的朋友吗？”

　　“嗯，姑且算是吧。”

　　“很重要的朋友？”

　　“在他康复起来很重要，等康复后……就没那么重要了。”

　　“这样啊……那你在这里多守守他吧，最起码，也要尽了朋友的本分，对不对？”

　　“嗯，没错！”

　　“那你一个人……挺寂寞的，我在这里陪你吧。”

　　苏宁顿时失笑，柳清影说话竟然也学会拐弯抹角了，说了那么多，这一句才是本体吧？

　　他微笑着点了点头。

　　柳清影顿时满足的笑了起来。

　　抱紧苏宁的胳膊，一时间，只觉得简直比洗了最舒适的桑拿还要来的舒服，如果不是病房里还躺着一个年龄颇大的老年人的话，她真的能开心的跳起来。

　　而苏宁一边感觉着身边那淡淡的体香，一边沉思……看来，只能在这里等自来也醒过来了，等会儿，先去火影忍者位面跟纲手报声平安吧。

　　现在的话，就只能寄希望于这所谓的灵魂修复液，真的能起到作用！

　　“等吧……”

　　苏宁无奈的叹了口气，现在能做的，也就只有这样了。

　　额……或许还有别的。

　　感觉着胳膊边上那紧贴的柔软。

　　苏宁脑海里再度浮现那纠缠在一起翻云覆雨的两个漂亮的女人，李曼尽量不去想她，但柳清影的身材，却仿佛带有罂粟一般的魔力，让人忍不住想要去……

　　他试探性的，把自己的手挪了上去。

　　柳清影的呼吸顿时急促起来，本来放松的身躯也紧绷成一团。

　　但她却摈住了嘴，呼吸声慢慢的缓了下来，却并没有反抗，甚至于，主动前倾，让苏宁的动作能更舒服一些……

　　一时间，寂静的房间里，只有柳清影那急促的吐息，以及衣服轻微到几不可闻的摩擦声响起。

　　可怜的自来也，如果他知道有人借着守护他为由，对漂亮女人做这样那样的事情，恐怕他会气的直接醒过来也说不定！

　　……

　　自来也的病情……

　　比想象中来的更重。

　　最起码，本来以为至多躺个七八天就可以醒过来，但没想到，自来也足足睡了一个多月，仍然是一副要死不活的模样！

　　而这一个多月来，也着实发生了不少的事情。

　　比如说苏宁的功力更加稳固了……时不时去找焱妃双修一番，再加上苏宁本身就是个练功狂，功力又进自然是理所当然之事！

　　曹雪阳的话，最近开始变的繁忙起来。

　　据说是因为虎牢关的缘故，天策军在前线取得了大胜利……如今，已经逃走的唐玄宗似乎又回到了长安，反倒是安禄山，竟然被生生打退，据雪阳说，如今天策军已经联合雁门关的苍云军，打算进行绝地大反攻。

　　因此，这段时间她当真是忙的不行，苏宁几次过去，她虽然很想多陪陪他，但却总是军务缠身，倒是让苏宁好好的过了一番被女将军侍奉的瘾头，因为她根本睡觉都不卸甲！

　　最后，苏宁也不好意思打扰她了，只是留给她一张名片，让她有事务必找他，然后，便不再往剑侠情缘的位面去了！

　　而在现世的话，杨奕她只对活着的自来也感兴趣，如今他正在昏迷不醒，她竟然连看都不来看她一眼，仍旧是每天玩玩睡睡看看电视，但苏宁却不敢再小看她了，总感觉……她图谋不小的样子！

　　而且更让苏宁刮目相看的是，她修炼阴阳家的功法，速度竟然前所未有的快，只用了一个多月的功夫，便已经登堂入室，速度之快，苏宁曾经询问过焱妃，据她说，这是她所知的最快的速度了，哪怕是她这个曾经的阴阳家第一奇才，也做不到这样的程度！

　　所以说……

　　小奕真是干什么都是最厉害的，真不知道这么厉害的家伙怎么就跟自己厮混在一起了。

　　赵雪灵倒是没什么变化，她的话并没有什么武学天赋，修炼也就是随随便便练一练，只要不受人欺负了就成，堂堂医门门主，却连几个成年男子都打不过，未免也太丢人了。

　　从得到了淘宝系统之后，苏宁真是难得的，过了一段平静的时光！

　　当然，或许并不平静，反而带着些波涛汹涌……

　　柳清影……太汹涌了。


第634章 医院.AVI？

　　“柳总，今天的话，你还准备去看望阿宁送到我们企业旗下医院的那个病人吗？”

　　柳宗大厦的最顶端，伊伊手里端着一杯咖啡放到了柳清影的桌子上，关切的问道。

　　正在电脑上浏览着什么的柳清影动作一顿，看了伊伊一眼，犹豫了一下，然后认真的点了点头。

　　“其实我觉得你不必去的那么勤快的，我明白你对阿宁的心思，但就算是阿宁的朋友，你如果太上心的话，会不会让人觉得你有些……”

　　伊伊想说谄媚，但想了想，还是没有把这句话给说出来。

　　但她想提醒柳清影太热络会显的不值钱的意思却传达到了。

　　柳清影笑了笑，说道：“伊伊你想多了，我去那里就只是看看而已，很快就回来了，对了……我前几天不是跟你说了这两天不喝咖啡了吗？喝完了嘴里黏乎乎的，我这几天要喝矿泉水，嗯，最好是冰的……”

　　伊伊关切道：“可是喝冰的对肠胃不太好……”

　　“没事，我……我打包带走，路上喝。”

　　柳清影脸上露出了一抹古怪的神色，看了伊伊一眼，还是什么都没说。

　　伊伊听到，叹了口气，说道：“好吧，记着，冰化之前不能喝的。”

　　说着，她转身去给柳清影拿冰水去了。

　　而柳清影轻轻笑了笑，欢快的起身，跟在了伊伊的身后……到时间了，她要去看那个已经昏睡了一个多月的老年人了！

　　这一个多月的时间里，她去那家医院的频率，当真不要太勤……

　　至于到底为什么去的那么勤快，明面上自然是为了看望老人，但实际上……

　　一个昏迷不醒的病人，甚至于吃喝拉撒都要护士照顾着，跟个死人有区别吗？去看了又能有什么效果？她去那里的话，偌大的病房，跟和苏宁独处，基本上也没什么两样了。

　　两人与其说是在那里照顾自来也，倒不如说他们是在那个封闭的房间里幽会，反正唯一一个旁观者压根就处于昏迷不醒的状态，所以中间发生各种各样的事情，也是完全说的过去的。

　　除了毕竟还要顾忌一下他人，所以没有太过深入了解之外，其他的，基本上该摸的该亲的，两人也都做了一遍了。

　　连苏宁自己都觉得颇为奇怪，真是……到现在这一步，当初那个满脸寒霜，逼迫自己离开柳宗企业的柳清影，她有没有想过，两人会发展到如今这一步呢？

　　一想，顿时觉得当初受过的屈辱，怎么能随便就揭过去？定然要好好的折辱她一番才行。

　　可惜他虽然自以为是惩罚，柳清影却似乎带有抖M体质似的，面对苏宁的惩罚，她却反而更乐在其中，甚至于无比的享受。

　　就好像这回，他让她带冰水来，意思自然不言而喻，同样身为老司机的柳清影不可能不明白……

　　但柳清影竟然真的就乐此不疲的拿了冰水，而且无比期待之后会发生怎样的事情！

　　“冰水的话，他今天应该会很喜欢我给他准备的这个惊喜吧？毕竟……还从来没有这么做过……”

　　想着，柳清影脸上露出了羞涩中混杂着期待的笑容。

　　一路心情舒畅的下楼，上车，为了不被人发现自己的小秘密，甚至于连司机都没带，独自一人驱车到柳宗企业旗下的那家4A级医院。

　　沿途遇到那些主任、副院长之类的，面对柳清影都主动的恭敬问好，这可是他们的衣食父母。

　　面对下属，柳清影却只是面若冰霜，淡淡的应了一声，脚步迈的飞快，心底更是雀跃的几乎要欢呼出来，显然已经对之后即将发生的事情迫不及待了。

　　可当靠近了病房，却听到里面传来低微的对话声。

　　正巧这时护士经过，看到柳清影，笑道：“柳总您来啦，您的这位朋友，可终于醒了呢！”

　　“啊？已经醒了吗？”

　　柳清影顿时怅然若失，伸手摸了摸怀里还依然冰冷的冰水，脸上不自觉的露出了失落的表情。

　　淡淡说道：“嗯，我知道了，这段时间辛苦你了。”

　　“都是我该做的，谈不上辛苦。”

　　那护士应了一声，跟柳清影告别，然后转身往外面走去，心底却忍不住犯起了嘀咕，心道真是古怪，这柳总几乎天天来看这老人，按理来说应该是相当重视啊，怎么听到他苏醒过来，她却不怎么高兴的样子？

　　殊不知柳清影心底里早已经恨死自来也了。

　　轻轻敲了敲门，然后推门走了进去。

　　果然，里面苏宁正在跟那个白发老者在说着些什么，两人脸上都挂着笑容，显然他们心情都不错。

　　事实上……是相当的不错。

　　整整一个多月了……

　　手机上的淘宝没有任何的反应，显然，订单的话一次只能有一个，如果自己不能完成自来也的这个订单的话，那么之后，恐怕自己的淘宝真的就只能当作一个偷情利器了，最起码偷偷进入到焱妃的房间里，高月是绝对发现不了的。

　　注意到柳清影进来，苏宁眼神一亮，微笑道：“清影，你来啦，进来吧。”

　　一个月的亲密接触，两个人基本上已经没什么生疏的感觉了，言语之间也随意了许多，他对柳清影招呼了一声，然后对自来也笑道：“这回你可是要好好的感谢一下这位柳小姐了，如果不是她帮忙找了这么个病房，而且让这里的医生无条件的帮你检查身体，恐怕你这会儿，早就已经去阎王那里报道去了！”

　　自来也看着柳清影笑道：“唔，想不到拯救我的，竟然如这么漂亮的小姐吗？感觉人生又重新有了意义了，谢谢美丽的小姐了。”

　　柳清影看着他神色正常，顿时明白自己之前做的那些荒唐事情，这位老者并不知道，当下放下了心来，其实之前心底里还是有些惶恐，只是情念上来，却又哪里按捺的住，好在如今终于放心了，他笑道：“大爷您别客气了，既然是阿宁的朋友，自然也是我的朋友，而且我也只是提供了一个住处而已，你一直输的药，其实都是另外一个人提供的！”

　　“没错，都是我提供的！”

　　杨奕慢慢的走了进来，脸上带着欣然的微笑，肩膀上还提着一溜书，笑道：“自来也大爷，初次见面，我救了你，你要怎么报答我呢？”

　　自来也：“……”

　　他已经来不及震惊于杨奕的美貌，只因为……

　　“大……大爷？”

　　自来也感觉自己已经快要崩溃了，我明明还是青春好年华好伐？你就这么叫我大爷……真的不怕误会吗？

　　“我……我明明感觉自己醒过来之后，心灵已经年轻了三十岁……你怎么能这么叫我？”

　　他无比的悲愤！

　　“是吗？这么看来，换心手术还挺成功的！”

　　杨奕脸上露出了灿烂的笑容，随手把那一堆书都丢到了自来也的床上，笑道：“那就麻烦你给我把每本书都签上字了，谢谢喽！”

　　“什么嘛，原来是我的粉丝啊！那么美丽的姑娘，给我进行换心手术的人就是你吗……作为感谢，愿不愿意我今晚陪你一起共度良宵呢？”

　　注意到杨奕的美丽，自来也忍不住嘴欠起来。

　　杨奕皱眉，嘀咕道：“怪了，不对劲啊，按理来说，换心之后，应该会受原主人的影响的，我不记得纲手有这么随便的性格啊？”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　正自口花花的自来也顿时一震，震惊道：“你……你说什么？！纲……纲手……你说给我换心，难道是她的心脏……”

　　杨奕震惊的捂嘴，惊道：“哎呀不好，我们不能随意透露病人的情况的！”

　　自来也：“……”

　　他的脸色刷的一下子变的惨白！


第635章 即将升级的淘宝

　　“纲手！！！你还活着……真是太好了！！！”

　　自来也飞扑上前，一把抱住了纲手，哭的一把鼻涕一把泪的，两只手还窸窸窣窣的在她的身上来回游走，一边摸着一边哭道：“你没有把心给我吧？你没有把你的心给我吧？快让我看看你的胸……那么漂亮的胸，如果被切了个口子的话可就不漂亮了……”

　　“自来也你……”

　　纲手刚刚才涌起来的感动之意顿时烟消云散，眼见自来也越来越是过分，甚至于如果自己再不制止，恐怕上衣直接就被这家伙给扒下来了，她这才愤怒的喝道：“给我滚啊！”

　　嘭的一拳狠狠的捶在了自来也的胸口！

　　然后……

　　自来也直接倒飞了出去，把墙撞出了个大窟窿，又在地面上接连翻滚，犁出了重重一道沟壑，这才算是止住身体。

　　自来也虚弱的抬起身体，看着纲手，欣喜道：“还是熟悉的味道……太好……了……”

　　噗通一声倒在了地上。

　　纲手大怒道：“哼，这个可恶的混蛋，竟然……一回来就占我的便宜，现在看来，果然还是让他死在雨忍村比较好！”

　　苏宁顿时忍俊不禁，所以说，这两个人呐，一个嘴硬心软，一个死傲娇……难怪到现在还没有在一起！

　　他叹道：“他这回可不是故意占你便宜，主要是他在医院里的时候得罪了主治大夫，所以被她给吓了一通，误以为是将你的心换给他了，所以才会反应这么强烈！”

　　“是吗？但这也隐藏不了他想要占我便宜的心思！”

　　纲手听到苏宁的话，眼神稍缓，但仍然一脸怒气！

　　“误会啊！！！”

　　自来也直接从土堆里爬了起来，大声道：“我承认以前我是想占便宜的，但这回的话，是真的没这心思！”

　　纲手顿时目瞪口呆，震惊道：“你……你竟然直接就起来了？不是应该到医院去住两天的吗？我这回可没有留手啊。”

　　“咦？对啊……我竟然康复的这么快？”

　　自来也同样也惊奇了起来，来回左右摆弄了一下自己的胳膊腿，然后欣喜道L：“太好了，我感觉自己好像年轻了三十岁一样！”

　　“那是因为给你更换的心脏，据说是克隆心脏，克隆自一个二十多岁的年轻人，说年轻了三十岁倒也不奇怪！”

　　“是吗？这么说来我还是因祸得福喽？”

　　自来也开心的走了过来，拍着苏宁的肩膀笑道：“看来以后，我能更多的承受纲手的重击了！哈哈哈哈……再不用去医院了。”

　　苏宁：“……”

　　他无奈道：“我倒是觉得，你还是先把答应了小奕的事情给做了比较好！在一年之内把亲热天堂给完本！而且不能有任何的缺斤少两，用她的话说，不完本就得一直关注你的生死，还是赶紧写完，断了她的念想比较好！”

　　旁边一直默默旁观的卡卡西听到苏宁的话，眼睛顿时亮了起来！

　　“这个……”

　　自来也苦着脸道：“可是没灵感的话……很苦的。”

　　“我知道一个人，曾经把自己喜欢的作者关到房间里，然后给他吃促进思维的药，让他一天就能写几万字……不写完别说出来，连饭都没得吃……”

　　苏宁说道：“所以说，连灵魂修补液这东西都有，我觉得，她真的干的出来这事！”

　　自来也顿时打了个冷战，之前跟杨奕不过对了几句话，就被她给玩弄的几乎生死里走过来似的，他哪里还敢招惹她？

　　叹道：“算了，还是尽量努力吧，可恨呐，我当初可是足足更新了十几年才更新到现在这一半剧情的，现在你让我一年之内写完，进度赶了十几倍，真的可以吗？”

　　他悲愤的直欲仰天长啸！

　　回头却正看到了卡卡西那期待的眼神！

　　然后……

　　更悲愤了！

　　怎么有种就算这个苏宁回去了，也会有人盯梢的感觉呢？

　　“算了，还是跟你说正事吧！”

　　苏宁打断了自来也的搞怪……这家伙玩起来，真的是没头没尾的。

　　“正事？什么正事？”

　　自来也一怔，脸上下意识的露出了尴尬的神色，干咳了几声，说道：“你是想说我突然偷偷的就跑到了雨忍村的事情吗？抱歉，是我太高估了自己的实力，以为凭借仙人模式，最起码能杀了佩恩的，没想到到底还是……啊哈哈，只能说我太自信了。”

　　“我懒的搭理你作死的事情！”

　　苏宁顿时无语，心道要不是因为不从你口中得到答复的话，我的订单就不算完成，我真的懒得搭理你。

　　他深吸了一口气，说道：“我问的是……我如今，总算是成功的把你从雨忍村给救了回来吧？”

　　“啊？”

　　自来也顿时困惑，上下打量了一下自己，错愕道：“怎么难道我现在还在雨忍村吗？莫非我中了幻术不成？”

　　“别给我插科打诨行不？老老实实的回答！”

　　自来也叹道：“你啊，怎么变的这么严肃了，好吧，没错，我已经成功的被你从雨忍村给救回来了！”

　　话音落下！

　　口袋里的手机顿时一阵震动。

　　耳边响起了那熟悉的机械声音。

　　【订单：成功拯救自来也！经客户确认，订单已完成！】

　　【成功拯救自来也！未能击杀佩恩和小南，获得四星好评！目前等级LV3（68/81）！获得位面值500点！因奖励减半，得到位面值250点！目前总位面值2407.59点！】

　　就像系统说的，送上门去的就是不值钱的，像这样没有任何额外奖励的订单，苏宁已经很久没有做过了，而且得到的位面值也是少的离谱，几乎连零头都算不上，好在星数并没有减少，四星的好评，姑且算是意外之喜吧。

　　一瞬间……

　　时间便再度流动。

　　自来也还在碎碎嘴的抱怨着苏宁怎么突然变的这么严肃了，而苏宁，嘴角已经不自觉的露出了一个自得的笑容……

　　看来，距离LV4，已经相当之近了呢！

　　只要再来三个位面……三个订单的话……

　　再来三个订单，我就可以达到LV4了！

　　随着苏宁如今的实力日渐提升，他对于完成订单的信心，也不再像以前那般患得患失了，而是确信自己一定能够完成。

　　毕竟……连火影忍者位面的神，我都狠狠的糊了人家一脸了，还有什么敌人是自己好害怕的？

　　想着，他微笑道：“好了，既然自来也你已经平安无事了的话，记得我留给你的那张名片，如果还有什么事情的话，记得千万要找我。”

　　“明白！放心吧！”

　　自来也笑道：“这回可多亏了你救了我的命，下次再冒险，我一定找上你。”

　　“那就好！”

　　苏宁满足的笑，他现在对于位面值的话并没有太大的渴望了，反倒是好评星数，渴望倒是高的不得了……毕竟LV4的话，会让淘宝有什么升级，他可是期待至极！

　　而现在的话，完成了自来也的订单，估计很快就能有新的订单来临了吧？


第636章 您有一张新的订单，请注意查收

　　告别了自来也。

　　苏宁返回了现世的病房里。

　　然后看到了柳清影那一张带着淡淡哀怨的脸……在哀怨些什么，显然苏宁是很清楚的。

　　只是现在的话，自来也的事情终于算是了了，苏宁也有了正事了，着实不方便再跟她做早已经约好的事情。

　　当下给了她一个带着歉意的眼神。

　　柳清影微微笑了笑，以眼神回以没关系。

　　“咦？你们两个什么时候这么有默契了？”

　　一直在房间里等着苏宁的杨奕看着苏宁跟柳清影两人眉来眼去，她困惑地说道。

　　“这个……其实也没什么，对了小奕，我有些正经事要问你！”

　　“正好，我也有些正经事要问你。”

　　杨奕笑了笑，说道：“眼下我要回去了，正好你捎我一程呗？咱们车上说……”

　　“好！”

　　苏宁和柳清影告别，然后趁着杨奕不备，偷偷的给了她一个飞吻，惹来柳清影幸福的微笑。

　　随后苏宁跟杨奕两个人并肩下了楼，坐上车。

　　随着苏宁启动车子……

　　杨奕嘴角噙着一个玩味的笑容，问道：“阿宁，我突然发现你还真是了不起呢，春天种下一个女朋友，秋天收获两个女朋友，你好厉害啊！刚刚柳清影的眼神，我可是都看到了哦，我说呢，难怪这段时间你到医院探病探的那么勤，感情是因为有美相伴啊！只不过，看来你果然没有听笨蛋的指使，又纵欲过度了吧？可别以为有了内功就可以增强那方面的能力，那东西的数量跟你内功的深厚程度并没有什么必然的练习，不然的话，古代人嫁人就不用考虑对方的家境了，直接看对方的功力深厚程度就行了！”

　　关于柳清影的事情，苏宁就没想过能瞒过杨奕，这家伙素来跟自己肚子里的蛔虫一样，估计早就看出来了，听到杨奕带着淡淡讥讽的话，他轻哼道：“你瞎说什么呢，纵欲过度？那能是我吗？你都不知道我吃了龙元之后有多厉害……额……算了，这也不是能跟你说的事情。”

　　“哼，那就做的隐秘一点啊，别让我那么轻易的发现！”

　　在车子里，杨奕相当随意，蹬掉鞋子，把脚放在真皮座椅上，整个人绻缩成一团，看着前面的车流，问道：“对了阿宁，你刚刚说，你有事情要问我？”

　　“嗯，有很重要的事情要问你……”

　　“很重要？”

　　杨奕歪头打量了苏宁一眼，看着他那郑重的神色，挑眉笑道：“呦，看起来还满正经的，估计还真是正事……好吧，你问吧，只要我能回答你，我就一定会回答。”

　　“我想问你之前治……”

　　苏宁的话才刚说一半，裤兜里的手机突然叮的一声。

　　苏宁：“……”

　　杨奕：“好像不是信息，是阿里旺旺的声音？莫非来订单了？”

　　苏宁叹道：“好吧，看来是真的来订单了。”

　　之前跟自来也确定订单的时候，就想着到这个时候，也该有订单了，只是怎么也没想到，竟然会来的这么快。

　　杨奕问道：“你不看吗？”

　　“我怎么看？”

　　苏宁白了杨奕一眼，然后急忙把目光转回去，目不斜视的盯着前面的路，正好赶上绿灯，他急忙趁着最后几秒冲了出去……以时速二十迈的速度。

　　“我的技术可没雪灵那么熟练，拿个手机的空，信不信我能把你给带沟里去？还是等回去再看吧……”

　　苏宁嘴里说着，动作依然专注，丝毫不分心。

　　当然，方向盘上那不停弹动的手指，显然……他的心里没他口中说的那么不在意！

　　“你就装吧，智深若海可不适合你啊，你这家伙，不是素来都是个没耐性的么……我帮你拿吧。”

　　杨奕笑着探过了手来，就往苏宁的口袋里摸。

　　苏宁道：“我装在左边口袋了……”

　　杨奕：“……”

　　苏宁无辜的耸了耸肩，“我哪想的到，快点，我真的是迫不及待想看了，呀，小心。”

　　说着，他急忙踩刹车，然后对着前面的那人大骂道：“操，你丫的长没长眼睛，没看到这是马路吗？”

　　“行了，明明是你惊吓了老人家，信不信人家立即就躺在那里，直接讹你一笔？现在那些老人什么德性，抢人篮球场，动手打人，跟疯狗似的你又不是不知道……”

　　杨奕没好气的瞪了苏宁一眼，然后趴过身去摸苏宁那边口袋……抱怨道：“多幼稚，还穿裤兜带拉链的裤子，你是初中生吗？害怕钱丢了怎么回事？”

　　苏宁：“……”

　　他很贴心的提示道：“那是我的裤裆，顺带说一嘴，你手劲太大压着我的弟弟了！”

　　“去死，跟我说这些，你是不是忘记了老子是个娘们？！”

　　杨奕狠狠的骂了一声，脸上却不自觉的飞起了一抹红润，急忙把手里抓着的棍状物放开，身子往侧面趴去，努力往苏宁的左侧靠拢。

　　“哎哎哎……你挡着我视线了！”

　　苏宁惊叫着，车子猛然一个打弯，停在了路边，差点就碾上了马路牙子。

　　“混蛋，手机塞那么紧做什么！”

　　杨奕努力的掏着，却发现牛仔裤紧贴着身体，想要把手机掏出来，真心是难弄……

　　而这时。

　　也许是注意到了刚刚汽车的异状。

　　一名交警走到了苏宁的车子旁边，敲了敲玻璃……

　　然后，车子玻璃应声落下。

　　交警往里看去，顿时错愕。

　　只见车子里面，一名年轻人正老老实实的坐着，另外一个赤着脚的年轻女孩儿正趴在他的身上，手在那里来回上上下下，头也在不停的晃动，似乎在做……某种不堪入目的事情！

　　“那个……小奕，有人来了。”

　　苏宁拍了拍几乎趴在自己身上的杨奕，说道。

　　然后，对着交警露出了一个和善的笑容，心却忍不住虚了起来，体内功力也忍不住运起，只能说……新手司机面对天敌的本能反应！

　　杨奕困惑的抬起了头，抱怨道：“干什么？努力了那么久，明明就快出来了……”

　　那交警顿时倒吸了一口凉气。

　　披肩长发散乱，眼眸灵动，肌肤细腻，更兼之脸颊上那一抹红润，看起来真是格外的诱人……这女人看起来，竟然比电影里那些梳妆打扮后的女星还要来的好看！

　　“那个……”

　　面对这么美丽的女孩儿，年轻的交警顿时手足无措起来，只觉得连话都说不好了，支唔道：“那个……不好意思，你们刚刚强行变道，差点造成追尾事故，事实上……不准在车里做那种事情的！”

　　“哪种事情？我不过是帮他弄点东西而已，违反了交通规则的哪一条了吗？”

　　杨奕心情似乎不好，直接顶了过去！

　　交警顿时更手足无措了，面对那么漂亮美女的职责，他一时之间还真想不到这样做到底违反了哪条交通规则，尴尬道：“这个……基本上，属于……属于……”

　　话还没说完，他脸更红了。

　　苏宁拍了拍她的头，不满道：“小奕，不要这么没礼貌。”

　　说着，微笑对交警道：“不好意思，刚刚是我们太鲁莽了……因为发生了些意外，所以……下次绝对小心不再犯了！”

　　“那就好……嗯……那就好。”

　　交警已经完全不会说话了，只知道痴痴的望着杨奕那美丽的脸颊，只觉得……生气都是那么好看！

　　“那我们就走了，不好意思哦，给你添麻烦了！”

　　苏宁摆了摆手，汽车一溜烟跑了……速度竟然超出了平日里的极限，达到了四十迈。

　　留下了交警呆呆的看着苏宁留下的尾气，震惊道：“一辆小奔而已，都能泡到这么漂亮的女人，如果是法拉利的话，岂不是真得是仙女了？有钱人的世界啊……我等屁民，果然不懂啊！”


第637章 平行世界

　　“给！你的手机……”

　　杨奕没好气的把手机丢给了苏宁，抱怨道：“记住，以后不许穿那么紧的裤子了，帮你掏东西真是太麻烦了。”

　　“帮我打开！”

　　苏宁仍然开着车……目不斜视，或者说，有点心虚，毕竟刚刚那个警察的眼神，恐怕是误会了一些事情了吧，看起来小奕还没有发现，很好，就这样不能让她发现，不然她能杀了自己。

　　“屁事真多！”

　　杨奕果然不疑有他，嘀咕了一声，把手机上的淘宝APP打开，然后屏幕对向了苏宁。

　　苏宁一边开车，一边不时的歪头去看自己的订单。

　　然后慢慢的……

　　车子在路边慢了下来。

　　他脸上露出了凝重的神色。

　　杨奕困惑道：“又怎么了？”

　　苏宁郑重道：“小奕，我们包个影咖吧？”

　　“又遇到没看过的世界了？”

　　苏宁苦笑着点了点头，说道：“说看过也看过，说没看过也没看过，老实说，这回可能碰到了平行世界了。”

　　“什么意思？”

　　“就是漫威的平行世界呗！”

　　苏宁看着手机上显示的信息。

　　【叮，来自漫威平行位面的查尔斯·弗朗西斯·泽维尔向你提交了一张订单，是否接收？】

　　【顾客姓名：查尔斯·弗朗西斯·泽维尔。】

　　【家庭住址：墨西哥边境。】

　　【订单详情：2029年，X战警覆灭，作为为数不多的仅存的变种人，金刚狼罗根的自愈能力亦随着时间的流逝逐渐减弱，X教授也已经丧失了对于自己超能力的控制，他们是世上最后仅存的变种人，变种人几近灭亡的边缘，就在这时，他们却突然邂逅了新生的变种人血液……查尔斯作为变种人的领袖，决不能对这群孩子的安危袖手旁观，可他却已经没有了拯救他们的能力！请帮助查尔斯保护这些孩子，并确保他们的安全！】

　　【五星好评：保证所有的变种人都平安无恙！完成则获得位面值500！额外奖励查尔斯心灵感应能力！（PS：因查尔斯患阿尔茨海默病，能力大幅度削弱，技能可能产生变异！）】

　　【四星好评：保证罗根父女和孩子们平安无恙！完成则获得位面值400！】

　　【三星好评：保证罗根父女的安全！完成则获得位面值300点！】

　　【订单失败：罗根或劳拉任一人死亡则订单失败，扣除位面值300点！】

　　听着苏宁慢慢的转述订单内容，杨奕困惑道：“哦？X战警覆灭了？我怎么不知道……我记得你之前刚刚还跟钢铁侠一起合作，按照剧情来算的话，那个时候X战警应该正处在巅峰时期吧？”

　　“都说了是平行世界了，我哪去过2029年啊？肯定是平行世界，而且最近一直忙着，都没关注电影，正好咱们两个找个影咖去看一看去！”

　　“好吧，对了，叫上雪灵，她最喜欢看电影了！”

　　“明白！我这就去接她！”

　　说着，苏宁驱车往家里赶去！

　　到家，跟赵雪灵随口那么一说。

　　听说看电影，赵雪灵自然是积极的不行，直接放下了手里做了一半的饭菜，上了苏宁的车。

　　三个人一路开车到了影咖。

　　仍然是之前那个服务员，看到苏宁又带着两个妹子过来看包房电影，对这个喜欢3P的家伙自然印象很深，脸上代着崇敬的神情，激动地笑道：“你好，先生，小姐，你们之前看过的那个包厢，现在正是空的。”

　　“好，就那了！”

　　苏宁直接交钱。

　　然后……在服务员暧昧的目光中。

　　三个人又回到了那个当初看电影煎熬了许久的地方。

　　赵雪灵第一个脱了鞋子跳上床，开心的连连跳了几下，问道：“看什么看什么？老板，我们这回看什么电影？”

　　“这个……得先找一找才行！”

　　苏宁打开遥控器仔细挑选了一阵，然后笑道：“果然如此，还真有，就看这个了。”

　　说着，点开了其中一部电影！

　　“金刚狼3？独立电影吗？”

　　“看看不就知道了。”

　　苏宁躺倒在了床上，心情相当不错，毕竟拯救了自来也，新的订单来临，而新的订单，则代表着新的好评星数，他开始快要升级到LV4了。

　　灯光关闭，杨奕也躺在了苏宁的另外一侧，三个人并肩靠在床上，却没有什么旖旎的氛围，三个人静静的看着偌大的屏幕缓缓浮现人物的头像。

　　电影开始……

　　剧情其实并不多么复杂，说白了，甚至于简单的有些过分，只是氛围却无比的悲凉，从头到尾都透露出一股英雄迟暮的感觉！

　　世上最强大的心灵能力者，最可怕的大脑，却患上了老年痴呆，曾经可以无视任何伤痛的罗根如今也脆弱的走路都一瘸一拐……面对曾经最巅峰时期的自己，他的反抗是那般的微弱无力，纵然一心想要保护他的女儿，但就算他想燃烧自己的生命力，也没有办法了。

　　因为他的生命本来就已经快要走到了尽头！

　　他的身体已经没有任何可以牺牲，可以用来拼命的东西！

　　良久之后……

　　左边，赵雪灵的手不自觉的牵上了苏宁。

　　她没看过X战警，也不知道曾经的金刚狼到底有多狂妄强大，但这个衰弱的老年人，却让她不自觉的有了同情的心思。

　　尤其是在知道了信念可以构成世界以后，也就是说在无尽的平行位面里，真的有一个名叫詹姆斯·豪利特的人，历经繁华之后，归寂于无尽的平凡和普通！

　　面对握上自己手臂的那只纤细的柔夷，苏宁没有挣开，只是反握了上去。

　　等到电影看完之后，赵雪灵吸了吸鼻子，哽咽道：“这电影的主角怎么这么惨？主角都死了，而且还死的这么惨，完全不符合主角不死定律嘛……”

　　杨奕则叹道：“所以说你的目标就是去拯救这两个老弱病残？”

　　“可能还有一大群妇孺……”

　　苏宁苦笑，电影挺不错，看的很过瘾，但问题是再考虑一下自己的订单，这就很苦逼了。

　　系统最喜欢玩语言游戏了。

　　保证所有的变种人都安然无恙？

　　或者说保证罗根父女的安全？

　　有区别么？

　　所谓保证，自然就是确定他们的性命再没有任何的危机，但问题是……只要这个研究所不被拔除，那么罗根等人的安全，就根本没有绝对的保证！

　　就算帮他们斩杀了所有的敌人，只要研究所不毁灭掉，追杀他们的人会一波接着一波没有断绝，就凭罗根那衰弱到几乎不堪一击的力量，能保护他的女儿么？

　　哪怕是在剧情的最后，他们仅仅只是摆脱了一次追杀而已，谁能肯定后面没有更强大的敌人了？

　　可问题是这个研究所，在电影中根本就没有详细的描述，但可以清楚，能够造出各种变种人，显然其实力，绝对不会弱了。

　　“所以虽然奖励很喜人，但订单可能会很麻烦！”

　　“但能帮的话还是帮一下吧。”

　　赵雪灵吸着鼻子道：“这个什么狗屁研究所，净知道欺负老幼妇孺，老板你去教训一下他们吧。”

　　“好吧，走一步看一步吧，先进去看看再说。”

　　苏宁抬头看了眼时间，说道：“我先送你们回去吧，然后再去进行任务，反正又没有什么时间限制……”

　　“还是算了吧，让雪灵开车的话，比你快的多的多。”

　　杨奕鄙夷的看了苏宁一眼，说道：“你的车技，说实话，我真的是不敢恭维。”

　　“废话，男人怎么能快呢？”

　　苏宁开了一个黄段子玩笑，然后笑道：“好吧，那我这就过去！”

　　“快去快去！”

　　赵雪灵摆手。

　　苏宁笑了笑，伸手在手机上轻轻点了点，然后……

　　他整个人已经直接从包厢里消失不见！

　　于是乎，等到赵雪灵和杨奕两人结伴从包厢里走出来的时候，服务员看到只有她们两个人在，顿时错愕不已，惊奇道：“呃……两位小姐，你们的那个男伴呢？”

　　杨奕妩媚的眨了眨眼，玩笑道：“当然是被吃到肚子里去了。”

　　说着，拍了拍肚子，一脸的满足。

　　那绝美的神情，俏皮的动作，顿时叫服务员一怔，陷入了痴迷当中。


第638章 强大的X教授

　　而此时，苏宁早已经再度来到了另外一个位面！

　　漫威的世界，却并非自己之前曾经去过的复仇者的漫威世界，而是另外一个平行的世界，甚至于可说……是几十年之后的世界。

　　好在那些变态们都已经死光了，不然的话，恐怕就算以我的实力，在这个世界里也是吃不开的吧。

　　想起那些宇宙级的强人，只能说漫威的水果然才是最深的，当初自己能在里面厮混真的是太幸运了……如果真的碰到了绿巨人或者什么死神的，估计直接就死的不要不要的了。

　　之前是因为没有遇到强人，复仇者里面好在都是些规格内的强者，勉强还算混的开，而现在的话，相信应该会延续之前那一贯的好运气吧？

　　想着……

　　天空猛然一阵昏沉。

　　从之前影咖的七彩环绕灯，突然变的一片昏黄。

　　周围的空气也猛然一阵干燥炎热，简直就好像从春天直接来到了夏天一样！

　　“而且还是一望无际的沙漠……至少也覆盖了一百多公里的荒漠。”

　　望着周围那漫天的黄沙，苏宁喃喃说道，自从修炼了阴系功法凝雪功之后，他对于空气中的水分多寡已经变的极其敏感，凭借身体的感知，就得到了这样的结论。

　　“主人，根据从天空中接收到的信号，您如今已经处在墨西哥边境的地段！”

　　爱丽丝的声音在耳边说道，比起笨蛋，她可是相当识趣，在现世很少发声，只有在异位面的时候，才会主动的帮助苏宁扫描一些东西。

　　“是吗？”

　　苏宁左右张望了一下，然后看到了远处那已经完全废弃的工厂，笑道：“这回的话，我的运气不错，倒没有被抛的太远，最起码，直接来到了我的客户的身边了。爱丽丝……”

　　“在！”

　　“帮我扫描周边的一切环境，如果有人进来的话，记得要通知我！”

　　“是的，主人！”

　　苏宁把爱丽丝戴在了眼睛上，果然，随着安布雷拉公司图案在眼角浮现旋转，周围的一切，都通过立体图案的方式，进入到了眼镜里。

　　地图，也清晰可见。

　　所以说，现在的爱丽丝，简直不要太好用。

　　想着……

　　苏宁慢慢的往那废弃工厂里走去。

　　大门紧紧的闭合，但难不住苏宁，渊虹稍一出鞘，就直接将那手臂粗细的铁链给从中斩开……

　　“什么人？！”

　　突然，一道流利的伦敦腔英语在耳边响起！

　　一个全身包裹的严严实实，甚至连眼睛都看不到的瘦高男人快步的从那偌大的厂房里走了出来，对着苏宁大喊道：“你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　苏宁随手将手中的渊虹丢回了戒指，困惑道：“你是……卡利班？你们还没有被袭击？”

　　“袭击？什么袭击？你是什么人？怎么会认识我？”

　　这个瘦高瘦高的人，可不就是那个曾经靠贩卖变种人信息为生的变种人卡利班么？

　　他还好好的没有被人俘虏，那么现在这个时间的话，那个萝莉劳拉应该还没有到这个废弃的工厂里来吧？

　　想着，苏宁问道：“对了卡利班，罗根回来了吗？”

　　“你到底是什么人？！！！”

　　面对苏宁的自来熟，卡利班却相当戒备，直接从口袋里掏出一把手枪，对准了苏宁，大叫道：“你到底是什么人？为什么会知道我们在这里的下落？为什么会知道罗根……”

　　“别惊慌，我不是你的敌人。”

　　苏宁摆了摆手，说道：“倒不如说，我是来帮……额……”

　　他突然面色一变，正要说出口的话音直接戛然而止，只觉得一股重压直接压在了自己的身上，大脑瞬间好像当机一样，强大的轰鸣声在大脑内部响起，身体五肢都不再属于自己，连移动都变的极其困难。

　　感觉连空间都变的模糊了起来！

　　是大脑丧失了对于身体的控制权？

　　还是说，大脑接收到了错误的讯号导致身体失去了控制能力？

　　是查尔斯！！！

　　他袭击了我？！

　　苏宁眉头一凛，纵然极痛，但他凝雪功专修心神，倒也勉强站立的住，他就那么静静的站在那里，已经完全无法移动！

　　只是怎么也想不到，他之前还引以为傲的可以控制他人内心的控心境阴阳家功力，却在这股可怕的大脑风暴面前脆弱的不堪一击，感觉如果对方愿意的话，可能自己直接就会被他给彻底杀死！甚至于连自己的记忆都可能会被对方给一览无余的看个精光。

　　这就是4级变种人的实力吗？

　　只是4级就有这样的能耐，如果是五级的话，恐怕自己连一点反抗的能力都没有就得……

　　果然，漫威位面的水，实在是太深太深！

　　不过现在的话，这股力量却只是混乱不堪的到处肆虐，明显已经失控，并且没有了读心的能力。

　　既然不能读心，苏宁也就没有反击，只是努力的以凝雪功真气在自己的体内流窜，缓解身体上带来的痛楚，因为受到影响的并不是自己一个人，对面的卡利班比自己更不堪，已经整个人直接翻起了白眼。

　　看来，不是发现了敌人，而是日常的发病？

　　也不知这种痛苦持续了多久。

　　突然……

　　重压顿时戛然而止！

　　“呼……”

　　苏宁重重的喘了口气，额头上已经滴下了一滴冷汗，而卡利班更是直接跪倒在了地上，完全站立不稳。

　　苏宁苦笑道：“爱丽丝，刚刚过去了多久？”

　　爱丽丝大概是唯一不受查尔斯影响的了，声音依旧平稳清脆，答道：“一分钟！”

　　“感觉跟一个小时一样难熬。”

　　苏宁对身前的卡利班伸出了手，微笑道：“放心吧卡利班，我不是你的敌人，我是查尔斯邀请来帮助你们的。”

　　“你……到底是什么人？”

　　看着依然站的稳稳的苏宁，除了额头上有一片汗渍之外，这个家伙在刚刚查尔斯的精神风暴中，竟然一点异变都没有，甚至于连头发都没乱……

　　“你也是变种人吗？”

　　卡利班迟疑的伸出了手，借着苏宁的力量慢慢的站了起来，拍打着身上沾满的黄色灰尘，问道：“你是怎么知道这里的？”

　　“都说了是查尔斯教授邀请我过来的。”

　　苏宁微笑道：“你放心，我不是敌人，倒不如说真正的敌人已经快要到了……我的话，是来帮助你们对付他们的。现在的话，我想见见查尔斯教授，可以吗？”

　　“你……”

　　“事实上，你也阻止不了我！”

　　苏宁正色道：“你也应该察觉到了，你并不是战斗类型的变种人，事实上，就算是战斗类型的变种人，估计也很少有人能够打得过我……”

　　“我嗅到了，艾德曼金属的味道！”

　　卡利班深深的看着苏宁，说道：“就在刚刚，你身上还有着艾德曼金属的味道，现在却不见了。”

　　“你是说这个吗？”

　　苏宁反手拿出了渊虹剑。

　　卡利班顿时震惊道：“不错，就是这个，就是这个味道……这股艾德曼金属的味道，比罗根身上的还要更浓……味道有一些不一样……”

　　“没错，单单有这把剑，你就反抗不了我，现在应该相信我不是敌人了吧？我要去见查尔斯……或者说，我打昏你，然后自己去见！”

　　“我跟你一起！”

　　卡利班呼吸仍然没有调整均匀，说道：“正好我也该给查尔斯用药了，不然的话，恐怕要不了多久他又要发作了。另外……”

　　苏宁挑眉，“什么？”

　　“没什么……”

　　卡利班脸上罩的严严实实，看不到脸上的表情，只是声音里却带上了几分唏嘘，叹道：“只是……已经很久没有听到查尔斯教授这个称呼了，突然感觉很怀念而已。”


第639章 良好的开端

　　也许是苏宁那一句查尔斯教授，让卡利班回想起了过往的辉煌岁月……

　　也许是苏宁的态度实在是相当不错。

　　总之，卡利班对苏宁的态度一下子和缓了起来，带着他往工厂里面走去。

　　没走多远，拐了个角，迎面就看到了一个偌大的水箱。

　　这水箱已经废弃多时……外面到处都是斑驳的锈迹和灰尘，甚至于四处还有残破的漏洞被破败的布条给堵住，感觉这么个破旧的东西，除了收垃圾的还会有兴趣收去卖几斤废铁之外，简直是丢到哪里都不会有人要。

　　“罗根倒是有主意的人，竟然把查尔斯放到了这破败的水箱里。”

　　苏宁叹了口气，说道：“不过查尔斯教授虽然腿脚不便，但一直都是一副文质彬彬，翩然有礼的样子，真想象不到晚年的他竟然会沦落到这样的地步！”

　　“沦落的可不仅仅只是他一个，不过事实上，他已经是比较幸运的了！”

　　卡利班说道：“最起码……他还活着，不好意思，我的话，对外面的太阳还是不太适应，就先回去了，你见过查尔斯之后，想来找我聊聊也行，想走也不用跟我打招呼，只是记着帮我锁上大门！”

　　说着，他直接往远处的工厂里面走去！

　　走了几步，卡利班好像又想起了什么，回头又说道：“对了，在里面有些药，记得帮我喂两片给查尔斯吃，我就不过去了，刚刚真是太痛苦了，我要好好的休息一下子才行！”

　　“好吧！”

　　苏宁应了一声，往水箱走去……

　　随手拉开门，然后走了进去！

　　里面出乎意料的，竟然内有乾坤。

　　精致的花贲，打扫的干干净净的地面，还有那一张凌乱的床……在床上，躺着一个行将就木的光头老者，标志性的光头，脸上的皱纹多到惊人，却也难以抑制他眼底的浑浊之意。

　　苏宁忍不住微微叹息了一声，纵然打扫的再怎么用心，这也不过是个水箱，这里的环境说实话着实恶劣的很，再加上墨西哥边境天气炎热，水箱里的温度更是比外面高上一大截，这里面热的跟个大蒸笼似的，压根就不是住人的地方。

　　也真是难为了查尔斯能在这里住了多年！

　　注意到苏宁叹息，老者虚弱地说道：“我刚刚听到了外面的对话，你跟卡利班说你是我请来帮助我们的？”

　　“嗯，没错，我是你请来的。”

　　苏宁左右张望了一下，然后发现桌上果然有药，过去倒了两粒出来，旁边有水，只是水杯里却长了青苔……看来在这里水应该是很珍贵的东西，连刷杯子的水都必须省出来！

　　“来，教授，先把药喝了，然后我才能跟你正常的对话！”

　　苏宁把药和水都给递了过去！

　　然后随手在水杯里丢了一个冰块，已经被灼热的空气给烤的发烫的热水，顿时凉了下来，连空气都带上了几分湿意和凉意。

　　“唔……好舒服……”

　　查尔斯忍不住左右动了一下，露出了后背那已经完全汗湿的床单，他叹道：“真是很久都没有享受过这种空调一样的凉意了，你也是变种人吗？”

　　“我不是……这只是华夏的内功而已！”

　　“华夏，神奇的国度！”

　　查尔斯感慨着，把药给吃了下去。

　　一口凉水到胃，他顿时舒服的直哼哼……

　　哼了一阵，他才说道：“孩子，你来找我有什么事情吗？我不记得我有找过你，也许他们都以为我已经糊涂了，但事实上，清醒的时候，我还是能记事的。”

　　苏宁顿时无语，不过想到面前的这个老人已经至少九十多岁了，喊自己孩子也正常，当下微笑道：“事实上你并没有找我，你找到的应该是一个变种人小女孩儿，而我的任务，就是帮你们保护这个小女孩儿，当然……还有你们的安全！”

　　“我不明白你的意思。”

　　“不明白不要紧，只需要知道我没有恶意就行了，可惜你现在没有读心的能力，不然的话，倒是可以……”

　　“不用，我知道你没有恶意！”

　　查尔斯呵呵笑了起来，服过药后，镇压了体内的能力，他的眼底重新浮现睿智之色，笑道：“最起码，我们这几个老东西，身上已经没有任何东西是能让你觊觎的了，而且我虽然不能读心，但却可以看眼……孩子，你的眼神我很喜欢，在里面，我看不到一点点贪婪的欲望。”

　　“那就好！我正担心没办法说服你呢。”

　　苏宁轻轻的松了口气，很好，任务开了个好端口！

　　而此时……

　　远在距离墨西哥边境百余里的地方。

　　一辆加长型克莱斯勒正在以时速一百五时迈以上的速度疯狂的行驶，司机是一个满脸唏嘘胡渣和凌乱头发的老年人，疲惫的神色，布满红血丝的眼神，显然，他已经很久没有睡过觉了。

　　而此时，一边开着车……

　　他一边处于暴怒中！

　　“该死！！！”

　　一拳砸在了方向盘上……

　　本以为接到了一个大活，至少能入帐几万美金，有了这笔钱的话，就能实现自己的梦想，买一艘船……逐日号，到时候带着老家伙出海，就能避开这个疯狂的现代社会！

　　可果然天上没有掉下来的馅饼，早晨赶到的时候，雇主已经被杀死了。

　　罗根感觉自己似乎再度陷入了一个漩涡中。

　　可惜自己早已经失去了应对漩涡的力量！

　　他凭借野兽的直觉感觉到了不对，这才第一时间往墨西哥边境赶去……必须要确定查尔斯没事才行！

　　一个小时后。

　　当疲惫的罗根一瘸一拐的开车到大门前，却震惊的发现大门早已经被打开，甚至于并非是钥匙，而是直接被利器从中削断……

　　“艾德曼金属？！”

　　那么粗的铁链，能够削的那么利落的，就只能是艾德曼金属！

　　罗根急忙向着工厂里面冲去……

　　冲到了水箱前，却发现里面早已经空无一人，床单上仍然有浓重的汗渍，显然，人离开不久！

　　罗根顿时恨恨的骂了一声娘，冲了出来，嘭的一脚踹开了工厂里面的大门，大声道：“查尔斯，卡利班，你们两个有没有……”

　　他的声音顿时戛然而止！

　　看着在房间里面的三个人……

　　查尔斯正抱着一个牛肉汉堡吃的正香，而卡利班则贪婪的扒着一碗虾仁粥糊噜噜的喝着。

　　注意到门外的响动，三人同时抬头，望向了他。

　　查尔斯笑道：“嘿，罗根，你终于回来了，我给你留了汉堡……”

　　“那是我的，不用给他，他成天在外面当司机，想吃什么吃不到？哪跟我们似的，在这鸟不拉屎的地方，只能吃一些垃圾东西……”

　　卡利班直接把那个汉堡抢到了自己的怀里。

　　而第三个人……

　　那个陌生的年轻男子。

　　他起身，微笑道：“你好，金刚狼罗根！”


第640章 戒备心超强的小萝莉，大哥哥可不是坏人啊

　　罗根深深吸了口气，看着好像在开Party一样的三个人，其中一个，更是自己从未曾见过的陌生人，他的眼睛一下子眯了起来，双拳虚握，身体紧绷……

　　就好像一只遇到了敌人的老狼。

　　“别误会，我没有恶意！”

　　苏宁摊了摊手。

　　“你到底是什么人？怎么知道这个地方的？”

　　罗根看了一眼桌子上的汉堡，到这里最近的一家快餐店都有至少三百公里……而这炎热的天气，东西竟然还保持着刚刚买到时候的模样，甚至于香味都……

　　这个家伙，不正常！

　　“我是为你而来，或者说，为了你们而来！”

　　苏宁正色道：“我来保护你们的，之前，你应该被人警告过吧？而现在，你无视了那个警告……”

　　“所以你是来教训我的？”

　　“不……我是来帮你的，当然，还有另外一个人！”

　　苏宁笑着往外面走去！

　　刚刚走到罗根身边，手臂已经直接被他给抓住，那张苍老的面孔死死的盯着苏宁，厉声道：“我不知道你到底什么目的，但现在的话，立马给我滚出这个工厂，不然，我会让你知道厉害！”

　　“如果你是全盛时期，也许我还有兴趣跟你较量较量，可现在的话，罗根……”

　　苏宁看着浑身上下写满了疲惫的金刚狼，轻叹道：“你老了。已经太老了……”

　　说着，手腕一抖。

　　罗根已经不自觉的一麻，本能的放开了手。

　　苏宁往外走去！

　　查尔斯急忙操纵着轮椅往罗根那边划去，说道：“不用担心，罗根，他不是敌人，他是我请来保护我们的！”

　　“保护我们？我们有什么需要保护的？”

　　“现在就有了，小妹妹，出来吧。”

　　罗根清楚的听到了自己的车子后备箱被打开的声音。

　　他顿时大怒起来，大声道：“别碰我的车子！”

　　一瘸一拐的快步冲了出去。

　　然后震惊的发现……

　　苏宁才刚刚打开车的后备箱，已经直接从里面跳出来一个身材娇小的小女孩儿，之前见过一次，分明就是之前那个雇主要求自己保护的小女孩儿。

　　查尔斯脸上露出了亲切的笑容，笑道：“嘿，小姑娘，还记得我吗？我们之前已经对过好几次话了。”

　　小女孩儿戒备的望了四周一眼，看到查尔斯的时候露出了丝丝暖意，点了点头，没有说话。

　　罗根的脸色一下子阴沉了下来，怒道：“她是谁？”

　　查尔斯解释道：“我之前已经跟你说过了罗根，我发现了新的变种人，你一直都不相信，现在的话，你应该相信了，她就是新的变种人，我们的希望……”

　　“准确点说，是后天改造的变种人。”

　　苏宁详细解释道：“她叫X-23！或者说叫劳拉……是通过詹姆斯·霍莱特的基因，创造出来的小女孩儿，理论上来说，她也就是你的女儿，嘿，劳拉，你把你的爪子展示出来给他看看怎么样？”

　　劳拉看了苏宁一眼，没有说话，直接站到了查尔斯的身边。

　　苏宁：“……”

　　他无奈的摊了摊手，苦笑道：“好吧，看来我的萝莉光环也有失效的一天。”

　　“如果你能把你身上那蛊惑他人的催眠术去掉的话，估计她就不会对你这么排斥了……小孩子都是很敏感的，能够察觉到你的波动，我只能说，孩子，你的心灵感应实在是太粗糙了。”

　　查尔斯笑着说道。

　　苏宁无奈道：“抱歉，这是个被动技能，我自己也去不掉！”

　　罗根却已经愤怒了起来，“你说什么？她是……我的基因造出来的？”

　　“不然呢？我没有骗你的必要，现在的你，也没有值得我骗的地方。”

　　苏宁叹道：“事实上，研究所的人已经很快就要到了，包括之前那个警告你的家伙，我的话，就是来帮你们解决他们的。”

　　“我凭什么相信你？”

　　罗根压根就是油盐不进，面对苏宁是满心的防备，不得不提，看起来比查尔斯要年轻许多，但此时的他，却至少已经几百岁了，经历过的事情，也比查尔斯要多的多，想要得到他的信任，没有实质性的举动，恐怕是不行的。

　　“你不信也不成了，毕竟……他们已经来了。”

　　苏宁指了指外面……

　　果然，在远处，一片风沙漫天，恍若龙卷，正往这边移动而来，一看就知道是车队在行动！

　　劳拉的身体一下子紧绷了起来，噌的一声，拳头顶端直接长出了四支锐利的钢爪。

　　罗根顿时身躯一震，看着那小女孩儿跟自己无比相像的身体……

　　苏宁顶了顶他的肩膀，问道：“这回相信了吧？”

　　卡利班害怕道：“我觉得……我们现在还是赶紧走比较好！”

　　“为什么要走？”

　　苏宁挑眉，说道：“把他们全给杀光了不就行了？”

　　“但他们有枪……而且，他们后续肯定还有部队……”

　　卡利班声音都颤抖了，他压根没什么战斗的能力，因此看着前面的风沙漫天，明显对方的部队人数还不少，可是真的害怕了。

　　“快上车！卡利班，快去收拾一下重要的东西。”

　　罗根急忙推着查尔斯往自己的加长林肯上走去！

　　卡利班也急忙往工厂里面走去……显然是去拿药。

　　“走劳拉，我们上车！”

　　苏宁对劳拉伸手。

　　劳拉却看也看他，直接背着包跟在了查尔斯的后面。

　　不知道为什么，明明是受到了这样的对待，苏宁却突然感动了起来，只觉得……

　　果然被月儿亲切对待了那么久，都有点不适应了，果然这才是正常的小姑娘啊，就该对年龄大的大哥哥们抱有戒备才行。

　　几个人一起上了车。

　　加长林肯发出一阵怪兽般的轰鸣，然后直接出了大门，往另外一个方向飞拐而去！

　　多亏了苏宁的提前提醒，这回……

　　倒是没有被堵在工厂里面。

　　不过……

　　看着那坐在自己和查尔斯中间的小姑娘，劳拉明显是不自在的很，娇小的身躯来回左右摇摆，看她那焦躁的模样，似乎随时变出艾德曼爪子对着苏宁掏一下子都不奇怪……

　　只能说，戒备心太强的小姑娘。

　　“坐稳了！”

　　罗根叫了一声，汽车发出一阵轰鸣，速度陡然快了起来。

　　伴随着卡利班震惊的声音，“他们追上来了！”

　　高速行驶的汽车突然一阵剧烈的震荡，个子最娇小的劳拉更是直接被甩了出去，尖叫着，手上直接变出了钢铁爪子，然后一爪抓在了真皮座椅上……

　　“别弄坏了我的车子……唉，算了……”

　　罗根直觉的感觉到，估计自己这租来的车子是要不得了……当下颓然的叹了口气，继续加速行驶，躲开了第二枚射来的导弹！

　　车子一侧，顿时剧烈的爆炸开来！

　　苏宁从后玻璃望去……

　　果然，后面正有几辆车紧紧坠在后面，一辆巨型皮卡上，还被架起了火箭炮。

　　他忍不住嘀咕，“所以说最讨厌美国的枪支不管制了，这要在我们那地方，把这东西拿上街都是要直接判无期的！”


第641章 我对普通人已经没有兴趣了

　　“管你来自什么地方，这里是美国……不习惯就滚回去……”

　　罗根一边开车努力加速避开后面炸弹的轰击，一边大声喊着。

　　而这一会儿的功夫……

　　身边接连响起了好几声剧烈的爆发，震的汽车接连震动颠簸不止。

　　苏宁冷笑道：“我可不是不习惯，只是在现代社会杀人，总是心里有点阴影……不过确实，在这里的话，没必要那么顾忌……”

　　说着，直接伸手打开了天窗。

　　他高声道：“你们继续开，我会追上你们的！”

　　说着，也不顾忌身处是正在疾驰的轿车，直接纵身跃出！

　　下一刻，身影已经轻飘飘如风筝般在天空中飘飞……仿佛脱离了地心引力一样，在空中静静的飘飞。

　　“这是……他在飞！难道也是变种人？！！”

　　卡利班从车子的后玻璃看到苏宁那悬浮在空中的景象，顿时更为吃惊，不明白为什么会还有年纪这么大的变种人活在这个世上！

　　明明所有的变种人都已经死了的。

　　“鬼知道他是什么东西！”

　　罗根狠狠的骂了一声，脚下一踩油门，汽车直接往前驶去！

　　而此时……苏宁身在空中……

　　望着那些手持枪械的特种兵们，他脸上露出了冷咧的笑容，镪的一声，拔出了银光闪烁的渊虹，低声道：“这还真是个无法无天的世界，但大概也只有在这里，我才能够肆无忌惮的杀人……嘿嘿……”

　　可惜没有从焱妃身上学会土术，不然的话，在这黄沙漫天的地方，相信定然能够发挥出百分之二百的实力，甚至于直接将这些汽车沉入土中也未尝没有可能，但纵然没有土术……

　　苏宁脸上露出了张狂的笑容，他的实力，难道还需要畏惧这些手持武器的普通人么？

　　“快，快杀了他，他是变种人！”

　　看到有人在天上飞……

　　下方那十余辆汽车，顿时有人忍不住大叫起来，“快，用导弹把他给轰下来！”

　　说着，巨形皮卡上的士兵，操纵着火箭炮瞄准苏宁，轰的一声，巨大的冲击波带着长长的火尾，一支火箭向着天空中的苏宁射去！

　　眼看苏宁身在空中，没有借力，已经躲闪不得……

　　“糟糕，他有危险！”

　　卡利班震惊的大叫了起来。

　　而苏宁眼底却猛然绽放一阵精光，下一刻，身影直接凭空消失无踪，导弹顿时远远的飞了出去，根本就没能击中目标，而此时，苏宁的真身已经出现在巨形皮卡的车顶，手中银光闪烁的渊虹剑高高举起，喝道：“用这种普通的导弹就想把我轰下来？你们到底是太高看了自己，还是低估了我？最起码，也得用那种跟踪式的才有点意思吧？”

　　说着，一剑如流星，快而无影，瞬间而下！

　　刷的一声轻响……

　　长长的火箭筒直接从中间被生生斩断两截，连带那扛着火箭筒的特种兵，脸颊上缓缓的浮现了一抹血痕，然后从中间生生的断开！

　　连人带武器，全部断成了两截，鲜血内脏也淌了出来，流了一车。

　　“啊……这是怪物……”

　　被溅了一脸一身的鲜血，那惨死的特种兵身边的战士们顿时都疯了起来，拉开枪拴就开始对着苏宁疯狂的扫射……可面对无数枪口，苏宁却又再度不见了踪影。

　　再出现，已经到了车尾……

　　唰唰唰几剑落下！

　　凄厉的惨叫声响起，正在奔驰的巨形皮卡顿时变成了屠宰场，只有殷红的鲜血顺着汽车后箱的缝隙中流下，滴落在漫天黄沙的地面上。

　　训练有素的特种兵，全副武装，却又哪里会是艾德曼金属的对手？

　　不过廖廖数剑，一车人已经被尽数杀光。

　　而在那鲜血挥洒中……苏宁脸上，笑容越发的纵意姿狂，现世里规矩太多，纵然身负天下无敌的武力，也不得不过一个普通人的生活，虽然苏宁并没有什么抱怨，但如今，在一个类似于前世，但却更为狂野的世界里，能够亲手屠杀敌人，也不可不说是一种另类的发泄！

　　“这……到底是什么怪物？”

　　这回过来的研究所士兵，首领正是之前曾经跟罗根有过一面之缘的唐纳德·皮尔斯……他震惊的看着那站在巨形皮卡上，哈哈狂笑的苏宁，脸上露出了呆滞的神色，震惊道：“这……这到底是什么怪物？”

　　他好像又看到了自己曾经见识过的那狂野无比的金刚狼，但却比他更为强大疯狂。

　　“开枪，快打死他！开枪！！！”

　　他急忙指挥着身后的士兵们射击。

　　周围一阵武器被拉上枪拴的声音响起，而后连续的枪击声……巨形皮卡上面瞬间出现了无数的坑洞，轮胎也直接被打爆，本来疾驰的车子突然歪了方向，在地面上磨出了一道道深深的沟壑，带起烟尘无数！

　　“所以说……枪的话，对我应该是有用的，最起码，我没有穿上我的振金防护服！”

　　苏宁的身影却早已经再度消失在了皮卡上，站在了唐纳德·皮尔斯的车顶上，淡淡道：“可问题是，你们也得打中我才行！”

　　说着，渊虹笔直的向着下方刺去！

　　防弹的车顶被轻而易举的撕裂，深入车内部的剑尖更直接插进了一名士兵的胸口……

　　“啊……他在车顶上，快开枪！”

　　“开枪！！！”

　　汽车内部突然一阵剧烈的晃动，然后急促而又低沉的枪声响起，却根本没办法穿透防弹的车顶，只在车子里面留下一地滚烫的弹壳。

　　“看起来你们的武器攻击不到我，要不要我帮你们一把？！”

　　苏宁手中的渊虹直接在车顶上划了一个圆，然后把车顶盖给生生的掀飞了起来，几人的目光终于对视上了。

　　“现在，你们可以攻击我了！”

　　苏宁淡淡说道。

　　“去死吧怪物！！！”

　　唐纳德·皮尔斯手中端着冲锋枪，疯狂的对着苏宁扫射，但苏宁却仅仅只是头部轻摇，身躯很是怪异的扭动了几下，所有的子弹都全部打了个空……

　　明明近在咫尺，但他的子弹，却好像玩笑一样，被苏宁给轻易的躲闪开来。

　　毕竟如今苏宁的实力，只要在他的眼睛里面，提前的预判可以让他轻松的通过解读对方的手指和枪口的指向，达到躲闪的目的！

　　“你……这是……怪物……”

　　唐纳德·皮尔斯脸上露出了呆滞的神色！

　　“开枪！！！”

　　后面，紧跟在唐纳德·皮尔斯后面奔驰的汽车，所有的人都把头露出了窗外，疯狂的子弹向着车子顶上宣泄……

　　苏宁却纵身一跃，跳进了车子里，躲闪过了所有的子弹。

　　渊虹直接斩出，唰的一声轻响，唐纳德·皮尔斯那改造的金属手臂，被直接斩断成了两截。

　　苏宁脸上露出了一个怪异的神色，感叹道：“带着些普通人就敢追上来，唐先生，不得不提，你的胆子还真是不小，是不是觉得金刚狼已经老了，所以不用放在眼里了？”

　　“我……我不姓唐……”

　　唐纳德·皮尔斯望着那近在咫尺的精致长剑，呼吸蓦然间急促了起来，眼底闪过了一丝恐惧的神色。

　　面前这个家伙，展现出来的实力，甚至还要在变种人之上……这回，没有把……

　　“老实说我很遗憾，你竟然没带X-24过来！”

　　在唐纳德·皮尔斯那震惊的眼神中，苏宁仿佛读心似的，感叹道：“如果你带他过来，我也许还能尽尽兴……但现在，一群普通人……真不够杀的！”

　　“你……你不能杀我……”

　　唐纳德·皮尔斯才刚刚说出了几个字，声音便已经戛然而止，视线猛然一阵旋转……

　　目光望着那把不沾鲜血的长剑。

　　他才恍然意识到……自己的头已经被直接砍了下来！

　　随后，意识陷入了黑暗之中！


第642章 华夏，一个可怕的地方

　　“我觉得，我们是不是已经不用逃跑了？”

　　卡利班的声音里带着些震惊的味道。

　　通过汽车的后玻璃，他清楚的看到那道身影仿佛一只矫健的猎豹，在一辆又一辆车子上穿梭跳跃，每跳到一辆车子上，廖廖几剑落下，顿时留下了一地的尸体……

　　追来的至少也有百十个人，但在他的面前，却仿佛婴儿一样的无力，枪械威力再怎么强，却也难以击中他那近似于瞬间转移一样的移动速度！

　　残酷的屠杀之下，不一会儿的功夫，剩下的几辆车子，急忙掉头，仓皇的逃跑而去……面对这样打不到，被近身却就要死的对手，哪怕是训练有素的战士，也要忍不住生出敬畏之心来！

　　而苏宁没有追……只是静静的看着那些人逃跑，然后看了一眼已经尸首分离的唐纳德·皮尔斯，这个戏份还不少的龙套，结果却在遇到苏宁后，直接被强行杀青！

　　甩了甩手中渊虹的鲜血，然后随手送进了储物戒指，苏宁往罗根他们的方向走去。

　　望着苏宁脸上那宁静的神色，查尔斯脸上露出了会心的笑容，意义不明地说道：“有时候，发泄一下，并不是什么坏事，这个孩子明显的压抑了太久了！华夏，难道是这么可怕的国家吗？连他这样的实力都必须要压抑自己……”

　　“我现在只知道，我们是真的把这个研究所给得罪死了。”

　　罗根不耐烦的说了一声，却并没有下车，而是把车子直接停了下来。

　　片刻之后，苏宁上车。

　　笑道：“好了，我们走吧，最起码现在的话，我们暂时已经安全了！”

　　卡利班震惊道：“只是暂时……”

　　“嗯，没错。”

　　苏宁详细解释道：“这家公司一开始致力于培养自己的变种人，后来却意识到她们是失败的作品，所以转而研究拥有变种人能力的克隆人，所以像劳拉这种实验品，就直接被淘汰掉了，大部分都被抹杀，只有一小部分逃了出来，现在的话，那些孩子们都躲在了伊甸园里，也就是你们要去的地方。”

　　查尔斯纠正道：“劳拉并不是实验品……”

　　苏宁笑道：“我当然知道，只是对他们而言，确是如此……所以，只是以他们的口气说一下而已。”

　　“你好像什么都知道？到底是何方神圣？”

　　“我的话，姑且算是来自于平行世界的人吧，基本上经历过逆转未来，你们应该了解这个所谓的平行世界到底是什么意思。”

　　果然，苏宁说着，罗根等人脸上都露出了了然的神色。

　　而查尔斯震惊道：“你竟然可以穿越平行世界？”

　　“我拥有可以任意穿梭无尽平行世界的能力，而得到这能力的代价，就是在接收到某人的祈求之后，努力完成他的委托……就好像你，查尔斯教授，你没有能力保护这些变种人孩子，所以在心底虔诚的祈求，而我听到了你的祈求，所以来到了这里，完成你的委托！给，这是我的名片！”

　　说着，苏宁花费了五点位面值做了一张名片，然后递给了查尔斯，微笑道：“委托完成后，如果还有什么需要的话，可以捏着这张名片在心底默念我的名字……”

　　“苏宁淘宝店？”

　　查尔斯困惑道：“你是一家淘宝店主？”

　　“姑且算是吧！所以，我觉得你们大可以相信我的！”

　　罗根深深的看了苏宁一眼，然后继续转过头去开车了，问道：“刚刚……那把剑，是艾德曼金属？”

　　“没错！”

　　苏宁答道：“在我所在的那个平行世界里，大概是这里的几十年前，这把剑是由钢铁侠托尼·斯塔克亲手用从宇宙中掉落而下的最原始艾德曼金属，融合天外合金凝造而成，就剑的坚硬程度而言，几乎可跟美国队长的盾牌抗衡！当然，我不知道你们知不知道托尼·斯塔克，毕竟不是一个世界……”

　　“确实是一群耳熟能详的名字……”

　　罗根一边开车一边嘟囔道：“可惜，钢铁侠已经在几十年前就已经不出现了。”

　　“哦？难道托尼·斯塔克在这个世界上也有？”

　　苏宁这回是真震惊了。

　　“当然有！著名的亿万富翁，福布斯财富榜第一名……”

　　罗根喃喃道：“可惜跟我们没什么交集，怎么，在另外一个世界，我们有交集不成？”

　　“这个……暂时还没有，不过在那个世界的话，很快就会有了。”

　　苏宁说着，眼底露出了若有所思的神色，这个世界竟然也有托尼·斯塔克，这么说来，如果找他帮忙的话……有他的财力庇护，相信定然可以……

　　只是不知道能不能得到他的信任，毕竟虽然同为托尼·斯塔克，但这个可是几十年后苍老的托尼，而且跟自己没有任何的交集，而且连钢铁侠都不做了，估计他也不再是年轻时候那个热血善良的性格了吧？

　　算了，当务之急，还是先找到那些孩子们再说！毕竟如果想拿到五星好评的话，所有的孩子都要保护的……

　　看着身边的查尔斯，苏宁眼底一阵火热，他的心灵感应能力，何其强大啊！

　　一定要努力一下才行！

　　想着……

　　活动了一下筋骨，苏宁嫌弃的看了一眼自己身上那淋漓的鲜血，微一凝气，身上立时冒出了一阵寒意，然后浸进衣服的鲜血逐渐凝固成冰霜，从身上窸窸窣窣的抖落了下来，待得冰霜掉尽，甚至于连衣服上的红渍都不留了。

　　神奇的效果，让旁边的卡利班看的又是一阵惊悚，震惊道：“这这这……你明明就是变种人，可我为什么什么都嗅不出来？”

　　他的超能力就是可以嗅到所有变种人的气息，可苏宁就在他的跟前，他却什么都感觉不到……

　　“所以说，他根本就不是变种人，是神奇的内功……神奇的华夏。”

　　查尔斯虽然苍老，但此时笑容却前所未有的明朗，刚刚苏宁展现出来的战斗力，让他的心蓦的安定了下来，这个孩子的话，有他在，一定可以把劳拉她们保护的很好！

　　他低头，对劳拉低声的说起了什么。

　　小姑娘满脸戒备的望着前面开车的罗根，摇头拒绝，但查尔斯认真的劝慰着……让她脸上戒备的神情也逐渐的松懈了。

　　她似乎对查尔斯很是亲近，面对他的要求，也没有拒绝太多，过得一阵，终于不情不愿的点了点头，从一直随身携带的背包里掏出了一份文件，直接甩到了罗根的身上。

　　罗根顿时一怔……似乎意识到了什么，并没有再如同之前那样流露出不耐烦的神色，反而很是郑重的接过了文件，说道：“苏宁是吧……你来帮我开车。”

　　说着，正在快速奔驰的汽车逐渐的停了下来。

　　“可以，没问题！”

　　苏宁下车，然后跟罗根换了位置，坐上了主驾驶座。

　　然后……

　　汽车慢慢的再度启动了起来。


第643章 喜当爹

　　一路平缓行驶的加长型克莱斯勒……

　　里面，传说中的金刚狼罗根，戴着老花眼镜，模样看起来格外的违和，他认真的望着手中那一份份文件，把上面的字迹读了一遍又一遍。

　　每一遍看的都是一样的内容，里面写的清清楚楚，证明了面前这个对自己等人戒备无比的少女，其实体内的DNA是来自于他。

　　她是他的女儿……

　　一时间，罗根脸上流露出了复杂神色，不知该怎么反应。

　　除了那个总是喜欢以殴打他为乐的大哥之外，他还从来没有过亲人，如今突然有了一个需要依靠自己的人……

　　看着少女望向他那丝毫不带亲近的眼神，好像一只孤独的小狼在面对着敌人一般……这种态度，让他既感心酸又感心疼，似乎从得知这个少女的身份之后，他的心似乎也在一瞬间被触动了，可这种陌生的感觉，却让他完全无所适从。

　　终于，为了缓解内心的尴尬，他把炮火对准了坐在司机座位上的苏宁。

　　“苏……你能不能把车开快一些？我们在被人追杀呢！！！”

　　苏宁很无辜道：“抱歉，我还是第一次开这种超长的车子，老实说，我有些驾驭不来。”

　　查尔斯微笑，苍老的皱纹都挤到了一起，玩笑道：“就算驾驭不来，三十迈也有些过分了。”

　　苏宁无奈道：“相信我，三十迈对我而言，已经是超常发挥了。”

　　“算了，还是我来开吧，你这样，还没跑出沙漠，我们就饿死在半路了。”

　　罗根着实有些不知道该怎么面对这个娇小的少女，把文件塞进了包里，然后郑重的递还给劳拉。

　　他重新与苏宁换了位置，车速顿时陡然提升了起来。

　　一边开车，一边问道：“那么我们现在……是去那个所谓的伊甸园吗？”

　　不知不觉中，在苏宁展现出了属于他的武力之后，他似乎已经成为了这个小圈子的主导，连罗根都主动的放下了戒备，对他询问起了意见。

　　倒也不奇怪，毕竟苏宁已经展现出了他的诚意以及他的无威胁性……罗根只是不喜欢相信陌生人，但并不是被害妄想症，他不会拒绝来自于善意之人的帮助。

　　苏宁看了劳拉一眼，说道：“基本上，伊甸园其实从来都不存在，那个所谓的地址，其实不过是从漫画里弄来的地址而已……”

　　说着，他看了一眼劳拉，见她神色不变，显然，她其实是早已经知道了。

　　罗根的脸色却突的阴沉了下来，没有说话。

　　一时间，甚至于包括查尔斯，脸上都有了些迷茫神色……

　　如果苏宁说的是真的，毕竟如果伊甸园真的不存在的话，那么应该到哪里去？

　　查尔斯已经不再是X教授，金刚狼也已经没有了丝毫的战斗力，他们现在穷困潦倒，英雄末路，甚至于可能连生活都是问题，而他们的对手，却是强大到无可比拟，拥有无数资源人力的研究所……

　　苏宁继续说道：“关于这件事情的话，其实你们不用太过担心，虽然并不存在所谓的伊甸园，但事实上，所有的变种人孩子们都相信那里是伊甸园，所以，基本上所有逃出来的孩子们，都在努力向着那里移动，我觉得我们应该先过去，跟那些孩子们汇合比较好！”

　　“也只能这样了。”

　　罗根脸上流露出了复杂的神色，并没有提出什么反对的意见。

　　他现在，恐怕只能做一个司机了。

　　从来都是战斗主力的他，如今却只能沦为一个后勤人员，尤其这个被保护的还是他的女儿……

　　第一次，得知自己原来还有血脉在世，而且跟剑齿虎不一样，这是他的女儿，这个小女孩儿，体内流着来自于他的血液。

　　罗根第一次，心底里有了酸涩的感觉。

　　在遇到最想保护的人的时候，却早已经失去了自己的力量。

　　世上还有比这更讽刺的事情吗？

　　他抬头望着车顶，脸上的肌肉极剧抽搐……

　　可事实上……

　　他恐怕连司机都做不了了。

　　两个小时后……

　　“喂……罗根！小心！！！”

　　卡利班大叫一声，正在昏昏沉沉欲睡的罗根猛然睁开了遍布血丝的眼睛，还没看到面前是什么东西，汽车已经直接轰的一声，安全气囊直接爆破了出来，正撞上了罗根的身上。

　　除了苏宁因为武功高超而稳住了之外，查尔斯和卡利班直接撞作了一团。

　　“怎么回事？”

　　罗根艰难的扒开了安全气囊，跌跌撞撞的从车上下来，然后发现，汽车已经直接撞上了一座巨大的石礅，车头完全变形……张出了一个夸张的形状，发动机都生生脱离了车箱。

　　“看来我们要换车了。”

　　苏宁看了罗根一眼，困惑道：“你现在这么快就累了吗？老实说，我很困惑，你到底是怎么变成这个样子的？记忆中的你，应该是不死之身吧？怎么现在精力这么差？”

　　“要你管？！”

　　罗根恼羞成怒的顶了苏宁一句，一张脸胀的通红，看起来也是羞愧了，只是他素来是个口是心非的，也不道歉，只是声音低沉道：“确实要换辆车了。”

　　查尔斯看了罗根一眼，说道：“好吧，看来我的逐日号是没戏了。”

　　“改天我送你一艘。”

　　苏宁说着，望着神色憔悴到好像几天没睡过觉的罗根，脸上有了几分若有所思的神色。

　　当下，所有人都下了车……

　　苏宁推着查尔斯。

　　几个人往附近的城市里走去，托了苏宁之前轻易斩杀那些追击者的福，研究所估计下次的攻击肯定会来的前所未有的凌厉，但准备好之前，估计也不会轻易打扰他们了。

　　不幸中的万幸。

　　罗根选择撞车的地方，距离附近的城市只有几公里的距离，虽然地势崎岖，轮椅行走不便，但有苏宁在，把轮椅操纵的跟赛车一样，速度飞快不说，更丝毫不显颠簸。

　　“我感觉你似乎心里在打着什么主意。”

　　查尔斯坐在轮椅上，低声说道：“孩子，你是想到了什么吗？”

　　苏宁感觉自己已经完全习惯了查尔斯称呼他为孩子了，他并没有在意称呼的问题，答道：“没错，我想到了一个不是办法的办法，我跟另外一个平行世界的托尼是好朋友，所以我想去找一找现在这个世界的托尼·斯塔克，他的势力庞大，相信就算是这个桑德尔·莱斯的研究所，也肯定无法跟他媲美，如果他愿意庇护这些变种人的话，那么他们的安全，就绝对不用担心了。”

　　“可问题是你跟这个托尼·斯塔克根本素未谋面，两个世界的托尼·斯塔克，其实根本就是完全不同的两个人，你是不是有些太想当然了？”

　　“不管怎么样，试一试，不成功的话，再不济总能从他手里得到些帮助吧？现在的我们，太势单力薄了，可我现在，只苦恼一件事情。”

　　“什么事情？”

　　苏宁看了一眼身侧那蹒跚走着的罗根，他走在了劳拉身后不远的地方，从知道了劳拉是他的女儿之后，他就没有再怼过她了。

　　比起来，这家伙对自己的态度，简直恶劣的一逼，不过苏宁也可以理解，毕竟不知道怎么对待自己的女儿，所以只能用矛盾来缓冲气愤的尴尬！

　　他轻叹道：“我如果走了，谁来保护你们？你的力量早已经失控，那些孩子也许以后会很强大，但现在终究只是些孩子而已，而唯一能保护你们的罗根……他却垂垂老矣。”

　　苏宁叹道：“英雄迟暮啊！”

　　查尔斯沉默不语。

　　是啊……英雄迟暮，曾经的金刚狼强大，桀骜不驯，而如今……却只透露出了一股沉沉的死气！

　　他谁也保护不了了。


第644章 疯狂……且有趣的想法

　　到了最近的城市。

　　把查尔斯还有劳拉等人给安排到了一处豪华宾馆里面，这种时候也没必要在乎钱了。

　　然后苏宁跟罗根两人一起出去弄车……

　　虽然罗根再三声明两个人里面最好能有一个留下来保护没有战斗能力的大家，以防止研究所的人突然袭击。

　　但苏宁执意要去，而罗根虽然想留下来，奈何苏宁一个人对这个城市一点都不熟悉，对于黑道上的事情更是一点都不了解，非得有一个熟悉地下行情的人才行。

　　再加上查尔斯似乎察觉到了什么，一直支持苏宁跟罗根一起出去……最后，罗根似乎也意识到了什么，没有再拒绝查尔斯的提议。

　　两个人，一个是步履蹒跚的苍老美国人，一个是年轻帅气的中国人，走在一起当真是不搭调的很。

　　而他们两个也不是在意他人目光的人，随便找了两个人问清楚了黑市的所在，然后两人就一起并肩往那边走去。

　　半途……

　　“你是不是有事要跟我说？”

　　罗根也不看苏宁，只是慢慢的走着，口中突然问道。

　　苏宁点头，说道：“没错，我想跟你说一下，到了伊甸园之后，我就打算离开一阵子……”

　　罗根的脚步顿时戛然而止，回头看着苏宁道：“你要走？你都说了伊甸园里有很多变种人的孩子，如果你走了，谁来保护那些孩子？”

　　“你呀。”

　　“你是在挑衅吗？”

　　罗根一下子暴怒起来，“你明知道我现在的状态，已经根本没有任何的战斗力了，我现在可能甚至连劳拉都打不过……要怎么保护她？”

　　“这就要看你愿不愿意有所牺牲了。”

　　苏宁继续往前走去，停下来的罗根只能跟上他的脚步，两人前后的顺序颠倒，苏宁在前面边走边说道：“我离开，是为了给这些孩子们寻找一个安全的庇护所，但事实上就算我此行成功了，我也不可能永远留在这里，所以，保护她们，从一开始就不能是我的责任，因为我没办法永远留在她们的身边。”

　　看了罗根一眼，苏宁补充道：“当然，包括劳拉！”

　　“我知道！但现在的话，我还有什么可以牺牲的？”

　　罗根重重的喘起了粗气，以前曾经可以轻易举起几吨重钢铁的身体，现在却连快走几步都要急切的喘息，他已经真的老了。

　　“这个问题的话……”

　　苏宁从怀里掏出了早就已经准备好的东西。

　　一块红色的仿佛玉石一样的东西，这东西上似乎还带着热气，散发着淡淡的氤氲气息。

　　罗根的目光顿时被这红色的东西给吸引了注意力，震惊道：“这……这是什么东西？”

　　“是龙元！”

　　苏宁解释道：“这是龙身上最为精华的东西，服下这东西，可以强制改善一个人的DNA，就我所知，曾经有人心脏都几乎粉碎，但吃下这东西后，身体不仅恢复了正常，甚至于还比以前更为强大！”

　　“龙？！”

　　罗根顿时惊悚了起来。

　　苏宁点头，“不错，你可以理解为霸王龙！而且是那种生存了不知道多少年的霸王龙的精华……但我要先告诉你，也曾经有人稍稍服用多了一些这东西，但他的身体却因为无法承受而强制长出了龙的鳞片和爪子，甚至于连性情也变的极为嗜杀，当然，我觉得这问题对你而言，应该不是问题……毕竟，金刚狼本来就是极其嗜杀的怪物，而且你本来就有爪子！”

　　这块龙元，是之前帝释天从龙元上强行打下来的。

　　当初帝释天打下来了两片，之后都被苏宁给抢了回来，后来经过笨蛋的扫描，然后给自己服用了其中一片半，剩下了这些，又截掉了一小半……再剩下的数量虽然不多，但毕竟龙元效果何其神奇，相信足以改善一个人的体质。

　　如果给罗根服下了龙元的话，会有什么效果？

　　不知道……

　　变的更为狂暴嗜杀？

　　变的残忍？

　　苏宁觉得这似乎都不是问题，毕竟金刚狼本来就不是啥人道主义者……也不怕他变的更为残忍。

　　但问题是……如果发生了某种不可逆的变化呢？

　　也许他会直接爆体而亡？

　　毕竟罗根已经老了，身体已经承受不了太大的变化。

　　“总之，我的意思你大概应该已经了解了，我没办法永远保护劳拉和查尔斯，能做到这个的只有你，而这个东西，有可能让你重新得回你的力量，当然，也有可能直接让你一命呜呼，毕竟龙元什么的……光是名字，估计你也能想象里面究竟蕴含了多大的力量了。”

　　给罗根龙元。

　　这大概是苏宁所能想到的，唯一一个能够稳妥保护劳拉和查尔斯的办法了，毕竟自己总不能把整个研究所给铲平喽，而且他也不信整个研究所，就只有一个X-24可以战斗，肯定还有其他类型的克隆变种人……

　　他虽然不怕这些人，但却没办法一直守在劳拉的身边保护她，那么能做的，自然就是找到一个真正一天二十四小时能不离身照顾的贴身保镖，这个保镖必须可靠，而且实力强大。

　　全盛时期的罗根，拥有敏锐的嗅觉和对危险的感知度，强大的力量和无坚不摧的艾德曼金属钢瓜，还有比他更合适的吗？

　　反正这块龙元的话，只不过是从完整龙元上片下来，而后又是自己吃剩的，自己手里还有大部分的龙元，这一点……实在算不了什么，索性不如拿出来做个人情！

　　“总之，选择在你，当然，这东西给你，并不是让你现在就吃，你也可以选择不吃，反正我现在的话，到达伊甸园之前并不会离开……所以，你慢慢考虑吧，而且你说的对，查尔斯他们没有人保护确实不行，买车这事你一个人去吧，反正我也没钱，就这样，我回去保护他们去了。”

　　说着，苏宁把龙元塞到了罗根的手里，然后竟然真的就直接转身回去了。

　　留下了满脸复杂神色的罗根，手里捧着一块龙元……

　　而苏宁顺着来路，回到了宾馆。

　　看到了正坐在床上看电视的查尔斯还有劳拉，以及那正在收拾行李的卡利班……

　　注意到苏宁，查尔斯问道：“怎么样？”

　　“就那样吧……”

　　苏宁笑了笑，说道：“反正有个不是办法的办法，但到底行不行，还是要看看后效才行。”

　　“这回，我们真的是都依赖了你了，我替劳拉谢谢你。”

　　查尔斯慈祥的摸了摸劳拉的小脑袋，他大概也是她唯一不抗拒的人了。

　　苏宁突然感觉，查尔斯的精神力量，恐怕哪怕是自己将阴阳家的功法修炼到第五层易魂境，也远远比不上他。

　　强大的人呐！

　　只可惜，如今只能作为一个老年痴呆患者，度过他的余生。

　　“没什么……这是我应该做的。”

　　苏宁微笑，说道：“我只是不喜欢那些善良的人，最后却沦落到凄惨的下场而已！”


第645章 强敌来袭

　　众人并没有在宾馆里面等太久……

　　等了大概三个多小时的时间。

　　罗根已经步履蹒跚的慢慢走了回来，把外褂往沙发上一扔，疲惫的躺在了沙发上，闭上眼睛说道：“车子已经弄到了，之后，我们很快就可以走了。”

　　苏宁说道：“还是在这里休息一会儿吧，你看起来很累。”

　　“我最近哪有不累的时候……”

　　罗根叹道：“而且之前我们并没有把所有的敌人都给杀死，恐怕他们很快就可以顺着我们的足迹，找到这里了。”

　　“找到了也没事的，只要我还没有离开，他们就不能把你们怎么样。”

　　苏宁从窗口往外看了看，下方一楼是个游戏厅，里面行人川流不息，他说道：“我觉得那些人恐怕也不敢在这里释放什么大规模杀伤性武器吧？而一般的入侵的话，我完全不怵……放心，你好好休息吧。”

　　“那我就多休息几天吧。”

　　罗根声音渐渐的微弱了下来，带着重重的鼻音说道：“很快就起来，多休息一天就行……我可能……太累了。”

　　苏宁没有说话，只是跟卡利班对视了一眼，轻轻的离开了房屋。

　　而罗根却全然没有察觉……看来他的警觉性已经完全没有了。

　　“退化的这么严重吗？”

　　出来之后，苏宁感叹了一句。

　　“比你想象中更严重……”

　　卡利班接了一句，然后颓然的往自己的房间里走去。

　　苏宁叹了口气，没有再问龙元的事情，他感觉……罗根似乎已经做了心里准备了。

　　而与此同时。

　　城镇的入口处……

　　几辆军用悍马停在那里已经有很长时间了。

　　一个特种兵快步的跑了过来，对其中一个中年男子说道：“教授，目标他们从进了这个城市之后，就再没有出来过，根据我们的侦察，他们现在正隐藏在一家宾馆里，除了那个金刚狼出去买了辆车之外，其他人，都没有出来过，看来，他们是打算在这里休息一段时间，然后再开车逃跑。”

　　“是吗？是欺负我们不敢在城市里动手？”

　　那个教授，看模样，分明就是桑德斯·莱斯，他脸上露出了一个冷酷的笑容，“看来罗根他们根本就不了解我们的能量，有必要给他们普及一下了。”

　　“现在就攻进去吗？”

　　“不行！”

　　桑德斯说道：“之前那个杀了我们很多人的家伙，应该并不是跟他们一伙的，最起码我调查了这些年来罗根跟查尔斯两个人的生活记录，并没有那个人出现过，也许他们只是萍水相逢，总之，等一等，看他们会不会分开……毕竟，虽然不怕引起风波，但如果死了太多没相干的人，到时候可就不好跟上面交代了。”

　　“是！”

　　“对了？X-24带来了吗？”

　　“带来了。”

　　那士兵一震，惊道：“难道说要在闹市里放出那个怪物，他……他会把见到的所有人都给杀了的。”

　　“那是最不得已的对策！”

　　桑德斯叹道：“而且我会约束他的，总之，罗根必须死！劳拉也决不能放过。而且……最好如果能跟着他们的脚步，找到剩下的那些孩子们，那就再好不过了，下去，严密监视，不能让他们逃跑！”

　　“是！”

　　士兵敬了一个礼，然后快步的跑了回去。

　　之后……

　　双方似乎陷入了互相戒备的一个状态，罗根他们并没有离开，而桑德斯也不敢贸然进去。

　　但他们的预料却也落空，苏宁压根就没有如他们想象的离开过。

　　眨眼间。

　　已经过去了三天。

　　三天的时间……

　　罗根那粗重的鼾声就没有停止过，似乎怎么也休息不够似的。

　　“他的生命已经即将走到尽头了。”

　　苏宁坐在旁边，说道：“金刚狼明明拥有不死之身，怎么现在却沦落到这样的地步……”

　　“就算是金刚狼，也并不是坚不可摧的啊。”

　　查尔斯感叹了一句，到现在这个时候，已经不用再心疼当初积攒下来的钱财，因此这两天苏宁和查尔斯他们是可着劲儿的造，吃好的用好的，住最高等级的房间，三天修养下来，查尔斯的精神竟然也好了不少，说话都有劲头了好多。

　　“但我很快就会重新变的坚不可摧了。”

　　罗根突然睁开了眼睛，从沙发上一跃而起，明明一口气睡了三天，但他却仍然一副休息不够的模样，眼睛赤红，呼吸粗重……

　　他从口袋里掏出了那块龙元，深深的看了苏宁一眼，问道：“是不是吃了这个东西，我就能恢复以前的身体？”

　　“不知道……”

　　苏宁一点都不惊奇罗根的选择，或者说，看过他前前后后的人生，苏宁恐怕才是最了解他的那个人，因此，从一开始拿出龙元后，他就知道，罗根不可能会拒绝自己的提议。

　　听到罗根的提问，苏宁想了想，说道：“我不知道你的身体到底是为什么会衰弱到这样的程度，是核弹的辐射？还是说之前在日本被抽取了太多的艾德曼金属？还是说因为转基因食物……有太多的可能，所以吃了龙元之后到底会是什么反应，我不清楚，但总比你现在强吧，因为就我所知，还没有吃了这东西之后会直接中毒死的。”

　　“那就够了，冒个险吧，麻烦你帮忙看一下，如果我疯了，别让我伤到了不该伤的人。”

　　罗根不再犹豫，直接把龙元塞到了自己的嘴里，咽也不咽，一口就吞了下去。

　　苏宁点头，说道：“明白，你放心吧。”

　　罗根却已经没办法再听到苏宁的话，只因为吞服的那块龙元，从进到肚子里之后，就好像是化作了一块灼热的火炭，让他忍不住发出痛楚的怒吼！

　　而与此同时……

　　桑德斯也已经完全按捺不住，愤怒道：“这些混蛋，是真的打算将这些普通人当作人质，然后以此来要挟我们吗？可恶，真以为我是那种大慈善家不成？走，我们进城！”

　　“不管那些普通人的死活了？”

　　“他们都不管，我们管什么，反正他们是变种人，到时候大不了再把黑锅推到变种人的身上就是了。”

　　说着，桑德斯挥了挥手，示意那一辆大货车跟上自己的脚步，然后示意几个精锐的人马跟着自己一起往城市里面走去。

　　进到城里，所有的士兵都小心的隐藏起自己的武器，然后往那家最豪华的宾馆里面走去。

　　而随着周围生人的逐渐增多……

　　在他的身后，那辆慢慢行驶的货车里面，开始有类似于野兽的呜噜声响起。


第646章 你们这些该死的盗版，害我正版也不值钱了

　　“敌人来了！”

　　苏宁突然张口说道。

　　“那怎么办？现在的话，罗根还没有醒，我们总不能带着昏迷的他逃跑吧？”

　　卡利班看着从吃了龙元之后，就一直躺在那里昏迷不醒的罗根，手脚不时的抽搐一下，看起来似乎正在承受无尽的痛苦，之前他曾经想帮他移动一下耷拉在地上的脚，可却直接把他的脚给掰断了，如果真的移动他的话，恐怕罗根会直接死掉也说不定。

　　“谁说要动了，他现在的话，应该正在消化龙元，最好还是让他保持这样吧。”

　　龙元每个人服下的效果都不尽相同，但罗根却并非普通人，他的基因本身就跟普通人的相去甚远，所以他吃下龙元之后会是什么反应，谁也说不清，但现在这种情况，明显不能移动他……

　　“没关系，谁来了，我杀了就是！”

　　苏宁慢慢的从手中掏出了渊虹剑，银光闪烁，散发着淡淡的寒意，他对劳拉道：“你留在这里，保护他们两个！”

　　劳拉点了点头。

　　经过三天的相处，尤其是苏宁陪她去游戏厅打了好几把游戏，现在的小姑娘对他，已经没那么排斥了。

　　苏宁提着剑走了出去……果然，走廊上已经没有服务员了，看来是被驱散了。

　　“倒是正好，省的我误伤了无辜。”

　　苏宁嘀咕着，往前走去……没走几步，脸上突然露出了一个讥讽的笑容，渊虹直接向着墙里插去……

　　仿佛刺豆腐一样，渊虹剑轻巧的刺了进去！

　　“啊~~！！！”

　　凄惨的惨叫声响起……

　　渊虹拔出的时候，上面已经带上了点点鲜血正在滴淌。

　　一道走廊，来回刺了七剑，七声惨叫……

　　竟然没有一剑落空！

　　更让人震惊的是，这一层楼，似乎除了劳拉所在的其他房间里，都已经潜藏了敌人！

　　然后，苏宁静静的守在外面，看着那正在缓缓向上升的电梯，叹道：“普通人的话，就别请来丢人现眼了吧？就算躲在房间里，也瞒不过我的听觉，还是说……你觉得我会心软从而手下留情？”

　　“当然不是，他们的存在只是我有备无患而已，没想到你的耳朵竟然这么灵敏，想不到除了变种人之外，竟然还有这么厉害的普通人？如果不是变种探测器根本没对你反应的话，我决不可能相信你竟然是一个普通人。”

　　电梯停住，一个学者模样的中年男子慢慢的从里面走了上来，脸上挂着礼貌性的笑容，说道：“你好，不知名的先生，我的名字叫做桑德斯·莱斯，是之前你们救的那个小姑娘的创造者，现在的话，是为了回收她们来的。我个人觉得，我们之间好像并没有什么矛盾，所以，能不能请你把那个小姑娘交给我呢？”

　　苏宁甩了甩渊虹上的残血，说道：“如果我说不呢？”

　　“是吗？那真是太遗憾了……我知道你根本就不是变种人，所以本来还想着，我们应该有很多合作的机会，想不到你竟然这么不友善……看来我们之间，有很深的误解！”

　　“我可不想跟你合作，而且你所谓的合作，恐怕就是我躺上实验台，供你抽血切片而已吧，你觉得我会答应？”

　　桑德斯遗憾的笑了笑，说道：“你说的倒也不错，但问题是，就算你不答应，恐怕最后，你还是要躺上我的实验台，乖乖的成为我的实验品。毕竟，你并没有我想象中那么厉害，最起码，你压根就没听到我的孩子的声音……动手！！！”

　　“吼！！！”

　　一声厉吼！

　　苏宁身侧的墙壁突然被直接撞破，无数的砖头钢筋被连带着飞溅而出，而正中间，是一道散发着寒意的钢爪，正朝着苏宁的胸口而来！

　　“哦？”

　　苏宁顿时惊咦了一声，“竟然能避过我的耳朵，是X-24吗？该说不愧是只有捕猎思想的野兽吗？”

　　说着，渊虹直接横起。

　　呯的一声巨响，摩擦出剧烈的火花……

　　苏宁的渊虹，锋利无匹，哪怕是在那风云位面，强大无比的诸多神兵，若论锋利也都远远不如渊虹，剑成之日到如今，还从未曾碰触过能承受其一割的东西，可这回，渊虹却是碰到了对手！

　　刺耳的摩擦，却并没有将对方的兵器给斩成两半，反而另有一道锋利的劲风刺破了空气，直接向着苏宁的脖颈削去！

　　可哪怕烟尘弥漫，目不能视物，苏宁却仍然丝毫不惊，反而反手而上，直接擒拿住了对方的手腕，攻击顿时僵直在了半空中……

　　呼噜噜的声音从嗓子里本能的发出，好像野兽捕猎时的嘶吼。

　　烟尘逐渐散去……露出了那个正与苏宁僵持的家伙的真面目。

　　虽然早已经有了心理准备，但当苏宁真的看到了对方，还是忍不住一阵讶异，果然相貌像极了罗根，只是神情要年轻凶狠了许多，不过其拳头上伸出的两只钢爪，一只正与渊虹较劲，另外一只却被苏宁抓在手里，丝毫动弹不得……

　　“所以说，这也是艾德曼合金吗？”

　　苏宁眼底流露莫名神色，叹道：“总感觉艾德曼合金在这里，似乎烂大街了！你们这些复制品，搞的我的剑也不值钱了……”

　　说着，上身不动，下身直接一脚踢在了X-24的下阴，苏宁如今的力道何其之大，全力一脚，把他给狠狠的踹飞了上去，头直接顶上了房顶，然后撞了进去，掉落一地碎石。

　　这一脚，足以叫他断子绝孙！

　　“吼！！！”

　　可X-24却似乎丝毫不受影响，直接挣扎着双手用力在房顶上一推，整个人又掉了下来，脸上已经被墙壁里面的钢筋摩擦的一片血肉模糊，但很快的，上面的伤口就又再度痊愈……重新恢复成之前的模样。

　　只是那双伸出的钢爪……

　　肉眼可见的，上面有一小粒豁口。

　　苏宁目光如炬，自然清楚的看到了上面的状况，眼神一亮，提起自己那依然光华如镜的渊虹看了一眼，赞叹道：“看来比起你们这些量产版，我这绝版艾德曼金属要更为坚硬一点！”

　　桑德斯的目光已经完全变了，带上了几分惊悚之意，没想到自己倾注了全部希望的X-24，竟然这么轻松就被这个神秘的家伙一脚给踹飞了出去，要知道，X-24拥有全盛时期金刚狼的战斗力，直接力量足可达到好几吨……怎么可能这么轻松就被他给……

　　而且他根本就不是变种人！

　　普通人怎么可能……

　　“杀了他，孩子！！！”

　　桑德斯脸上流露出了胆怯神色，这可不是他能够掌控的人物，决不能让他活着……必须杀了他！

　　“吼！！！”

　　片刻的功夫，X-24已经毫发无伤，举着两只钢爪，再度向着苏宁杀来！

　　可就在这时……

　　“杀！！！”

　　突然一声暴喝，瞬间苏宁的耳膜一阵阵痛……

　　一道人影已经疯狂的向着这边扑来，嗤嗤嗤几道声响，伴随着鲜血飞渐……X-24已经直接被刺的千疮百孔，支离破碎！！！

　　苏宁震惊道：“罗根？！”


第647章 我就是这么变态的人

　　可不是么，刚刚冲出来的，分明就是罗根！

　　“杀！！！”

　　一声暴喝，直接把X-24给生生从地面上举了起来，嘭的一声撞上了身侧的墙壁，砸出了一个偌大的坑，更有破碎的沙石飞溅……

　　此时的罗根，已经跟之前那老态龙钟的病狼截然不同，如今的他，虽然仍然一脸胡须拉茬，但眼神赤红，面孔狰狞，裸露在外的手臂上，长出了一片片赤红的鳞片，浑身上下散发出红色的血气，在身体周围形成一团蒸腾的血雾。

　　看起来，就好像血魔降世一般。

　　“嗬……嗬……”

　　罗根喘着粗气，把两根钢爪都深入X-24的身体，而后抽出，带出一蓬蓬鲜血，再度插入……

　　眼神暴起，几乎要瞪出眼眶。

　　明明是出手攻击的那个，但他却反而痛苦的好像正在遭受凌迟，痛苦的嘶吼着，宛若一只受伤的饿狼，在一阵唰唰唰的声响中，两只钢爪不停的在X-24的身上捅进捅出，不一会儿的功夫，已经把他的胸口捅的千疮百孔！

　　但却并没有什么作用，X-24同样痛苦的大叫，身体的伤势却在飞快的愈合……

　　“吼！！！”

　　X-24似乎并不会说话，只知道用愤怒的吼叫来宣泄自己的痛苦和不满，或者，还知道用力量……

　　嘭！！！

　　一声巨响！

　　罗根的胸口，同样被X-24的钢爪给洞穿，两人互相将武器深入对方的身体之内……眼神凶狠的瞪着对方……

　　同为不死之身，哪怕要害被袭击也根本不受影响。

　　甚至于可以说……

　　罗根嘶吼的声音里竟然反而带上了几分畅快，好像随着痛楚的增加，他的煎熬在逐渐的减少一般。

　　“去死吧冒牌货！！！”

　　重达几吨的出力，完全消化了龙元之后，罗根的力量似乎又回到到了巅峰时期，哪怕面对X-24也丝毫不逊色，甚至于还要略有胜之，大力出奇迹，X-24纵然能够给罗根造成极大的伤害，却压根没办法从空中下来……只能疯狂的在罗根的身上宣泄自己的愤怒和痛苦！

　　两个完全一模一样的人，两个完全不死的身体……

　　互相在对方身上兢兢业业的开洞，伴随着巨大的力量，周围的墙壁不时被撞出一个又一个的大洞。

　　鲜血飞溅，甚至于伴随着被割的破破烂烂的内脏。

　　明明只是两个人的战斗，但现场的战斗，却比数十人互殴的血量还要来的惊人！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　桑德斯脸上的表情已经完全呆滞了，他呆呆的看着正在那里大发神威的罗根，那苍老的身躯却蕴含着强大到近乎不可思议的力量，甚至连X-24都被压制，虽然两人身上都早已经鲜血淋漓，但很明显，罗根的力量更胜一筹！

　　他震惊道：“不可能的，根据我们的情报，金刚狼已经衰老到连跑步都成问题了，他怎么可能还会有这么强大的力量？X-24是强化了两倍的金刚狼力量，竟然还打不过他这个本体？这怎么可能……”

　　“只能说，龙元的效果实在是太好了吧？”

　　苏宁说着，眼底闪过了了然神色，两人力量相差无几，又都没办法给对方造成致命的伤害，因此战斗看起来鲜血飞溅，但事实上，这却一直都是罗根的战斗方式……而且他似乎是故意与X-24互相厮杀，是因为身体难以承受龙元的力量，所以借助伤口的愈合来分担那股变态的力量吗？

　　这家伙意外的很聪明嘛。

　　不过看来，自己的猜测果然是正确的，服用了龙元之后，罗根已经再度恢复了最佳状态，甚至于听这个桑德斯的话，他的力量竟然还要比以往要强的多？

　　“啊！！！”

　　大声嘶吼着，罗根一爪直接深入到了X-24的大脑，而后更是把后面的墙都给撞出了一个大洞，两人直接深陷了进去。

　　在场的众人，只剩下了苏宁和桑德斯两人……

　　桑德斯从看到罗根大发神威之后，眼神就一直不太对劲，注意到苏宁的喃喃自语，他顿时恍然大悟，大声道：“是你！是你做的是不是？你到底对罗根做了什么？”

　　“没什么……只不过是给他吃了一小块龙元而已，当然，龙元，就是所谓龙的基因精华……”

　　苏宁看着桑德斯那一瞬间变的无比炙热的目光，玩味地笑道：“怎么？想不到传说中的龙竟然真的存在吧？不奇怪……连变种人和外星人都能存在于这个世界，龙为什么就不可以存在呢？怎么，是不是心里很痒痒，想要龙元？”

　　桑德斯艰难的笑了笑，说道：“你告诉我，就是为了让我垂涎？”

　　“不，我只是享受这种你渴望却又得不到的痛苦而已，我就是这么变态的人……”

　　苏宁微笑道：“而且现在的话，X-24似乎已经不能来救你了，那么，你觉得你还能从我的手底下活命？”

　　“我能不能活命不知道，但我知道，你肯定是要躺上我的实验台了。”

　　桑德斯脸上那艰难的笑容突然带上了几分得意，高声道：“你以为我会只带着X-24一个人来吗？我早有后手……动手！！！”

　　轰！！！

　　一声巨响，整座楼层的所有玻璃同时碎裂，碎玻璃飞溅了一地，而后，数道冒着长长火尾的火箭筒同时从四面八方的窗户口中射了过来。

　　桑德斯对着苏宁冷酷的笑了笑，纵身向着窗外跳去……大衣被甩开，露出了里面的飞行器……

　　“哈哈哈哈……我看过你躲闪炸弹的视频，你根本不是刀枪不入，不过是速度比正常人快一些而已，但这里地势狭窄，你根本躲无可躲，放心吧，你死后，你的尸体，我会好好利用的！”

　　得意的声音，话音落下，他已经直接从窗口处消失了踪迹！

　　“还玩这一手？”

　　苏宁眼神一凛，无数火箭已经近在咫尺！

　　轰轰轰轰！！！

　　剧烈无比的爆炸声接连响起，浓烈的火焰瞬间将整个楼层都给占满，焦黑的浓烟从每一个窗口往外升起……

　　“咳咳咳咳……”

　　房门大开……

　　劳拉推着查尔斯动作飞快的往电梯那里跑去，这里浓烟太多，闻太久了，她无所谓，但这个慈祥的老人可就没命了。

　　而卡利班，则跟在他们两人的身后，听着那不时响起的厉声嘶吼……

　　熟悉的声音，却带着不熟悉的感觉，这么疯狂的罗根，哪怕是以前他最强的时候，都没有见过。

　　而桑德斯控制着飞行器慢悠悠的从空中落到了早已经戒备森严的军队中间，说道：“好了，大家准备好，刚刚那个家伙根本就避无可避，二十七楼，他死定了……记得我要收集他的尸体，还有，他身上有很重要的东西，也要记得回收，知道吗？”

　　没人回答。

　　“你们都聋了吗？”

　　桑德斯愤怒的大骂道。

　　“教授……他……他就在你的身后。”

　　带着难以言喻的震惊，有人对桑德斯说道。


第648章 碾压

　　“什么？！”

　　桑德斯还没来得及回头，已经有熟悉的声音在耳边说道：“不好意思，我从来都是个体贴的人，你要我的尸体，我怕你们麻烦，所以主动送上门来了！”

　　话音落下。

　　嗤！！！

　　一声清脆的响声。

　　桑德斯震惊的看着从自己胸口刺出的剑刃，鲜血顺着剑尖缓缓滴淌……

　　慢慢的回头，然后看到那张熟悉的面孔，哪怕无数导弹同时轰炸，那么剧烈的爆炸，但他的身体竟然丝毫没有受伤，甚至于连身上的衣服都不带半点烟尘。

　　看起来，就好像是慢悠悠的坐着电梯下来的一样。

　　“你……怎么……”

　　“这个问题，留着到地狱去问吧！”

　　剑刃拔出……

　　桑德斯噗通一声倒在了地上，就此惨死！

　　甩了甩剑刃上的鲜血，苏宁微笑着看着四周那四面八方到处都是的士兵，一个个全副武装，自己这回可是正跳到了对方的包围圈里了，但他却没什么紧张的心思，问道：“你们的首领已经死了，你们的话……不准备动手吗？”

　　死一般的沉默。

　　死掉的桑德斯没有看到，但他们可是看的清清楚楚的，刚刚就是这个人，直接从二十七楼跳了下来，然后落到地上，却好像没有丝毫重力似的，甚至于连灰尘都没有激起半点……

　　如果是变种人倒也罢了，但他根本就没有飞，正常的落速，正常的着地。

　　正因为正常，却反而不正常了。

　　未知……才是最可怕的。

　　苏宁就站在那里，却给所有人造成了一种死一般的压抑……好像一座山，压的所有人都喘不过来气！

　　突然！

　　“啊！！！”

　　有一名士兵承受不住这股压抑，疯狂的大叫了起来，手中的冲锋枪直接拉开了枪拴，激烈的火舌直接对准了苏宁！

　　可子弹却直接越过了苏宁，打在了对面的同僚的身上……

　　苏宁此时，已经出现在那士兵的身后，渊虹在他的脖子上轻轻一划。

　　鲜血飞溅，冲锋枪仍在发射，枪口却已经无力的朝向了天空，抽搐的身体仍然本能的按着扳击，眼神却逐渐变的空洞。

　　“既然你们也动手了，那我就不客气了！”

　　苏宁脸上露出了冷咧的表情，不知何时，一楼所有的行人都已经被驱散，剩下的都是全副武装的精英战士……

　　“只可惜，再精锐的战士，也不过是普通人而已！”

　　苏宁的身影瞬间消失在原地！

　　电光神行步，实在是对付普通人的不二利器！

　　凛冽的剑光，瞬间闪烁整片空地……

　　那些士兵们顿时惊慌起来！

　　一个个各自持着武器瞄准四周，大叫道：“小心，戒备！！！”

　　“敌人呢？敌人不见了！”

　　“没有搜索到变种人的波动，他不是变种人！他是人类，没办法检测到对方的行动！”

　　“乱枪扫射！快乱枪扫射……”

　　虽然乱，但却并没有丧失战斗能力，这些士兵明显也是训练有素，一个个迅速站好队形，枪口对着各自的方向，疯狂的宣泄着火舌，无数子弹四处横飞，显然找不到敌人的踪迹，他们打算直接以弹网把敌人彻底封锁死！

　　可惜锁的了地面，却锁不了上空！

　　身在上空的苏宁脸上露出了一个冷咧的笑容，同样是现代社会，但在这个世界里，却可以丝毫不顾忌的杀人……可真是自由了太多太多。

　　“看来，龙元对我，多少还是有些影响的啊！”

　　起码性情是稍微暴戾了些，不过还好，没有影响到本心。

　　想着……

　　渊虹一剑斩落而下！

　　丈许的剑气，直接把下方气八名士兵一剑两断，鲜血四溅，凄厉的惨叫声此起彼伏……

　　而这时，所有的人这才发现敌人竟然是在天上。

　　“快开火！”

　　所有人枪口朝上……

　　可此时，苏宁却早已经再度没了踪影。

　　只能说……

　　电光神行步的速度，已经远远的超过了人的眼睛反应速度，如果是武林高手或许还能有反应的机会，但没有内力的普通人，就算再怎么训练，也不可能跟上苏宁的脚步！

　　“死吧！！！”

　　剑刃寒光闪烁不断，刺破空气的呼啸声更是错落响起，每一剑都有一条性命被收割……当初苏宁功力不过小成，就可以对付百余个狼牙兵，他如今的实力较之那个时候，胜过了何止数倍，渊虹的锋利程度也远非倚天剑所能媲美，甚至于连最先进的现代武器都难挡其一割。

　　不过片刻之间。

　　地面上早已经一地残破的尸体……

　　唯一站着的，就只有苏宁一人。

　　而且这么大的响动，却到现在这个时候都还没有警察过来。

　　“看来这个研究所的实力，比我想象中还要来的大的多呢，竟然可以驱使警察！”

　　苏宁心底里念头浮现，然后更确定了自己之后的行动方针！

　　那么……

　　该上去了。

　　正准备纵身施展轻功上去……

　　从大楼一楼的大厅里，狼狈的冲出来了几道身影，还有那个破旧的轮椅，很明显，是劳拉他们。

　　“咳咳咳咳……”

　　激烈的奔跑，卡利班的体力不行，早已经累的上气不接下气，看到那手持兵器的苏宁，还有那一地残破的尸体，他不惊反喜，安全感一下子回来了，站在苏宁的身边重重的喘着粗气，大声道：“这些混蛋，竟然在楼上放导弹，如果不是我躲的及时，早就已经被炸死了，真是太可恶了。”

　　“但好在我们大家都没事。”

　　查尔斯欣慰地说道，伸手摸了摸劳拉的小脑袋，笑道：“这回，谢谢你救了我的性命了。”

　　劳拉露出了一个甜甜的笑容，摇了摇头表示没关系。

　　苏宁问道：“罗根呢？”

　　“他的话，本来之前一直是在睡觉的，然后似乎嗅到了什么，突然就大叫一声跳了起来，然后就冲了出去，到现在都还没有看到他的人影……”

　　卡利班叹道：“他好像又活过来了，感觉充满了活力，最起码以前的他可跑不那么快，而且腿都不瘸了。”

　　正说着……

　　耳边突然响起了重重的呼啸声。

　　“小心！！！”

　　劳拉急忙拉着查尔斯往后退，同时大叫了一声。

　　而就在他们刚刚站立的地方，嘭的一声巨响，已经直接掉下来两个人，互相纠缠着摔落下来，然后在落地的时候，直接摔的血肉模糊，血浆四溅……

　　甚至于，连本来面目都看不清楚到底是谁了，只能看到两团烂肉。

　　而这两团烂肉却似乎有着充沛的活力，当着苏宁他们的面，这两团肉缓缓的蠕动着，形成了两个人的身影。

　　一模一样的面孔，一个苍老，一个精壮……

　　但却一样的杀意凛然。

　　两人再度拼命的厮杀在了一起！

　　“两个罗根？！”

　　查尔斯这回可是真的震惊了！


第649章 金刚狼？还是金刚龙？

　　经过那剧烈的爆炸，两人生生以身体承受了伤害，竟然丝毫不受影响，仍然互相纠缠在一起厮杀……

　　只能说，两个人的恢复能力，都强到了令人吃惊的地步。

　　而战斗之余……

　　X-24眼角余光扫到了那一地的尸体，其中一具，分明就是……

　　桑德斯正静静的躺在那里，圆睁的双眼，死不瞑目。

　　他顿时暴怒起来，虽然没有人类的智慧，但纵然以野兽的本能，他也无比的亲近桑德斯，眼见自己的父亲身死，X-24哪里还忍耐的了？

　　愤怒的高声喊着，在愤怒的催动下，力量也大大提升，一爪直接把罗根抓的肠穿肚烂，而后紧跟着一脚，正踢在了他的胸口，罗根登时直接被X-24给狠狠的踢飞了出去，直接在墙壁上撞出了一个大洞。

　　登时一阵烟尘四飞！

　　劳拉尖叫一声，正要冲上去，苏宁直接伸手挡住了她，说道：“还是我来吧，你的话，恐怕是杀不了他的。”

　　罗根和劳拉身体内部的艾德曼金属根本就没办法给X-24造成致命性的伤害，但罗根收藏的那颗艾德曼金属子弹却可以直接杀死他，可见同为艾德曼金属，制造方法不同，其效果定然也不同。

　　罗根和劳拉的艾德曼金属，属于人造……但苏宁的渊虹，却是用最元始的艾德曼合金铸造而成，效果应该更在那颗子弹之上吧？

　　看着X-24愤怒的仰天长啸，然后擎着两只钢爪向罗根一步一步走去。

　　他那低微的智慧，直觉的认为一定是这个比自己更厉害的家伙杀了自己的父亲！

　　苏宁身影飘忽的直接出现在他的身后。

　　“吼！！！”

　　这边才刚刚站定，那边凌厉的劲风直接袭来，X-24嗅觉灵敏，甚至比苏宁的速度更快的发现了他的所在，艾德曼钢爪直接向着苏宁削来！

　　苏宁横剑格挡！

　　嘭的一声巨响。

　　他整个人已经直接被生生撞飞了出去……

　　X-24的绝对力量，远在苏宁之上。

　　但苏宁却身轻如柳絮，漂浮了一阵，又飞了回来，再度一剑直劈X-24的头颅！

　　这回轮到X-24举爪相挡……

　　再度火花飞溅。

　　苏宁全力灌输真气，一剑不中，再来一剑……但纵然不会任何武功，战斗起来也没有章法，凭借自己野兽的本能，X-24竟然把苏宁的所有招式都给完美的招架了下来！

　　一时间，兵器交亟之声不绝于耳！

　　苏宁也不急切，就那么一剑接着一剑，连绵不断……

　　X-24已经被生生笼罩在一张剑网之内，他纵然有心挣脱出去，但苏宁不与他较量力气，只是以精妙的剑法将他牵制，任凭他拥有一股蛮力，却也丝毫挣脱不开，逃不出那区区一把四尺渊虹的范围！

　　“好……好厉害。”

　　劳拉忍不住用墨西哥语惊叹，看着那个强大到自己完全无法匹敌的对手，却在对方的剑网之下，疲于奔命。

　　而那被踹飞出去，准备爬起来继续战斗的罗根看到战场之上的景象，眼神也不自觉呆滞了，他知道苏宁很厉害，最起码，之前那次战斗的时候，他展现出来的战斗力，确实远远比自己要厉害的多。

　　但当他看着苏宁以一种近乎碾压的战斗方式在凌虐X-24的时候，他还是忍不住一阵呆滞，要知道，这个家伙刚刚可是才和自己大战了许久未曾分出胜负啊。

　　而看着苏宁那一剑一剑，看起来简单，却让人完全没有躲闪能力的剑技……

　　哪怕是他，面对这样让人眼花缭乱的战斗方式，恐怕也根本没什么好办法可想，估计只能顶着重伤硬生生逃跑吧？

　　良久之后……

　　“给我断！！！”

　　苏宁眼神一亮，高喝一声……

　　渊虹再度向下！

　　伴随着呯呯呯几声脆响……

　　几根数寸长的银色刀刃直接飞上了天空。

　　那无坚不摧的艾德曼金属钢爪，无数次交锋之下，竟然直接被渊虹生生斩断！

　　而后，渊虹再无任何阻碍，直接长驱直入，呯的一声，已经深深嵌入X-24的头颅之上。

　　但深入寸许之后，却再也进不得……

　　X-24全身上下都是艾德曼金属，想要将他一剑两段，哪怕是连渊虹都没有这个能力。

　　但只要伤到大脑。

　　苏宁抽回了渊虹剑……连带着一抹白色如豆腐一般的汁液飞溅……

　　大脑被伤……

　　X-24慢慢的跪倒在了地上，噗通一声倒在地上，再没有半点反应。

　　最原始的艾德曼金属，毫无疑问正是X-24的克星，造成的伤口，哪怕是拥有不下于金刚狼恢复能力的他，也难逃一死！

　　“好……厉害！竟然这么轻易就杀了这个克隆人？”

　　卡利班脸上流露几分震惊神色。

　　苏宁无所谓的笑了笑，只能说属性相克而已……倒是没什么只得自傲的，他转头看向了那一身衣衫褴褛，眼神凶狠的罗根，问道：“吃下龙元后，感觉现在的身体怎么样？金刚狼……额，或者说金刚龙？算了，还是叫你罗根吧。”

　　“前所未有的好！”

　　罗根深吸了口气，向着苏宁这边走了过来，步伐已经恢复了往日的矫健。

　　而随着一步一步的行走，身上那一道道狰狞的伤口，鲜血在逐渐消失，身上的伤口也迅速的变小……肉眼可见的强大恢复能力。

　　金刚狼，已经再度复活。

　　甚至于之前手臂上长出的那可怖的红色鳞片，这会儿都已经消失不见，整个人，除了胡须依旧沧桑之外，其他的一切，都与以往没有任何区别。

　　看起来，刚刚的战斗让他发泄了不少，这会儿已经恢复了正常，把钢爪收了起来，他叹道：“只是有点撑的厉害，幸亏刚刚有这个克隆的家伙跟我战斗，帮我消化了不少，不然的话，恐怕我到现在还在痛苦……不过也托了他的福，我发现我现在的力量，恐怕比当初还要厉害的多吧。”

　　“这么说来的话，我们终于可以往伊甸园出发了。”

　　苏宁微笑道：“哪怕我离开，相信只有你一个人，也可以保护好你身边的人了！”

　　罗根重新伸出了自己手臂上的钢爪，互相摩擦，惹来一阵锐利的响声，他点头，眼神深处，沉沉的暮气已经完全消失不见，取而代之的，是重又恢复了之前的自信神采，他认真道：“没错，现在的话，就算是我一个人，也可以保护好身边的人！”

　　再没有什么，比失去过的东西更为珍贵了。

　　他望向了查尔斯。

　　查尔斯点头微笑，说道：“欢迎回来，罗根。”

　　“嗯，我回来了。”

　　罗根也笑。

　　第一次……

　　这个暮气沉沉的队伍，重新恢复了之前的朝气。

　　而之后……

　　到一楼无人的商城里随便找了一套衣服穿上。

　　几人已经准备再度出发。

　　只不过……

　　“你不跟我们走了？”

　　启动车子，罗根困惑的看着站在车子下面也不上车的苏宁，问道：“怎么？难道你现在就打算去做你的事情吗？”

　　“你康复的比我想象中更好，现在的话，相信你一个人足以护送他们到达伊甸园，我跟着上路也没什么意义，索性不如分开行动……”

　　苏宁说道：“你放心吧，等我这边处理完了之后，我会去伊甸园寻找你们的。”

　　“好！”

　　借助苏宁之力重新恢复巅峰状态，罗根自信之余，对苏宁自然也没有之前的怀疑，听到他的话，他没什么异议，汽车启动，发动机一阵轰鸣，已经载了两老一小三个变种人，绝尘而去！

　　留下了苏宁一个人看着车子的影子消失……

　　他突然笑了起来，“何必跟着车子一路长途跋涉呢？到时候直接过去不就成了？”

　　说着，拿出了手机，叹道：“看来，又得去找我的这个老朋友，寻求帮助了。”


第650章 有人帮忙好办事

　　漫威位面。

　　斯塔克大厦的最顶层。

　　苏宁可是老客户了，这段时间以来，他没少到这里来找托尼帮忙。

　　只是这时候，明显不是他该来的时候……

　　“苏，可真是少见你竟然有空来找我……”

　　托尼手里端着一个试管，正在仔细的研究着什么，哪怕是苏宁来了，也根本没能阻止他的动作，一边跟苏宁说话，一边行云流水一样的做着他的实验，眼睛都不带眨半点的。

　　苏宁也不客气，直接找了个沙发坐下，说道：“我来是找你有正事的。”

　　“你哪回来找我不是有事？不过你的事一直都特别有趣，所以我非常有兴趣在里面掺和一下，那么这回是怎么回事呢？是遇到什么稀奇古怪的病情了吗？还是说遇到了什么奇奇怪怪的对手？还是说你体内的那个龙元有了什么意外？”

　　随着试管里面的东西被倒入容器，托尼终于移开了视线，兴趣盎然的神色望向了苏宁。

　　“我这回的事情，可能会超出你的想象，事实上……你听说过X战警吗？”

　　“当然听说过，我们局长现在可正为他们的事情闹的心力憔悴呢。”

　　托尼吐槽道：“毕竟变种人到底是不是人类，这一直都没有定论，而且这些人里面有好有坏，实在很难一概而论，不过我超级讨厌那个万磁王，他让我的盔甲根本就没有用武之地，如果可以，真想在他脑门上来一发爱国者导弹。”

　　“那你可就有福了，万磁王已经死了。”

　　托尼一怔，困惑道：“万磁王死了？什么意思？这么大的消息我怎么没有听说……”

　　“就是那个意思呗……这回我去的那个位面，可是相当的有意思。”

　　苏宁把那个位面发生的事情给详细描述了一遍。

　　而听到第一句X战警已经覆灭，托尼就已经直接面色大变，可听着听着，他的脸上却逐渐的露出了若有所思的神色，眼神也是越来越亮……

　　听完之后，他沉吟道：“这么说来，苏你是想让我帮你去劝说那个平行世界的我，庇护X教授还有那些被人工制造出来的变种人小孩儿们？”

　　苏宁点头道：“不错。”

　　托尼眼神越来越亮，他突然答非所问道：“呐……苏……”

　　“嗯？有什么问题吗？”

　　“毫无疑问，我是个天才吧？”

　　苏宁惊奇的挑眉，无奈道：“姑且算是吧。”

　　“现在的我才三十多岁，但却已经功成名就，是整个世界上最屈指可数的天才，创造出了一个又一个神奇的东西……”

　　托尼越来越是兴奋，语速飞快地说道：“三十多岁就这么了不起，那么如果是几十年后的话，那么我究竟该研究出了多么厉害的东西？我的战甲，会不会多出很多有趣的发明？你让我去见那个未来的我……我岂不是能直接得到我几十年后的发明，并且可以在这些东西上面推陈出新，到时候，三十多岁的我，却得到了五六十岁时候的我的知识，等到我真正五六十岁的时候，岂不是……”

　　“所以你就只惦记着发明？”

　　“额……”

　　托尼脸上顿时露出了尴尬神色，苦笑道：“好吧好吧，还有你的事情……放心，我超级有兴趣，非常愿意帮你，不过……有些事情我先说在前面。”

　　“什么事情？”

　　“就是我到底是个什么德性你也知道……我保证会尽力帮你见到另外一个世界的我，但我不保证他一定会听我的建议。”

　　“尽全力即可！”

　　“好，那我们出发吧！！”

　　托尼意气风发，哈哈笑道：“想不到我竟然还有机会见到来自于未来的平行世界的我，太有意思了，果然苏你是最神奇的人……在你的身边，总能碰到一些有意思的事情。”

　　他直接提上旁边的手提箱，熟练的把手搭在了苏宁的肩膀上。

　　片刻之后。

　　漆黑的漩涡浮现……

　　苏宁已经直接带着托尼，出现在了之前那一片血泊泥泞的大厦前面。

　　“唔……好热！我们怎么到沙漠来了……”

　　托尼感叹了一声，看了下周围的环境，惊叹道：“这里……怎么这么多死人？都是你干的？还有……这是金刚狼罗根？！！天呐，连艾德曼金属都被斩断，苏，我给你造的那把渊虹果然是最厉害的！”

　　他围着X-24来回打起了转，仔细打量了一阵，然后抬头震惊道：“听说这家伙拥有不死之身，难道他的弱点就是艾德曼原始合金？所以才会被你的渊虹给杀死？”

　　“他只是罗根的一个复制人而已，罗根现在已经很老了，顺带说一嘴，你是在夸我还是在夸你自己？”

　　苏宁无语道：“过来，我带你去见那个未来的你！”

　　“明白！”

　　托尼再度把手搭在了苏宁的肩膀上。

　　苏宁想了想，说道：“就去斯塔克大厦吧。”

　　说着，他直接选择了斯塔克大厦！

　　下一刻……

　　两人再度出现在另外一个地方。

　　熟悉的场景，周围到处都是来回快步走着西装革履的男男女女，不时有豪华汽车穿梭而过……从里面急匆匆的走出来一道道人影……

　　他们竟然直接出现在了斯塔克大厦的正门前。

　　“这里……还真是……”

　　托尼脸上露出了古怪的神色，打量着周围的建筑，还有那身边路过的行人，这些人中有年轻人，但大部分都是四五十岁的中老年人，一个个头发花白，正低声的议论着什么。

　　“感觉还真是物是人非啊。”

　　托尼感叹道：“这些人我都认识，都是我手底下的员工，只是一眨眼的功夫，他们竟然都老了，那个是杰克，我记得他最喜欢摆弄他的三七分头发，想不到几十年后，他竟然谢顶成了地中海。还有那个女人，她的身材很好的，曾经还上过我的床呢，我们曾经有过很美好的夜晚，想不到老了，她竟然变成了大胖子！”

　　唏嘘的叹息了一声，“感觉好像这里就是我的家，苏你并没有带我穿梭别的位面，反而是带我穿越到了二十年后一样……”

　　苏宁看着满脸感慨的托尼，正准备劝两句，托尼却突然拿出了手机，“不行，我得把这些人的变化都给拍下来，明天好好的发给那些家伙们看看，让他们知道未来的自己到底是什么德性，哈哈哈哈哈……感觉今后一年的时间，都有嘲笑他们的笑料了。”

　　托尼突然兴奋起来，拿出手机开始了拍拍拍……

　　苏宁：“……”

　　“好吧，把你当正常人是我的不对。”

　　苏宁叹息了一声，说道：“反正我也不急，要不要去陪他们玩玩去？等到保护时间过去，你完全可以去戏弄他们一下……”

　　“算了算了……还是抓紧去见我自己吧。你的正事要紧嘛，他们拍下照片就行了，比起来，我更好奇这几十年的光阴中，我究竟都创造了些什么东西，还是说，干脆就是虚度了光阴呢？”

　　托尼说着，当先迈步往前走去！

　　不过他不去招惹人，人却来招惹他……

　　随着保护时间过去。

　　苏宁和托尼两人的身影清楚的显现在了所有人的面前。

　　然后……顿时吸引了所有人的注意力。

　　那个被称作杰克的，震惊的看着自己身边的托尼，眨了眨眼睛，困惑道：“莫非你是……少爷？！”

　　他突然惊喜的大喊了起来，“快看呐，我们竟然有个这么大的少爷了！”

　　“少爷？莫非真的是少爷？”

　　“我们斯塔克大厦竟然有了后了？太好了……”

　　一句话，顿时吸引了所有人的注意力。

　　所有人同时一窝蜂的冲了上来，把托尼给直接围在了中间。


第651章 这是病，得治

　　被所有人给紧紧的簇拥在了最里面，所有人都把这个年轻的托尼·斯塔克当作了这个位面的托尼的私生子，毕竟那几乎一模一样，只是年轻了许多的面容，甚至于连DNA鉴定都不用，就可以无比确认，这个人确实跟自己的老板有着千丝万缕的关系。

　　见到了未来的东家，莫说不巴结，哪怕仅仅只是好奇，也非得凑上来好好的看一看不可。

　　好在托尼如今跟着苏宁修炼九阴真经，一番辛苦之后，也已经小有成就，施展游鱼身法，跟在苏宁的身后，两人很是费了一番辛苦，这才算是终于在所有人的挤攘下，逃了出来。

　　这才算是免于当展览的命运！

　　一路逃进了电梯。

　　在所有人来不及反应之前，关上了电梯的门。

　　托尼擦了擦脸上的汉，恨恨地骂道：“这些可恶的混蛋，竟然把我当作我的儿子，还敢摸我的脑袋，等我回去了，一定要扣光他们的工资，让他们知道老虎屁股摸不得！”

　　“感觉你的员工真的好无辜，顺带说一句，你的这个把自己脑袋说成老虎屁股的比喻很有问题。”

　　苏宁吐槽了一句，困惑道：“我们急匆匆的就逃到了这里，你知道那个未来的你是在哪个楼层吗？”

　　“不出意外的话，应该是在最顶层……前提是几十年的时间里，我的思维并没有发生太大的转变，不知道几十年后的我，会不会像现在的我一样的臭屁。”

　　托尼把脸凑近了电梯的刷卡处，一道红色激光在他的瞳孔之内扫描了一下，立即有机械的女式声音说道：“欢迎乘坐电梯，斯塔克先生！”

　　“你好！我要上顶楼。”

　　托尼对着那智能机械人说了一句，然后对苏宁笑了笑，说道：“太好了，这依然还是瞳孔扫描，不然的话，没有工作牌，恐怕我们连楼顶都上不去，总不能我穿着战甲带你飞上去吧，到时候可别有两道导弹把我给轰下来。”

　　“你纯粹是想太多了。”

　　苏宁没有言语，静静的看着电梯往上升……

　　片刻功夫。

　　电梯已经直接到了顶层。

　　两人走了出去，才刚刚出了电梯，迎面又有熟悉的声音说道：“欢迎你，斯塔克先生！”

　　一道完全由虚拟光线组成的透明人站在了两人的面前。

　　“你好，星期五！”

　　托尼本能的说了一句，然后才一怔，震惊道：“我竟然在几十年后，还在用着星期五？”

　　“先生……我很感动您并没有把我丢弃！但听您的口气，似乎是想要在近期内把我给换掉？”

　　托尼的手腕上，同样的声音响起。

　　显然，这回，是他本人的人工智能在说话。

　　“总感觉在那些高科技位面，人手一个人工智能已经是标配了。”

　　苏宁摸了摸自己手腕上的红后，没有多说什么，好在自己也没有落伍。

　　而那个最先说话的星期五，声音却突然欣喜起来，“先生，检测到您的身体状况已经恢复到了最佳时期，您的五脏六腑都正处在三十岁的巅峰状态，恭喜您，先生，你终于治好了您的阳痿，我也很为您高兴。”

　　“啥？！”

　　托尼顿时愣了。

　　“阳痿……嘛……也对……毕竟不是二三十岁的年轻人了，力不从心也是正常的事情。”

　　苏宁正色说道，只是唇角抿起的笑容，却让托尼清楚的看到了他隐藏在紧绷面容下的揶揄之意。

　　他皱眉，不高兴道：“够了星期五，不要再多说了，我的身体好的很，夜夜笙歌都不是问题，所以，闭嘴！”

　　“明白，先生，那么，需要给佩佩小姐打电话，让她回来吗？毕竟你们夫妻已经因为性生活不和谐而闹别扭很久了……”

　　托尼：“……”

　　苏宁歪过了头去，没有说话。

　　托尼无奈道：“够了，想笑就笑吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　苏宁顿时畅快的笑了起来，眼泪几乎都要流下来，听着人工智能说的话，感觉就跟听相声似的，真的完全忍不住，他笑道：“抱歉抱歉，我就笑一会儿，就一会儿……哈哈哈哈……太有意思了……”

　　托尼脸上却露出了复杂的神色。

　　因为某一个词汇……

　　他问道：“你是说，我跟佩佩，我们成了夫妻？”

　　“是的，先生。”

　　“算了……懒的管你了，我并不是你的主人，你不用叫我先生的。”

　　托尼快步往里面走去，说道：“现在的话，告诉我，那个苍老的我在哪里？告诉他，我要见他。”

　　“先生，我不明白你的意思！”

　　“就是说，我虽然是托尼·斯塔克，但我是来自于过去的托尼，我没有跟佩佩结婚，我也没有性生活障碍的困扰，你说我的内脏接近三十岁的年轻人，因为我本来就才三十多岁……现在的话，我知道你有一个备用电路，可以联系到你的主人，还是说，让我的星期五来代替你联系？”

　　说着，托尼举起了手腕。

　　“不用了，我已经来了。”

　　远处一面机械大门直接从中间缓缓打开，从里面走出了一个拄着拐杖的老人，头发花白，鼻梁上还架着一副老花镜，身体倒还不错，但却也可以清楚的看到，他的年龄已经不小……步伐也已经蹒跚。

　　而他的面容，分明与托尼一般无二，除了满头的华发之外……

　　“两个先生？”

　　星期五的声音里也带上了几分震惊。

　　托尼顿时松了口气，庆幸道：“太好了，幸亏我没有谢顶，如果让我顶着一个大光头的话，我真是死了的心都有。”

　　“可我情愿谢顶！杰克那家伙虽然谢顶，但他天天晚上夜夜笙歌，情人换了一个又一个……”

　　老托尼深深的看了托尼一眼，“可我，那个可恶的年轻的我，年轻的时候太不知道节制，结果老了才尝到了结果，现在甚至都闹到了夫妻分居的地步，而且现在整的斯塔克企业的人都知道了，所有人都在关心斯塔克大厦后继无人怎么办……这一切，都是拜那个可恨的年轻的我所赐！”

　　托尼：“……”

　　“所以他们才会对我这么热情，因为他们把我当成了你的私生子。”

　　他这才恍然大悟，感情他们是把他当成了斯塔克大厦的希望了。

　　“所以我才会特地在这里等你，从之前下面的人看到你们，就已经有人通知我了，我本来还以为真的是有一个私生子呢，没想到……看到你竟然能平安的到这里来，再听到你们的对话，我基本上已经明白了你们到底是什么人了。”

　　老托尼目光狠狠的盯着托尼，眼睛里面带着些意味不明的神色，他问道：“那么来自于过去的我，你能不能告诉我，你究竟是怎么跨越时间，来到这个时代的吗？难道跟你身边的那个年轻人有关？”

　　苏宁笑道：“所以说还是喜欢跟聪明人说话，咱们还什么都没说呢，他已经自己推断出来一切了，不像有的人，我解释了半天他还是什么都不明白。”

　　“那是自然，我可是天才！”

　　托尼很是骄傲。

　　“你们两个……还没有说明你们的来意呢！”

　　老托尼顿了顿拐杖，说道：“你们两个不惜费尽千辛万苦也要从过去穿梭到未来，找我一定是有很重要的事情吧，说吧，我姑且听听……”

　　托尼解释道：“这个问题的话，事实上，我想先跟你解释清楚，我们并不是来自于过去，而是来自于平行世界，这个你大概也是你理解的吧？！”

　　……

　　一阵死一样的沉默。

　　然后……

　　“我当然理解，这么说来，你们两个不是来自过去，而是来自跟我同一个时间段，只是不同的世界而已……”

　　老托尼的眼神逐渐的阴沉了下来。


第652章 你这是恶意道德绑架知道不？

　　“这么说来，你们不是从过去来的，而是来自于一个平行世界的托尼·斯塔克喽？”

　　托尼叹道：“没错，确实是平行世界，最起码在我这个年纪的时候，已经跟小辣椒分开有很久了，她甚至都有了新的男朋友，可你却跟她结婚了……这差别也太大了。”

　　“也就是说我跟你们，其实是完全互不干涉的两个世界？”

　　“可以这么说。”

　　老托尼说道：“那你们走吧……跟我来自于完全不同的世界，我跟你们没什么好说的。”

　　苏宁无语道：“可我们还没跟你说我们的来意呢？”

　　“无论什么来意都没用，因为我帮不了你们，抱歉，我是福布斯排行榜上的人，我很忙的，比起来，你们这两个家伙在这个世界里一穷二白的，能见到我已经非常荣幸了，还指望我帮你们的忙？想的不要这么美好不好？”

　　说着，他不满的嘀咕了起来，“切，还以为是跟我来自同一个世界，我还想警告过去的我不要这么纵情于情色，让年老的我可以跟着分点好处呢，谁知道竟然是完全互不干扰的平行世界，岂不是无论你做什么都对我没什么好处了吗？以为你叫托尼·斯塔克我就要帮你了？你这是恶意道德绑架知不知道？”

　　苏宁：“……”

　　托尼摊手，叹道：“你看，我都说了，其实我没那么好说话，我的话，之所以愿意频频的帮你，是因为你对我也有很大的帮助，我们是互相帮助，但你对他可没什么好处……之前我就已经告诉你了，但我真的已经尽力了。”

　　苏宁无奈道：“斯塔克先生，您年龄也不小了，还这么执着于房事，是不是太……太老不修了？”

　　老托尼油盐不浸道：“这话你应该去对小辣椒说，我是老了，但她还风韵犹存呢。尤其是在罗杰斯都百多岁高龄了，还每天跟那个女特工你侬我侬的……说我老？我还年轻好不好？”

　　“好吧，既然斯塔克先生你执意不打算帮忙的话，看来我们也只好告辞了。”

　　“慢走，不送！”

　　苏宁从沙发上起身，突然对托尼说道：“对了托尼，我记得你把你的战甲给带来了，是吧？”

　　“嗯，没错。”

　　“那正好，反正这是跟你的世界完全独立不同的两个世界，有没有兴趣在这个世界好好的撒一把欢呢？”

　　“你什么意思？”

　　托尼一愣，虽然口中反问，但眼睛已经慢慢放起了光……显然，明白了苏宁的意思。

　　老托尼下意识的有了不详的预感，问道：“你们两个……想干什么？”

　　“没什么……只不过在这个世界里，我的朋友得罪了一些人，而这些人颇有权势，我实在招惹不起，只好找你帮忙，但既然你不愿意帮忙的话，那么我只好请托尼穿着他的战甲，去敌人的大营地里肆虐一番了。”

　　苏宁无奈摊手道：“好在这里并不是你的世界，所以托尼你也不用害怕事后会受到什么影响，所以还是比较能放的开的，是吧？”

　　“没错！”

　　托尼眼睛发亮道：“我最近的话，因为身体素质比以前提升了至少好几倍的缘故，所以刚刚把我的战甲的承受压力调整了十倍，能够承载很多威力强大的武器的反冲力了，所以，正愁没有敌人来实验呢，现在的话岂不是……”

　　老托尼怒道：“你们两个这是要陷害我吗？全世界都知道钢铁侠是我，而且我都已经二十年不驾驶钢铁盔甲了，我已经答应了小辣椒不再做超级英雄，你们两个，难道要让我晚节不保吗？”

　　“可我跟你们是完全互不干扰的平行世界，岂不是无论我们做什么都跟你没什么关系了？以为你叫托尼·斯塔克我就要听你的？你这是恶意道德绑架知不知道？”

　　苏宁以彼之道，还施彼身。

　　反击成功！

　　老托尼：“……”

　　而眼见老托尼已经完全无言反驳，托尼顿时摩拳擦掌，高喊道：“星期五！！！”

　　“在，先生！”

　　手腕上的手表应了一声。

　　之前他带上来的那块箱子立即分开，无数钢铁零件仿佛带有磁性一般在空中飞舞，然后按照顺序依次落在了托尼的身上……

　　眨眼间。

　　钢铁侠已经重新屹立于这片二十年不曾有过钢铁侠的大地上。

　　胸口那熟悉的白色反应炉的光辉，以及比起之前粗重了许多的盔甲……看起来块头巨大，竟然比之之前的模样完全变了个样子，反倒更类似于反浩克装甲，只是又要瘦小了些。

　　“这……这……”

　　老托尼看着托尼盔甲背后那一支只有坦克才能驾驭的对空巨型导弹，震惊道：“开玩笑吧，我可不记得我这么厉害啊，这导弹的反冲力，就算是战甲都没办法完全抵消，你这混蛋，当自己是罗杰斯那超级体力达人了吗？”

　　“事实上，我现在哪怕不用战甲，也完全可以跟罗杰斯过两招了！”

　　托尼的声音从战甲里面传出来，嗡声嗡气的，说道：“要知道，我现在可是武林高手，我曾经实验过，十个特种兵，我赤手空拳，只用二十秒就可以解决他们！”

　　“你在逗我？我怎么不记得我这么厉害过？”

　　“这个问题嘛，自然是只有我才拥有的殊荣！”

　　托尼得意的哈哈大笑起来，“要不要我现场给你发射一枚导弹让你看看我的承受能力怎么样？事实上，我的反浩克装甲，如今也被我加装了许多新的装备，如果真的跟浩克打起来的话，我相信，绝对能让他三分钟内跪躺！”

　　“吹牛也要给我有个限度，现在的话，赶紧给我把盔甲给我卸喽，让人看到钢铁侠从我的大厦里飞出去，明天我就能收到来自小辣椒的离婚协议！你跟她分手了，但我没有，不要拖累我，我们好好谈谈。”

　　“哦？这么说来，我们能谈了？”

　　苏宁脸上带着古怪的笑容。

　　老托尼看了苏宁一眼，说道：“庆幸吧，如果不是我没有把握杀死在盔甲里面的自己，这样威胁我，你们两个绝对没办法活着走出这栋大厦！”

　　“这你可就是小看了苏了，如果真打起来，我敢打赌，半个小时，你的这个大厦会被他给拆的七零八落！”

　　身上的盔甲自发的重新变作了一个个的零件，然后组合在了一起，成了一个手提箱。

　　托尼微笑着比了比拳头，凌空一拳捶出，顿时剧烈的破空音爆声响起，看的老托尼顿时直了眼睛，他笑道：“作为他的传人，我都这么厉害了，他现在的话，恐怕整个复仇者联盟里，也只有浩克跟雷神能跟他打一打了，其他人，都完全不是个。”

　　“没那么夸张，我顶多也就打一打雷神，浩克这种级别，我可能还差点……”

　　苏宁同样谦虚的笑。


第653章 我本来想跟你谈感情的

　　看到托尼展示了自己的武力，老托尼的眼睛顿时为之一亮，态度也好了许多，笑道：“你们两个……有这么厉害的本事，干嘛不早点拿出来，非要空手套白狼，看，误会了吧。”

　　苏宁忍不住吐槽，“你还真是无利不起早。”

　　托尼本来还不明白，但听到苏宁的话，顿时恍然大悟，问道：“怎么难道你是想练习这九阴真经？！”

　　“你是靠那个什么九阴真经成为这种样子的？”

　　老托尼说道：“感觉你现在的话，跟罗杰斯也差不太多了的样子。”

　　“差不多吧，我现在跟他还有点距离，但到现在为止，我得到九阴真经也才不过一年多点的时间而已，如果再给我几年，到时候，相信可以打的罗杰斯找不着北！”

　　托尼微笑道：“华夏内功，跟超级士兵血清一样，也是可以激发人体潜能，只不过比起罗杰斯那种，这内功要温和的多，循序渐进……老实说，我自己都没想到自己能达到今天这一步。”

　　“那是因为你有足够多的天材地宝，而且你本身也是个天才的缘故。”

　　苏宁叹了口气，说道：“不过你的话，还是省省吧，这内功的话年龄越小接触效果越好，托尼因为三十多岁才开始修炼，能到现在这一步已经是很了不起了，日后肯定是要陷入瓶颈的，你的话，太老了，已经来不及了。”

　　“是……是吗？那还真是遗憾……”

　　老托尼又变成了那么一副油盐不进的模样，说道：“那我对你们也爱莫能助了！慢走……不送。”

　　托尼有点羞耻的捂住了脸，“这就是从另外一个角度看自己吗？我怎么这么无耻？”

　　“那是因为你没能体会到一个不健康的身体带来的不方便，你以为只是阳痿吗？”

　　老托尼怒道：“尿频、肾虚、冠心病、因为年轻的时候抽太多的烟，有轻微的肺病……我现在几乎就是个药罐子。”

　　“所以呢……是不是只要我给你一个健康的身体，你就答应我的事情！”

　　苏宁笑道：“武功我是不能给你了，因为你年龄大，学不会……但我有一块东西，效果相当好，如果吃了，最不济，你力不从心的病总能治好的。”

　　托尼问道：“苏你说的是龙元？”

　　“不错，这我可是切身体会……当初我不过一夜七次，就累的要歇息好久才能恢复过来，可现在，简直彻夜不眠都没问题……”

　　苏宁有点羞耻，又带着点自傲，只能说男人之间聊起这个话题，果然是真正的弱肉强食。

　　而如今，他是真正的制霸天下了！

　　他微笑道：“说句不谦虚的，现在我已经强大到了几乎可以群战的地步了！”

　　“真的？”

　　老托尼的眼睛顿时一亮。

　　“不信你可以问另外一个你，他总不会骗你吧？”

　　托尼点了点头，心道我哪知道你到底厉害到什么程度，反正吃了之后确实有很大的变化就是了。

　　“好！我答应帮你！但你要先把东西给我！”

　　老托尼直接豁然起身，脸上露出了激动的神色。

　　苏宁微笑，掏出了一小块约莫小指甲大小的红色块状物，笑道：“就是这个了，龙元……来自于霸王龙的基因，拥有改善人体的神效，你可以让星期五检测一下。”

　　“星期五……”

　　立即有一道蓝色的光落到这龙元之上。

　　“先生，检测到这块物体里面蕴含有非常霸道的DNA，而且带有很强的吞噬性，理论上可以改善人体，让人类拥有强大的体魄，但有更大的可能会强行改变食用者的DNA，使其变为非人类。”

　　苏宁说道：“药效非常强，所以如何减低药效……我不懂，相信你应该懂的吧？”

　　“我当然懂！”

　　老托尼一下子兴奋了起来，看着那块红色状物的眼神写满了贪婪。

　　而苏宁，则无奈的低头看向了托尼，叹气道：“真想不到，年老后的你，竟然会是这么一个老不修的模样……”

　　“我也没想到……另外，三个无偿帮助的机会，我求你忘记今天发生的事情！”

　　“明白，完了我就忘！”

　　苏宁口风变的相当快。

　　而老托尼已经兴奋道：“这东西如果真的有用的话，说吧，要我帮你们什么？轰炸五角大楼？还是绑架美国总统？只要我能做到的事情，你都可以说出来，我都能帮你做到。”

　　“都不是……并没有你想象的那么复杂，我只是想要你庇护所有剩余的变种人而已！”

　　苏宁笑道：“不多，现在就只剩下几十个人而已，但他们招惹了一个很有背景的研究所，目前已经完全没有抵抗能力了，大概也只有你这种背景，才能够帮助他们了吧。”

　　“而且我们还要你这些年来所有的研究资料！”

　　托尼笑道：“我对你的研究，可是超级感兴趣的，足足能让我少走几十年的弯路呢！”

　　“这个……没问题！”

　　老托尼没有任何的犹豫，或者说，来自于星期五的判断，让他心底瞬间炙热起来。

　　只有生病了，才知道健康的可贵。

　　如今……如果能得到那块龙元的话，经过自己的研究，一定能够研究出不伤害自己身体就增强体质的方法……

　　老托尼脸上露出了兴奋的神色。

　　“爽快！就喜欢你这种性格！”

　　老托尼答应的这么爽快，反而让托尼一阵皱眉，“等等……你如果反悔了怎么办？”

　　苏宁接过了他的话，“没关系，我自然不怕他反悔！”

　　说着，他微笑道：“既然你同意了，那就再好不过，现在的话，我们也应该走了吧？”

　　“走？去哪里？”

　　“自然是去那些孩子们所在的地方了！也许他们还没到，但我先带你认认地方……”

　　苏易伸手搭上了老托尼的肩膀，然后对着托尼点头示意，托尼立时把手搭在了苏宁的肩膀上……

　　然后苏宁在手机上轻轻点了点。

　　下一刻……

　　三人的身影直接从斯塔克大厦里消失不见。

　　再出现……

　　是在一处完全荒芜的孤山。

　　陡峭的悬壁，光秃的山顶……周围到处都是一片酷热，晒的地面上寸草不生。

　　与之前所在的斯塔克大厦，简直是完全不同的两个世界！

　　老托尼震惊的望着周围，不敢置信道：“这……这是什么地方？”

　　“这里是伊甸园……距离你那纽约的斯塔克大厦，应该有至少数千公里的路途，哪怕是开飞机，恐怕也得几个小时的奔波才行，所以，为了避免麻烦，我直接把你给带过来了，我们过段时间，就要来这里接收这些孩子，到时候，就要劳烦斯塔克先生你帮他们找一处安全的住所了。”

　　“你……你竟然能瞬间移动？这太神奇了……你到底是怎么做到的？”

　　“怎么做到的不重要……重要的是……”

　　苏宁看着老托尼，眼底浮现莫测光芒，说道：“本来想跟你谈感情，但既然你执意要谈利益的话，那么咱们就把话说开比较好，现在你应该也看到我的能力了吧，我可以随意出现在任何我想要出现的地方，所以如果你敢反悔，那么我随时都可能会出现在你的床头，然后取了你的性命！关于这一点，我觉得，最好还是提前让你知道比较好！”

　　老托尼干咽了口唾沫，点头道：“我明白了。”

　　也就是说，如果自己想要反悔的话，那么必须以后睡觉的时候都提高防备才行！

　　看着苏宁那张严肃的面容，老托尼突然感觉……自己似乎做了一件不怎么理智的事情。

　　也许……之前应该直接就答应下来，而不是讨价还价的。


第654章 备胎

　　站在山头，跟星期五说了一会儿的话。

　　托尼说道：“检测到附近的山头上有十几个孩子……苏你说的变种人，就是他们吗？”

　　“嗯，没错，就是他们。”

　　苏宁正色道：“不过现在看来，查尔斯教授应该还没有到地方，也是，他的速度跟我是没法比的，这样的话，托尼，你正好可以趁这段时间，跟斯塔克先生好好的请教一下他的技术！”

　　“好！你不急的话，那就我先了。”

　　托尼脸上露出了跃跃欲试的神色，笑道：“说实话，我可是真的有些迫不及待了呢！”

　　说话间，三人又再度回到了斯塔克大厦。

　　很明显，刚刚其实过去一趟完全没有必要，苏宁这是在给老托尼展示自己的实力，毕竟随着年龄的增大，这个托尼简直是有些太利益化，必须要让他有所顾忌才行。

　　而老托尼显然也明白苏宁的意思，到了一个炎热的地方，出了一身汗然后又回来，他脸上带着不满的神情，说道：“现在这么看来，你几乎是无所不能了？可以随意穿梭你想去的地方？”

　　苏宁点头，“没错，只要我知道那个地方的名字。”

　　“包括平行世界吗？”

　　“是的。”

　　“那么老实说我很困惑……”

　　老托尼看了苏宁一眼，问道：“你为什么不去找这个托尼……额，这么喊你真奇怪，你为什么不去这个年轻的托尼的世界，找X教授帮忙呢？他的心灵感应能力强大无比，而且他可没有患阿尔兹海默症，找他的话，你什么都不用付出，就可以得到来自于他的全力帮助的吧？为什么非要找我这个非亲非故的？仅仅只是因为你与平行世界的托尼·斯塔克交好？”

　　“这个问题的话，跟你无关吧？”

　　“当然，跟我没关系，我只是好奇而已，如果你不想回答，完全可以选择不回答。”

　　老托尼摆了摆手，说道：“反正现在的话，你放心，我会尽我所能保护这些变种人，当然，这对我而言也不是什么难事，毕竟现在的我可不是三十岁的我，我虽然已经不再是钢铁侠，但我在美国拥有的能量，却比我是钢铁侠的时候，要强上至少十倍！庇护他们……很容易！”

　　“那就好！”

　　苏宁点了点头，微笑道：“既然如此，那我就不阻止你们两个了，我自便就行。”

　　“抱歉，告辞！”

　　老托尼迫不及待想要检测龙元之内的成分，而托尼则对他的一切都非常感兴趣，两个人结伴往实验室里走去。

　　只留下了苏宁坐在沙发上。

　　随手拧开一瓶葡萄酒，喝了一口……

　　苏宁苦笑着低声道：“你以为我不想找他吗？”

　　确实，如果是X教授的话，的确要比托尼·斯塔克更为合适，也一定可以完美的做好这件事情，但问题是之前面对查尔斯教授的时候，得了阿尔兹海默症的查尔斯教授尚且如此可怕，如果是真正的X教授的话，恐怕自己会被读心也说不定！

　　对于这种可以轻易读写他人心声，甚至于改写他人心灵的强大人物，虽然对方是个很慈祥的老人，但你慈祥，不代表你可以随意的窥探我的大脑。

　　除非能得到五星好评，得到现在查尔斯的能力，到时候就算远远不如X教授，相信也足以保护自己的大脑了。

　　而且，X教授他们过来了，也许可以保护他们一时，但想要保护一世，非得是在这个位面的人才行啊。

　　所以……

　　哪怕只是备胎……

　　先把他们放在托尼·斯塔克这里吧，等到日后，如果可以不损耗位面值把人送到异位面的话，把查尔斯教授他们送到漫威位面应该是个不错的选择。

　　最起码，那个托尼更靠的住。

　　想着……

　　苏宁轻声叹道：“现在的话，只等罗根他们到达那里了。”

　　想不到这个订单看似困难，但现在的话，距离五星好评，已经只差一步之遥了。

　　比想象中更顺利，或者说，自己如今，已经比想象中更为强大了。

　　“接下来，只需要等待了！”

　　苏宁深深的叹息了一声，脸上露出了欣慰的笑容。

　　眨眼间……

　　已经是三天之后。

　　这三天，苏宁在斯塔克大厦里，该吃吃，该睡睡……可谓是过的舒服。

　　而两个托尼，却仿佛着了魔似的，窝在研究所里就不愿意出来，如果不是吃饭的时候还能见到人影，苏宁可能甚至于会忍不住怀疑，是不是老托尼杀了托尼，然后带着龙元私逃了。

　　而第三天里。

　　三个人再度出现在伊甸园的附近……

　　“还真是神奇的穿梭方式，完全没有任何的科学依据。”

　　突然从家里来到了数千里之外的地方，哪怕是第二次，老托尼仍然是一脸难以接受的表情。

　　“总比天空中直接掉下来个神要正常的多吧。”

　　托尼忍不住吐槽了一句。

　　“走吧，我看到查尔斯他们的车子了，他们应该正在山顶上等着我们……”

　　“等等！！！”

　　托尼一震，说道：“我检测到附近有很多的活人，而且还有磁场……是直升机……这些变种人难道这么有钱，连飞机都买的起？”

　　“他们早就穷的叮当响了。”

　　“那么只能是……”

　　苏宁跟托尼对视了一眼，都看到了对方眼底的震惊神色。

　　托尼道：“是敌人！！！”

　　苏宁咬牙道：“想不到这些家伙竟然还没死心，看来杀了他们的X-24还没能让他们彻底心死，红后，检测一下有多少架直升机？！”

　　“九架直升机和两架战斗机！具体型号资料库里并没有统计，所以无法确定！”

　　“是T-800！美国最新研究发明出来的战斗机……”

　　三个人都有人工智能，老托尼自然也检测到了，脸上露出了惊诧的表情，“竟然能弄来这最新型号的飞机，看来这个研究所不简单啊。”

　　“罗根可应付不来这些东西，看来，他们已经知道了金刚狼已经恢复到了最佳状态，所以派了这些他够不到的东西来。”

　　苏宁面色冷酷，笑容里也带着几分冷咧，“这些家伙，看起来也蛮知道针对的。”

　　“罗根够不到，但我够的到。”

　　托尼得意道：“看来我带着战甲过来果然是正确的选择，现在的话，终于有机会试验一下，我现在的身体，究竟能不能承受穿甲炸弹的冲击力！”

　　老托尼急忙阻止道：“等等……如果钢铁侠出现在这里的话，会让人误会里面的人是我的……”

　　“就是要他们误会吧？”

　　苏宁挑眉，说道：“还有什么比几十年没出现过的钢铁侠出现在这里，更能让他们确信，托尼·斯塔克已经插手这件事情的呢？怎么？拿了好处不想办事？斯塔克先生，我可不知道原来你竟然是这种人……”

　　“事实上，我还真是这种人。”

　　托尼苦笑道：“言而无信这种事情，我可没少干……不过这回，他想不干都不行了！”

　　说着，他抬起了双手，红色的盔甲直接覆盖他的身体，将他全身都给笼罩。

　　下一刻……

　　冲天的火焰自地面而起，向着天空飞去！


第655章 这黑锅是不背也得背了

　　“大家都小心，快躲起来！”

　　罗根紧握拳头，上面几根闪烁银光的钢爪在太阳的反射下，散发出刺眼的光芒……但却根本没办法对天空中的飞机造成半点威胁，此时的他，只能让卡利班赶紧推着查尔斯躲在山洞里，然后指挥着这些孩子们分散……

　　他咬牙，看着天空中的飞机，心道只要给我一个机会，只要他们稍微落下一点点，我就能直接跳上去，把这些飞机给全部戳报废！

　　如今恢复了最佳状态，罗根对自己的弹跳力信心十足！

　　只是现在的话，却必须要以保护这些孩子们为首要。

　　他大喝道：“我在这里，有本事来追我啊！”

　　说着，纵身向着山下跳去，想要以自己的身体来吸引空中的飞机的注意力，果然……

　　随着罗根的大喊，天空中的直升机缓缓掉转方向，有人扛着火箭筒瞄准了他，然后，数道火焰尾向着他冲去，眼看便要正中他的身体。

　　罗根咬牙，准备承受这一波痛楚，却并没有太过放在心上，旁的不说，现在的他，哪怕是核弹，恐怕也别想将他彻底毁灭，何况这区区一枚几枚导弹？

　　只是……一个人，终究势单力孤！

　　正想着……

　　突然，几枚小巧的多的导弹从侧面飞了过来，看起来小巧，却将这些导弹尽数给拦截住，剧烈的爆炸声，瞬间在罗根的身侧爆发开来。

　　残余的余波，仍然将罗根给炸的遍体鳞伤，但他身上的伤势在受伤之后迅速复原，他本人直接趁势借着这股爆发的力量，飞上了天空……口中怒吼，钢爪向着距离自己最近的直升机飞去，落到上面，唰唰几爪，已经直接把螺旋桨给尽数斩断！

　　正在飞速旋转的螺旋桨猛然断裂，带着浓浓的火光笔直的下落，正撞上了山角，发出了轰然的爆炸声，顿时火光飞溅。

　　罗根身在空中，高声大叫了起来，直接伸手抓住了距离自己最近的一根螺旋桨，锋利的刃把他的手掌给切的血肉模糊，但他却丝毫也不在乎，把它当作长矛，用力的向着距离自己最近的直升机抛去！

　　嗤！！！

　　正中油箱！

　　甚至于连驾驶员都来不及逃生，火光四溢的爆炸声直接在空中爆发开来，带着油星的火焰仿佛流星，从空中坠落……

　　借着机会，一举直接干掉了对方两架直升飞机，罗根这才终于有闲暇回头去看那帮了自己一把的帮手。

　　然后，脸上露出了惊愕的表情，震惊道：“钢铁侠？！”

　　可不是么……

　　在空中悬浮的那道身影，红色的标志性盔甲，脚下喷射的火焰推射器，以及胸口那熟悉的光。

　　当初也见过的。

　　“不错，就是我，托尼·斯塔克！很久不见了，罗根先生！”

　　托尼轻佻的说了一句，声音里带上了几分笑意，“虽然刚刚罗根先生你大发神威，但毕竟这种对手的话，我是最适合对付他们的，所以，罗根先生，请不要抢怪，好吗？！”

　　说着，他转身向着那空中的直升飞机飞去！

　　“糟糕！是钢铁侠！”

　　“他来这里做什么？”

　　“他是敌人，快射击！快点射击！杀了他……”

　　几架飞机上的乘员同时扛着重型武器向托尼射击……

　　但空中不愧是托尼的地盘，他身子轻巧的在空中翻了几圈，已经直接躲过了那些子弹。

　　高声道：“现在，到了回礼时间了！”

　　手臂对准空中的那几架飞机，一阵机械启动的声音响起，在托尼的手臂上，已经直接出现了一根长度更超过他手臂的狭长导弹。

　　“这……这是……”

　　一直在下方观战的老托尼顿时震惊了，惊道：“他竟然真的要用星期五来发射这导弹？这可怕的后坐力……他疯了吗？”

　　果不其然！

　　随着轰的一声巨响，那支狭长的导弹直接发射了出去，肉眼可见的，一道无形的声波瞬间从托尼的手臂上爆发开来。

　　他整个人都重重的向着相反方向的地面上坠去！

　　而那一道导弹，速度极快，直升飞机根本就来不及躲闪，直接被洞穿，而后，那导弹也不爆炸，而是诡异的拐了一个弯儿，向着另外一架直升飞机飞去！

　　接连洞穿了三架直升飞机，直到第四个的时候，才终于爆发了轰然的爆炸声！

　　霎时间，好像整片天空都在点燃烟火……

　　而一击轰掉了四架直升飞机，托尼重重的向着下方坠去，直到将近地面的时候，才勉强盘旋着战稳了身子，在老托尼那震惊的目光中，他竟然一点事都没有。

　　重新飞到了天空，声音突然大了好几号，好像拿着个扩音器在喊话一样，“你们这些混蛋们都给我听着，我不知道你们是谁，也不知道你们属于哪个势力，但现在，我告诉你们，这些变种人们，我托尼·斯塔克保了，谁有什么意见的，可以去斯塔克大厦找我……我会教你们怎么做人！听明白了吗？！”

　　“他……那孩子成功了！”

　　查尔斯震惊道：“他竟然真的请来了托尼·斯塔克？！”

　　“这么说来，我们安全了？”

　　卡利班脸上露出了惊喜的神色。

　　老托尼脸上却露出了苦笑，“这还真是……恐怕谁也想不到，说这话的人，跟我压根一点关系都没有，但这个世界上，恐怕没有人会认为他跟我没有关系。”

　　“这不是正好吗？这世上哪有拿了好处不办事的道理？”

　　苏宁道：“走吧，我们去看一看查尔斯，想来你们也曾经打过几次照面的吧。”

　　“嗯，走吧……上次跟他见面，还是在X学校里呢，几十年啦，只听说他消失了，想不到竟然会在这里重逢！”

　　苏宁伸手搭在老托尼的肩膀上，然后两个人直接跃上了山顶……

　　查尔斯此时正躲在一处巨石的下面。

　　注意到老托尼……

　　他微笑道：“你好，很久不见了，斯塔克先生……想不到我们竟然还会在这里再见，更想不到，变种人的存在，日后竟然会需要仰仗你才能生存下去。”

　　“这个……我也是做了协议才这么做的，要感谢的话，就感谢这位神奇的苏先生吧。”

　　老托尼脸上不觉的有些尴尬，毕竟他曾经跟X教授交情不深，但也算良好，结果自己却对他见死不救……

　　查尔斯似乎意识到了这个问题，很巧妙的把话题转了过去，“斯塔克先生，你现在在这里，那么天空中穿着你的铠甲的人，是谁？我刚刚似乎听到了你的声音从里面发出来……”

　　“这个……”

　　老托尼顿时语塞。

　　苏宁笑道：“那是他的私生子小托尼，所以声音相貌基本上跟他一样，只是年轻许多而已。”

　　老托尼：“……”


第656章 毫无疑问，他们是真爱

　　“苏，就算是你，跟我开这种恶劣的玩笑的话，我也是会生气的。”

　　天空中的钢铁侠大声喊了之后，并没有就此收手，而是把所有的飞机，甚至于连两架战斗机，都被生生打下来一架……钢铁侠个头虽然比不得这些飞机，但一身全都是武器，打几个飞机还不是跟玩儿似的。

　　特地放了一架飞机去报信，这却是托尼聪明的地方。

　　落到地面上，反驳了苏宁一句，然后托尼卸去了身上的盔甲，笑道：“这回，恐怕全世界很快就会知道，已经隐姓埋名几十年的钢铁侠，如今已经重出江湖了！”

　　自从学习了九阴真经之后，托尼对武学一道已经相当的感兴趣，甚至于连带的，疯狂的迷恋上了武侠小说，最起码，这几句话，真是一身的江湖味，由他一个外国人说起来，听着真是格外的别扭。

　　但他却似乎很乐在其中，最起码说完后，脸上露出了得意的表情。

　　“看来小辣椒也很快就会知道了。”

　　老托尼叹道：“托尼，你不能走，最起码，在跟小辣椒解释清楚之前，我不许你回去你的世界！”

　　“两个托尼？你是来自于平行世界的托尼·斯塔克？”

　　查尔斯瞬间明白了过来这个所谓的钢铁侠到底是何方神圣。

　　托尼微笑道：“你好，X教授，我是苏的朋友，这回是过来帮忙的！”

　　“你好，托尼先生，这回，真的是太感谢你了。”

　　X教授擅长查探人心，不过几句对话，就已经明白，比起那个老托尼，这个托尼要热情的多，也要正直的多，言语之间，也带着对自己的亲近。

　　托尼笑道：“您太客气了，反正我也得到了我想要的。”

　　“总之，这回可算是皆大欢喜了吧？”

　　老托尼嘀咕了一句，说道：“那么现在的话，那些研究所的人都已经离开了吗？”

　　“当然，能活着离开的都已经离开了，至于那些没必要离开的，我也没有让他们离开。”

　　“那么查尔斯教授，可以让那些孩子们出来了，我这就联系飞机来接你们……放心，之后的话，有我在，你们安全了，当然，前提是我必须跟我的属下们解释清楚，我是怎么突然从斯塔克大厦来到了几千里开外的鸟不拉屎的地方的。”

　　说着，老托尼抬起了自己的手表，说道：“星期五，立即联系一架飞机来……顺带替我给小辣椒发个简讯，告诉他之前那个钢铁侠的事情，其实中间有很深的误会，很复杂的误会，总之那个人并不是我，到时候我慢慢的解释给她听。”

　　“明白！”

　　星期五很明智的没有多问。

　　而后……

　　几人在上面慢慢的等了一会儿。

　　罗根带着那些孩子们上来了，为首的劳拉，还有在他身后的那些孩子们，十来个人，年龄都在十来岁的年纪……

　　罗根站在所有的孩子们最前面，虽然他最在意的毫无疑问是劳拉，但不得不承认，查尔斯对他的影响还是存在的，最起码，他嘴再怎么硬，也没办法放下这些没办法自保的变种人孩子们不管。

　　他的目光定定的看着苏宁，问道：“我们接下来去哪里？”

　　罗根不信任托尼·斯塔克，他如今唯独信任苏宁一个人而已。

　　老托尼微笑道：“我可以把我的一处庄园送给你们使用，很开阔的地带，不比你们当初的学校小，基本上，够你们这些孩子们使用了，而且我可以保证，无论那个研究所究竟有多大的能量，他们也再不能伤害你们，这是我的承诺！”

　　“那就多谢斯塔克先生了。”

　　查尔斯再度感激的说了一声。

　　老托尼的动作很快，不过三四个小时后……

　　一架小型载客客机已经缓缓的在山下停了下来。

　　而从客机里冲下来的，却不是什么工作人员，而是一个苏宁也颇为熟悉的女人。

　　金发碧眼。

　　可不就是当初在钢铁侠二位面里曾经有过数面之缘的小辣椒么？

　　只是此时的她，却已经较之那个时候年纪了许多，脸上也多了许多皱纹，不得不提外国人确实老的较快……只能说，老托尼说她还风韵犹存，果然是真爱啊。

　　只可惜此时……

　　这位真爱小姐却带着满怀的怒气，下来后第一眼找到了老托尼的踪迹后，怒气冲冲的快步走了过来，然后在见到托尼的第一眼，瞬间面色大变，眼神变的哀伤，动作变的犹豫……

　　不用说，她也误会了那所谓的托尼·斯塔克的私生子这一套了。

　　而托尼脸上也流露出复杂的神色……同样不得不提，他对小辣椒真的也是余情未了。

　　所以说……这个也是真爱啊。

　　苏宁叹了口气，感慨的想道。

　　……

　　眨眼间，已经是三天之后。

　　三天的时间。

　　足以让托尼把一切都搞定。

　　所有的变种人们都被移送到了纽约边境的一处大庄园里。

　　孩子们都得到了妥善的照顾，洗澡，吃饭，然后好好的休息一阵。

　　之前奔波逃跑了太久太久……如今突然松闲下来，有的孩子们甚至于睡到了现在都还没醒，最后还是找来了医生，帮他们检查了身体之后才知道是心力憔悴过度导致。

　　“还真是一群贪睡虫呢。”

　　查尔斯微笑说道。

　　“是啊……不过不得不说，作为一些孩子而言，他们承受的压力，是很多成年人都无法承受的……成为这个世界的异类。”

　　苏宁推着查尔斯慢慢的在庄园外面的草地上散步……庄园里面的话，有罗根保护，凭借他的嗅觉，任何人都没办法不声不响的潜入进去！

　　“是啊，是异类……”

　　查尔斯叹了口气，变种人以前的生活处境就不怎么好，但最起码还有很多同胞依偎着互相取暖，可现在的话，他们真的就只有彼此了。

　　“对了，今天的话，据说有人来拜访托尼·斯塔克！当然，你知道，我说的是老的那个。”

　　查尔斯那松散的手臂猛然握住了拳头，说道：“是那些研究所的人？”

　　“嗯，没错，桑德斯作为这个实验的主要负责人，被我杀死后，之前的克隆实验毫无疑问陷入了停滞，克隆不能再进行，那么只能退而求其次，继续研究变种人……可问题是，变种人都已经被杀害，而唯一存活的，大概就只有庄园里的这一批了。”

　　苏宁冷笑起来，“之前下手杀的太狠，现在知道后悔了……想把他们要回去，所以说，凡事留一线，日后好相见的道理，并不是假的！”


第657章 富人靠科技，穷人就只能靠变异了

　　看着查尔斯那担忧的目光，苏宁微笑道：“放心吧，我刚刚也在旁边旁观了一阵，斯塔克那家伙的态度目前还是很坚决的，直接强硬的拒绝了他们，他之前跟我说，他已经把这些研究所的底都给摸透了，确实来头非凡，但他可是钢铁侠，对抗权势的力量，最好同样用权势……所以，你暂时安心的在这里住着吧。”

　　“我倒是无所谓，罗根的话，现在已经恢复了之前的不死之身，在哪里都可以……我只是担心这些孩子们，总是寄人篱下，也不是个事儿……”

　　“这个问题的话，还是交给我吧。”

　　苏宁推着查尔斯慢慢的走着，围着整个庄园走了一遍，说道：“这个托尼·斯塔克，年龄大了，为人老奸巨猾了许多，我恩威并施，算是让他暂时屈服了，但当他得了好处之后，保不准会不会有什么样的变故，所以，我不打算让你们在这里长住！”

　　他想了想措辞，详细解释道：“但是托尼·斯塔克再怎么老奸巨猾，我给他造成的压力，不是那么快就可以散去的，所以你们暂时可以安心住着，等到以后，等到条件允许，我打算把你们还有这些孩子们都转移到平行世界的位面去。那里是这里的几十年前，而且并没有发生转基因之类的事情，所以在那里也有X教授，也有金刚狼罗根，更有你的那些学生们……当然，你的好朋友万磁王也还活着……也许在不远的将来，会有一天，你突然发现，你的那些好朋友们，还有另外一个仍然无比睿智的你，他们所有人都一起来到了这个世界，来见你这个老朋友，接你回去那属于你的X学校！我先给你打好预防针，到时候，可不要太震惊……”

　　苏宁笑道：“我想你们应该会处的很好的，那个时候，在自己的家里，你也就不必跟像在这里那样的拘谨了！”

　　“是吗？这么说来，我竟然还能见到我的那些孩子们？还有那些老朋友……”

　　听到苏宁给他勾勒出的景象，查尔斯忍不住一阵激动，眼底甚至于都有些湿润，他伸手紧紧的抓住苏宁，叹道：“总是麻烦你，孩子……给你造成了这么大的麻烦，还要让你为我们的未来担忧，我这心里真是愧疚，可惜，现在的我，却没什么好报答你的了。”

　　“没关系。”

　　苏宁微笑道：“我得到的好处，也会是超乎你想象的大！”

　　只可惜现在的话……

　　还不是去见X教授的时候。

　　而且如果一次性送这么多人过去，暂时还行，但如果长时间居住的话，光是扣除的位面值，就够自己喝一壶的了！

　　苏宁想着，目光望向了身前的那道苍老的身影，说道：“所以现在的话，你应该做的是做好配合，努力把你的老年痴呆给治好，你拥有世上最强大的大脑，不应该这么老在床榻上，你得活着才行，只有活着，才能见到你的那些朋友们。”

　　“我明白了，孩子，你放心吧，我会配合治疗的，我会努力活下去！”

　　查尔斯哽咽道：“我还要跟我的那些孩子们道歉，很抱歉杀死了他们……我必须亲自跟他们道歉才行。”

　　“那我这样的安排，你还满意吗？而且这些孩子们的话，他们的安全，也都已经不必再担忧了，剩下的，就只剩下如何教导他们，就好像当年你教导那些X战警一样……”

　　苏宁微笑道：“我做的还算不错吧？”

　　查尔斯眼角仍然残留眼泪，他哆哆嗦嗦的举起了手，抓着苏宁的手，那温热的感觉，让苏宁不期然的想起……如果自己是在一个普通家庭长大的话，恐怕自己的爷爷，也会有这么一双苍老的手吧……

　　查尔斯认真道：“谢谢你，孩子！你帮了我……你拯救了我！你做的很好……非常好！！！”

　　正在随着微风徐徐摆动的绿色偌大草原，突然就那么戛然而止了。

　　查尔斯的动作保持着不动……

　　手臂仍然紧紧抓着苏宁。

　　而耳边，已经响起了来自于淘宝系统那机械化的声音。

　　【订单：来自于查尔斯的求助，经客户确认，已完成！】

　　【订单评价：五星！目前等级：LV3（73/81）！获得位面值奖励五百点！目前总位面值2905.20点！】

　　【额外奖励查尔斯心灵感应能力！因查尔斯身患阿尔兹海默症，能力大幅度减弱，不足以达到奖励等级，故该技能以不伤害宿主身体为前提，进行变异！是否变异，请确认！】

　　苏宁毫不犹豫的选择了变异。

　　毕竟不伤害身体为前提……查尔斯那强大到无可比拟的能力，哪怕变弱了许多，恐怕也比自己现在在初入控心境的能力强了太多太多！

　　可才刚刚想过这个念头……

　　大脑突然一阵剧烈的绞痛。

　　如果不是自己的时间也被静止，恐怕已经忍不住惨叫了起来！

　　好像一根正在旋转的电锯被生生的刺进了大脑，剧烈的痛楚，让苏宁瞬间额头上迸溅一根根的青筋，眼神来回游移……如果不是连自己的身体也被固定，他真想大喊一声，不是特么的不伤害宿主的身体吗？那我这痛苦是怎么回事？

　　正想着……

　　痛楚来的快，去的也快。

　　眨眼间，已经消失无踪！

　　而后，脑海中再度响起淘宝系统的声音。

　　【因检测到宿主体内具有类似于心灵感应的微弱能力，故两股能力融合，其具体异变情况，请宿主自行体会！】

　　而后……

　　风再度缓缓吹起。

　　绿油油的草地吹起了一阵阵草木的清香，查尔斯那本来僵直的手臂也再度开始了颤抖……他的病情就是这样，没办法用力的握紧什么东西了。

　　而苏宁，却突然虚弱的半跪了下来，额头上早已经是大汗淋漓，明明就那么一瞬间的事情，可此时，他的后背却已经完全被溻湿，额头上也满是汗渍……重重的喘息了好几声，一时间，竟然连站都站不起来了。

　　查尔斯脸上露出了凝重的神色，他抬起自己的双手，仔细看了一阵，震惊道：“我好像察觉到了刚刚……似乎有什么东西出现过，那东西太可怕了，我仅仅只能隐隐约约察觉到它的存在，恐怕连全盛时期的我也根本找不到它存在的具体踪迹，但我能够感觉到它从我身体里出现，然后又消失，它好像拿走了什么东西，但又什么都没有拿走……很奇怪的感觉，莫非刚刚有一个很强大的人降临了吗？”

　　“那是送我来这里的人吧，进入你的身体什么的，应该算是对我的奖励。”

　　对于查尔斯，苏宁并没有什么隐瞒的意思，倒不如说，坦白反而更好一些，说不定还能从他那里得到什么意外之喜。

　　毕竟一个得了老年痴呆的老年人，莫非还需要特意去提防不成？

　　当下，一边震惊于查尔斯的能力果然无比强大，竟然能够察觉到淘宝系统的存在，他一边详细的对他解释道：“只是作为我拯救了你们的奖励而已，那个送我来到这里的存在，它复制了你的能力，然后送到了我体内，然后与我体内的内功发生了冲突，当然，我虽然得到了你的能力，但却并没有损伤到你的身体，这一点，说起来很复杂的。”

　　“是……是吗？”

　　查尔斯抬头看了苏宁一眼，担忧道：“我的能力根本难以控制，你的话，没有发生失控之类的现象吧？”

　　“这个的话……”

　　苏宁仔细感应了一下体内的情况，然后……

　　脸上突然露出了一抹异彩！

　　这这这……竟然是这样么？

　　这也太神奇了吧？！


第658章 警告

　　从突破阴阳家第三层境界幻境，到达第三境控心境后！

　　阴阳家功法的诸多神奇玄奥之处就已经展现出来，这套功法越是到后来，越是脱离了现实，反而向着那虚无缥缈的精神修为而去，这一点的话，倒是正与凝雪功的功法不谋而合！

　　因此，苏宁之前，就能够察觉到，自己的言语，似乎带有某些蛊惑人心的力量，可以让人不自觉的为之信服。

　　但毕竟因为才刚刚突破，初入控心境，因此自己的这份精神修为，实在是很容易被人看破端倪，劳拉就轻易的看穿了自己的诱惑，甚至于适得其反，反而让她对自己更为戒备……

　　但现在的话。

　　查尔斯的心灵感应能力与自己的精神修为，已经完全融合在了一起。

　　如果非要一个描述的话，就是强大了数倍不止，苏宁感觉，倘若自己全力施展这份精神修为的话，甚至于可能每一句话都达到催魂大法的功效！

　　现在的自己，虽然才初入控心境，但精神修为之强，恐怕甚至要比焱妃这种即将踏入第五境的人更强了。

　　也就是说现在虽然自己才刚刚踏入控心境，但如今却已经直接将之后的所有道路都给铺平了，之后到达第四境，甚至于也许第五境，都完全可说是水到渠成……只要功力足够，便可以直接顺水推舟的突破！

　　再不会有瓶颈的阻碍！

　　因为最难增长的精神修为，自己如今已经直接借助查尔斯之力，达至了更胜焱妃月神的地步！

　　这还仅仅只是查尔斯削弱后的心灵感应能力吗？

　　而且这给自己带来的改变还不止此。

　　苏宁睁开双眼抬头望天，低头看地，然后确信，如今在自己的眼中，天地已经更为清澈，眼神仿佛突然变成了白眼，拥有着无比清晰的洞察力，甚至于可以看到每一根绿草的纹路……

　　查尔斯看了苏宁一眼，对于自己的能力被窃取并没有什么过激的反应，反而担忧道：“我的能力很狂暴，你能自如操纵他吗？孩子……需要我传授你一些来自我多年摸索的小窍门吗？”

　　“如果查尔斯教授你不介意的话，我是很想跟着你学习一段时间的。”

　　苏宁口中说着，心神却沉浸在自己新得到的能力中，他伸手……

　　天空中那正在飞翔的麻雀，缓缓的落到了他的手指上，忽闪着翅膀，竟然一点逃跑的迹象都没有。

　　苏宁已经利用自己那强大的精神修为，让它误以为他是它的亲人……所以它才会这样亲近……

　　过不多时。

　　苏宁收回了力量。

　　麻雀发现自己竟然立在一个人类的手上，顿时飞快的逃跑了……

　　但苏宁知道，只要他愿意，他随时可以把这只麻雀玩弄于股掌之中。

　　不知道能不能玩弄人心？

　　苏宁有点好奇……

　　这时。

　　查尔斯那严肃的声音响起，“苏，孩子，你得到了我的能力，但我劝你，如果不是必要，最好不要随意操纵生灵的心……因为你很容易沉沦在他们的大脑里，无法出来，就像你说的那样，我的能力已经衰退的很厉害了，所以，你的能力也在衰退，千万不要冒险！而且无论从人道的角度还是安全的角度，我都不建议你做出刚才这样的事情！”

　　“明白，不好意思，教授，是我得到了新能力，太兴奋了。”

　　苏宁微笑，认错。

　　毕竟查尔斯的话也不算错，擅自进入他人的大脑，不人道姑且不说，现在的查尔斯毕竟不是全盛时期，万一自己进去却没有力量出来，那死的岂不冤枉？

　　“你能听我的劝告，那是再好不过，看来，我之后有不少事情要干了，如果你真的得到了我的能力，那么毫无疑问，你就相当于罗根和我的联合体了，拥有着更甚于他的武力和我的精神力量……”

　　查尔斯微笑道：“我很乐意把我这些年来的小窍门都教给你！”

　　“那我就先谢谢您了。”

　　苏宁当下把自身精神力量收拢，然后继续推着查尔斯往前走去……口中陪他聊着天，不得不提，虽然只是短短几天的相处，但苏宁竟然跟查尔斯培养出了类似于忘年交的感情来。

　　两人还是很多共同语言的。

　　只是查尔斯毕竟老了，体力不行，没多久，就已经昏昏欲睡。

　　苏宁送他回房间休息，立即有医生迎上来，他们会趁着查尔斯睡着，精神还算稳定，帮他检查一下身体，看看他的病情有没有治愈的可能，毕竟最强的大脑，也许有着转机也说不定！

　　而苏宁，则跟罗根打了声招呼后，转身消失在黑洞里。

　　再出现，已经是在斯塔克大厦的顶楼。

　　在那里……

　　与自己交好的那个托尼·斯塔克早已经等候多时！

　　苏宁微笑，上前问道：“怎么？老托尼呢？”

　　托尼答道：“他去研究你送他的那一片龙元了，看起来，已经迫不及待要治愈自己那衰老的身体。”

　　苏宁说道：“我的话，所有的事情都处理的差不多了，可能马上就打算回去，需要我现在送你回去吗？”

　　“我可能还需要几天……”

　　托尼叹道：“几十年的研究，我哪怕不能钻研通透，最起码也得全部记下来，这样的话，回去也好慢慢研究……可以让我少走几十年的弯路呢！不好意思了苏，可能要麻烦你了。”

　　“没关系，到时候我来接你吧。”

　　苏宁微笑道：“反正之后，估计我不会少往这里跑。”

　　“嗯，多来几次也好。”

　　托尼左右看了看，见老托尼确实不在这里，他脸上露出了凝重神色，说道：“星期五，你在我们两个周围做上一层防窃听装置！”

　　“是的，先生！”

　　星期五答道：“先生，我已经在你们周围放上了一层磁场，不会有任何的声音传出去！”

　　苏宁惊奇道：“干嘛，还这么郑重？”

　　“只是觉得……有些事情，可能还要提醒你一下比较好！”

　　托尼叹道：“说自己的坏话总归不好，但我不得不承认，这个托尼·斯塔克，跟我完全是不同的两种人，之前我从他这里学习很多他的知识的时候，他几次想要藏私，都被我给发现了，而且我们两个的选择也不同……我跟小辣椒分手，是我放不开钢铁盔甲，想要成为超级英雄，拯救百姓，也许这只是我一厢情愿的自我满足，但最起码，我愿意为公民们做些什么，而他当初，却能毫不犹豫就放弃了钢铁盔甲，选择跟小辣椒在一起……”

　　“你的意思是？”

　　“这个托尼·斯塔克，他比我，要自私的多，也要冷酷的多！”

　　托尼沉声道：“你把查尔斯他们放在这里，一时还好，时间长了，肯定要出事！这一点，你必须要注意……我不想因为这个托尼而让你我之间的交情出现什么裂痕，所以，提前警告你一下。”

　　苏宁顿时忍不住挑眉……


第659章 现在直播很火的

　　连另外一个托尼都警告自己，说那个老托尼·斯塔克不能太过信任……

　　看来果然是不能太过信任了。

　　苏宁心道我的直觉果然没错，这个位面的托尼，已经完全被同化成为了一个政客，能够在这个世界里走到如此高位，并不是托尼运气好或者说他的财富多，而是他真的已经和那些曾经讨厌的人成为了一样的人。

　　拥有着最强大的力量以及黑暗的心灵，他怎么可能不走向成功？

　　最后，托尼·斯塔克用一句话终结了他跟苏宁的谈话。

　　“总之，我一直都以一个超级英雄自居，而他，则毫无疑问，已经承认了自己是一个政客……”

　　他笑道：“好在无论他是政客也好，超级英雄也罢，都不耽误托尼·斯塔克是一个超级天才，所以他的研究，我还是非常有兴趣的，苏，等过十几天之后，你再过来接我吧。”

　　说着，他笑着摆了摆手，又往斯塔克大厦而去，在这里，他的身份是托尼·斯塔克的私生子，没办法，为了能够光明正大的在斯塔克大厦里行动，他不得不成为自己的儿子……而且还是见不得光的那种。

　　至于查尔斯教授他们的事情，其实他并不是太过关心，给苏宁劝告也完全是看了他的面子而已。

　　只不过他的话，确实的给苏宁提了醒……

　　“看来，果然要早点想办法啊。”

　　苏宁皱眉，老托尼·斯塔克的做法很正常，现在的自己能够给予他好处，所以他才会为了自己义正言辞的拒绝那研究所的要求，但当他拿到了那好处，时间长了之后，他就会慢慢的忘记跟自己的约定……尤其是如果研究所给了他更大的好处之后。

　　相信这些研究所的人为了这些变种人，一定不会吝啬于自己的好处，而老托尼到底能坚持多久，这就很值得商榷了！

　　“希望你别干让我动手杀你的事情……不然的话，纵然跟另外一个托尼是朋友，这并不代表我就需要对你释放善意或者有什么手下留情的举动！”

　　查尔斯很有用！

　　他的能力，毫无疑问对如今的自己的帮助，甚至于可能还要在焱妃之上。

　　一辈子的钻研与研究，多少精神力的小窍门，很可能他的一句话，给自己的帮助，都能大到让自己的实力直接更上一层楼。

　　但前提是保护好那些孩子们，只要保护好那些孩子们，那么查尔斯对自己的好感，绝对会让他不吝啬于指教。

　　想着……

　　苏宁的身影缓缓的消失在了庄园里。

　　“先生，他消失了！”

　　几公里开外，庄园里的一豪华房间里。

　　老托尼静静的坐在那里，听着星期五对自己汇报来自于苏宁的消息……

　　“是吗？你是说……刚刚另外一个我跟他说了很多东西，但具体说了什么，你不知道……”

　　老托尼陷入了沉吟中。

　　星期五答道：“是的，斯塔克先生的星期五虽然因为年代问题，核心不如我先进，但我们是一个系统，我没办法越过它的防线而不被它发现……而先生您的吩咐是，以不让他们发现为第一要务，所以我不敢轻易惊动他们。”

　　“没关系，你做的很对。他们说的什么不知道不重要，反正现在的话，只要查尔斯他们还需要用到我的庄园，那么他就不会对我不利。”

　　老托尼幽幽的叹了口气，说道：“可惜了那家伙给了我那么大的好处……不过目前看来，果然还是身体更重要，星期五，抓紧时间中和那龙元里面的霸道DNA，我很需要那东西！”

　　“是的，先生！”

　　“还有，用最快的速度研究出来他突然出现在另外一个地方的能力到底是怎么回事，我可不想我正在睡觉的时候，然后突然有人出现在我身后，把我的脑袋给摘走了。”

　　“明白，先生，会抓紧研究！”

　　“嗯……暂时就这样吧。”

　　老托尼沉吟了一会儿，似乎也没有别的需要注意的了，这才轻轻的叹了口气……

　　平行世界啊，想不到自己都老了，还能见到这么神奇的事情。

　　他看着刚才苏宁消失的地方……

　　那家伙现在在哪里？

　　“先听那家伙说的那样吧……”

　　幽幽的叹息了一声。

　　如果不是必要，他真的不想招惹这么强大的敌人……

　　而此时的苏宁，已经通过那黑色的漩涡，回到了现世之中。

　　“啊~~~！！！！”

　　才刚刚出现，发现周围是一阵漆黑的环境，伴随着五颜六色的光芒，却除了刺眼之外，没有任何的作用。

　　好半天没反应过来。

　　直到一道高亢的女性尖叫声响起。

　　伴随着愤怒的喝声，“混蛋，竟然敢躲在一边偷看我们……你这个偷窥狂……去死吧！”

　　一只硕大的拳头已经向着自己的头部打来！

　　这欢迎够隆重的啊……

　　苏宁本能的随手一甩，那突然就对自己动手的家伙已经直接倒飞了出去。

　　他这才恍然发现，自己当时是从影咖里面进入异位面的，出来自然也是在影咖，不过这时候可不是赵雪灵和杨奕她们两个包的场了，而是另外两个人包场……

　　看着那个绻缩在一起浑身赤裸的女人，还有被自己甩的站不起来的男人，那话儿还湿淋淋的耷拉着，小的跟虫子似的，看起来，分明就是被自己给吓的突然结束了战斗。

　　“额……”

　　苏宁只能苦笑了，感情是自己打扰了鸳鸯交合了，只是可不能让他们知道自己是突然出现的……

　　他叹了口气，目光在那女孩子赤裸的身躯上扫了一眼，脑海里已经有了主意，说道：“你们两个，演技相当不错，不枉我在这里藏这么长时间，而且前戏我也看的很满意，给，这是奖金！不许声张，不然的话……嘿嘿……”

　　说着，从储物戒指里掏出了一叠百元大钞，直接丢了过去。然后摸了摸自己的手机，表示自己已经录了证据了。

　　那个女人的脸色一下子就变了。

　　正在地上呻吟的男人眼睛也直了，看着地面上的钱……迟疑了起来，这些钱，可至少是自己三个月的工资呢！

　　可是被看戏了……怎么办？是屈服呢？还是屈服呢？

　　威逼带利诱，看着两人的反应，苏宁顿时心下笃定，这样就不会报警或者翻看门口的摄像头了吧，自己的出现能瞒过所有人的眼睛，但却未必瞒的过机械……如果他们报警，然后警察去查看摄像头的话……

　　不过心底里却是有了一个警惕，看来以后去异位面的时候，果然还是要挑选一个安全的地方才行！

　　出门，小心的避开了所有人，直接冲出了影咖。

　　“哈哈哈哈哈……所以说，你回来的时候，直接撞上了之前咱们订的那个房间里有鸳鸯在啪啪啪？然后你还给他们打赏了？我知道现在直播这个的很火，但你这是现场看直播啊……真是太厉害了！”

　　回到家里，听到苏宁的诉苦……

　　杨奕笑的瘫软在沙发上，几乎要站不起来了。

　　而赵雪灵脸上却露出了恶心的表情，“老板你说我们曾经躺过两次的那张床，竟然曾经有人在上面做那种恶心的事情？额……我这辈子都不去那种地方了。”

　　一想到自己竟然在那张床上躺了两次，她就直恶心。

　　杨奕笑道：“好拉雪灵，你也别太洁癖了，你要知道，影咖那种地方，其实就是一个情趣旅馆而已……像咱们这样单纯看电影的，反而少见。”

　　赵雪灵闻言顿时恍然大悟，“我说呢，难怪那个服务员看我们的眼神这么古怪，原来他误会我们是……是……”

　　她脸红红的不说话了。

　　杨奕嘻嘻笑了起来，看着单纯的赵雪灵被调戏的羞涩，这是她这段时间的爱好来着……

　　笑了好一阵子，她才对苏宁问道：“怎么样了阿宁？你这一走就是两天的时间，按照时间比率来看，在那边已经待了十来天了吧，订单完成的怎么样了？”

　　“这个……老实说，真正的订单，还没有完成。”

　　苏宁苦笑了起来。


第660章 这是淘宝系统吗？这是痴汉系统吧

　　听着苏宁跟她们详细解释在异位面中发生的诸多事情。

　　其中惊心动魄之处，听的赵雪灵一阵眉飞色舞，而当听到罗根竟然进化成了金刚龙的时候，她更是眼底露出了欣喜的神色，显然，她是最不喜欢好人受到欺负的。

　　而杨奕关心的，却是另外一个地方！

　　“所以你需要从查尔斯手中学习他的那些技能，因此哪怕订单已经完成了，你仍然要保证他们的安全？”

　　杨奕挑眉，惊奇道：“这么说来，阿宁你已经得到了查尔斯的心灵感应能力了？”

　　苏宁说道：“嗯，没错，虽然是削弱版，但我确实得到了。”

　　“这么说来，那些孩子们也都安全了？”

　　赵雪灵轻轻的嘘了口气，突然眼睛一亮，笑道：“老板，要不什么时候有空了，你带我去看看那些孩子们吧？我特别想看看小金刚狼在现世中到底是什么模样……那女孩儿一定很可爱。”

　　“好！”

　　杨奕却还在执着她的前一个问题，“阿宁，展示一下，把你的心灵感应能力展示一下吧。”

　　苏宁无奈道：“别傻了，怎么展示？这是对生灵的，不是对东西的，就算是查尔斯，他也不能把凭空把勺子掰弯的。”

　　“那你就对人嘛……”

　　杨奕灵动的眼神瞄啊瞄的，不一会儿，就飘到了赵雪灵的身上。

　　然后在赵雪灵反应过来之前迅速移开。

　　暗示之意无比明显。

　　苏宁叹了口气，这家伙果然还是这么爱玩儿……

　　他说道：“雪灵，你去亲杨奕一下吧。”

　　低微的声音，带有淡淡的磁性，似乎格外的有说服力。

　　赵雪灵一个恍惚，眼神朦胧起来，乖乖说道：“好呀。”

　　说着，竟然真的起身，在杨奕还来不及反应的时候，在她的侧脸上亲了一记。

　　一触即分！

　　杨奕却眼睛一下子瞪的老大……

　　而苏宁也是猛然虎躯一震，急忙捂住了自己的鼻子，两个美人亲吻，这画面太美不敢看了。

　　而这时候，赵雪灵回过了神来，奇怪的摸了摸嘴，说道：“怪了，怎么了？怎么感觉刚刚好像突然昏了一下子？咦？我嘴里怎么有股香味？”

　　杨奕俏脸涨的通红，明明是她让苏宁试一下的，但她这会儿脸色却反而沉了下来，冷笑道：“阿宁啊阿宁，你这回可真是方便了，估计以后还不是想干什么就干什么？而且干完了还能让对方压根就不记得这事……这个什么狗屁淘宝系统，前身该不会是痴汉系统吧？”

　　“什么什么？老板你对我干了什么了吗？”

　　赵雪灵震惊的捂住了嘴巴。

　　苏宁无奈道：“不是你让我干的吗？”

　　“那你怎么能……”

　　杨奕摸着自己的脸颊，那里还湿润润的，差一点就是嘴唇了……

　　这可恨的家伙，差点一句玩笑把自己的初吻给断送了。

　　想着，心头顿时一阵来气。

　　苏宁叹道：“别瞎想，我可没你想的这么厉害，也就欺负欺负雪灵这武功低微的普通人来着，如果换了稍微心智坚决一点的，估计我就抓瞎了，毕竟我不会什么窍门，也达不到以蛮力让人屈服的程度。”

　　杨奕似笑非笑，“能欺负雪灵还不够吗？你还想欺负谁？”

　　说完，她作恍然大悟状，“哦，这么说来这个能力可是鸡肋的很呐，因为雪灵的话，就算你不用这能力一样可以欺负的说……”

　　苏宁：“……”

　　赵雪灵：“你们两个在胡说八道些什么啊？谁欺负我了？”

　　“没什么……开个玩笑而已。”

　　苏宁对着赵雪灵笑……那古怪的笑容，看的她一阵面红心跳，急忙别开了脸去。

　　“我……我去做饭去……”

　　她下意识的察觉到继续留在这里对自己不太好，当下随便找了个借口，飞快的逃跑了。

　　只留下了苏宁和杨奕两个人。

　　良久的沉默之后。

　　杨奕问道：“呐，阿宁，这么说来的话，这段时间，你除了不时要去找查尔斯学习一下关于精神力量的运用之外，其他时间，都没什么事情了？”

　　“在下个订单到来之前是这样。”

　　苏宁掰着手指头算了一下，叹道：“老实说……还是很忙的。”

　　杨奕笑道：“是吗？忙了好啊，你的个人实力是越来越厉害了，我还等着看你就这么强下去，能不能飞升呢……俗话说一人得道，鸡犬升天，说不定到时候我还沾了你的光也说不定！”

　　“是啊……不过虽然我很忙，但还是有空听你跟我说说你的情况的。”

　　苏宁脸上笑容转为严肃，说道：“之前雪灵在，我不想让她知道这些事情，所以一直强忍着没有说……但现在，趁着雪灵在做饭，时间有限，小奕，你曾经说过，无论做什么，你永远都不会骗我的，对不对？”

　　杨奕移开了视线，点了点头，说道：“没错。”

　　“但不骗并不代表着不会隐瞒些什么，对吧？你有隐瞒我的东西，对不对？”

　　杨奕一双妙目在苏宁的脸上看了片刻，问道：“阿宁，你是想继续之前在车里的话题吗？”

　　“嗯，我想继续之前的话题，之前被订单给打断了，但现在的话，订单还有很长时间才会到……所以，我有足够的时间听你跟我说你隐瞒的那些事情。”

　　苏宁正色道：“我突然感觉，我对你的关注可能不太够，我的淘宝，系统越来越完善，能力越来越强大，我已经逐渐发现了这个系统的潜力所在，那么你当初跟我一起接触那和氏璧，你的能力肯定也不止你说的那么简单，只是简简单单的穿梭过去未来吗……不对吧？或者说，这能力的潜力没那么简单……”

　　“嗯，确实没那么简单。”

　　杨奕叹道：“但我并没有骗你，只不过是你自己想不到这个能力的强大之处而已，你要明白，阿宁，华夏上下五千年，任我予取予夺，我可以穿梭任意一个时间段，我可以拿到任何我想要的东西，甚至于……可以随意改变他人的命运，过去、现在以及将来，整个世界都在我的掌控之中，如果说你的能力是掌控自身，达到巅峰，那么我的能力，就是掌控世界……别的不说，就好像雪灵，如果她的妈妈没有嫁给她的父亲呢？你想过吗？其实我可以轻易的破坏她妈妈跟她的父亲的这一段孽缘……”

　　“但那样的话，雪灵就不存在了！”

　　苏宁脸色一下子变了。

　　杨奕笑道：“但那样做代价是很严重的，所以，阿宁，你不用担心，我很少那么做，除非是跟你有关的事情。”

　　“医门……”

　　苏宁突然想起来，杨奕可是在医门也有着显赫的身份。

　　“嗯，你不是早就知道吗？”

　　杨奕笑了起来。

　　“这么说来，你当初得到的好处比我更大啊。”

　　苏宁深深的叹息了一声。

　　“谈不上吧，各有利弊而已，我可以掌控所有人的命运，但唯独掌控不了我自己，不像你，如果强大起来，你可以支配所有人的命运，只可惜你不会这么做而已！”

　　“那你到底想要做什么？”

　　苏宁严厉道：“我本来以为你建立那个研究所就是为了研究来自于未来的科技而已，但当我发现你拯救自来也的时候，直接拿出了灵魂修补液，还有克隆的心脏……我感觉，你的目的，恐怕没那么简单吧？”

　　杨奕：“你就那么想知道吗？”

　　“嗯，我想知道。”

　　“好……”

　　杨奕笑了起来，“也是时候告诉你了，到现在为止，我的计划一直无法实现，说真的，就算你不问，我也忍不住想向你坦白了。”


第661章 杨奕的秘密

　　听到杨奕的话，苏宁惊奇道：“怎么？听你的口气，莫非还跟我有关不成？”

　　“当然跟你有关。”

　　杨奕白了苏宁一眼，“如果不是跟你有关，我何苦那么累？不过……”

　　她想了一阵，又幽幽的叹息了一声，说道：“可能，也不全是跟你有关吧。算了，先吃饭……人家雪灵辛辛苦苦做的，总不好辜负吧，等吃完我带你去看一看。”

　　“好！”

　　苏宁自然没有二话，他总感觉杨奕似乎在搞着什么非常危险的举动……两个人都具有那么强大的能力，偏偏又没有什么东西可以制约，在这种情况下，人很容易膨胀成为另外一个自己。

　　尤其是杨奕从小就不是一个安分守己的性格。

　　苏宁觉得，自己之前真的是对她太疏于关心了，竟然不知道她到底在干什么，不能再这么放任下去了。

　　一顿饭吃完……

　　苏宁自然是食不下咽。

　　反倒是杨奕，该吃吃，该笑笑，甚至于还把刚刚苏宁蛊惑她偷亲她的事情告诉了赵雪灵，惹来赵雪灵不满的发彪，害的苏宁是连连道歉才算是把她给安抚了下来。

　　之后，等到赵雪灵跟他们告别之后去看店后。

　　苏宁跟杨奕两个人也紧跟着一起上街了。

　　到了小区楼下，苏宁问道：“我们是要去你的研究所吗？”

　　“嗯，想给你看一些之前没给你看的东西。”

　　杨奕脸上带着些忐忑的表情，更多的，却反而是释然，她微笑道：“其实一直这么瞒着你，我也挺不舒服的，既然你都发现了，那我索性就把所有的事情都告诉你吧，是生是死，就这么一遭吧。”

　　“哪有那么严重……”

　　苏宁咂巴了下嘴，想说你说的太夸张了，可看着杨奕那正经的面孔，他不自觉的干咽了一口唾沫，震惊道：“你该不会是策划着统治全世界吧？”

　　“放心，我可没那么疯狂。”

　　杨奕叹道：“走吧，我带你去研究所。”

　　说着，两人一起并肩走出了小区，叫了一辆出租车往研究所方向奔去。

　　沿途。

　　看着身边的杨奕只是呆呆的望着窗外的车水马龙，也不说话，眼神里，更是带着莫名的忧郁……

　　苏宁心底的不安感也更重了，总觉得，自己似乎捅开了一个不得了的幔布，他隐隐约约的感觉道，随着这层布被揭开，他们两个，恐怕再也回不到以前那种时候了。

　　一路无话。

　　中间司机几次因为太过沉闷的气氛想要打开话腔，但却都因为两人没有回答而惹来一阵尴尬。

　　“跟我来吧。”

　　杨奕带着苏宁，两人直接通过大厅的电梯上了……十九楼……

　　苏宁震惊道：“第十九层？！难道这一层也是折叠空间？”

　　杨奕解释道：“理论上，空间是可以无限折叠的，所以事实上这一栋大厦，每一层楼都有一层对应的折叠空间，或者说可以叫做镜象空间。”

　　“十八层是你用来研究未来科技的，那么其他层呢？都是干什么的？”

　　“储藏一些东西，还有，研究一些不能见光的研究……”

　　电梯缓缓上行。

　　杨奕一双青葱玉指在电梯的按键上轻轻摩挲着，回头看着苏宁，眼底突的闪过了一丝愧疚，低头道：“对不起阿宁，之前我其实利用过你好几次，包括到生化危机的位面去获得血清，还有之前我也对你隐瞒了很重要的事情，你从釜山行位面带回来的病毒，确实被我给收集了，我也确实是想要销毁它，但却是在我得到了里面我想要得到的东西之后……我没有骗你，但却跟你玩了语言游戏，所有我从你那里得到的东西，或多或少的，都带有我自己的私心。”

　　她好像是担心苏宁会误会，认真解释道：“但我可以跟你保证，当你说了不想让现世成为生化危机那样的世界后，我真的就用那血清把那些病毒都给消灭掉了，虽然其实那东西对我还有很大的用处。”

　　苏宁：“……”

　　“所以说……你到底什么意思？”

　　他认真道：“你到底想干什么？”

　　杨奕低声道：“我想干的事情，你很快就知道了，好了，到了。”

　　十九层。

　　电梯门打开。

　　果然并不是办公写字楼的建筑，而是另外一种迥然不同的风格。

　　宛若真正的研究所，偌大的地方被各种精密的仪器和设备摆放的满满当当，桌子上到处都有着可疑颜色的液体，安静的乘放在容器里，有些液体正被管子连接，被输送到不知名的地方，地面上几乎没有可以下脚的地方，到处都是密集的电线和输液管输气管……

　　苏宁看的目瞪口呆，他什么时候见过这么高端的东西？

　　“这……这里是……”

　　杨奕苦笑道：“毕竟现代社会科技，很多重要的东西都造不出来，所以我用了一些其他的东西来代替，但这些东西的话，基本上可以算是一个培养仓了吧？”

　　“培养仓？”

　　苏宁震惊道：“你想培育什么东西？”

　　“跟我来吧。小心点，别踢到了这些线，这些东西，有些甚至涉及到了未来的神秘学，就算你武功很高，也未必不会受影响。”

　　杨奕对苏宁伸出了手。

　　苏宁慢慢的把手放在她的手心里，看着她的模样，突然感觉到了一丝陌生，这家伙……她竟然不知不觉就搞出了这么天大的东西？

　　她的能力，竟然能强大到了这样的程度？

　　被杨奕牵着手一路往里走去……越过了几道门，没有钥匙，都是用的瞳孔视网膜来打开的。

　　而有的房门厚度，最厚的几乎一米！

　　显然，如果想要强行突破这里的话，几乎根本没有可能。

　　短短一段路程，却走了近乎五分钟的路径……

　　杨奕苦笑道：“在大家的认知中，只有十八层一层研究所而已，而知道这里的人很少，所以想要收拾都变的很困难，只好就这样将就了，现在的话，你大致应该知道我到底想干什么了吧？”

　　苏宁没有说话……

　　他的全部注意力，都已经被剥夺了，被动的集中在眼前这一切的核心之上。

　　可以清楚的看到，周围所有的一切都是在为面前的这个巨大的培养仓工作。

　　他呆呆的看着那个巨大到足可塞进去十个人不止的培养仓，整个巨大的容器都被蓝色的液体给注满，这分明就是给自来也当初注射的所谓的灵魂修复液，但这分量，却多出了何止一百倍不止。

　　而更让他震惊的，却是那培养仓里的那道身影。

　　那一道……熟悉的身影。


第662章 我是杨若，不是杨奕

　　“小奕？”

　　苏宁震惊的叫出了这个自己早已经叫了不知道多少遍的名字。

　　里面的那道身影，约莫十四五岁的年纪……

　　赤身露体，身上插满了各种管子，却不影响苏宁看到他的庐山真面目，分明与站在自己身边的杨奕一模一样，只是他的性征，却显示是男性。

　　“他是……杨奕？！真正的杨奕？”

　　苏宁震惊的回头望向杨奕。

　　此杨奕非彼杨奕，虽然第一次见到这个身影，但苏宁仍然一下子就认了出来，他就是那个自己最初认识的好哥们杨奕，跟自己一起偷鸟抓鱼，还比谁尿的远，比谁本钱大的那个混小子。

　　也正是托了他的福，才会让苏宁先入为主，从来都没有发现过，自己身边的那个好基友，竟然早就被一个妹子给替代。

　　杨奕点了点头，说道：“不错，他就是我的哥哥，当初那个为了救我死掉的杨奕，也是我的原版。”

　　苏宁震惊道：“但按照当初你告诉我的时候的事情，他死的时候，明明才十二三岁，可现在……他的样子……”

　　他的样子，明显长大了许多！

　　“因为他在生长。”

　　杨奕轻轻叹道：“尸体是最难弄的，我必须要回到哥哥刚死的时候，然后将他的尸体偷出来，藏在一个隐秘的地方，并且保证他的尸体不会腐烂，而且还不能冰冻，因为那会破坏哥哥身体细胞的活性……”

　　“尸体……会生长？你到底什么意思？”

　　苏宁皱眉道：“等等……你说什么？你的原版？什么意思？你难道想说你其实是他的复制人不成？”

　　“难道不是吗？”

　　杨奕看了苏宁一眼，眼底带上了几分黯然，说道：“难道在你心目中，我不是他的翻版吗？这么多年来，你一直都把我当作杨奕，就算到最后，你已经知道了我的真实性别，仍然还是喊我杨奕，也许确实区分开来了，我从杨奕变成了杨奕二号，仍然是他的替代品。”

　　苏宁一时间，呐呐无言……不知道该说什么好。

　　沉默了一会儿，他苦笑道：“我没有，你是女人，他是男人，我之前不知道也就算了，现在知道了，怎么可能还会把你当作单纯的杨奕的替代品？”

　　“但你却从没有真正把我当作女孩子来看待过，因为在你心底最深处，我仍然是你的那个好基友，跟你一起去偷看女孩子洗澡，陪你喝酒撸串的杨奕！”

　　杨奕声音里带上了几分愤慨，怒道：“你知不知道，我其实最讨厌的就是喝啤酒了，所以每次你因为女人找我诉苦，每次发现你不把我当女人看，我就生气的想罚自己，拉着你去喝酒，可你却压根一点都察觉不出来，因为在你的心里，我仍然是那个喜欢跟你拼酒的杨奕！”

　　她质问道：“但我不是杨奕啊，我是杨若啊！杨若呢？在你心里，杨若的位置在哪里？你跟曹雪阳每天卿卿我我，跟那个甚至生过孩子结过婚的东君焱妃上床，跟她的女儿玩暧昧，玩养成游戏，跟雪灵还有了婚约，现在又勾搭上了你曾经的情敌柳清影，我就问你，杨若的位置呢？就永远只能是你的好哥们吗？”

　　苏宁：“……”

　　“我……我……”

　　“所以我想要复活哥哥，不仅仅是因为他当初自己放弃了生存的机会挽救了我，还有一半，就是当真正的杨奕回到了你的身边后，你应该就能察觉到，其实我从来都不是杨奕，我是杨若。”

　　杨奕看着苏宁，苦笑道：“让死人复活，是很复杂的事情……好在我有无尽的时间可以使用，我回到过去发展势力，外面的那些人，他们每一个都是我培养了超过三代以上的，对我绝对忠诚，就算是这样，我依然隐瞒着他们我真正的目的！我到未来学习黑科技，把那些科技都用到了哥哥的身上，我拿到了釜山行位面的丧尸病毒，从里面提取出了可以刺激死人细胞的血清，然后注射到哥哥的体内……并且利用未来科技克隆了脏器，给哥哥换上……”

　　她淡淡的描述着自己这段时间以来的所作所为，说道：“我本来还想利用生化危机位面里的血清来刺激哥哥的细胞，看看能不能让他复活，但因为你不想看到现世变成世界末日，我又没有百分百的把握，所以就放弃了，仅仅只是用它消弥了哥哥体内丧尸病毒的特性。现在的话，我打算就这么修复着，让他慢慢的成长，他的生长周期比普通人短很多，所以很快，他就可以长成我们这个年纪，到时候，我再想办法复活他。”

　　苏宁问道：“然后呢？”

　　“然后，当他站到你的面前，你就知道了……我不是杨奕，我是杨若！”

　　杨奕……

　　或者说杨若，她抬头望向苏宁，说道：“我并不是你的好哥们或者基友，我只是你的女性朋友而已，交情很深的女性朋友……甚至可能……还是有点喜欢你的女性朋友。”

　　她拉住了苏宁的手，然后轻轻的按压在她的胸前，让苏宁感觉着她胸前的柔软，脸上露出了笑容，却带着淡淡的哀伤，她说道：“你看，虽然因为我的胸因为一直缠着的缘故变的很小，但其实还是有的吧……所以，我是个女人啊。”

　　苏宁已经完全震惊到不知该作何反应了，他呆呆道：“你……你复活小奕，其实是因为我？”

　　杨若苦笑道：“我已经分不清到底是为了让你能够正视我，还是为了让哥哥真的活过来了，我只知道现在我在你身边的位置越来越窄，你的能力太强大，只要你愿意，可以随时有数之不尽的女人被拥入你的怀抱，但如果我再不做些什么的话，我就真的连入场的资格都没有了。”

　　“所以你想复活你的哥哥，这样，你们兄妹两个一起出现，我就再也没办法把你当作杨奕来看待了。”

　　苏宁震惊道：“你为什么不跟我说？”

　　“说什么？说我喜欢你？不想再做你的好哥们，想做你的女朋友？可你已经有了很多暧昧关系的人了……”

　　杨若低声道：“我本来想着你既然和伊伊分手了，又干了淘宝这种忙起来昏天黑地的生意，应该没空交女朋友了，本来的想法就是复活我的哥哥，然后我们两个人直接出现在你身边，跟你说清楚一切，可……”

　　苏宁道：“可你没想到我竟然得到了跟你一样的能力，干的淘宝更是变的乱七八糟，甚至于早早的就有了喜欢的人……然后更是干脆的开起了后宫……”

　　杨若低声道：“然后……我就不知道该怎么办了。”

　　苏宁：“……”

　　他苦笑。

　　托你洪福，我现在也不知道该怎么办了。


第663章 先说爱的人是最卑微的

　　苏宁深深的望了杨若一眼……对她的情商之低，又有了更新的认识。

　　说白了，杨奕……或者说杨若，从头到尾，她就是作为哥们做习惯了，心底虽然一直喜欢自己，但却压根拉不下脸主动追求自己，所以想让自己认识到她的真实性别，然后让自己察觉到她的美丽，从而让自己主动去追求她……

　　结果她却没想到，自己最近的女人缘好的离谱，一个又一个的美丽女人出现在自己的世界里，所以让她有了危机感了。

　　不然的话，恐怕这件事情，她能隐瞒到天荒地老吧？或者说直接就在事情成功之后，才告诉苏宁真相……

　　“你……真是个笨蛋啊……”

　　苏宁忍不住出口感慨道。

　　杨若对苏宁的话也没有任何的反驳，反而主动应承了下来，说道：“嗯，我确实就是个笨蛋。”

　　“所以，你还准备继续让我摸你的胸吗？虽然小，但确实，手感是挺不错的。”

　　苏宁看着杨奕那紧抓着自己的手，从刚才到现在为止，两个人一直保持着这样亲密的动作。

　　看到杨奕终于注意到两人之间的暧昧动作……

　　苏宁的手不自觉的轻轻揉了揉，然后惊奇的发现，麻雀虽小，五脏俱全，以前一直诬蔑她是男人真是自己太大的失误了。

　　“还不赶紧放手！”

　　杨若惊叫了一声，急忙甩开了苏宁的手，整理了一下因为苏宁乱动而有些凌乱的上衣，低声道：“总之，这就是我一直以来在干的事情，我并没有骗你，我确实是从未来带回了无数的科技，我也确实培养了很多的人在研究这些科技，只不过我没有告诉你，这些科技的核心，都只是在为复活作准备而已！”

　　“所以你说话从来都只说半截而已……倒是把我骗的好惨……”

　　苏宁无语。

　　“但现在你都知道了！”

　　杨若脸上露出了扭捏的表情，很少见，一惯在自己面前毫无形象，可以光明正大抠脚丫也觉得无比自然的她，竟然会有这种混杂着羞涩与尴尬的模样……

　　她低声道：“我已经把我自己全部都剥开，让你看了……其他的，已经没有再骗你的了。”

　　“是吗？”

　　苏宁抬头，望着那双手抱膝漂浮在灵魂营养液中的杨奕……

　　真正的杨奕。

　　他叹道：“说起来，杨奕做了我十几年的好哥们，但真正算起来，这个已经死去的杨奕，跟我才不过一两年的交情而已，其他的，都是杨若在陪着我，我却一直都只是把你们兄妹两个当作同一个人……”

　　“现在的话，你知道不是一个人了。”

　　杨若低声道：“可惜，也晚了。”

　　她吸了吸鼻子，俏美的脸上已经重新露出了标志性的笑容，笑道：“不过这样也好，反正咱们已经当了十几年的好哥们了，以后，还继续当哥们吧，放心吧，还是那句话，你是我最重要的人，咱们两个，做一辈子的好基友……唔……”

　　杨若震惊的瞪大了眼睛，看着那突然贴的极近的脸庞，感受着那突然侵入自己口腔的舌头。

　　她第一反应是咬下去，可贝齿刚刚咬住那舌头，才突然反应过来，这是苏宁的舌头。

　　他在吻自己？

　　她有点茫然，曾经只在梦中才会出现的画面，如今竟然真的发生了。

　　一时间，手足无措，不知道到底该怎么办，但轻轻咬合的牙齿，却怎么也咬不下去了……

　　而苏宁摆脱了杨若牙齿的束缚，继续在她的口腔中肆虐，那熟悉的味道，却带着些许陌生的气息。

　　是不极度靠近察觉不到的气息，是男人绝不可能会有的气息。

　　良久之后……

　　苏宁缓缓的移开了嘴唇，看着杨若那被自己亲吻的有些红肿的嘴唇，低声道：“确实，你不是杨奕，你是杨若，是杨奕的妹妹，是漂亮的女孩子，最起码，你的嘴唇很柔软，舔起来很舒服，男人不可能会有这样的嘴唇的！”

　　“说的好像你亲过男人似的。”

　　杨若轻轻摸着自己的嘴唇，皱眉道：“不过好奇怪，我在书里看的，说亲吻的时候会头脑发晕，四肢发软，好像在云端飘……但为什么不是这样的？”

　　苏宁好笑道：“那你什么感觉？”

　　杨若思考着，说道：“麻，还有痒……感觉不知道手脚往哪里放了。”

　　“你可以放在我身上。”

　　苏宁把杨若揽进自己的怀里，再度向着她的嘴唇吻了上去，说道：“抱着我不就有地方放了？”

　　杨若乖乖的把手环绕上了苏宁的背。

　　这回，不再是苏宁主动，杨若承受，而是两人互相亲密的亲吻在了一处！

　　良久之后……

　　再度分开。

　　苏宁跟杨若两个人，坐在偌大的研究室里仅有的两个座位上，紧紧的依偎在一起。

　　杨若低低叹息，刚刚的吻，既让她回味，又让她迷茫，她低声说道：“阿宁，你……刚刚这样，算是怎么回事呢？你都有了曹雪阳了，又有了雪灵跟东君焱妃，我这样……”

　　“这个……算是我重新认识到你是女孩子的仪式吧？”

　　苏宁拉着杨若的手，看着那熟悉的面孔，五官秀美白皙，明明是从小看到大的模样，但此时看来，却另有不一样的感觉，他说道：“等出去了，要不要试着跟我去约会试试？”

　　“约会？什么意思？”

　　“你不是说我老是把你当成杨奕吗？那从现在开始，你就开始重新作回杨若，去做杨奕绝对不可能跟我做的事情，这样的话，我就不会再错把你当成我的基友了吧。”

　　“做杨奕决不会跟你做的事情……你就直白说男女之间那点事儿呗。”

　　杨若瞪了苏宁一眼，“所以说，你是想不负任何责任就占完我所有的便宜？”

　　“名分的话，不是早就有了吗？”

　　苏宁抬起自己的无名指，笑道：“当初你非要我把戒指戴在这个地方，那时候我不明白什么意思，但现在我知道了你喜欢我，那你的意思，可就是司马昭之心，路人皆知了，既然你霸占了我的这个位置，却又没有排斥我戴上别的戒指，现在我想我明白你的暗示了。”

　　杨若挑眉，“你这混蛋，开后宫还真是开的理所当然啊。”

　　“先说爱的人总是卑微的，他们只能无助的跟在爱人的身后，望着她们的背影，把自己的一切都摊开放在地上，等她来捡取她想要的部分，丢掉她不想要的部分……”

　　哪怕心情复杂，杨若仍然忍不住失笑，低声道：“亲热天堂第三册第7章的内容！”

　　“所以……你当初不肯主动跟我表白，是对的！”

　　苏宁轻轻的挑着杨若那光洁的下巴，笑道：“现在，我吃定你了！”

　　“那他呢？”

　　杨若轻轻摆掉了苏宁的手指，下巴向着那培养仓的地方示意……

　　真正的杨奕！！！

　　苏宁一怔……那本来意气风发的脸色顿时苦了下来。


第664章 这年头想复活死人的都没啥好下场

　　杨奕……

　　苏宁曾经最亲密的玩伴，那时候的苏宁，不过是刚刚从孤儿院里逃出来的野狗，谁也不愿搭理，杨奕，是第一个主动靠近他的人。

　　可说是他的第一个朋友也不为过。

　　而且他也是以自己的性命拯救了杨若的……她的哥哥！

　　对他们两人而言，这个培养仓里的人，并不仅仅只是一个即将复活的人，更可说是他们两人走到一起的原因，也是他们无比在意的人。

　　“如果你真的愿意尝试接受我的话，那么哥哥……他还要复活吗？”

　　杨若呆呆的看着那巨大的培养仓，脸上露出了困惑无助的表情，她忍不住抱着苏宁的胳膊，把头靠在他的身上，这是以前的她从来都不会做的举动，但现在的话……

　　欣喜自己的愿望终于实现的同时，她也禁不住有些迷茫了。

　　想继续做下去，但却又没有了继续做下去的理由。

　　“小奕他……”

　　苏宁皱眉，也颇感为难，他问道：“小奕他……现在已经活了吗？”

　　“没有……只是在成长而已！”

　　杨若低声道：“复活一个人并没有想象中那么容易，虽然我已经耗费了很大的功夫，但毕竟我不像你，可以去异位面寻找一些超出常识的东西，现在的他仍然是一具尸体，是我在强行用营养液维持着他的成长，但他的里面是空的，灵魂修复液可以修复灵魂创伤，但哥哥的灵魂却压根就不存在，也就不存在修复一说了。”

　　“那……要不就放弃吧。”

　　苏宁皱眉道：“如果可以，我也很想让小奕复活，甚至于日后等我强大了，我可以去七龙珠或者别的世界找到复活人的宝物，但现在的话，不知道怎么回事，我总感觉，用你的手段让亡者复活的话，肯定不会发生什么好事，虽然只是直觉，但那么多电视剧你也看过了，想要复活死人的，有几个是有好下场的？”

　　“你说的也对，我之前做的时候，因为冲动，所以很多事情都忽略了，但现在想想，不知道为什么，这段时间以来，望着哥哥的身体，我总有种心慌的感觉，但却又不知道这心慌来自哪里……只是常常的心悸难捺……”

　　杨若试探性的看着苏宁，问道：“那就……放弃？”

　　“嗯，放弃。”

　　苏宁声音里带上了几分轻松，他本担心杨若付出了许多，就为了复活她的兄长，如今自己如果让她放弃，她恐怕会不愿意，但现在，既然她也愿意的话，那自然再好不过。

　　“虽然很对不起哥哥，但毕竟……毕竟哥哥已经走了。”

　　杨若轻轻的松了口气，低声道：“毕竟生死有命，哥哥已经走了啊，之前是我太鲁莽了。”

　　她说着，忍不住又哽咽起来。

　　苏宁轻轻的搂着她，让她靠在自己的肩膀上默默的流泪……心知她这段时间积攒了太多的压力，现在释放一下，反而对身体好些。

　　可还没哭多久，苏宁耳朵灵敏，听得门外有脚步声，震惊道：“有人来了！”

　　杨若一震，顿时低低的惊叫了一声，急忙从苏宁的身上跳了起来，整理一下脸上的泪水和哭出来的鼻涕，一哭就眼泪鼻涕横流，哪有半点绝代佳人的踪迹，看起来跟小孩子似的，这大概也算是她的特点了吧？

　　这边才刚刚整理好，那边已经有一道熟悉的身影迈步走了进来，看到杨若，微笑道：“我刚刚就从监视器里发现有人进到这里来，BOSS，果然是你……这时候，你一般不会往……额……还有你？！！”

　　她的声音突然变的严厉了起来。

　　“秦姑姑？！”

　　苏宁惊奇的挑眉，没想到进来这里的人竟然是她。

　　杨若解释道：“没错，我的话，因为找不到合适的照顾哥哥尸体的人，所以之前是把哥哥的尸体放在了秦姑姑那里，所以这些年来，其实一直是秦姑姑在帮忙照顾哥哥的尸体，她大概也算是我唯一的合伙人了吧……其他人，基本上都是不知情的。”

　　秦可不满道：“BOSS，你怎么可以随便带不相干的人来这么隐秘的地方，万一他把这里捅了出去，你该知道，这里的一切如果泄漏了的话，对这个世界而言，会造成多大的动荡！”

　　杨若脸有点羞红，心道他可不算是不相干的人呐。

　　她清了清嗓子，说道：“秦姑姑，你来的正好，我正好跟你说一件很重要的事情！”

　　“先等等吧，等我先给奕儿换一下营养液……”

　　秦可撸起了袖子想要到培养仓那边。

　　杨若说道：“不用了，秦姑姑，以后，再也不用换营养液了，我们研究的，是违背了人伦的东西，继续下去的话，我总觉得不会有好下场的，所以，我已经决定放弃了！”

　　秦可的动作顿时僵在了那里。

　　眼神里带着不可思议的震惊神色，惊道：“BOSS你……要放弃了？”

　　杨若说道：“没错，我担心复活中间会出什么茬子，而且这种事情……也到了该接受现实的时候了，哥哥终究是不会再回来了！”

　　秦可却听也不听杨若的话，仿佛被招惹的狮子一般暴怒了起来，直接从口袋里掏出了一把匕首，愤怒的向着苏宁捅了过去，“是不是你！我就知道你这家伙不是什么好人，竟然蛊惑了BOSS，我杀了你啊！杀了你BOSS就能清醒过来了！”

　　“秦姑姑！！”

　　杨若震惊的大叫了起来。

　　苏宁却轻轻哼了一声，对这毫无章法的攻击根本不放眼里，伸手已直接捏住了她的手腕，微一用力，秦可顿时痛叫了一声，手中的匕首已经无力的滑落在了地上。

　　他认真道：“这是小若自己的决定，她也察觉到了她之前的举动是多么的鲁莽和冲动，杨奕是我的好哥们，如果可以，我也想让他重新回到我的身边，如果日后有机会的话……但决不能是以这种方式，用这种方式，你真能确定，你复活的是杨奕，而不是别的什么乱七八糟的东西吗？”

　　“都是你的错！你蒙骗了BOSS，BOSS，别上当啊，他是在骗你的！男人的谎话最是靠不住的！！！”

　　秦可疼的馒头大汗，但却一点都不顾忌，反而对着杨若大叫起来，似乎想要唤回杨若的决心！

　　“总之，事情我已经决定了！”

　　杨若认真道：“秦姑姑，很感谢你这段时间以来的帮助，但现在的话，我不打算再继续了，所以，您也快点放弃吧，明天，我会处理这里的一切，我会让哥哥入土为安的，你……也别在坚持这错误的决定了，下面有太多太多的研究可以让你投入，你可以继续以前的研究，当然，只要你愿意，你可以随时从里面取一些研究发明离开，在外面，你可以过的很好。”

　　她脸上带着几分愧疚的神色，说道：“总之，之前，是我太任性，耽搁了秦姑姑你太多的时间，所以……抱歉。”

　　“BOSS，你真的准备放弃了吗？”

　　秦可眼底露出绝望神色，一字一顿的问道。

　　杨若低低的叹息了一声，坚决道：“没错！我准备放弃了！”

　　“好吧……你都放弃了，我还能怎么办呢？”

　　秦可苦笑起来，脸上流露痛苦神色，“没有你那双胞胎同样DNA的血，我一个人甚至连维持奕儿成长都做不到……我也只能放弃了。”

　　“对不起。”

　　“算了，不用道歉……毕竟我跟他也没什么关系，你才是他的亲人，你有放弃的权利！对不起，我想……一个人静静……”

　　说着，她跌跌撞撞的往外面跑去！

　　背影已经仓皇至极！

　　杨若低声解释道：“秦姑姑中年丧子，后来我拜托她帮我照顾哥哥的身体，她大概是把他当成了自己的孩子了吧。”

　　“以后跟人家认真的道个歉吧，擅自的开始，又擅自的结束……”

　　苏宁认真说道。

　　杨若低声说道：“嗯！”


第665章 今天开始做女人

　　当晚回去。

　　赵雪灵早已经备好了晚饭，见到姗姗来迟的两人，不满的对他们抱怨道：“太慢啦，你们两个，又趁我看店的时候，偷偷跑到什么地方鬼混去了？”

　　“这个……”

　　苏易跟杨若两人对视一笑，杨若笑着拉过了赵雪灵的手，笑道：“这个嘛，是不能说的秘密！不过倒是有个好消息告诉你……”

　　“什么好消息？”

　　“以后，咱们说不定还真能成好姐妹呢，以前我还开玩笑说是你的话，我不介意，没想到啊，当初竟然一语成箴。”

　　杨若回头白了苏宁一眼，然后抱着赵雪灵嘻嘻笑了起来。

　　“现在我们不也是好姐妹吗？而且是错觉吗？总感觉你这话好像是在搪塞我……”

　　赵雪灵不满的嘟起了嘴。

　　格外天真的她，明明已经是大学毕业的年纪，却总跟高中生一样的单纯，而且丝毫不矫柔做作，反而带着些想让人欺负的可爱感觉……没有半点心机，也难怪杨若能跟她玩到一起去。

　　苏宁看的好笑，说道：“好啦，赶紧吃饭吧，对了雪灵，忘记告诉你了，杨奕……你也知道，这是个男人的名字，她其实是女扮男装的，所以说，以后你还是叫她的本名好了，对了，你还不知道吧，她的本名是叫做杨若。”

　　“杨若？”

　　赵雪灵惊奇道：“这么说来，我一直喊她杨奕，其实是喊的别人的名字？那为什么当初你不告诉我你不叫这个名字？”

　　杨若答道：“因为我当时还没有做好准备用这个名字啊。”

　　赵雪灵奇道：“名字还需要准备吗？”

　　“名字不需要准备，但性别需要啊……”

　　杨若微笑道：“我以前一直都只是把自己当成一个男人，但现在的话，我已经想要尝试一下做女人的滋味了。”

　　“可你不是一直都是女人吗？”

　　“这个……嘿嘿，反正大概就是这个意思，你知道就行。”

　　“好吧，那我以后就喊你若若吧。”

　　赵雪灵低低的叫了几遍，然后笑道：“比你原来的名字好听多了，之前总带着点男性化……这才是咱们女孩子叫的名字嘛。”

　　“是啊，这才是女孩子该叫的名字。”

　　杨若沉吟了一会儿，说道：“对了，雪灵，明天的话，店就不要开门了吧？”

　　赵雪灵问道：“为什么？”

　　“我的一个朋友要下葬，因为是西式的葬礼，所以，想邀请你过去。”

　　“是你的朋友吗？”

　　杨若笑道：“是杨奕，我的哥哥。”

　　赵雪灵：“……”

　　“哈？！”

　　她有点迷糊了，去参加杨奕的葬礼？

　　可她不就是杨奕吗？只是换了个名字而已，怎么难道还要埋葬自己一次不成？

　　还是说，要埋葬掉自己的过往？

　　直到第二天……

　　开车顺着杨若引的路，到了S市外郊区的墓地位置。

　　看到那被秦可抱在怀里的少年，俊俏的模样，分明就是杨若的男性化版，只是面色惨败，带着活人决不可能拥有的苍白颜色。

　　“他是……”

　　赵雪灵顿时震惊了，竟然真有一个跟杨若长的一模一样的男孩儿？他叫杨奕吗？

　　他是若若的哥哥？也不太对啊，毕竟若若都二十多岁的年纪了，这个少年看起来，顶多十五六岁的年纪……

　　苏宁低声道：“别多说，看着就行。”

　　赵雪灵顿时闭嘴不言了。

　　秦可抱着杨奕那不带半点生命气息的身体慢慢的走了过来，眼神里带着些许的黯然，说道：“BOSS，谢谢你愿意让我来为奕儿处理后事。”

　　“这是你应得的权利。”

　　杨若歉然道：“我知道，之前拜托你帮我看守哥哥的尸体，这么长时间，让你把我哥哥当作了自己的孩子来对待，现在这样……我很抱歉，但之前确实是我思虑不周，这太鲁莽了，所以，还是让哥哥入土为安吧。”

　　“嗯，我明白你的意思，让我最后送奕儿一程吧。”

　　杨若点了点头。

　　秦可抱着杨奕，走到了那一块早已经清理干净的墓地旁边，墓碑上面，清楚的写着爱子杨奕之墓！

　　秦可抱着那冰冷的尸体，轻叹道：“这是你父亲为你建的墓碑，晚了十几年……但现在，奕儿，你终究还是要睡在里面了。”

　　说着，手在他的脖颈上轻轻的摸索了片刻，似乎拿出了什么东西。

　　然后，在赵雪灵震惊的低呼声中，那具苍白的尸体，竟然直接凭空气化，沉重的气体直接下沉在了那墓碑上，溅其一阵烟尘，然后迅速不见了踪影。

　　看起来，他就好像是直接气化然后进入了墓碑之下一样。

　　秦可面色惨白，眼神失落，把从杨奕脖颈上拿出来的蓝色小瓶营养液递给了杨若，说道：“现在的话，奕儿已经回去了。”

　　“谢谢你肯成全我，秦姑姑。”

　　秦可低声道：“毕竟您才是他的家人，您才有权利处置他的一切。还有……您是准备离开了吗？”

　　杨若低声道：“嗯，没错，哥哥既然已经入土为安，我会时常来为他扫墓的，但现在，我打算回去了。”

　　“我的话，想再陪他一会儿。”

　　“明白！”

　　杨若看了苏宁一眼，伸手拉住了他，另外一只手牵着赵雪灵，三个人并排往外面走去。

　　上车，然后离开。

　　而秦可，从杨若转过身的那一刻，脸上的表情就逐渐变的阴郁，望着杨若离开的背影，在腰里摸索了片刻，摸出来一个小小的试管，而里面那殷红的液体……

　　她低声道：“果然，你也是靠不住的，错的？既然知道是错的，当初就不要开始啊，现在既然开始了，凭什么由你一个人说的算，想结束就结束？我决不会结束的……奕儿……你根本不知道这些年来，他对我而言究竟代表着什么，如果他不能复活，我活着还有什么意义？”

　　她脸上闪过了一道可疑的红晕。

　　回头望了一眼杨奕的墓地，秦可眼底有狂热神色闪过。

　　“应该没问题吧？”

　　车上……

　　苏宁罕见的没有坐在前排，而是跟杨若两个人并肩坐在后排，在赵雪灵看不到的地方，他的手偷偷的握着杨若的手，偷偷摸摸的，竟然颇有一种偷情的感觉。

　　手底下不规矩，他的脸色可是无比正经，问道：“昨天那个秦可听到要放弃计划，她的反应可是疯狂的要命，几乎要杀了我，现在却又这么顺利的放弃……我总感觉……她不会这么随意的放弃。”

　　“没事的。”

　　杨若解释道：“那维持哥哥成长的培养仓，里面的液体，是用我的血作为引子的，因为我跟哥哥是双胞胎，我们的DNA非常相似，所以才能让哥哥得以成长，但如果我放弃的话，她一个人，除了接受之外，已经没有别的办法了，就算再怎么不甘心，也只能是失败。”

　　“是吗？这就好……”

　　苏宁轻轻的松了口气。

　　他没有跟杨若说，当初看到杨奕的身体的时候，明明是多年的好友，但不知道为什么，他心底竟然没有一丝重见故友的惊喜，反而是……惊悚，震骇，以及浑身上下的鸡皮疙瘩都疯狂的竖立起来。

　　不知道为什么，但直觉的认为，让死去多年的亡者复活，偏偏还是从过去得到的尸体带到现代来……

　　“这太冒险了。”

　　苏宁喃喃说道。

　　杨若困惑道：“你说什么？”

　　“啊，没什么，我是想说，约会的话，去哪里比较好呢？”

　　苏宁微笑，说道：“说好的约会，你难道忘了？”

　　杨若脸一红，转过了脸去，喏喏道：“忘不忘什么的，这事又不是我一个人说的算？”

　　“什么意思？”

　　“就是我说的那个意思啊。”


第666章 第一次约会就去KFC不合适吧

　　“所以，明明是我们两个人的约会，结果到现在就给发展成了现在这个情况？”

　　第二天一大早，苏宁就被杨若给赶出了家门，用约会的话，男性为了表示绅士风度，都要主动在外面等待女性为由，让他先到了约会的地点。

　　然后。

　　在电影院门口苦等了两个多小时后。

　　杨若这才终于姗姗来迟。

　　不过，却大大的出乎了苏宁的意料之外，竟然不是杨若一个人，而是两个美丽的女孩儿携手而来。

　　苏宁震惊的看着面前的两个女孩儿……

　　杨若与以往的模样有了很大的区别，她很罕见的褪下了那总是一身中性的服装，转而换上了白色的连衣裙，露出光洁的小腿和脖颈上那精致的锁骨，一双晶莹的玉足被水晶凉鞋套着，白嫩的颜色比凉鞋更显透明，再配合上这一年多来蓄长的头发用一顶可爱的皇冠束在脑后，看起来，就好像是灰姑娘蜕变的公主一样美丽。

　　而在她旁边，赵雪灵长长的马尾，似乎因为不愿意跟杨若穿同样款式的衣服的缘故，她今天仍然是那一身运动服，再加上脚上一双可爱的白色球鞋……胸前波涛汹涌，随着步履开合间而微微晃动……

　　宛若邻家小妹一般可爱。

　　两人的手牵在一起，看起来可爱的程度，更是何止翻倍那么简单。

　　苏宁震惊道：“你……你们两个？这是怎么回事……”

　　他想问杨若这不是我们两个的约会吗？难道雪灵也非要跟着过来？不太可能吧，她是个懂事的姑娘，可不会干这种电灯泡的事情……

　　杨若坏笑道：“嘻嘻，既然你不打算为了我放弃曹雪阳的话，那么我只好拉个战友，然后凭借我们两个人的魅力让你为我们着迷喽？”

　　她滴溜溜的转了个圈，伸手捏着裙摆露出了一个甜甜的笑脸，顿时将旁边的路过的行人们都看呆了，有的人更是忍不住拿出了手机，对着她拍拍拍了起来。

　　杨若却对这些行人们理也不理，对苏宁笑道：“怎么样？我好看吗？”

　　苏宁脸上露出了古怪的神色，叹道：“抱歉，我应该说好看的，但请你理解一个看习惯了你男装的人，突然看到你这么可爱风的女装，我有点接受不来，感觉还没有你穿牛仔裤好看……”

　　杨若的脸顿时拉了下来，不满道：“可那时候的话我是杨奕，我想给你展现不一样的地方，而且我并没有什么可爱的衣服，这还是找雪灵借的，我这么想要改变，你却一点都不给面子！”

　　“原来是雪灵的，我说怎么感觉胸前有点大了呢。”

　　杨若眼神里猛然闪过了一道凶险的光芒。

　　苏宁急忙忙不迭的道歉。

　　赵雪灵脸上带着些古怪的神色，从刚刚杨若跟苏宁的对话，她如果还听不出来什么，就不是单纯而是傻了，带着些歉意，她主动对苏宁解释道：“抱歉，我不知道原来你们两个竟然已经是这样的关系，早知道的话，我就不来这里当你们的电灯泡了。”

　　“傻瓜，电灯泡的话，应该是我吧？毕竟你恐怕还走在了前面呢，曹雪阳都跟你姐妹相称了，那个家伙都是你的未婚夫了，但是，你一定要站在我这边，知道吗？！”

　　杨若面色严肃的威胁赵雪灵。

　　赵雪灵：“……”

　　她急忙转移话题，“那个，我们今天出来是干什么的呢？”

　　“约会啊！”

　　杨若理所当然道：“总之，看看电影喝喝咖啡……雪灵你不是最喜欢看电影了吗？我们不去影咖，去电影院看去，那样才有气氛嘛。”

　　她卖弄着自己书里学来的那点子约会的知识，说道：“然后去划船？还是骑自行车？还是说去……这个……第一次的话KFC不太合适吧？”

　　虽然说着要当回杨若，并且这几天里，杨若都在很努力的跟苏宁拉开距离，重新以男女的关系接近……但到底还是十几年的朋友，习惯不是一天两天能改的，哪怕是污到让人不能听的话，她也能很随口的就来。

　　苏宁：“……”

　　赵雪灵哪明白KFC的意思，他提议道：“要不……还是看电影去吧，看完了再说。”

　　“走吧走吧。”

　　杨若拉着两人的手往里面走去，明明是苏宁跟两个女孩子在一起，但仔细观察起来，却好像是杨若在同时跟一个男人还有一个女人约会似的。

　　只能说……无论是苏宁还是赵雪灵，都有点放不开。

　　望着赵雪灵那被拉的踉踉跄跄的脚步，胸前的雄伟也跟着一晃一晃的让人眼晕，她的目光忽然转过来，看到苏宁，脸上一红，急忙转过了脸去，低下了头不敢看他。

　　虽然曹雪阳从来都是妹妹妹妹的叫她，虽然两人之间甚至于都已经有了婚约，但无论是苏宁还是赵雪灵，他们两人心底其实都清楚，无论是他还是她，其实都没有对对方说明过什么，也没有向对方要求过什么……

　　别人眼中的关系，其实都只是误会而已。

　　赵雪灵，也许是因为羞涩，所以一直把自己的心意压在心底。

　　而苏宁，床伴早已经有了绯烟，在床榻之上，可说是千依百顺，乖巧柔软……再加上一个还未曾被自己夺得贞操的曹雪阳，对自己也是柔顺无比，现在跟前女友伊伊分不清楚，又跟柳清影也有了暧昧……

　　真是饿的时候饿死，如今吃起来，撑也要撑死了……

　　真要搁了以前，苏宁恐怕早就忍不住对赵雪灵下手了，那比绯烟还要来的更为雄伟的双峰，若是在手中把玩起来，定然是……

　　只能说……赶的不巧啊。

　　可现在，明明什么都没有，仅仅只是有些征兆的两人，却直接被杨若给生生把关系给扯白了。

　　苏宁一个大男人还好，赵雪灵可就羞的不行了，想跑，却又不敢跑，生怕跑了会让苏宁误会些什么，只能说她心底里，多少也是有着些野望的……

　　目光羞涩的模样，让苏宁也是一阵怦然心动。

　　心底顿时恶狠狠的咬牙，这算什么，人家都主动送到嘴边了，自己还推出去，那还是男人吗？难得杨若给自己神助攻，辜负可不是我的性格啊。

　　当下，伸出另外一只手就想去拉赵雪灵。

　　杨若却突然停了下来。

　　当时让苏宁一震，本来伸出去的手又急忙放了回来。

　　她看着自己那挎在腰间一震一震的小皮包，皱眉道：“怪了，除了你们两个之外，竟然还会有人给我打电话？到底是谁打错了号码？”

　　苏宁顿时无语，吐槽道：“你的交际圈到底有多窄啊？”

　　“不算窄啊，正好一个圈。”

　　杨若笑了笑，直接把苏宁跟赵雪灵两人那被她牵住的手给放到了一起，笑道：“想牵就牵嘛，又不是没谈过恋爱的小孩子，别小气……等等，我接个电话先。”

　　说着，放开两人，拿着电话，脸上顿时露出了古怪的神色，看了苏宁有意见，她接通了电话，低声的说着什么。

　　而赵雪灵这边……

　　看着两人牵在一起的手，苏宁之前就想握来着，如今握住了，自然不可能撒手。

　　而赵雪灵则低声解释道：“刚刚若若可是真的冤枉我了，我真就是没谈过恋爱的人，从情史上来说，我应该是属于小孩子的范畴没错。”

　　苏宁低头望着她胸前那无比显眼的部位，脸上突然露出了古怪的神色，低声的感叹道：“说自己的心理年龄还是个孩子是没错，但如果要说小的话……你可一点都不小啊……雪灵啊雪灵，我还没见过像你这么大的呢。”


第667章 占你便宜的是她，不是我

　　苏宁一句话，顿时让赵雪灵欣喜也不是尴尬也不是……

　　这话是夸奖吧？

　　可夸奖的却是自己的敏感部位，这这……

　　赵雪灵心里别扭的想到我需要道谢吗？

　　可道谢会不会有点太……

　　需不需要在他的脸上抽一巴掌？！

　　她尴尬的低下了头去，抱怨道：“大什么的，我也很困扰啊，平常好多漂亮的衣服我都穿不上的，若若那一件其实是我曾经最喜欢的，可现在，我套都套不进去，讨厌死了，如果能小一点的话，我愿意拿我所有的钱来换。”

　　苏宁低低的咳嗽了两声，说道：“好了，这种事情就别得了便宜还卖乖了，这话如果让小若听到，她非跟你玩命不可。”

　　赵雪灵低低的嘀咕道：“本来就很不方便嘛……”

　　口中抱怨着，但她果然不说了，显然，她也知道这让自己无比头疼的东西，对杨若而言，究竟有着多大的诱惑力。

　　没多会儿，杨若满脸不爽的过来了。

　　苏宁看她神色不对，问道：“怎么了？”

　　杨若不满道：“是我老爸的电话，他说他又来看我了，还无缘无故的咒我病了，说我不舒服什么的，气死人了……他现在正在咱们家门口等着呢。”

　　赵雪灵说道：“那……既然叔叔来了的话，我们赶紧回去吧，电影的话，什么时候看不可以？总不能让叔叔在外面等着吧？”

　　“没事，我已经让他先去办正事去了，估计还有几个小时才能回来呢，所以不用担心，看吧……票都买了，总不能浪费了吧。”

　　杨若笑着拉住了苏宁跟赵雪灵，推着他们两个往电影院里走去，抱怨道：“咱们三个在一起也没少看电影了，但竟然还从来都没有看过爱情片，说起来，在一起看爱情电影，这才像是普通情侣该做的事情吧？”

　　苏宁忍不住吐槽道：“谁家情侣是三个人一起的？”

　　杨若直接反吐槽回来，“谁家男人跟你一样花心的？”

　　苏宁顿时无言以对。

　　赵雪灵不满道：“你们两个胡来就胡来，干嘛拉上我？谁跟你们三人情侣了？”

　　“哦，是吗？那我们两个去看电影，你自己回家抱枕头玩去吧，哦，顺带帮我招待一下我那个不靠谱的老爸。”

　　杨若瞄了赵雪灵一眼，直接拉着苏宁就往里去。

　　“唉，你们两个，等等我啊。”

　　赵雪灵想了想，还是跺了跺脚，急忙追了上去。

　　心底不停的告诉自己，自己其实只是想看电影而已，才不是想跟她们两个在一块儿呢。

　　到了电影院，落座。

　　大荧屏上，开始播放起了电影。

　　一时间，整个热闹的电影院直接安静了下来。

　　苏宁他们也不再说话。

　　杨若很会买票，正好她和赵雪灵两人把苏宁给围在了中间，看来，她确实如之前说的那样，对赵雪灵相当的有好感，或者说，虽然现在苏宁已经确定了她对自己确实有着相当的好感，但她似乎并不抱有独占自己的想法。

　　真是……

　　都是现代女性，要不要这么洒脱？

　　良久之后……电影进行到一半……

　　苏宁忍不住偷偷的瞄了杨若一眼。

　　然后发现，她正目不转睛的盯着那偌大的荧屏，但眼角余光，却似乎……苏宁顺着她的眼角，看到她一直在偷瞄在她们下面那一排的一对情侣。

　　那两个人同样目不转睛的看着电影，可女的呼吸却怎么看怎么有些急促，再仔细看过去，可以清楚的看到那个男人的手正透过她的衣领，在那耸起的部位来回摸索……看起来，两人完全是醉翁之意不在酒，明为看电影，暗地里，另外一只手指不定暗地里在干什么呢。

　　卧槽，这也行？

　　苏宁顿时瞪大了眼睛，心道他们难道不顾忌周边都是人的么？

　　正想着，杨若悄悄的把头凑了过来，低声道：“你都看到了？”

　　吐气如兰，这家伙的口气怎么这么清香？

　　苏宁突然察觉到了过去十几年都不曾察觉到的事情……这家伙的身体，也是带着淡淡的体香的，以前自己怎么给忽略了呢？

　　杨若见苏宁也不说话，低声问道：“你干嘛不说话？羡慕了？”

　　苏宁耳朵动了动，感觉耳垂被低低的吹着口气，有点痒的感觉。

　　摆开了头，正要回话，杨若却低声沉吟了起来，说道：“唔……这里是电影院，理论上应该是有摄像头的，如果动作太大的话，会被他们给看到现场直播，所以……不能跟他们那样的，要不这样吧。”

　　什么这样那样的？

　　苏宁困惑的抬头道：“怎样？”

　　“就这样啊……”

　　连衣裙上身领口本就开的很大，杨若再悄悄的把自己的衣服前襟给拉开了一点点，抓着苏宁的手探了进去。

　　苏宁还来不及反应，手中已经直接多了一团柔软滑腻之物，不大，但也不算太小，一手把握绰绰有余……

　　他眼睛瞪的更大了，看着身边的杨若。

　　杨若轻轻的呼吸了一阵，调整了一下姿势，把头靠在苏宁的肩膀上，左手则环绕在他的腰间，遮住自己的胸口，低声道：“这样的话，摄像头也拍不到，你就可以随便摸了……很小吧，跟雪灵是完全没法比的，不过我可不会跟她玩命……”

　　苏宁：“……”

　　在电影院里干着这种事情，他忍不住也放低了声调，低声道：“刚刚你都听到了？”

　　杨若低低的笑了一下，说道：“说真的，这小胸部确实挺让我闹心的，听说经常按摩的话还是会长大的，阿宁，看来以后的话，要辛苦你了。”

　　苏宁：“……”

　　感情她竟然以为我是在羡慕那一对情侣么？

　　苏宁想解释说我没有误会，但手里那舒适的触感，好像握着一块柔嫩的软玉，让人爱不释手。

　　他不自觉的轻轻揉弄了起来。

　　杨若低低的呻吟了一声……

　　眼睛闭上，已经不再关注电影上到底放的是什么。

　　就这么过了一阵，她突然说道：“换一个，老弄一个，万一以后大小不对称怎么办？”

　　苏宁老老实实的换个地方，中间轻触那柔嫩的肌肤，只觉得仿佛刚刚出锅的鸡蛋羹一般细腻，他不自觉有些沉醉。

　　他手上来回动着，低声笑道：“放心吧，我们两个已经从小玩到大一回了，现在的话，再来一次没什么难度的。”

　　杨若低低的喘着气，没有说话。

　　苏宁问道：“有没有想过，我们两个竟然会走到今天这一步？”

　　杨若嘴唇微张，过了一阵，才勉强说道：“梦里想过。”

　　她突然笑道：“对了，你不是还一只手么，可以试试雪灵的，我敢打赌，她不会拒绝的，而且她的手感特别好，软软的，很弹的，最起码，比我好多了。”

　　“同时摸两个？小若……你是不是把雪灵想的太温柔了？她怎么可能会同意？”

　　“是吗？”

　　杨若声音里带上了几分玩味，笑道：“你看我的左手。”

　　苏宁低头看去，然后看到杨若那正环绕在自己腰间的手，不知道什么时候，已经没有再搭在自己的腰间，而是悄悄的从赵雪灵的衣服下摆进去，运动服本身就宽松，可以轻松进去。

　　甚至于，苏宁可以清楚的看到，在赵雪灵那高耸的地方，一只手正在上面轻轻的蠕动着。

　　赵雪灵目不斜视，身体紧绷，几乎跟个木棍似的不敢动弹，但很出乎意料的，竟然丝毫也未阻止那只手的肆虐。

　　杨若低声笑道：“她还以为那是你的手呢，不过手感真是太好了。”

　　苏宁：“……”

　　所以我摸你，你就摸她？

　　苏宁无奈的低声道：“雪灵……”

　　赵雪灵没有答应，只是脸却忍不住红了，似乎误会了什么，她悄悄的把身体往这边来了一丝，莫非是误会苏宁叫她的原因是因为摸着不方便？

　　“雪灵，小若在占你便宜呢。”

　　苏宁叹了口气，直白道：“雪灵，小若在摸你的胸部呢。”

　　“啊？！”

　　赵雪灵这才如梦初醒，转过头困惑的看了苏宁一眼，然后看着那正在自己胸口肆虐的玉手，分明是……

　　赵雪灵：“……”

　　脸嘭的一下子红了。


第668章 黑化的秦可

　　“雪灵……”

　　“别理我。”

　　“对不起啦，我跟你道歉还不行吗？”

　　“都说了别理我啊。”

　　从出了电影院，赵雪灵脸上的表情就一直不太对，沮丧、羞涩、恼怒……

　　等等各种感觉不一而足！

　　天知道当她感觉到从苏宁那边来了一只手后，到底鼓了多大的勇气这才没有躲开，而是鬼使神差的任其玩弄自己最敏感的部位。

　　谁知道那只手竟然不是老板的，反而是杨若的，而老板的手竟然正在她的……赵雪灵突然感叹自己之前的一番少女情怀，真的不如都喂了狗来的实在。

　　想着，赵雪灵刚刚退烧的脸上又再度烧了起来。

　　真是……还有比这更尴尬的误会吗？

　　她已经不知道该怎么面对旁边的那个男人了。

　　“好了，我诚恳的道歉可以吧？”

　　在慢慢行驶的车里，杨若脸上带着难掩的笑意，对赵雪灵道歉道：“我本来其实只是想试探一下你会不会拒绝而已，然后打算半路让阿宁悄悄的换手，让他好好享受一下的，但没想到你的手感竟然这么好，我就把持不住多玩了一会儿，然后阿宁这家伙也不长眼，竟然不接受我的暗示，反而直接把你给叫过神来了……如果不是这家伙这么不识趣的话，他现在早就艳福无双了，也不会跟你发生这么乌龙的事情！”

　　苏宁：“所以说，这事情其实还是怪我喽？”

　　赵雪灵同样怒道：“那是可以玩的东西吗？”

　　杨若急忙继续好声好气的道歉，只是嘴角的笑意却怎么也遮拦不住，或者说，她压根就没有遮拦的意思。

　　她可是最喜欢玩弄赵雪灵，然后看她那娇羞的表情了。

　　苏宁在旁边也不说话，只是满带着笑容望着身边的两个女孩儿争吵，无论是焱妃也好，柳清影也罢，甚至于自己钟爱的曹雪阳，但若说距离自己最近并且朝夕相处的，也就只有她们两个而已。

　　雪阳她们都只是女朋友或者有暧昧的女性朋友。

　　但她们两个，给自己的感觉，从来都是家人多于朋友……

　　而经过电影院的事件，虽然无须多说，但苏宁却直觉的感觉到，他们三个人之间，可说是真正的亲密无间了。

　　话说之前雪灵误会小若的手是我的，竟然没有拒绝，不知道今晚如果我摸进她的房间的话，她会不会拒绝呢？

　　看着赵雪灵那凹凸有致的身材，苏宁心底顿时怦然心动，之前电影院里，如果不是特么的电影快结束了，真想按照小若说的那样来一回，手感肯定特别好……可到底时间有限，所以自己还是选择了做一个正人君子。

　　那么要不要晚上阴险一回呢？

　　想了想，苏宁还是放弃了这个很有建设性的想法。

　　毕竟人小姑娘连初恋都没有，自己这么急切的推倒她做什么？反正现在的话，下半身的幸福已经可以保证，最起码焱妃是绝对不会拒绝自己的……还是慢慢的享受一下这种旖旎暧昧的气氛吧。

　　到嘴的肉包子，难道还怕飞了不成？

　　如此一想，苏宁真是感觉自己都回到了十八岁的青涩时光了。

　　而这时候，杨若费尽了唇舌，这才算是把赵雪灵给哄好，看来赵雪灵也是知道这种话题最好赶紧跳过，越说越羞人，所以才会选择原谅了杨若。

　　眼见把赵雪灵给哄好了，杨若这才笑着靠在苏宁的肩膀上，说道：“好了，接下来，我们去哪里玩？”

　　苏宁说道：“回去吧，你爸爸不是很快就会回来吗？毕竟也是长辈，最好还是不要让人久等……”

　　“等他干嘛？让他候着呗……”

　　杨若不满的撇嘴，“总之阿宁你没必要太尊重那家伙的。”

　　苏宁玩笑道：“那可是未来老丈人，怎么能不尊重？”

　　赵雪灵在旁边不满道：“也没见你对我爸爸多尊重……”

　　苏宁和杨若同时望了过去。

　　赵雪灵这才醒悟过来自己说错了话，急忙摆手道：“不是的不是的，我不是那个意思……我不是说我爸爸是你的那个什么，我没那个意思的……”

　　“算了，都现在了，就别装鸵鸟了。”

　　苏宁白了她一眼，说道：“喜欢我很丢脸吗？都跟雪阳姐妹相称了……再跟我装……再装我就吃了你。”

　　赵雪灵红着脸，不好意思说话了。

　　当下只是闷着头开车……往家的方向走去！

　　杨若顿时不爽的咂起了嘴，显然很是懊恼自己的第一次约会，竟然会被自己那个经常不出现的老爸给生生破坏掉。

　　而此时……

　　在苏宁他们居住的小区里。

　　几个小时的时间，足够让杨天杰把他所有的事情都给处理完成。

　　然后再度下车，却发现……

　　“还没回来？！”

　　敲了半天门之后，杨天杰不得不沮丧的承认，自己的女儿竟然还在外面玩……而且约会什么的……

　　“都已经发生这样那样的关系了，还玩情侣之间的约会游戏，难道不是应该先想着领证吗？”

　　对于自己的女儿竟然还没结婚就被人吃干抹净，顺带的还玩了各种花样，他真是想想就觉得很是不爽，感觉自己的女儿完全没有继承自己那百花丛中过，片叶不沾身的高深境界！

　　“还真是不尊重自己的父亲啊，自己跑去约会，却把自己的父亲拒之门外，这样的女儿，真是打死都不为过，我说的是吧，杨先生？”

　　突然，耳边响起了一道女性的声音。

　　从上层的楼梯上，缓缓的走下来了一名中年女人，眼底带着淡淡的笑容，看着杨天杰，微笑道：“你好，杨天杰先生，请问您就是杨奕先生的父亲，是吧？”

　　杨天杰挑眉，看着那突然出现的女人，困惑道：“没错，我确实是杨奕的父亲，请问您是……”

　　“我叫秦可，您不用那么生份喊您，叫我小可就行！论辈份，我还算是您的晚辈呢。”

　　秦可道：“而且您可能没有听清楚我刚才的话，我不是说的杨奕，我是说，请问您就是杨奕先生的父亲，是吗？”

　　先生？！！！

　　杨天杰的呼吸顿时停滞了秒，眼底带上了愤怒的神色，可以听到他的声音里带着压抑不住的怒气，他深吸了一口气，说道：“我只有一个叫杨奕的女儿，没有什么叫杨奕先生的儿子，秦小姐，你到底什么意思？”

　　“就那个意思。”

　　秦可微笑道：“是我骗了你，是我给你发的信息，告诉你你的女儿想你了，不然的话，恐怕暂时你还不会到这里来吧，很抱歉欺骗了你，但我也是有着我不得已的苦衷。”

　　杨天杰怒道：“你是说，那个说我女儿病了的人是你？！”

　　“没错，事实上，她确实是病了。”

　　秦可说道：“得了失心疯……被那个可恶的男人给蛊惑了心神，竟然放弃了自己努力许久的事业，转而投入男人的怀抱，学那些普通的女人玩争宠的游戏，简直可恨。”

　　说着说着，她已经咬牙切齿。

　　“这么看来，你跟我女儿有仇喽？”

　　杨天杰后退了两步，脸上已经露出了戒备的神色。

　　难道是自己女儿招惹了她，所以她想找自己这个父亲来算账？这才自己给骗过来……

　　“事实上……并不是这样的。”

　　秦可微笑道：“我来这里，是想给您看一张照片的。”

　　“什么照片？！”

　　杨天杰第一个念头就是……

　　糟糕！女儿被拍了裸照了？

　　肯定是这样，苏宁那小子特别会玩，洗面奶口爆什么的……玩的特别溜，肯定不满足于两个人单纯的啪啪啪，所以打野战去了，然后被仇家给拍了裸照！

　　可恨的家伙，就不知道注意一下周围有没有人吗？！

　　“您看……可能有些不雅，但这上面的人，确实跟您有着非同小可的关系！”

　　秦可把照片递了过去。

　　杨天杰顿时更加笃定了心底里的念头。

　　戒备的伸过了头去。

　　然后，所有纷杂的念头，却在看到照片的那一刻……

　　还真是……裸照呢。

　　只是……

　　杨天杰的心忍不住乱了！


第669章 怜爱还没谈就要一步到位吗？

　　为了不让杨天杰久等，苏宁和杨若还有赵雪灵三人并没有在外面流连许久，而是直接便赶回了家。

　　只是出乎意料的，杨天杰竟然并没有回来。

　　甚至于，三人回来有了一阵，乃至于赵雪灵因为羞于面对苏宁而提前到厨房里做好了饭，他还没有回来。

　　杨若之前的不满顿时爆发，怒道：“这个混蛋家伙，不知道我们在等他吗？竟然到现在还不回来，来，我们吃饭，不等他了。”

　　“干嘛不等？人家好歹也是长辈，再说了，你也没跟他说你在等他吧？”

　　赵雪灵一筷子打在了杨若的手上，然后说道：“我做了四个人的饭菜，所以还是等一会儿吧。”

　　杨若只得不满的窝到沙发上坐了下来。

　　不过到晚上了，倒也没有再等太久……

　　没多会儿，杨天杰终于姗姗来迟。

　　“哎呦，真是太对不起了小若，爸爸真不是有意迟到的，实在是之前突然有个工作走不开，忙到现在才算是松开了手！”

　　才刚进门，杨天杰就很没有父亲颜面的对着杨若卑躬屈膝的道歉，脸上陪着笑容，看起来，十足一个宠溺女儿的女儿控。

　　而他的脸色苍白，神情憔悴，显然是累的不行了，看起来之前所谓的忙碌，并不是无中生有！

　　杨若虽然脸上仍然保持着生气的姿态，但看着他那个样子，眼神却也不自觉柔和了下来。

　　“哎呀算了算了，赶紧吃饭吧！”

　　她胡乱的抱怨了两声，哼道：“下次可别想我这么轻易原谅你，本来我们三个今天都说好了出去约会的，结果才刚看完电影，后续都没做就回来等你了，还让我们等了一个空，再有下次，我们直接玩一整夜也不带再等你的了。”

　　“好女儿，谢谢你体谅爸爸……嘿嘿……嗯？！”

　　杨天杰听到杨若原谅他，本能的急忙道谢，可回头一想却感觉不对，困惑的看了看坐在中间的苏宁，还有在他边上的赵雪灵，而在另外一边，可不就是自己女儿的位置么？

　　他顿时勃然大怒，喝道：“什么？三个人一起约会？还去看电影？！苏宁啊苏宁，你这小子可是越发的会玩了，这年头男人去看电影图的什么咱们都清楚，你要跟若若玩，我虽然不愿意，但作为父亲，为了女儿的幸福也没有什么拒绝的理由，可你竟然还带另外一个女人，去电影院玩3P，你是不是太过分了？！！！”

　　苏宁：“……”

　　他苦笑道：“叔叔您还是一样的会联想啊，您放心，我们就只是去看电影而已！”

　　“只是看电影，顺便再动手动脚是吧……我还能不了解你？！”

　　杨天杰愤怒不已，仿佛一只领土受到了侵犯的雄狮，大声道：“你敢说你没有对我女儿动手动脚？！”

　　“这个……”

　　苏宁语塞！

　　“果然如此，我果然猜对了，你这家伙果然不安好心……你敢说，你没有对这个小姑娘动手动脚？！”

　　他看了一眼赵雪灵的胸部……

　　然后低微的震惊神色浮现，迅速隐没。

　　好雄伟！这小子怎么可能忍的住？

　　“这个真没有！”

　　苏宁理直气壮道：“我只是对您的女儿动了手脚，但没碰她……没错，我可以以生命发誓！”

　　碰她的是你的女儿，可不是我！

　　赵雪灵狠狠的瞪了苏宁一眼，眼底有一丝微不可察的哀怨神色。

　　“是吗？”

　　杨天杰看着苏宁那理直气壮的神色，轻叹道：“这样我就放心了……”

　　“你放心个屁啊，你女儿被占便宜你这么高兴吗？”

　　杨若满脸通红，怒道：“在那里说些乱七八糟的，不知道饭菜都凉了吗？赶紧吃饭！吃完睡觉，满脸苍白的给谁看呢？你是在告诉你，你一直都过的很累吗？”

　　“啊……这个当然没有！”

　　杨天杰急忙坐到了位置上，对苏宁郑重道：“总之，姓苏的，想娶我女儿，这个小房子可不行，最起码也得两百平朝上，我来了还得住你的主卧，这叫个什么事儿？反正我要求不高，但身为若若唯一的父亲，你记得必须满足我的条件！”

　　杨若拍桌子道：“吃饭！！！”

　　“是，这就吃！”

　　杨天杰对自己的女儿露了一个灿烂的笑脸，然后开始哗啦啦的扒饭了。

　　一顿沉闷的饭菜吃完。

　　久未过来，杨天杰似乎还想跟女儿再亲近一会儿，但杨若却直接把他赶到了苏宁的房间里，让他去睡觉。

　　看着他老老实实的回房……

　　她这才轻轻的松了口气，叹道：“突然感觉我老爸怎么这么幼稚？跟离不开人照顾似的……真让人头疼。”

　　赵雪灵羡慕道：“我也想有个这样关心自己的父亲呢，哪像我爸爸，根本不管我们母女俩的死活，我从小到大加起来跟他相处的时间都不到一个月，被长辈关心的滋味，我也想要啊。”

　　苏宁问道：“你不是有你妈么？”

　　“那种妈妈的关怀，我可不想要！”

　　赵雪灵不满的抱怨道：“你们见过会埋怨自己女儿胸太大的母亲吗？”

　　“这是女人的本能，可不是区区母性能对抗的。”

　　杨若笑道：“不过这次的话，阿宁你的选择可就多了。”

　　苏宁困惑道：“啊？什么选择？”

　　“笨蛋！”

　　杨若恨铁不成钢的骂了一句，说道：“忘记了吗？上次我爸爸过来的时候你是跟我睡的，最后还睡到了雪灵的房间里……”

　　赵雪灵面无表情道：“还动了我的小内内。”

　　苏宁顿时尴尬的笑了起来。

　　杨若挑眉，惊奇道：“还有这插曲？我怎么不知道？”

　　“当时我怎么好意思说呢？”

　　赵雪灵脸上露出了不满的神色，还带着些许的困惑。

　　心底也不知道自己到底在想什么，竟然把这么隐私的事情都给说了出来，是因为在电影院里，这个坏家伙情愿把话都给说开也不愿意摸自己的胸部么？

　　担心若若误会自己对他其实毫无吸引力，所以才会说出这件事情？

　　真是……自己怎么会在意这种事情呢？

　　赵雪灵心底里本能的有些羞愧，觉得自己竟然在攀比这种完全没有任何意义的东西，真是……

　　而这时。

　　杨若笑道：“那现在的话，阿宁你又有机会了，之前是只能睡在我的房间里，可这回，我们两个都可以睡在各自的房间里，至于你的话，想睡在我的房间里也行，想睡在雪灵的房间里也行啊……甚至于，就算你想跟我爸爸睡，也完全可以的嘛，之前因为我们做贼心虚所以才会住到一起，但现在的话，我们已经名副其实了吧？”

　　“可我还名不副实呢！”

　　赵雪灵忍不住大声叫了起来！

　　开什么玩笑……住到一个房间？

　　我连恋爱就没谈呢就要一步到位了吗？我可不要这么快啊……


第670章 肮脏的交易

　　是夜。

　　苏宁脸上带着些许无奈神色，叹道：“小若你也真是够坏的，本来没什么的，你这么摊开一说，反而让雪灵不好意思收留我在她的房间里了，其实事实上，就算真住在她的房间里，恐怕我也不会对她做什么。”

　　“是啊……毕竟就像她说的那样，她才不要还没谈过恋爱就跟人同房……”

　　想着刚刚赵雪灵又羞又怕，直接脚步仓皇的逃到了自己的房间里，甚至于可以清楚的听到她在进了房间之后，直接把房门从里面给反锁上了。

　　看来，她还真是害怕苏宁会夜袭她，亦或者说，如果真的苏宁夜袭她了的话，她没有把握能够抵挡？所以干脆不给她这个机会？

　　杨若顿时笑倒在床上，超短裙勾勒出的修长美腿绻缩在空中，整个人看起来格外的可爱，哪像一个二十多岁的姑娘？分明是十来岁的少女而已……

　　笑了一阵，她看向了苏宁，脸上勾勒出了一个玩味的笑容，“喂，我把你夜袭雪灵的机会给搞没了，你怪不怪我？”

　　“哦？我怪你做什么？你难道不是故意邀请我到你的房间里来的吗？”

　　苏宁说道：“这么多年的交情了，你还想瞒过我？你想让我到你的房间里来睡，却又不好意思，所以干脆把雪灵给整害羞了，这样就没人跟你抢了，小若，你还真是……心思深沉啊。”

　　他坐在床边，伸手握住了她那悬在空中的脚踝，入手滑腻，柔嫩如白玉无暇。

　　苏宁把那白腻握在手心里慢慢的把玩着，笑道：“我本来就没打算对雪灵做什么，不过倒是你，你既然这么喜欢我，那么干嘛还那么努力撮合我跟雪灵？你就不会吃醋吗？”

　　“我？”

　　对于苏宁的亲昵，杨若也不躲闪，反倒把自己的脚抬高一些，让苏宁抚摸的更为顺手，她迷茫了一阵，轻叹道：“除了看到你被曹雪阳给迷的五迷三道的我有时候会不爽之外，其他时候，我还真很少吃醋，哪怕知道你跟柳清影两个在暗通款曲……可能是因为我从小就当一个男人的缘故吧，只要一想起一个男人独占两个女人，我反而会感觉很刺激，是因为我的思维更接近男人的程度吗？”

　　“所以你感觉跟雪灵一起做我的女朋友，你不但不吃醋，反而会刺激？！”

　　“大概是因为她是我喜欢的类型吧，额……我是说如果我是个男人的话，一定会喜欢赵雪灵这样的类型。”

　　杨若哀叹道：“可惜……我没有作案工具，所以，只好便宜你了，暂借你的作案工具用一下，姑且也算是把她收入了家里吧。”

　　“可问题是……我的作案工具不仅仅只是对她有用，对你，同样有用啊。而且跟她毕竟以前一直只是朋友，突然就用作案工具有点过分，但对你可没什么顾忌，小若，咱们可是十几年的交情了，我觉得就了解而言，恐怕你更胜过我那不知道死在哪里的爸妈吧？你觉得，还有必要再作为情侣互相了解吗？”

　　说着，大手顺着她那光洁的脚踝到小腿，然后慢慢的往大腿上滑去。

　　“等等……想对我用你的工具当然没问题，但你得先给我读读这个。”

　　杨若也不阻止苏宁的侵袭，但手上却不妨碍她的动作，直接把一本书丢在了苏宁的怀里。

　　“亲热……天堂？！”

　　苏宁随手把书丢到了床下，挑眉道：“现在还让我给你读这个？”

　　“因为我感觉我现在特别的喜欢这本书，迫不及待的想要听完它的内容……”

　　杨若轻笑，轻轻的对着苏宁眨了眨眼，动作那叫一个媚眼如丝，她轻笑道：“我想跟你做一个交易。”

　　“什么交易？”

　　苏易的手已经到了大腿根部……眼看便要勾入超短裙内部。

　　而那舒适的手感，已经让苏宁的呼吸几乎都要停滞！

　　杨若很美，甚至于哪怕是倾绝天下的东君焱妃，就五官的精致程度而言，恐怕也要逊色她半筹，而这样一个美人躺在床上对你毫不设防，苏宁觉得自己的忍耐几乎已经到了极限！

　　真不知道以前是兄弟的时候，自己到底是怎么忍耐下去的。

　　就算误会他是男的，也应该早忍不住了吧？这已经是超脱性别的美丽了！

　　真是，早知道的话，早就把她给办了。

　　苏宁眼底闪过一道凶光，正要上阵……

　　杨若一句话，却直接把他给狠狠的钉死在了那里。

　　“你如果想要了我的话，我是绝对不会反抗的哦！”

　　杨若轻笑着，把腿夹在苏宁的腰间，脸上露出了玩味的神色，“但之后的话，我们就仅仅只是情侣关系了！”

　　“你什么意思？”

　　苏宁不满道：“什么叫只是情侣关系？”

　　“就是说……如果你现在不碰我，反而很认真的帮我读完亲热天堂所有更新的内容之后再碰我的话……”

　　杨若笑了笑，说道：“虽然可能你会晚得到我一段时间，但你读的书里是什么内容，我就可以跟你在现实中把它还原出来哦，自来也到底是个什么样的人，你也知道的，那家伙污的很，每次都不让主角在女人身上得逞，但每次又都在女人身上吃到大大的便宜……那些姿势……阿宁，你就不想解锁吗？”

　　苏宁瞬间怦然心动，仔细思索了三秒钟，然后急忙松开了那已经完全被自己把控在手中的细嫩大腿，下床去捡那被丢到一边的书，坚决道：“我这就给你读亲热天堂！”

　　自来也啊！

　　那可是自来也啊。

　　绝世污神，小黄文……里面的内容能纯洁到哪里去？

　　杨若很明显是在用这个方法来刺激自己给她读书，好让她尽快读完这本书后面的内容，毕竟这家伙自己太了解了，一点容不得有自己未知的东西存在！

　　但这个交易的话……

　　感觉如果真的按照这个交易来进行的话，那么等到亲热天堂读完，估计各种姿势各种地段，都已经被自己给玩了一个遍了！

　　罢了，反正自己又不是很饿，还是暂时委屈一下小兄弟，先满足一下猎奇感吧。

　　他翻起书，再三确认道：“说话算话，我记得我可是给你读到了男主角正抱着女主角，在他的另外一个有暧昧的女性朋友床边上下其手……你确定愿意让我这么做？”

　　杨若笑道：“我记得书里面说着，另外一个女主角其实是睡着了，所以你想要的话，最好等雪灵睡着了才行哦。”

　　苏宁顿时肃然起敬，震惊道：“你竟然还真愿意同意？！”


第671章 鬼压床？

　　第二天一早。

　　杨天杰早早的就跟杨若辞了行，好像他来这里仅仅只是为了看自己的女儿一眼，之后表示自己事情繁忙，想要把公司总部打入S市遭受了比想象中更难，然后就急匆匆的离开了。

　　早晨吃饭的时候，又只剩下了赵雪灵、杨若和苏宁三人。

　　一觉睡到大天明，却压根没有休息好的赵雪灵困倦的打了个呵欠，低声自语道：“真是怪了，明明昨天晚上早早的就睡了，怎么感觉今天这么累？好像有人在我身上压着一样……”

　　“这个……该不会是鬼压床吧？”

　　神清气爽的杨若脸上露出了一个古怪的神情，狠狠的瞪了苏宁一眼。

　　苏宁摊了摊手，表示自己是无辜的。

　　偷偷潜入赵雪灵的房间什么的，虽然并没有惊动她，但这丫头似乎也因为这样压根就没能睡沉，说起来也是两人的锅，但这种事情，如果让她知道的话，一定会咬人的吧？

　　不能说！

　　坚决不能说。

　　给杨若使了个眼色，苏宁佯装正经的假惺惺道：“既然累的话，今天就别上班了，在家里好好的休息一天呗？”

　　“没什么，反正店里一惯没什么客人，我在店里小睡一下也是可以的，不过……”

　　赵雪灵看了苏宁一眼，说道：“上个月的话，营业额又突破了二十万，怎么说呢，王老真的帮了我们不少忙，每个月都会带一些老伙计来咱们店里买东西，现在的话，二楼的货物已经快卖完了，老板你可以想办法了。”

　　“是吗？这么快？！”

　　苏宁震惊道：“那得多少钱？”

　　赵雪灵没好气道：“老板你都不看你的银行卡信息的吗？”

　　苏宁：“抱歉，手机现在对我而言，就是一个异界位面传送器，所以的话，可能没太关注银行卡什么的……”

　　现在的话，我的征途可是已经化作了那无尽的星辰大海啊！

　　苏宁感觉自己对于金钱的欲望的话，似乎已经不是那么强烈了。

　　倒也算是个好事，太在意的话，以后还怎么把柳清影压在身下？她的钱实在是太多了……难保自己不会有心理压力。

　　“就知道你没注意到。”

　　赵雪灵白了他一眼，说道：“而且啊，老板，之前王老跟我说过了，他问我有没有兴趣收购他的店面，他会给我算便宜，我当时表示可以考虑一下，现在的话，我觉得其实还是可以的，你当初开这个店，是怕别人觉得你成天不务正业没有正经的行当，然后从而发现你正在干的事情，如果我们把这店给盘下来的话，你可以安心的当一个包租公，到时候我给你看店……也算有个说辞，而且你现在都不去上班了，总不能真的吃软饭去吧？所以这个店还是非常有存在的必要的。”

　　“你的意思是？”

　　“我想让你盘下这个店，这样最起码我们的吃喝都不是问题了，就算你现在的心都跑到了其他世界去了，但最起码在现世，我会帮你守好你的店的，你放心……哦对了，我没有让你涨工资的打算。”

　　杨若在旁边低声解释道：“她的意思是你尽管出去浪，家里我守着，雪灵真的把你当自己老公了，这是在为咱们这个家考虑呢。”

　　“哪有！！！”

　　虽然是低声，却压根就没有避讳赵雪灵的想法，赵雪灵顿时娇羞的大叫了起来，本来说起正事有些意气风发的神色也顿时萎靡了下来，哼道：“总之，我说了，你考虑一下吧，本来我想自己收的，但我钱不够，所以就没办法了。”

　　“不用考虑，你拿去花吧！”

　　苏宁直接把口袋里的银行卡丢给了她，“我也不知道里面到底有多少钱，但你尽管拿去玩吧，不够的话我再跟柳清影借点，咱们还她就是了……”

　　反正现在，不是情敌了的话……苏宁并没有矫情到不能借朋友的钱。

　　或者说情人？

　　还是说小……唔……苏宁震惊的发现，自己竟然不知道柳清影到底是小几了。

　　唉……总感觉自己的节操，越来越低了！

　　而赵雪灵拿着苏宁丢过来的银行卡，震惊道：“这么大的事情，你难道不跟我一起去看看吗？”

　　“看什么？看地形还是看人流量？”

　　苏宁失笑道：“咱们在那里开店都一年了，该了解的早就了解了吧，你看着弄吧……我相信你，直接记在你的名下就行！”

　　反正就像杨若说的，一家人嘛。

　　虽然到现在还没正式的摊开关系……但苏宁觉得，两人现在也算是有一种无形的默契了吧？似乎赵雪灵也挺享受这种甜蜜的感觉的？

　　当下……

　　匆匆的把自己的饭菜吃完，然后盘子一丢，道：“雪灵，帮我刷碗，我出去一趟！”

　　说着，对着杨若眨了眨眼睛，笑道：“还有，小若，我今晚还给你读亲热天堂！”

　　“滚吧！”

　　杨若笑骂了一声，“你这家伙，之前求你你都不读，现在干嘛那么勤奋？”

　　“谁让你之前不给奖励的？”

　　苏宁笑了笑，直接打开了手机，然后当着赵雪灵和杨若的面，他的身影已经被直接吸入了异位面中！

　　赵雪灵对苏宁这突然出现然后又突然消失的技能，已经完全免疫，面对这种足可让人惊世骇俗的事情，她的表现却相当的淡定，反而对杨若所谓的奖励很是好奇，问道：“若若……你给了他什么奖励了吗？据我所知，老板这家伙可是从来都是无利不起早的人呢。”

　　“这个嘛……多少给了点吧。”

　　单独面对赵雪灵，杨若也不觉的有些尴尬，昨日里玩的太嗨，感觉倒是没什么，但现在沸腾的情绪冷静下来后，面对这个昨日里充当两人道具的赵雪灵，她感觉……

　　“啊哈哈……对了，我突然想起来研究所那边还有些事情，我也要去忙了，88！”

　　说着，杨若匆忙的把碗往桌子上一丢，道：“雪灵，记得帮我刷一下碗哦，谢谢啦！”

　　说着，她也急忙跑到玄关前面换了鞋子，然后飞快的出了门。

　　偌大的房间里，只剩下了赵雪灵一个人孤零零的，她看着离开的两人，脸上露出了古怪的神色，嘀咕道：“真是……一个个都是神神秘秘的，好像感觉他们两个确定了情侣关系之后，好像就有什么事情在瞒着我一样，难道……”

　　糟糕！！！

　　她突然想到了一个非常可怕的可能。

　　难道昨天晚上他们两个已经……

　　可看若若走路的姿势什么的，并没有被那个啥的迹象啊。

　　还是说我看错了？要不……下回仔细的关注一下吧。

　　赵雪灵嗯嗯的点了点头，感觉也许刚刚是自己看走了眼。

　　而此时……苏宁却早已经到了平行漫威的位面。

　　之前跟查尔斯培养了那么长时间的好感度，现在的话，也是到了该收割的时候了。


第672章 还是穷闹腾的啊

　　“精神力量，是世界上最为神奇的力量，它虚无缥缈，但又切实的存在着，事实上不仅是变种人，哪怕是普通人，其实也是拥有着这种力量的，只是要比起我们这种人弱了许多而已，我记得华夏国有一个词语叫做信念，还有一个词叫做众志成城……这两个词说的很好，其实每个人都有信念，而在信念的催动下，一个人可以完成自己本不可能完成的事情！”

　　查尔斯对苏宁当真没有藏私。

　　当苏宁表示自己现在已经有空闲跟在他身边学习那些精神力量的时候，他便开始对苏宁开始了教导，并且是从最起步开始……

　　“信念便是精神力量？！”

　　“或者说，是精神力量的一种表现形式，精神力量很奇妙，它可以成为你想象中的任何力量，但它却又不是你想象中的任何一种力量！或者说，你想它是什么，它就是什么，甚至于我怀疑，如果所谓的上帝和神真的存在的话，那么一定也是因为众多人类的精神力量催动，才产生出来的。”

　　查尔斯不愧是研究心灵力量多年的老手，三言两语间，解释的言语，竟然将异位面诞生的奥秘都给解释了出来，只是他自己而不自知而已！

　　而这些话，却是听的苏宁更是心头一阵火热，这才是真正的老教授啊，焱妃所学的知识量跟他比起来，都要差了不少……毕竟阴阳家的力量虽然也跟那虚无缥缈的精神力量挂钩，但他们却是只知其然，不知其所以然，而查尔斯，却早已经将这力量揉碎读透。

　　他是真正的知其所以然！

　　当下，苏宁便安心的在这庄园里住了下来。

　　每日里跟着查尔斯学习精神力量的理论知识，闲暇时则推着他出去散步，偶尔再逗逗劳拉小萝莉……小姑娘这几日里住的安稳，对旁人的警惕性已经淡了许多，最起码跟罗根两个人已经相当处的来。

　　他一住便是两三日的时间……

　　这两三日的时间里，老托尼也曾经来访过两次，似乎对于苏易的突然造访很是惊奇，而当听说他是正在跟随查尔斯学习如何控制自己体内的力量的时候，他更是面露若有所思神色，赞叹了一声，并没有耽搁他的时间，而是很识趣的离开了。

　　而看他龙行虎步的姿态，虽然年纪依旧老迈，但之前的腐朽感却已经逐渐消失，取而代之的，是无尽的活力……

　　“理论上，服用龙元是可以获得无尽的寿命的。”

　　苏宁望着他的背影，说道：“虽然给他的是很微小的量，也不知道这个老托尼吃了龙元之后，有没有这样的反应。”

　　红后主动在苏宁的手表上投影出那娇小的红衣金发少女身躯，解释道：“主人多虑了，我也曾经扫描过龙元，那一小片龙元的力量并不足以维持一个人长久的生存，而且那个老人枯朽的身体如果想要承受这力量的话，必须要中和其霸道的药性，本来微小的力量再削弱，可能真的就只能起到强身健体，然后顺带壮阳的功效了！”

　　“是吗？那就好。”

　　苏宁轻轻的嘘了口气，他对老托尼印象不太好，连带的，也不想太大的好处让他得到，给他龙元也是无可奈何之事，还是好东西太少啊。

　　“你还真是……年轻人啊……”

　　查尔斯无奈的叹了口气，壮阳什么的，也就是这些年轻人才会在意了。

　　苏宁微笑道：“毕竟我可不想走你的老路，你的精神力量虽然强大，但肉体却实在太孱弱了，而我可不一样。”

　　“是啊……你的肉体比罗根的更为强大，起点比我高那么多，相信也可以走到比我更远的地方，苏……你的未来，无可限量！”

　　查尔斯面带赞叹神色。

　　“承你吉言了。”

　　苏宁看着那昏暗的天空，并没有说话，但却有诡异的声音在查尔斯的心底里响起，宛若共振般，说道：“眨眼间，已经过去三天了呢！”

　　查尔斯眼睛一亮，同样没有说话，但赞叹的声音已经从苏宁的心底里响起，“是啊……我也没想到，你竟然只用了三天的时间，就把心灵感应给学会了，虽然还很生疏，但这是因为我的能力衰退的缘故，与你无关，你的天赋，远远在我想象之上。”

　　“但需要跟你学习的地方还很多啊。”

　　“那就慢慢的学习吧，最起码在东西被你掏光之前，我不用为那些孩子们担心了。”

　　查尔斯笑了起来，“原谅我把人心想的太险恶，毕竟年龄大了，我见过太多太多的罪恶，我绝对相信你……但也需要一个能让孩子们安心的理由。”

　　“嗯，我明白，那么再来学习的话，恐怕就要等到下次了。”

　　“你还有事情要做？”

　　“当然，我可是一家淘宝店的店主，最起码，进货这件事情，还是非我做不可的。”

　　苏易玩笑了一句。

　　一个老人，一个年轻人，两人眉飞色舞看似在热火的聊天，但却没有任何声音，甚至于连他们的嘴唇都没有动……如果让旁人看到的话，恐怕根本不可能想到，这两个人正在进行着对话。

　　只能说……

　　精神力量，真是太神奇了。

　　在踏入黑色漩涡之前，苏宁忍不住轻轻的感叹了一声。

　　这几日的学习，看似并没有直接增强自己的实力，但却让自己的综合实力至少上升了一个台阶。

　　现在的话……虽然同为阴阳家术法的第三境控心，但苏宁有足够的信心，打败焱妃还是不敢说，当然，是指在床榻以外的地方，不然的话，苏宁还是有着十成十的胜算让她哭喊着求饶的。

　　但最起码，若再遇到星魂那个小屁孩的话，相信吊打他还是没有问题的。

　　想着……

　　苏宁在手机上选择了秦时明月的位面。

　　咸阳。

　　下一刻。

　　他的身影再度出现在了一处香闺之所。

　　焱妃的闺房……当初苏宁为了方便夜袭，可是不惜花费了一百点位面值，强行把传送点给改在了焱妃的闺房之内……就是为了能够避开月儿的视线，悄悄的进入她母亲的房间。

　　可现在的话……

　　房间一如既往的素静淡雅！

　　周围散发着柔美的清香，周围的家具，紫红檀木的梳妆台，以及那雕琢精致的香榻，一应家具，尽都是极尽华美！

　　但纵然再如何华美的家具，也不及此时那正盘坐在床榻之上的两名女子来的美丽动人！

　　苏宁已经完全目瞪口呆。

　　震惊的看着正互相赤裸着上身，双掌相对的焱妃与月儿。

　　丰满的山峰与稚嫩的沟壑……

　　都尽入眼底！

　　糟糕，怎么突然有一种这么强的既视感……

　　跟两个年轻漂亮的美人面面相觑。

　　苏宁尴尬的咳嗽了两声，忍不住出口吐槽问道：“绯烟，月儿，你们两个什么时候学的玉女心经？！”


第673章 这是来自于智商的压制

　　院落外。

　　焱妃与月儿都已经穿好了衣衫，两人皆是坐在那正厅的凳上，二人目光对视间，眼波瞬间如一泊春水被惊动，飞起无数涟漪，然后迅速隐没……

　　明明是被苏宁撞见了最尴尬的事情，但事实上，月儿早已经将自己视为苏宁的未婚妻子，被看到什么的，不过早了些，除了羞涩之外，反而有着淡淡的喜意，甚至于这喜意来的很没来由，连她自己都不知道从哪里来的。

　　至于焱妃，如果说月儿只是未遂的话，那么焱妃可就是真的已经得逞过好多次了，被看到再正常不过……她只是羞于自己被当着孩子的面看到了赤裸的娇躯……因此母女二人，反倒是尴尬于面对对方，反而让身为当事人的苏宁，直接被隔绝在气氛之外了。

　　甚至于，焱妃还有另外一个担忧。

　　以往的时候，苏宁总是从咸阳城外进来，他轻功过人，自然不虞多跑些路。

　　但自从两人之间有了那等关系之后，苏宁哪里还愿每日里来这里奔波？

　　因此，他不惜花费一百位面值，将转移的位置直接移到了咸阳焱妃的闺房之内，也算是方便了两人偷……额……相会。

　　本来这件事情都是悄悄的瞒着月儿的，可这回……先生却是当着月儿的面出现在了自己的闺房里。

　　她不会多想吧？

　　想着，焱妃偷偷的看了自己女儿一眼，然后注意到自己女儿正在看着自己……

　　她急忙侧头，让额前垂下的黑色长发挡住了自己的眼睑，不让女儿看到自己动摇的内心！

　　母女两人正自尴尬，苏宁说话了，他轻轻叹了口气，说道：“抱歉，这回是我鲁莽了，没想到你们两个竟然还可以让凝雪功与阴阳家功法在你们的体内互相流通，只是会有功力难以散溢的危机，所以才会把衣物……是我的错，来的鲁莽了。”

　　高月悄悄的看了苏宁一眼，说道：“没什么的……反正我是大哥哥未过门的妻子，所以就算看到，也没什么。”

　　“这个……”

　　苏宁苦笑起来。

　　他来这里，最主要的目的，本来是想在焱妃的面前好好的显摆一下，如今他精神力量大进，这毫无疑问让他迫不及待想要在她的面前展示一下，让她知道他那绝大的进步。

　　毕竟……

　　苏宁并非完全不在意两人之间的实力差距，尤其是在焱妃的眼中，自己的地位几乎高到至高无上的地步，她俨然对自己达到了崇拜的程度……因此，既然短时间之内无法超越她，那么只能用快到令人震惊的进步速度来维持自己在焱妃心目中那无上的地位！

　　结果还没显摆成，倒是先看到了一幕不该看的……如果只是焱妃一人的话，苏宁估计还会窃喜一阵，如果只是月儿一人，他估计也不会太在意，毕竟只是把人家当成小姑娘来看待的，可偏偏却是看到了母女两人同时……

　　只能说，来的太巧，这段时间以来，苏宁几乎没有过来，看来焱妃也是懈怠了，没有把他随时可能过来这件事情放在心上。

　　想着，看着焱妃脸上那淡淡的扭捏，比起月儿的羞喜交加，她的反应明显不对……要知道你的清白娇躯可是被一个男人给看了，就这么一副无所谓的样子，难道真不怕被女儿发现吗？

　　想着，他默默催动体内那已经浩瀚无比的精神力量，对焱妃道：“绯烟……还不快点把话题撇开？！”

　　焱妃一怔，本能的嗯了一声，然后才震惊的发现，先生竟然压根就没有说话，他此时正在微笑着跟自己的女儿说着些什么，全然没有看着自己这边。

　　但他的声音，却分明在自己的心底深处响起了。

　　她顿时娇躯一震，惊道：“先生……你……你……”

　　苏宁的声音果然继续在心底深处响起，显示她所听到的并非错觉，而是先生真的掌握了神奇无比的技能，“我感觉到厨房还有热意，你应该已经做好了饭菜吧？还不快去端上来……”

　　“啊……嗯。”

　　焱妃本能的答了一声。

　　她看着月儿望过来的奇怪眼神，心知先生定然是要把这件事情快速的揭过去，当下微笑道：“好了，月儿你也该饿了吧，正巧今日里做的饭菜多了些，先生便留下来一起尝尝绯烟的手艺吧……绯烟这便去端菜。”

　　月儿娇声道：“嗯，娘亲您自己去吧，我就不帮您了，我想跟大哥哥好好的聊聊天。”

　　“好吧，你们聊吧。”

　　对于高月对苏宁的痴缠，焱妃早已经习惯到不行，当下也不在意，而是转身，身姿婀娜的去了厨房。

　　眼见焱妃离开，苏宁轻轻的松了口气，也放开了许多。

　　她不在就好啊。

　　高月一个小小姑娘，还不是好糊弄的很，看我几句话能把她给唬的忘了刚刚发生的事情。

　　当下，苏宁微笑道：“月儿，这段时间都没能过来看你，你没有怪我吧？你知不知道，我今天特地来找你的，可是有一件特别好玩的礼物要送给你呢。”

　　“那个……礼物的事情，能待会儿再说吗？”

　　高月却伸手攥着自己的衣襟，脸上露出了迟疑的神色，沉默了一阵之后，娇俏的小脸上露出了纠结的神情，问道：“大哥哥，我问你个事情，你能老实的回答我吗？”

　　“事情？什么事情？”

　　苏宁心道小姑娘怎么不按套路出牌？难道不是应该很开心的问我到底是送她什么礼物吗？

　　高月有点纠结的死死揪着自己的手指，“就是……我跟娘亲，我们两个……我们谁的更好看？！”

　　苏宁：“……”

　　他困惑道：“你说什么？！什么东西更好看？”

　　“就是……”

　　高月脸上飞起一抹绯红，有点羞涩，又有点尴尬，她深深的吸了口气，鼓起勇气对苏宁说道：“我是说我们两个的身体，以前的话，大哥哥你只看过娘亲的，但今天的话，连月儿的也给看了，我就是想问问，现在的话，我有娘亲的身体好看吗？”

　　……

　　……

　　苏宁顿时虎躯一震，震惊道：“月儿……你……你……”

　　“月儿其实都看到了的。”

　　高月声音低低地说道：“吃饭的时候，有时候大哥哥会跟娘亲在桌子底下做一些小动作，有时候趁着月儿转身的时候，月儿还曾经偷偷看到过大哥哥会在娘亲的……的……那里拍一下……娘亲也不生气，而且上次，大哥哥你跟娘亲一起出去另外一个世界，去的时候和回来的时候，娘亲竟然连小衣都给换了，这……大哥哥，你跟娘亲，你们两个是已经在一起了，对不对？！”

　　她有点沮丧，“果然月儿现在还太小了，身体还是没有娘亲好看对吧，所以大哥哥才会那么喜欢娘亲的身体，对娘亲做亲近的事情，甚至于夜里都悄悄的留宿到娘亲的闺房里……”

　　注意到苏宁那越发震惊的眼神，高月详细解释道：“凝雪功最重心神，月儿修炼如今已有小成，加之阴阳家功夫已入第二境幻境境，可能步履轻了些，但也有娘亲跟大哥哥你太过忘情的缘故，反正月儿躲在旁边偷看，你们两个都没有发现……不过看来月儿隐藏的也很好，你们都没有发现我已经发现了呢！”

　　“是……是吗？”

　　苏宁已经完全呆滞了，看着那满脸沮丧的高月……他更沮丧。

　　本以为自己隐藏的相当好，跟焱妃亲近的同时，将一个小姑娘给瞒在鼓中自然是简单无比，可谁知道，自己竟然被她看到了那么多的破绽？！

　　感情人家一直装作不知道？

　　这这……

　　看着那低着头一脸失落的高月，苏宁感觉……自己之前到底是哪里来的自信，几句话就可以把这个小姑娘给糊弄过去的？人家可是不声不响的就把自己的底给掏的清清楚楚！

　　苏宁感觉到了来自于智商上的压制！


第674章 请给我个地洞让我钻进去吧

　　焱妃回来的很快，而当他回来的时候，虽然注意到苏宁和月儿两人皆是一脸的失落……

　　但却并没有多问些什么。

　　毕竟这种事情，不能多说说啊。

　　眼见两人并没有什么尴尬的神态，她反而稍稍的放下了心来。

　　当下将饭菜依次摆好，她的厨艺已是大有进境，做的饭菜色香味皆是不差……

　　而这回，焱妃显然也是有着在苏宁面前显摆的意思，当下把碗摆到了苏宁的边上，把筷子递给了他，笑道：“先生，来，尝尝绯烟的手艺。”

　　“啊……哦。”

　　苏宁急忙应了一声，握着筷子却没有动筷。

　　他这会儿心情无比复杂，哪里还有心情吃东西？

　　“先生？！”

　　焱妃顿时秀眉微簇，脸上露出了不满的神色，在桌下，伸出绣足轻轻的在苏宁的腿上点了一点，声音也不自觉的娇媚起来，嗔道：“先生，您怎么不吃？莫非还嫌弃绯烟的手艺不成？”

　　见苏宁没有动作，她修长的美腿伸直，轻轻的顶在苏宁的腿上，不满道：“先生，还要绯烟亲自给您夹菜不成？好，绯烟给您夹就是！”

　　说着，她伸手，用筷子夹起了一块鸡蛋，然后……放到了月儿的碗里，笑道：“跟先生开个玩笑罢了，绯烟还是给月儿夹吧，来，月儿，吃吧。”

　　高月神色与平常一般无二，仿佛之前在苏宁面前的失落都是假的一般，她接过了焱妃递过来的饭菜，甜甜笑道：“谢谢娘亲！”

　　说着，把鸡蛋扒进了嘴里，笑道：“好吃！”

　　说着，转头撇了苏宁一眼。

　　苏宁心头一震，心道莫非她现在也知道她娘这会儿正在桌子底下对自己……

　　想着，急忙伸手一把抓住了焱妃的足踝，若是如往日里，估计便要握在手里轻轻把玩一番了，但现在，一想到现在的情景恐怕也已经尽数收入月儿之眼，他便不敢有任何的异动，只是用力的握了握，然后装作捡东西的模样，把她的脚给慢慢的放下！

　　焱妃一怔，这才反应过来，太久未见，自己方才太过欣喜先生到来，竟然……忘记了之前才发生了那么一出子尴尬的事情呢。

　　俏脸微红，然后迅速恢复了之前的模样，笑道：“来，月儿，你再多吃点。”

　　当下已经决定暂时还是老实一阵。

　　她举起了酒杯，笑道：“先生，还未恭喜你实力再度大进，如今想来，恐怕那星魂一流，已经不是先生的对手了吧？纵然面对那剑圣盖聂，相信先生也绝对有足够的实力与之匹敌！”

　　说着，绝美的俏脸之上，已经露出了骄傲的笑容，看着自己的男人越发的强大，还有比这更让人自豪的事情吗？

　　遥想当初，先生的实力虽然不弱，但却也不过如此罢了，不想短短一年不到的时间，他竟然已经隐隐然足可与自己并驾齐驱！

　　看来日后，超越自己也不在话下！

　　她没什么吃醋的心思，有的，只有满心的欢喜。

　　苏宁却苦笑起来，是啊，自己实力大进，甚至于还学会了心灵传话这种高深的技能，本来是想拿来好好的唬一唬焱妃的，想不到到最后，却被自己拿来做这样的事情。

　　他笑着举杯，与焱妃碰杯，却有声音在焱妃的心底响起，“绯烟……你别说话，装作正常的模样，我要跟你说一件很严肃的事情。”

　　“先生，敬你！”

　　焱妃云袖微抬，将酒一饮而尽，然后坐下，脸上果然不动声色。

　　仪表万千，姿态从容。

　　看起来，当真好一名气出众的贵妇人。

　　只可惜，优雅的姿态撑不过三秒……

　　苏宁下一句话，却直接叫她彻底破功。

　　“绯烟……我们之间的事情，月儿已经知道了。”

　　“什么？！！！”

　　焱妃顿时大惊，忍不住失声叫了出来。

　　“娘……您怎么了？是不是不舒服？”

　　高月好奇的问道。

　　“别声张，月儿让我不要告诉你，似乎是并不想让你知道她已经知道了我们的关系。”

　　苏宁跟说绕口令似的，却让焱妃瞬间理解了她的意思。

　　焱妃当下轻轻的摸了摸月儿的头，温柔地笑道：“娘只是很久未曾饮酒，有些呛住了而已，没事……没事的。”

　　她摆了摆手，伸手扶额，甚至于都来不及惊喜于苏宁竟然已经可以将声音直接传入自己的心底，以眼神示意苏宁赶紧继续说下去。

　　刚刚他那一句话，当真是教她直接飘上了云端，空落落的坠不下来了。

　　迫不及待的想要知道真相……

　　她知道了，她究竟知道了多少？什么时候知道的……

　　看着焱妃那焦急的眼神，知晓她并不会查尔斯独创的心灵对话，苏宁继续道：“你别着急，我慢慢的告诉你。”

　　当下，苏宁把之前月儿跟她之间的对话，都给焱妃一一的描述了出来。

　　而当知道自己的女儿竟然早就知道自己的苟且之事，甚至于自己与先生颠鸾倒凤之时，她就在旁边目不转睛的看着，而刚刚自己情难自禁，以脚挑逗先生，其实她也早已经心知肚明……而这样的事情，事实上都已经发生了不知道多少次了。

　　这种事情，便是发生在一个一个与月儿毫不相干的男子身上，也足可让焱妃无地自容，更何况先生还是自己女儿倾慕的男人。

　　也就是说自己抢了她的男人？

　　这这这……

　　焱妃感觉地面上如果有一个地洞的话，她真的能毫不犹豫的钻进去。

　　她脸上的神色阴晴不定，甚至于若非自己的女儿就在身边，她说不定都要哭出来了。

　　苏宁轻声感叹道：“好在月儿的话，似乎并没有什么生气的意思，除了有点失落之外，而且她失落的地方也不是因为你跟我在一起了，而是因为……”

　　焱妃忍不住出声问道：“因为什么？”

　　高月皱起了那好看的眉头，奇怪道：“娘亲你在跟大哥哥说话吗？”

　　焱妃急忙正了正脸色，笑道：“当然没有，只是有点不舒服，耳朵出现了幻觉而已。”

　　她急忙伸手扶额低下头去，给了苏宁一个眼神。

　　苏宁轻叹道：“待会儿，我把这门可以心灵对话的功夫教给你，以你的能力，估计很快就可以运用自如，到时候我们两个就可以直接在心灵之间对话了，那样就方便的多了。”

　　他继续以心灵感应对话道：“她沮丧，似乎是因为她觉得她比不上她的母亲，也就是你来的美丽……但对于我们之间的关系，她并不是很在意的样子，或者说……”

　　他止口不言了，让焱妃顿时变的更为焦急。

　　而苏宁却也忍不住无奈叹息，停顿了一会儿，这才说道：“她虽然并没有明说，但听她的意思，似乎是想着承认我们这样的关系，只是日后待她再大一点，她也要分一杯羹什么的……”

　　说着，想起之前高月对自己说的话，他忍不住有些无语，但事实上……她可不就是这样的意思么？

　　而焱妃……更是震惊到连动作都僵在了那里。

　　关于她和苏宁的关系，她愧疚过，后悔过……尤其是在面对自己那唯一可爱的女儿的时候，听着女儿述说对着先生的爱慕，她便觉得，自己若再与先生这样，便是对月儿的一种伤害。

　　可苏宁对她而言，便宛若罂粟花一般致命的诱惑。

　　虽然嫁给过燕丹，但不得不承认，燕丹对她从来都只有冷落……而男人的呵护，这还是第一个！

　　她戒不掉，也不可能会戒掉！

　　但就算如此，她也从来没有想过……竟然会有这样的一个选项。

　　“我……我可能有些累了，得去歇歇去……”

　　焱妃轻轻的晃了晃头，这回可是真的头疼了，大脑乱成了一团乱码，不敢抬头去看自己的女儿，只是低着头，慢慢的往自己的闺房里走去。

　　留下了苏宁和月儿……望着她的背影，高月眼底闪过了了然的神色。


第675章 你会被玩弄于股掌之中的

　　“大哥哥，你都告诉娘亲了吗？”

　　直到焱妃的身影离开，高月这才往苏宁那边蹭了蹭，脸上从之前的我什么都不知道，一脸傻白甜天真笑容转为亲昵的微笑，甜甜笑道：“大哥哥，刚刚我看你跟娘亲两个人眉来眼去的，娘亲还一惊一乍的，难道你都没有说话，就已经把所有的事情都告诉娘亲了吗？”

　　苏宁道：“嗯，没错，我刚刚才学会了心灵感应，可以直接在对方的心底里说话，所以刚刚虽然没说话，但我该说的，已经都告诉她了。”

　　他看着高月的眼神带着小小的惊奇，挑眉道：“只是我不明白，月儿你……到底在想些什么呢？你既想让绯烟知道你知道我们的关系，又不想让绯烟知道她知道你知道我们之间的关系……”

　　苏宁叹道：“感觉你完全不像是个十几岁的小姑娘，你想的东西，连我这个大人都看不懂了。”

　　“我也没在想些什么啊，就只是觉得……不想离开娘亲而已，我好不容易才跟娘亲可以在这里幸福的隐居，如果因为一个男人而让我们母女之间出现隔阂的话，那么我真的是绝对不愿意看到这样事情发生的，娘亲是很在意我的幸福，所以我很担心她会为了成全我，而直接离开这里……我才不要离开她。”

　　高月轻轻的叹息了一声，那稚嫩的脸上带上了几分与面容不相符的成熟，“而且啊，大哥哥你就是因为总是把我当成小姑娘，这才会感觉看不懂我，但如果把我想成一个大人呢？大哥哥你就没有想过吗？之前那段时间，在墨家的时候，虽然有端木姐姐照顾我，但毕竟我只是她的助手而已，我一个小姑娘在墨家这个人生地不熟的地方，你真的以为墨家就是没有争吵和勾心斗角的圣地了吗？如果不是我机灵的话，恐怕早就被埋尸荒野了，而且现在的话……”

　　她看了苏宁一眼，那双明媚的大眼睛笑的眯了起来，宛若两轮弯月牙儿，拉着苏宁站了起来，两人面对面，她笑道：“看，大哥哥，第一次见面的时候，我才到你的腰而已，但现在的话，我已经到你的胸口了……”

　　她把头轻轻的依偎在苏宁的胸口，笑道：“我现在的话，已经可以这样做了呢……就算比起娘亲，我也只是矮了一个头而已，我已经长大了，大哥哥你再这样把我当成小姑娘，当然会看不透我了，至于我想的……嘻嘻，大哥哥你不就早就知道了吗？非要明知故问。”

　　“你想让绯烟自以为你不知道她已经知道了你知道我们之间的事情（就问你晕了没，没语病哦）……是想让她慢慢的做好心理准备？”

　　苏宁看着高月的眼神，已经完全不是在看着一个小姑娘，而是在看着一个智慧超群的少女……她这是在给焱妃留一张最后的遮羞布，纵然知道女儿已经知道了自己的隐私，但只要她以为她不知道，那么她就还能抱着最后一丝自欺欺人的想法，留下来面对自己的女儿。

　　然后……

　　“然后……就靠大哥哥你了。”

　　高月双手环绕着苏宁的腰间，亲昵的在他的胸膛蹭着，眼睛里带着浓浓的无奈和依恋，“大哥哥……月儿不想离开你，更不想离开娘亲，娘亲也不想离开月儿，更不想离开你，所以……干脆就都别离开好了，大哥哥你本来就已经有了女人了，月儿也好，娘亲也好，都只是后来者，既然如此，便再多一个又有什么打紧？月儿只要能留在娘亲的身边，并不是很在意这个的，现在的话，大哥哥，就只看你如何来打破娘亲的心防了。”

　　“我现在突然发现，如果还把你当成天真懵懂的小姑娘的话，我一定会被骗到很惨很惨的。”

　　苏宁看着高月的眼神已经叹为观止，望着面前这个少女……这一年来的生活不错，她长的很快，紧贴在自己胸口的娇躯，已经有了微微的隆起，而窈窕的身姿，如果说以前还只是个小姑娘的话，那么现在，已经勉强能够称之为少女了。

　　“你也长大了呢。”

　　苏宁感叹。

　　“所以……不要再把我当成小孩子，要用看娘亲一样的眼神看着我才行啊。”

　　高月嘻嘻笑了起来，亲昵的在苏宁的侧脸上吻了一记，笑道：“好啦，大哥哥你明白我的意思就好，我要去看看娘亲去了哦，先探探她的口风再说，当然，只是很隐晦的，最主要的，还是要靠大哥哥你才行……我可是知道的，大哥哥你一点都不排斥这个呢，我还以为像大哥哥这样的正人君子，是很排斥这种事情的呢。”

　　苏宁苦笑……看着高月那窈窕的身姿轻盈如蝴蝶穿梭，跑进了焱妃的闺房。

　　何止是不排斥，当察觉到高月的意图的时候，自己心底可是直接的大喜……不知道怎么回事，最近的自己，似乎对于情欲之念，格外的热衷了。

　　明明以前的话，自己只是把她当成一个小姑娘来看待的，可现在……

　　是因为那一块龙元的缘故吗？

　　“看来，龙元多少对我还是有些影响的啊。”

　　苏宁感叹着，却没有太过在意，反正只要不会被影响的本性大变就成！

　　看着桌上几乎没怎么动的饭菜，想了想，把这些饭菜收拾一下拾到了厨房里，然后从厨房里随便拾掇了些容器之类的，他可是还记得呢，雪灵要一些货物……这秦朝的多少总比唐朝的要贵些吧？

　　既然她想着要收购店铺，那么自己能帮就帮点，额……

　　眼看着快要收拾完了，苏宁突然一愣，这才想起来，杨若的能力可比自己方便多了，自己哪怕弄来真品都只能当作赝品卖，而且价格便宜，但她的话，可是直接就能弄到不少的真品，而且比真金还真。

　　想着，苏宁顿时觉得自己好傻，竟然还特地的跑来这里。

　　不过收获了小萝莉……额，过期萝莉的香吻一枚，这算不算是无心插柳柳成荫呢？

　　苏宁深深叹了口气，心头也不知到底是喜是悲。

　　又站了一会儿，他这才选择了回去现世的位面，现在的话，自己留在这里，就只有尴尬，还是让她们母女两个互相勾心斗角去吧，不过是错觉吗？总感觉东君焱妃这堂堂阴阳家第一女高手，可能会被她的女儿给玩弄于股掌之中。

　　不过回想起刚刚那一个香软湿糯的吻……

　　回到现世之后，他犹还忍不住感叹道：“说起来，月儿也真的长大了啊……”


第676章 这就打算洗白了？

　　黑色的漩涡浮现，再消失……

　　苏宁已经出现在现世属于自己的房间里。

　　看着正窝在沙发上吃着棒棒糖的杨若……

　　注意到苏宁，她慵懒的挑了挑眉，问道：“你回来啦。”

　　“嗯，回来了。”

　　苏宁坐到她的旁边，问道：“雪灵呢？”

　　杨若随口答道：“她刚刚给我打电话了，说要跟她认识的那个什么王老一起去把手续办一下，似乎是真打算把淘宝店的店面给买下来……看来她是鼓足了劲想要把你的这个店面给守住了，放心吧，是王老，不是老王，所以我也就没有太放心上。”

　　“瞎说些什么乱七八糟的东西？她出去忙了，那你呢？就在家里混吃等死不成？”

　　苏宁在杨若那挺翘的屁股上拍了一记，示意她太口无遮拦了。

　　确定了关系，两人间也多了许多的亲密小接触。

　　杨若娇嗔了一声，不满道：“我能怎么办？之前一直为之努力的事业突然就被你给否了，我现在很空虚，对什么事情都提不起干劲来，我能怎么办？我也很绝望啊。”

　　“那我就给你找些事情来干。”

　　苏宁把之前赵雪灵交给自己的任务，直接甩给了杨若，给她详细的解释了一下。

　　杨若脸上露出了了然神色，说道：“怎么，你是打算从盗版洗白走正版之路喽？不卖假冒古董改打算卖纯正的了？”

　　“我以前卖的就是纯正的古董好吧，只不过是把正版当作盗版来卖的而已……”

　　苏宁牢骚道：“所以说，花盗版的钱就能享受到正版的待遇，整个宇宙除了我这里，还有谁能享受到？不过既然雪灵打算认真干的话，那么我打算帮她一把。”

　　“放心吧，交给我！”

　　杨若笑道：“保证给你带回来一批最崭新的古董。”

　　说着，她对着苏宁耍了个媚眼，笑道：“那我这就去了，很快就回来哦。”

　　说着，她的身影已经直接从房间里消失无踪。

　　根本就没有任何的迹象。

　　苏宁顿时愕然，这跟他穿越到异位面的能力可是完全不一样啊。

　　而片刻之后……

　　杨若的身影再度出现，脸上带着神清气爽的笑容，说道：“搞定，走吧，跟我一起去拉古董去。”

　　“已经搞定了？！”

　　苏宁顿时悚然。

　　“你要多复杂呢？反正古代的东西，哪怕是个要饭的碗放到现在都可以卖出高价来。”

　　杨若拉着苏宁下楼上车……

　　指挥着苏宁一路开车到了郊区，算了一阵，然后指着一块已经荒芜了许久的空地道：“好了，就在这里，挖吧。”

　　苏宁惊疑不定的看了杨若一眼，见她点头，当下直接拔出了鲨齿剑，然后在地面上挖了起来。

　　片刻之后……

　　看着那被全部放在一个古色古香大箱子里的各种瓷器，他震惊道：“竟然还真有。”

　　“而且是真的经过时间流逝的正牌古董，以后的话，上货什么的，我来帮你就行了。”

　　杨若道：“不干些时空走私的生意，总不能真的去吃柳清影的软饭吧？”

　　苏宁惊喜的看着那箱子里的古董，欣喜道：“看来以后，我距离发财不远了啊！”

　　“有我在，你还怕没钱把妹吗？”

　　杨若拍了拍他的肩膀，笑道：“走，回去吧，可别被人发现了，不然的话，恐怕这些东西就要被强制上交给国家了，等回去了，我找人帮你做几个证明……证明这些古董的来路都是很正的。”

　　“明白！”

　　苏宁嘿嘿笑了几声，扛着这些古董上车！

　　晚上……

　　等到赵雪灵带着一身的疲惫回来，看到客厅里摆着一件件古董，还有苏宁脸上那志得意满的笑容，“这些可都是真货哦，有鉴定证书的那种，以后的话，咱们一个月只卖一件，就能挣上百八十万，再也不用愁钱花了。”

　　见自己这边刚说，那边苏宁就给自己办好，明显非常重视自己的话，赵雪灵脸上不自觉露出了笑容，却还是嘴硬道：“倒是正好啊，若若的爸爸不是说了没有大房子的话不许你娶他的女儿么？正好我这段时间给你努力点，帮你挣够买房子的钱。”

　　苏宁玩笑道：“买不起也没关系，让她做小，你做大。”

　　杨若笑而不语。

　　赵雪灵却直接闹了个大红脸，抱怨道：“净说些乱七八糟的话来，什么叫做大做小的，我跟你哪有这种关系？再胡说八道，我可不理你了，信不信我直接把你给架空，把店写上我的名字，让你一分钱都落不着！”

　　“你的跟我的有什么区别吗？反正以后都是自家人……”

　　苏宁嘿嘿笑着凑上去了。

　　赵雪灵急忙惊叫着跑远，大叫道：“我去做饭去……若若，快拉住这个发情的家伙！”

　　杨若哈哈大笑了起来，整个人都倒在沙发上，完全没有一点女孩儿的气质。

　　虽然玩闹……但三个人的脸上，却都不自觉的露出了幸福的笑容，果然，纵然苏宁在外面如何有再多的女人，唯独赵雪灵和杨若，她们两个果然是与众不同的。

　　只是……如果雪阳也在这里的话，就真的无求了。

　　苏宁满足的叹息了一声，可惜这段时间，雪阳一直在忙碌着反攻的事情，苏宁曾经去虎牢关看过，但她早已经不在了那里，至于具体到了哪里，哪怕连如今虎牢关的统率杨宁都不确定……

　　没办法，苏宁只能寄希望于，振金防护服可以保护她的安危，更希望她若遇到什么困难，能想到自己送给她的那张名片。

　　“雪阳啊雪阳……可千万不要吝啬于向你的男人求救啊！”

　　苏宁默默的叹息了一声，将担忧放在心底。

　　……

　　之后的时间里。

　　赵雪灵更加忙碌了，她已经决定要把苏宁淘宝店重新装修一下，而且她还跟苏宁说，当初这个苏宁淘宝店这么稀奇古怪的名字，其实反而吸引了不少本来不想买古董的人的光临，毕竟这名字实在是太有意思了。

　　所以她准备最近瞄一瞄，看有没有合适的宠物，她准备养一只猫，就起名叫天猫……留在店里当做镇店之宝，说不定能吸引更多的顾客光临！

　　当然，说一千道一万，估计她躲苏宁的心思反而是最多的，如今两人关系的最后一层膜已经被捅破，苏宁时不时的就想蹭到她身边蹭些便宜，虽然心底未尝没有愿意的意思，但毕竟女孩儿的羞涩还在，再加上每次都有杨若在旁边笑嘻嘻的看热闹，俨然一副要看现场直播的意思。

　　赵雪灵自然只能躲了。

　　只是心头却也忍不住埋怨苏宁，这个笨蛋老板，就不知道趁着若若不在吗？总是挑她在的时候……还是说你其实有着那种变态一样的爱好，喜欢三人行什么的……

　　可恶！！！


第677章 回光返照

　　时光荏苒。

　　两个月的时光，眨眼即过。

　　这段时间以来，苏宁过的当真是无比的充实。

　　在现世的时候，陪杨若读读亲热天堂，顺带的身体力行一番，帮着赵雪灵把他们的店面进行二次装修，争取弄的再堂皇大气一点。

　　闲暇时候，还要去柳宗大厦找柳清影好好的谈谈人生理想……虽然因为是在办公室的缘故，并未真个销魂，但过过手瘾嘴瘾什么的，顺带的再看看她以前拍摄的那些视频，然后看她脸上那别扭的表情，也算是一种乐趣了。

　　最快乐大概还是要数在咸阳了。

　　高月对苏宁吐露心迹，两人形成了无声的默契，唯独焱妃却被两人玩弄于股掌之中。

　　再面对苏宁的时候，她便不再能如同之前那般放的开了，毕竟知晓自己的女儿已经知道了自己的事情，她如何还能坦然的面对苏宁的欢好邀请？只可惜纵然她心底有着疙瘩，但身体却早已经失去了拒绝苏宁的能力。

　　回回两人颠鸾倒凤间，望着焱妃那纠结中带着快乐的表情，苏宁便是一阵男人感爆棚。

　　而高月如今更是时不时的当着焱妃的面便投入苏宁的怀抱，搂搂抱抱可算常事……只是焱妃脸上那古怪的表情，看来潜移默化之路，还需要走上很久。

　　当然也并非仅仅只有女人的事情。

　　更多的时间，苏宁还是留在了查尔斯的身边，跟随他学习他这一辈子的各种经验！

　　“你的天赋比我想象中更为出色！”

　　漫威位面。

　　查尔斯躺在床上，经过这两个月的修养，他虽然仍然不能停止用药，但身体的状况却已经比之前好了太多，真难想象已经九十高龄的他，那苍老的身体里究竟是如何蕴含着那般强大的生命力的。

　　老托尼也曾经为此事大为震惊，甚至于想要研究出苍老的他究竟是如何拥有这般强大的生命力的，虽然如今生命已经恢复到了最佳时期，但已经经历过苍老的他，自然对于生命的神奇有了更强的渴望。

　　可惜他如今对苏宁的顾忌越来越大，这件事情甚至于连提都不敢提了。

　　事实上，大概也只有苏宁和查尔斯两个人才知道这到底是怎么回事。

　　强大的精神力量可以影响现实！

　　以前查尔斯没有目标，浑浑噩噩的活着，甚至于可以说就是在等死，可现在却不同了，他有了心灵支柱，虽然那些孩子们如今有罗根保护，但查尔斯从来都是一个爱操心的人，不亲眼看着苏宁许给他的未来到来，他绝对不会容许自己死。

　　因此，苍老的身体，却迸发了强大的求生力量。

　　而查尔斯对自己身体的恢复却没有太大的震惊，或者说这本就在他的意料之中，他所震惊的却是……

　　“苏，你真的是个天才，我一辈子研究出来的诸多小窍门，想不到短短两个月的时间，就已经被你给掏的差不多了。”

　　“那不过是因为你的精神力比起以前衰弱的多了，所以很多强力的技能用不上……自然也就无从传授于我。”

　　对于没有学到查尔斯那强大无比的心灵控制，苏宁倒是很看的开……反正自己最主要的还是要依靠手中的渊虹，精神力量，不过是凝雪真气附带的一点特质罢了，对自己很有帮助，但却也不可本末倒置。

　　笑了笑，苏宁正色说道：“不管怎样，你帮我很多，我可以跟你保证，至少半年，在这里再等待半年的时间，我会把你们所有人都给送到另外一个漫威位面……”

　　半年的时间，足够让自己的淘宝升级。

　　到时候，异位面人在现位面的消耗会再度减半，自己就算把所有的变种人们都给送到别的位面，应该也不算是多大的问题了……毕竟现在位面值对自己而言，已经不再如同之前那般捉襟见肘，甚至于，剩余颇多！

　　或者如果真的事不可为，那就只能请真正的X教授过来，全世界大范围的施展心灵感应，看看能否把这个世界的人给催眠吧，让他们接受这些孩子的存在。

　　他自有手段让X教授接受这个方法！

　　反正无论哪个……

　　苏宁看了查尔斯一眼，这个老家伙的精神越来越充足了，现在就是陪自己聊天都不会再觉得困倦，但这不过是精神亢奋到极处的回光返照而已。

　　他活不了太久了吧？

　　想着，他深深的叹了口气，焱妃那所谓的老师不过是闺房之间玩的玩笑罢了，查尔斯，恐怕才算是真正毫无藏私传授自己他的所有的第一个老师！

　　“是吗？听你这么说，那我可就有了等待的信心了。”

　　查尔斯对着苏宁眨了眨眼睛，笑道：“如果只是半年的话，我还是能坚持的到的。”

　　“放心吧！我可是能够穿梭无尽位面的淘宝店主，怎么可能会对你一个将死的老头子撒谎。”

　　苏宁微笑着说了一句，随手拿起桌上的苹果，小刀轻旋，一层薄薄的皮已经直接顺着苹果掉了下来。

　　把苹果递给他，看着他精神矍铄的模样，苏宁想了想，说道：“不过现在之后，我可能有段时间不能再过来了。”

　　正吃苹果的查尔斯惊咦了一声，问道：“为什么？！”

　　看着苏宁脸上的神色，他顿时了然，问道：“是不是有像我这样的人需要你的帮助了？！”

　　苏宁点头，说道：“嗯，基本上每隔两个月左右，我都会接到一次订单的求助之类的，这回的话，过去了将近三个月的时间，算算还是来的比较晚的了，而再有三个位面之后，我就可以安置你们了。”

　　“又要去一个完全陌生的位面吗？”

　　“对我而言算不上陌生吧？”

　　苏宁道：“那个位面的话，我还是比较了解的，不过对你的话，应该算的上是陌生的位面。”

　　查尔斯轻声的感叹了起来，叹道：“年轻真好啊……可以到各个地方去旅游，看自己想看的风景，帮助自己想要帮助的人，我年轻的时候就曾经有过这样的梦想，只是因为各种各样的原因没能实现，不过就算能够实现的话，恐怕也够不上你这么波澜壮阔，可以在各个不同的位面之间旅行，那么对方也是个像我一样的糟老头子吗？”

　　“这个……应该不算是吧，是个小姑娘……额，也就十六七岁吧？”

　　“漂亮的小姑娘……”

　　查尔斯脸上露出了了然的笑容，笑道：“去吧，去帮助人小姑娘去吧！比起我这个糟老头子，显然还是小姑娘更需要人照顾吧？”

　　“去死吧，你这个老不修！”

　　苏宁笑骂！


第678章 所以说你追不上妹子是有原因的

　　【来自拳皇位面的雅典娜向您递交了一份订单，是否接收？】

　　【订单详情：中华武术没落，数次KOF比赛连决赛都未能进入，镇元斋身为中华武学的扛鼎人，嘴上虽然说着不在意，但心底却颇为忧思，年衰力弱，终于一病不起，其弟子麻宫雅典娜看在眼里，心底极为担心！请帮助超能力战士队夺得KOF冠军！一圆镇元斋多年来的梦想。】

　　【五星好评：带领超能力战士队得到KOF现届冠军。获得位面值800点，可获得客户任意技能之一！】

　　【四星好评：带领超能力战士队得到KOF冠军，时间不限，获得位面值600点。】

　　【三星好评：带领超能力战士队打入四强总决赛，获得位面值400点。】

　　【未能打入总决赛则订单失败，扣除位面值300点。】

　　【拒绝该订单则扣除50点位面值。】

　　从两天前就已经收到了手机上的信息……

　　苏宁因为觉得学习还差那么一点，一直搁置着，到现在的话，看着信息上那正逐渐泛黄的字体，看来，再不接这个订单的话，就要因为自己长期的不搭理而直接自动放弃了。

　　帮助雅典娜得到KOF冠军？！

　　KOF什么的，风靡了他那一代人。

　　苏宁自然玩过，甚至于，很痴迷的玩过……

　　初中的时候，苏宁曾经疯狂的痴迷于拳皇，更是把所有系列的拳皇本子都给看了一遍，雅典娜，可是曾经被他使用了不知道多少次了。

　　真是想不到如今大了，竟然还能感受到情怀的召唤，回到那个令自己曾经魂牵梦萦的世界吗？

　　只可惜……

　　纵然曾经再如何魂牵梦萦，如今，苏宁剩下的，就只有忧郁了。

　　那个世界是一个完全阴谋论的世界，KOF看起来是一年一度的全世界级别的比武较量，但问题是每一年的比赛都不是单纯的比赛，背后非得有人在阴谋算计着什么。

　　偏偏那拳皇位面的格斗家们，一个个傻的跟鸟似的，九六被基烈寺给坑了一回，九七被大蛇给坑了一回，九八被怒加给坑了一回……一年一坑，绝不落空。

　　可他们却还是乐此不疲的一收到邀战书，就屁颠屁颠的跑去参赛，一个个都是为了格斗连命都不要了。

　　“所以说，都不告诉我现在的话，到底是几几年吗？”

　　苏宁觉得如果是九七的话，那么自己所能做的，就是在大蛇灭世的时候，摆出一个好点的姿势来赴死……他也只有这个资格了。

　　只是现在的话，不管怎么样，还是先去看看吧。

　　直接放弃不是苏宁的风格，尤其是他现在极度渴求着好评星数！

　　所以，哪怕只能拿到三星，苏宁也一定要去试试才行！

　　当下，跟查尔斯解释了一番之后，苏宁跟他告别，而后直接在漫威位面消失了踪影。

　　“还真是神奇的小朋友啊……”

　　查尔斯看着苏宁不见的身影，忍不住微笑了起来，叹道：“如果是那个年轻时候的我的话，一定能够跟他成为好朋友的吧？”

　　“我倒觉得，你把他收为学生的可能性更大一点，不过他未必会愿意就是了。”

　　罗根慢慢的走了出来。

　　此时的他，已经剃去了脸上那杂乱的须发，本来花白的头发也恢复了青春，整个人看起来，就仿佛身强力壮的中年汉子一样，显然，龙元对他的作用，已经被他给完全吸收，现在的金刚狼，重新恢复到了最巅峰的状态！

　　“你也听到了吧，就只有半年了。”

　　查尔斯看着罗根，认真道：“再坚持半年吧，保护这些孩子们……”

　　“我明白！”

　　罗根点了点头，说道：“那个托尼·斯塔克无论想打什么样的主意，我都不会让他得逞的！”

　　“是啊……毕竟寄人篱下，终究不是长久之计啊。”

　　查尔斯深深的叹息了一声，眼底流露出了怀念神色，怀念曾经被他杀死的学生，怀念他的X学校，甚至于，怀念那个巨大的办公室。

　　也许……还能再见到。

　　想着，他的嘴角，露出了一个满意的笑容。

　　而此时……

　　黑洞漩涡之内。

　　一阵的穿梭，眨眼倾刻间。

　　苏宁已经直接出现在了一处山清水秀之地。

　　哗啦啦的瀑布水响……带起一蓬蓬水花的同时，更遮住了那清脆的嘿哈喝声。

　　苏宁顿时震惊的挑眉，拳皇位面，科技还是比较发达的，本来以为应该是出现在一处极其富丽堂皇或者说金碧辉煌的酒店或者别墅里，没想到现在的话，竟然是在这山野之间了吗？

　　而听着耳边的较量声……

　　苏宁歪头看去。

　　果然，在不远处，瀑布边上的一块巨石上。

　　两个少年男女正在那里你来我往的切磋较量，两人手脚极重，每一拳一脚挥出，都带有极强的音爆之声，若击在身旁的山体之上，立时就能让那山上多出一块巨大的裂痕，显然可以想见，如果这击在人的身上，恐怕立即就会碎成肉糜！

　　但他们两个人明显是颇有默契，你来我往间毫不留情，但却都能很是默契的互相躲开对方的攻击，招式间，完全不带任何杀气。

　　俊俏的少年，一身蓝白色外褂和白色的裤头，美丽的少女则一袭紫红色调的紧身裙，裙摆飞扬间，带着一阵阵的香风……

　　两个人明明年龄相仿，看起来好一对青梅竹马，但是错觉吗？

　　他们看起来，怎么就那么的不搭调呢？

　　苏宁突然感觉很无语，两个人明明年龄差不多，但怎么看怎么像一个成熟的大姐姐在陪着不懂事的小弟弟玩耍……

　　所以说……

　　这么苦逼的身影，除了那连备胎都算不上的椎拳崇之外，还能有谁？

　　苏宁看着那个打扮幼稚，动作毫不留情，甚至于为了获得胜利，脸上反而露出了兴奋的神情，大叫道：“我一定要获得胜利啊！！！”

　　“所以说，椎拳崇啊椎拳崇，你追不上雅典娜，是有原因的。”

　　虽然说如果留情的话会被雅典娜气愤，但你不留情，甚至在切磋中如此重视胜负，反而更是会让人觉得你这个人不懂得怜香惜玉。

　　难怪追了雅典娜那么多年，却反而连个备胎都没资格了。

　　苏宁无语……

　　正想出声，背后却突然有一道苍老的声音道：“小兄弟，那你又是谁？！怎么会对我的两个徒弟的感情状况这么关注？”

　　来人动作轻敏，甚至于连苏宁的耳朵都给避过，如果不是精神力量也可以勘察四周的话，恐怕真就发现不了了。

　　不过考虑到这个老头也是这个位面曾经的最强的话……

　　苏宁觉得这个表现，只能勉强算是及格吧！

　　他举起双手示意自己没有敌意，微笑着回头，说道：“你好，镇元斋老师父，事实上……嗯？！”

　　他脸上露出了错愕的神色！震惊道：“你……你不是病了吗？”


第679章 吃软饭是没有前途的

　　“所以……你的所谓病了就只是食欲不振？！”

　　苏宁脸上带着些无奈外加无语的神色，看着那浓密的胡须几乎将整个脸都给覆盖住的老者，他哈哈笑着，往自己嘴里灌着酒，哪里有半点不舒服的模样？

　　所以说，订单难道也早已经学会了言过其实一说？

　　“哈哈哈哈……这对我来说还不严重？”

　　镇元斋笑声爽朗，脸色……抱歉，胡子太多根本就看不到脸色了，只能看到他咕嘟咕嘟的给自己灌着酒，两人坐着聊了这么一会儿的功夫，他的酒葫芦已经直接见了底了，不过他也不失望，随手在屁股底下摸了摸，又摸上来一个一模一样的。

　　果然电视里面一个小葫芦里面的酒怎么喝也喝不完，那都是骗小孩子的。

　　镇元斋叹道：“我这病呐，说大不大，说小也不小，以前一天至少得十几斤酒喝，而且千杯不醉，可现在的话，我只能喝七八斤就开始有晕的感觉了……我倒是觉得，应该是心态的问题，老了，以前的遗憾现在就变成了执念了，明明以前年轻的时候，根本就不在意的。”

　　他呵呵的笑了起来，“不过也真是难为了雅典娜这孩子这么有心了，老头子才刚不舒服了这么一阵，她竟然就请你来帮我看病，不过想不到，她请来的医生，竟然还是个武学高手！”

　　镇元斋是把苏宁当作了雅典娜请来给他看病的医生了。而且他眼光相当高，竟然一眼就看中了苏宁身怀武功，而且相当不弱，如果是在古代自然没什么奇怪的，但在武学已经式微的今天，一个看病的医生竟然还有这等修为，简直是相当了不起的。

　　苏宁微微笑了笑，并没有否认，他可不就是来帮镇元斋去除心结的么？

　　在拳皇位面弘扬中华武术什么的……

　　其实想想，还是蛮带感的。

　　“苏小兄弟是吧？”

　　镇元斋对着那正在切磋的两个弟子昂了昂头，笑道：“你看我这两个弟子，怎么样？！”

　　苏宁之前就已经看过几眼，如今再仔细看了一阵，赞叹道：“拳脚很有章法，一招一式有板有眼，这是优点……”

　　“哦？听小兄弟话里的意思，还有缺点喽？”

　　“拳脚太有章法，一找一式太有板有眼，这是缺点！”

　　这话说的很靠谱……

　　毕竟拳皇位面，一味的追求强大的力量，以绝对的力量碾压敌人，便如极限流便是代表，而招式，也许高低会有差距，但对他们而言，那不过都是旁枝末节，君不见拳皇两大主角草薙京和八神庵两人最经典的一次交手，先是打游戏机，然后是飙车，最后在楼顶大打出手……

　　明明是多年来都不分胜负的两个对手，斗起来更是无比热烈，但最后，仅仅因为草薙京把招式稍稍改良了些许，竟然直接就大获全胜！

　　由此可见，这个位面的格斗家们，把自己的技能究竟都用死板到了何等地步。

　　哪像我华夏武学，正着用，反着用，半正半反用，手上的招式可以用脚用，甚至于用脑袋用也不是没有过……

　　苏宁叹息，这也算是每个位面的各自的通病吧，如果换了七龙珠位面，那就更是真的舍弃了技巧，完全依靠速度和力量了。

　　“哈哈哈哈……小兄弟真是太有意思了。”

　　镇元斋拍着大腿笑了起来，乐此不疲的模样，倒好像被批评的不是他的弟子一样，“所以说，小兄弟的本事，当个医生真是太屈才了，有没有兴趣跟着老头子把我的醉拳给学一学？”

　　苏宁笑道：“算了吧，我另有师承！”

　　他突然对着雅典娜那一边点了点下巴，说道：“三招后，他们两个会分出胜负！”

　　话音落下。

　　镇元斋也跟着凝神看去，然后顿时明白，苏宁说的不错。

　　接下来，雅典娜会卖个空子，椎拳崇肯定会上当……最后，以雅典娜一记超能力球取得胜利！

　　但他能看出来，是取决于对两个弟子的了解程度，但这个叫苏宁的神奇医生……他到底是如何看出来的？

　　片刻之后。

　　“可恶，差点就赢了！！！”

　　椎拳崇愤愤然道：“雅典娜你真是太狡猾了，如果继续打下去，我肯定能赢一次的。”

　　“好了，想赢的话，下次不是还有机会吗？有客人来了，师父正陪着他呢，我们再不上去的话，就失礼了。”

　　雅典娜的声音很好听，该说不愧是歌星出道么，声音如黄莺出谷，清脆悦耳，更带着一股温柔的大姐姐感觉，或者说，面对椎拳崇这个小弟弟，她不自觉把自己代入到了大姐姐的身份。

　　“所以说……听说你的这个男弟子在追女弟子？”

　　苏宁断然道：“我敢肯定，他下半生是无望的，心理年龄差太大了。”

　　“这个……”

　　镇元斋苦笑起来，叹道：“没办法啊，拳崇被保护的太好了，不像雅典娜，从小就出道当个歌手，还要兼顾学业和格斗，忙的很，虽然今年才十八岁，但早早的就成熟起来了，毕竟她还要养我们这个大家呢……我一个糟老头子，拳崇一个小孩子，哪有什么挣钱的技能。”

　　“还在吃软饭吗？”

　　苏宁更肯定了，“更没机会了。”

　　这时。

　　那一对年轻的师姐弟一起往山上走过来，椎拳崇走没走型，左摇右摆的，还咋咋呼呼道：“师父！我好像听到了你在说我的坏话了，可恶，是不是又看我输了，所以在看我笑话啊？！”

　　苏宁这才有空观察一下这两个弟子，不消说，椎拳崇活脱脱一个奶油小生，长的颇为俊俏，而雅典娜，长发披肩，看起来倒是更像一个大家闺秀，如果不是额头上有着点滴的汗珠的话，任谁都会误会她是刚刚从闺房内绣花回来。

　　可是谁能想象的到，这个手脚纤细，柔柔弱弱的小姑娘，其实体内却蕴含着足可崩山裂石的力量呢？

　　“唉……真不是我说你坏话，实在是……”

　　想起刚刚这个医生小朋友对自己这个弟子的评价，再看看他和自己另外一个弟子雅典娜站在一起，那格外不搭的模样……

　　镇元斋深深的叹息了一声，为自己这个弟子的未来默默的哀悼了一阵。

　　而雅典娜抿着嘴打量了苏宁一眼，困惑道：“这位先生，您是……我们是不是在哪里见过呢？”

　　她眼底流露迷惑神色，总觉得似乎在哪里见过他，但细想之下，哪怕是自己那过目不忘的好记性，竟然也想不起来到底在哪里见过。

　　她竟然能知道我？

　　苏宁也是一奇，心道莫非是她体内的超能力察觉到了我的存在不成？

　　当下微笑道：“当然，是你请我来帮你们夺得拳皇称号的！所以……看我自然面熟。”

　　“咦？！！！”

　　椎拳崇顿时惊叫了起来。


第680章 大公无私，光明伟岸的苏宁

　　用了好一阵的时间……

　　苏宁才算是把一切都给解释清楚。

　　雅典娜脸上露出了困惑外加迷茫的神色，说道：“这么说来，是你感应到了我想要得到一次拳皇来宽慰师父的心思，所以特地来帮我的？”

　　“没错，因为我也是个超能力者，所以，能够与你有所感应实在是再正常不过了，而且我很为你那一番为师付出的诚心所感动，所以才会特地过来的。”

　　苏宁恬不知耻的把自己也定位成了超能力者。

　　而且为了表示自己的可信度……

　　“现在的话，你应该能听到我的心声吧？！”

　　他用心灵感应直接在雅典娜心底里说了一句。

　　雅典娜震惊道：“咦？！你的声音怎么直接从我心里出来了？”

　　“这也算是证明我是个超能力者的证据吧？我的心灵力量无比强大，所以经常能接收到各种乱七八糟的心声，但唯独你的心声，纯粹而又美好，所以，我忍不住就想来帮你了。”

　　苏宁微笑着说道，眼底露出了笑意。

　　这也算是他以后的一个说辞了吧，不用见人就剧透我是来自于异位面。

　　毕竟解释自己是个超能力者的话，总好过直接说我是来自于异位面的人要好的多。

　　而且……这还有苏宁的一个小小的私心。

　　如果可以说的通的话，苏宁更倾向于把自己定位成一个大公无私，乐于助人的人。

　　所以他很无耻的隐藏了自己其实也能得到很大的好处，而是单纯的因为少女的诚心而出手帮助。

　　于是乎……看着雅典娜那带着几分崇拜的钦佩目光，苏宁心底一边暗爽，一边考虑自己到底要什么样的技能呢？

　　既然要做，自然一定要做到五星……

　　而五星的奖励的话，他已经考虑好了到底要什么超必杀技！

　　心灵传输什么的，在雅典娜手中可能仅仅只是作为战斗之中的瞬移手段来使用，但如果是在自己手中的话，有来自于世界上最强大脑查尔斯的加持，苏宁有把握把这个心灵传输直接变成超长距离的传送！

　　而如果会了这个东西的话，那么淘宝一个位面只能转移三次的缺陷，毫无疑问将得到弥补！

　　想着……

　　苏宁脸上露出了和善的笑容，对镇元斋微笑道：“镇前辈，我确实是来帮你治病的，不过不是治你身体上的病，而是治你的心病，你之前问我有没有兴趣跟你学习醉拳，我没有兴趣，但我有兴趣加入你们的队伍，帮你们得到拳皇的称号！”

　　“你得意个什么劲啊！”

　　椎拳崇却突然生气起来，看着雅典娜望着苏宁那崇敬的目光，小年轻顿觉得自己的自尊心受到了侮辱，或者说，一个相貌比自己帅气，气质比自己成熟，现在更是口出惊人之言，好像拳皇对他而言是多么轻松的事情一般。

　　这顿时让再怎么努力也胜不了那些对手的椎拳崇难以接受！

　　他大叫道：“你个混蛋大叔，以为拳皇到底是什么东西？！去年的拳皇比赛，我们根本连晋级赛都没能打进去，就直接被那个可恶的K给截了胡了，师父更是被他给打的留下了暗伤……到现在都还没康复，而且不仅仅是K，还有其他那么多高手，你把他们都当成什么了？”

　　“有K吗？”

　　苏宁顿时轻轻的松了口气，他就害怕现在是97年……大蛇什么的，简直是人类的梦魇，不过K的出场就代表着大蛇的退场，看来自己不会遇到这个拳皇有史以来最可怕的BOSS了。

　　苏宁微笑道：“放心吧，我既然来了，自然是多少有着几分把握的，不敢说十成，六七成还是有的吧。”

　　最起码，自己来之前，可是狠狠的研究过一番那些主要人物的技能的，以这些人物技能的死板程度，他们才刚刚抬手，我就知道他们要出什么招式……

　　基本上，胜算应该不低。

　　想着，苏宁点头，压根没有把椎拳崇的愤怒放在心上，只是哀叹道：“我也到了被人叫大叔的年纪了吗？”

　　镇元斋哈哈大笑起来，“老头子还被人叫爷爷呢……小兄弟，忍忍吧，拳崇才十九岁啊，雅典娜更是才十八岁，比起他们……你可不是大叔吗？”

　　苏宁笑叹道：“是啊，我也老了啊，眨眼间都奔三了。”

　　他那不在意的云淡风轻，洒脱的态度，甚至于面对镇元斋，都丝毫不落下风……在一个二十多岁的人身上见到这样的气质……

　　雅典娜微笑道：“苏先生还很年轻呢！不过只比我们大了几岁而已……”

　　听到雅典娜帮苏宁说话，椎拳崇顿时不爽的鼓起了脸。

　　苏宁微笑道：“年龄什么的都只是小事而已，雅典娜小姐，我来这里就是想问问你，我想加入你们的队伍，成为你的队员，行不行？！”

　　镇元斋笑道：“当然可以，小兄弟眼光奇高，武功肯定也差不了，既然有这个信心，正好老头子伤势未愈，就退位让闲吧。”

　　“等等！！！他还没展露手段呢就加入超能力战士队，师父你不觉得有点太草率了吗？万一他是个废物呢？”

　　椎拳崇急道：“而且咱们三个一直都是铁三角……”

　　苏宁插话道：“对了，问你们个问题……现在是多少年来着？我是说……例如97啦，98啦……今年是几几年？”

　　“哈？这是什么白痴问题？”

　　椎拳崇看着苏宁的眼光已经是看向一个大傻瓜了。

　　雅典娜脾气最好，没有因为苏宁荒谬的问题而有轻忽，而是答道：“今年的话，是2001年啊！”

　　“哦……这么说来也就对上了，2000年的时候，你们在跟极限流争夺拳皇入场资格的时候，直接被K给截了胡了。”

　　苏宁毫不在意的挑着椎拳崇的伤疤，笑道：“那么今年的话，倒是不用急着给我让位置，因为据我所知，今年的拳皇大赛改了规矩了，需要四个人上场，所以你们其实还缺了一个人呢！”

　　雅典娜困惑道：“真的吗？”

　　“当然，相信我！”

　　苏宁微笑道：“我可是知道内幕的，所以……有绝对的把握，这回有我在，保证绝对让K他们为去年的行为付出代价！”

　　“说了这么多，你还是没有展露你的手段啊！”

　　椎拳崇大叫道：“有本事跟我一对一，打赢了我就同意你加入我们超能力战士队！”

　　“可以啊……”

　　苏宁仍然无所谓地笑道：“我好歹也会点超能力，觉得加入你们超能力队简直就是天作之合，就冲这点，我就不会输的。”


第681章 我最喜欢雅典娜了

　　“那么，开始吧！”

　　“Round 1！Ready Go！”

　　随着雅典娜作为裁判的一声娇呼，看来是在效仿着拳皇比赛的声音，那娇滴滴的声音，倒是让苏宁瞬间回想起了自己的青葱岁月。

　　而她脸上那兴奋的神色，显然，她其实也是对格斗相当的感兴趣的。

　　而且，对于苏宁的实力，她不好质疑，毕竟人家是特地来帮她的，但这却不影响她对他的好奇，想知道他的底牌到底是怎样的。

　　“看招吧，我绝对会打败你的，让你知道拳皇大赛没那么简单啊！！！”

　　苏宁对拳皇的无所谓态度，明显的将自己碾压了。

　　椎拳崇誓要破坏苏宁的装逼行径，直接摆出了一个姿势，大叫道：“龙……”

　　“龙连牙是吧？”

　　苏宁快他一步说了出来，身体也不动弹，手中凭空出现一把连鞘长剑，剑鞘下移，横在了肋下三寸处……

　　“咦？！”

　　镇元斋低低的叫了一声，眼底有惊奇神色浮现。

　　椎拳崇面色登时微变，但龙连牙已经直接踢出，整个人如一只蓝龙窜出，脚下带着强大的劲风，一脚正踹在了苏宁的剑鞘上。

　　嘭嘭嘭……

　　接连三脚，都踹在了苏宁的渊虹剑鞘之上。

　　看起来，倒好像他就是瞄准了这个地方攻击似的。

　　但无论是雅典娜还是镇元斋，两人眼底都露出了震惊的神色，显然，刚刚这一下交锋，椎拳崇还没出招，苏宁就已经预判了他攻击的部位，直接出手挡了下来。

　　“可恶，你这家伙运气这么好！”

　　眼见苏宁挡住了自己的攻击却不趁自己空门大开攻击，反而一副若无其事的模样，椎拳崇心底更加生气，大叫了一声，立即变招，龙连牙之后立即变招龙连打……

　　可出招之后。

　　却又是嘭的一声闷响。

　　苏宁的剑鞘又移了位置……仍然是挡在了椎拳崇的攻击位置上。

　　椎拳崇愤怒的抬头，看着苏宁……苏宁微笑点头示意，只是那笑容在他眼中看来，却怎么看怎么像是在挑衅！

　　“可恶啊，接我超必杀！！！”

　　头下脚上……双脚有如剪刀疯狂的向上旋转，神龙天舞脚携带着强大的力量自下而上踢去！

　　甚至卷起了强大的龙卷风！

　　不得不提……

　　虽然舍弃了对敌的技巧，但就力量而言，拳皇位面确实称的上是苏宁所遇到的现世位面中最强的一个！

　　哪怕是这不过二流的椎拳崇，就身体素质而言，竟然远远超越了人体极限，甚至连罗杰斯恐怕都要远远不如！

　　“然而……并没有什么卵用！”

　　苏宁笑了一声，仍然剑不出鞘，一只手轻巧的把他的攻击全部给格挡了下来，之前就曾经在游戏机和攻略中了解过许多次，对于他的变招早已经极为了解，再加上刚刚又看到了他和雅典娜两人较量……

　　现在的椎拳崇，在苏宁面前，几乎毫无秘密可言。

　　“我不信！不可能！不可能啊啊啊！！！”

　　接连几次超必杀技都被格挡了下来。

　　椎拳崇脸色已经完全变了，他愤怒的大喝，彻底放弃了防守，出手不再有任何的留手，把自己所有的力量都宣泄在了自己的招式上。

　　一招接着一招，各种连续技如行云流水，不带半点迟缓，更带着强大的斗气！

　　想要直接强行打破苏宁的防御！

　　而苏宁却只是面带微笑，轻松格挡他所有的招式，滴水不漏，如果是在游戏里判定的话，甚至于连强制扣血都没有，完美的格挡！

　　于是乎……

　　雅典娜和镇元斋两人都看到了有史以来最为令人震惊的一场比武。

　　一方只攻不守，一方只守不攻……

　　偏偏守的那个，却占据了绝对的上风！

　　不停出手攻击的椎拳崇，越打越是绝望，他的所有攻击都能顺畅的发出来，对方并不来阻止哪怕一次，但每次他都好像未卜先知一样，他的那个剑鞘，就好像是自己的噩梦，生生挡在了自己的面前，无论任何招式，才刚到一半，就能看到那个剑鞘生生横在自己要进攻部位的前面……

　　那个剑鞘，就像来自最深处地狱的梦魇。

　　永远不会醒来……

　　终于！

　　“啊~~~！！！”

　　刚刚强行释放了超必杀技神龙凄煌裂脚，却没能把苏宁给逼退一步的椎拳崇终于受不了这种折磨……哪怕对手是草薙京都没有让他如此绝望过，所有的攻击，都好像打在了一面密不透风的墙上。

　　愤怒的大叫了一声，他竟然直接回头，仓皇的向着远处逃了开去！

　　一边逃一边大叫……

　　似乎很是心痛。

　　苏宁困惑道：“这是……打累了所以大叫发泄一下吗？！”

　　“这个……可能是因为他苦练多年的格斗技，却在你面前完全不堪一击，所以受不了打击吧？更可能自尊心也被伤害了……”

　　雅典娜有点尴尬的笑，或者说，带着些心有余悸，因为她感觉，就算换了她上场，恐怕也逃不过跟椎拳崇一样的命运。

　　这种完全被人看穿的感觉……真的不好受！

　　镇元斋却叹道：“拳崇这孩子一向对雅典娜有点追求的心思，可这回，你却当着她的面让他丢了这么大的人，也难怪他少年心性承受不住打击了……不过，小兄弟，你对拳崇的格斗技怎么了解的这么清楚？”

　　“这个……”

　　苏宁想了想，信口胡诌道：“我有过目不忘的能力，刚刚已经看了他跟雅典娜的较量，所以招式什么的，都记在了心里了，我都说了，你们施展的招式太死板，一点都不知道变通……而同样的招式……对我是完全没有用的！”

　　雅典娜惊喜道：“你也看圣斗士？！”

　　苏宁挑眉，“你们这也有圣斗士？”

　　“当然，我最喜欢看了，我特别喜欢里面的雅典娜。”

　　雅典娜笑了起来，似乎为找到了一个有共同爱好的人而欣喜不已。

　　苏宁：“……”

　　好吧，看来漫画在这个位面里还是共同流通的。

　　镇元斋无奈的摇头叹息了一声，强行把歪掉的话题给转了回来，“这么说来，包括雅典娜会的那些格斗技，你其实也都能很简单的破解掉？”

　　“事实上，是你们所有人！”

　　苏宁微笑道：“拳皇大赛年年就那么几个人，我看了很多次了……所以，基本上所有人的技能我都了解。”

　　“所以……你对其他人也能做到这样？”

　　镇元斋顿时倒吸了一口凉气，脸上露出了……脸上都是胡子，还是什么都看不出来，但却可以清楚的听到他的惊叹，“这么说来，有你在的话，超能力战士队也许还真能得到拳皇冠军？！”

　　不过这对那些格斗家们，会不会太残酷了呢？

　　一想到那些苦练格斗技的格斗家们，当他们看到他们苦苦磨炼了不知道多少年的招式却被面前的这个年轻人举手投足间给轻易的破解。

　　镇元斋忍不住轻轻叹道：“这……太残忍了，不过……老头子我可是喜欢啊，去吧小兄弟，既然你有心帮忙的话，那么就去帮我治好我的心病，帮我拿回来一个拳皇称号来。”

　　苏宁微笑道：“当然！这就是我过来的目的。”

　　雅典娜同样微笑，对着苏宁伸出了手，笑道：“欢迎你入队，苏宁先生！”

　　“那就请队长你多多指教了。”

　　苏宁同样伸手，却并没有握上，而是轻轻的一触即分。

　　绅士的动作，顿时让雅典娜对苏宁的印象好了不少。

　　可之后……

　　苏宁却突然坏笑了起来，道：“说起来，我也是最喜欢圣斗士里面的那个雅典娜呀。”

　　雅典娜：“……”

　　苏宁已经爽朗的大笑了起来。

　　调戏看起来很稳重的小姑娘……果然很有趣。


第682章 壕，求包养，会暖床

　　眨眼间。

　　已经是七天之后。

　　这七天里。

　　苏宁并没有回去现世，而是也随着雅典娜等人隐居在这深山之内……

　　这里是庐山地界，本就是景区，山清水秀，空气清新。

　　更兼之森木幽幽，无人打扰，实在是练功的好地方，也就是雅典娜是个超级小富婆，不然恐怕还没有本事在这里弄这么大一个地方。

　　苏宁也就安心的在这里磨炼自己的凝雪功以及阴阳家功法了，毕竟这段时间以来，一直注重于精神方面的修炼，对功力，可着实荒废了不少。

　　这才是自己的根基啊。

　　于是乎……

　　当得知苏宁竟然身怀中华最为正宗的内功的时候。

　　镇元斋对待苏宁的态度一下子好了不少。

　　甚至于连椎拳崇对苏宁的态度也不再如同之前那样敌对了，毕竟虽然格斗家们专心磨炼自己的格斗技巧，但如果真有一个中国人帮助他们得到拳皇称号的话，那么他们其实也是颇为光荣的。

　　因此，当听到苏宁的来意其实是以中华武术帮助超能力战士队得到拳皇宝座，他也不是那么排斥苏宁加入他们的队伍了，当然，他在队伍中的存在感相当薄弱，师父镇元斋，伺主雅典娜，以及吃货椎拳崇……他说话也一惯不怎么算的。

　　不过有了苏宁在，倒是不用如同剧情中那样，让那个小孩子包出手了。

　　“不过你可别以为我答应让你加入我的队伍，就代表我已经放下了对你的敌意了，哼，我告诉你，雅典娜是我的，我可是追了她足足十年了！这份痴情，你是比不了的！”

　　私下里。

　　椎拳崇拉着苏宁，恶狠狠的警告道：“我之前虽然跑的远了，但还是清楚的听到了的，你说你也最喜欢雅典娜了，但你也不看看你的年龄，当我们的叔叔都有余了，不许打她的主意。”

　　苏宁还没说话，雅典娜那清脆悦耳的声音已经在耳边响起，问道：“你们两个在说什么呢？”

　　椎拳崇顿时大惊，脸上露出了惊慌神色。

　　正要搪塞过去，苏宁已经笑道：“没什么，我们在讨论备胎的问题。”

　　椎拳崇顿时觉得自己的自尊心似乎受到了极大的伤害，但却又不知道这伤害到底来自哪里……

　　2001年……备胎什么的，这个词压根还没流行起来呢。

　　但总不能让雅典娜发现自己竟然跑去警告情敌……当下，只能苦着脸应了下来。

　　而苏宁小小的讽刺了一下椎拳崇，就不再搭理他了，对雅典娜问道：“你今天不是要去学校上学吗？怎么有空回来了？”

　　“我已经请假了啊。”

　　雅典娜有点遗憾的叹了口气，说道：“本来还想着趁这段时间好好学习一下呢，结果没想到2001年的拳皇大赛要比2000年要来的更早一些……而且地点的话，是设在日本，所以……”

　　“已经开始了吗？”

　　苏宁挑眉，低声自语道：“这么说来，倒是没有叫我等太长时间啊，这回进入的时间，刚刚好！”

　　雅典娜惊奇道：“你说什么？”

　　“没什么……”

　　苏宁笑道：“只是拳皇大赛这么多高手，我对八神庵还有草薙京什么的，其实都是挺好奇的……如果能跟他们交手就好了。”

　　这可是我当年的御用人物啊。

　　“前提是你能大进大赛……”

　　椎拳崇白了苏宁一眼，突然颓废了下来，叹道：“事实上，我们超能力战士队，大部分时候，都是在第一轮就被涮了下来，现在中华功夫都已经被嘲讽成中看不中用了，唉……也难怪师父他老人家这么豁达的一个人，也会在意这个。”

　　“但这回一定不一样了，有苏宁在，他一定能帮我们的吧？”

　　雅典娜严格说起来，是个日本姑娘，只不过从小被镇元斋给收养，因此极其在意她的这个唯一家人的心情而已。

　　她笑道：“苏宁这么厉害，一定能带我们当上冠军的！”

　　苏宁微笑道：“错了吧？你是队长，应该是你带我们坐上冠军的宝座才对。”

　　雅典娜吐了吐舌头，笑道：“欸嘿嘿，是我说错了。”

　　这段时间以来，她也没少跟苏宁切磋，甚至于……苏宁还指点了她不少东西，论力量的话，苏宁固然强于她，但不是一个系统，没什么好指点的，但就招式的连接什么的，不消说别的，单就把2013年的出招表拿出来，就足可得到可爱少女的崇拜眼神成就！

　　毕竟，那可是十年后的连招系统……再怎么也比现在2001要先进许多。

　　连带的，椎拳崇都进步了许多！

　　也正是因为这样，雅典娜才知道，苏宁到底有多厉害。

　　绝对力量可能不如草薙京他们来的可怕，但一拳一脚毫无章法却又威力强劲，甚至于他手中的那把剑还从来没有出鞘过……

　　雅典娜感觉，苏宁绝对是深不见底的强大存在！

　　“不过这回，拳皇大赛的高手，恐怕是前所未有的多啊！”

　　苏宁脸上露出了兴致勃勃的神色，K、K9999、入了魔的草薙，还有那八神庵以及最后的ZERO和伊格尼斯……

　　说白了，他也不过是个年轻人，内心深处，也未尝没有着把自己一身武学显摆给所有人看的心思……

　　而拳皇大赛，可不就是尽情显摆自己武学的地方么？

　　旁的不说……

　　格斗家们为什么明明每年拳皇大赛都遇到意外，却仍然对所谓拳皇大赛趋之若鹜？

　　仅仅只是因为名誉么？

　　或者战斗……

　　其实还有一部分原因，大概就是享受那种身在高台，被万人簇拥崇敬的感觉吧？

　　苏宁微笑起来，“我也想享受一下啊。”

　　雅典娜困惑道：“苏宁你说什么？！”

　　“没什么……”

　　苏宁微笑起来。

　　高手再多又怎么样……

　　这回，拳皇宝座，我坐定了。

　　他笑道：“那么，咱们现在就该出发了吧？”

　　“先去南镇吧……”

　　雅典娜笑道：“接几个人，他们去日本很不方便的，正巧我有一架飞机，所以可以顺带接她们一程。”

　　椎拳崇顿时抱怨道：“啊……又要接那些家伙吗？很麻烦的……如果不接的话，我们能早些到地方，还能熟悉一下场地呢。”

　　而苏宁则震惊于另外一个问题，问道：“你竟然有私人直升机？”

　　“这个……”

　　雅典娜有点羞涩的笑，“事实上，不是私人直升机，是客机来着。”

　　“更土豪了！”

　　苏宁震惊道：“壕，求包养，会暖床！”

　　雅典娜：“啊？！”

　　椎拳崇愤怒道：“你你你你……你说什么？我才幻想牵牵小手而已，你竟然已经……太可恨了！”

　　苏宁叹了口气，“所以说……这就是代沟啊，开个玩笑你们都听不懂。”


第683章 这是成熟大哥哥的魅力

　　先从中国往美国南镇飞了一场！

　　当苏宁上了客机的时候，还一阵的迷茫……

　　这感觉太梦幻了。

　　一个高中生，竟然凭借自己的能力挣到了这么大的一份家业。

　　苏宁终于明白，为什么椎拳崇也好，镇元斋也好，都理所当然的吃着他们这个队长的软饭了，哪怕是个女孩子也没有丝毫的羞耻之心！

　　因为，当歌手真的是超级挣钱的，私人客机什么的……苏宁又想大喊求包养，会暖床了。

　　而也真是多亏了雅典娜的福。

　　苏宁才终于得以见识到拳皇位面的诸多美人。

　　男装丽人，酒吧女神KING！

　　不知火流的那个身材暴露的不知火舞……

　　“怎么？你干嘛老是看我？”

　　不知火舞一身劲爆的牛仔裤和吊带背心，明明是再正经不过的衣服，却生生被她穿出了浪的感觉来……

　　只能说，难怪安迪迟迟不愿意娶她了。

　　这种女人，娶回家也是不放心。

　　注意到苏宁老是偷瞄她的视线，她手里持着一把扇子恶狠狠的发话了。

　　苏宁自然不会说在本子里见过N次了，如今突然见到了真人所以有些好奇，他微笑道：“没什么，只是感觉这届的拳皇大赛，质量高了好多。”

　　“哼，算你会说话，有我在，拳皇大赛自然档次是很高的。”

　　不知火舞得意的哼了一声。

　　KING脸上露出了莞尔的笑容，说道：“好了小舞，苏先生这是在跟你客套呢，你怎么还当了真了。”

　　“本来就是真的。”

　　不知火舞得意道：“我可是早就炼出了一双火眼金睛了，谁是冲着我的美貌来的，谁是冲着我的本事来的，我看一眼就明白了，这个从没见过就想参加拳皇大赛的苏先生，唔……本事怎么样我不知道，但起码作为一个男士来说，比旁边那个总是偷瞄我的单纯小男生好的多了。”

　　椎拳崇顿时满脸通红！

　　支支吾吾的说不出话来。

　　镇元斋哈哈大笑起来。

　　而苏宁则傲然一笑，心道你虽然胸气逼人，但若论凶悍，恐怕还是我们家雪灵更胜一筹，再说了，你又没有穿那一身标志性衣服，我凭什么用有色眼睛看你？！

　　不过……

　　看着椎拳崇那张满脸通红的脸蛋。

　　是因为正太脸特别受欢迎的缘故吗？反正自己可是看过不少他和不知火舞的本子的……甚至于，椎拳崇可是号称本子界睡遍了整个拳皇的男人，这一点，就连草薙京都要甘拜下风！

　　KING笑道：“你倒是清闲……别忘了，这届的拳皇大赛，可是四个人组队的，我们只有两个……本来我还想拉着雅典娜和椎拳崇你们两个跟我们组队呢，没想到你们竟然找到了一个神神秘秘的苏先生来，看来，我们只能找别人了。”

　　不知火舞听到这话，顿时也沮丧了起来，怒道：“可恨的安迪，本来答应跟我组队的，结果现在却又跑去跟他的哥哥组队，简直可恶可恶可恶！！！”

　　“算了，反正我已经找到了两个队友，也是很强力的，而且最重要的是，是两个小姑娘……”

　　KING叹了口气，“千鹤似乎有别的事情没办法加入我们，女性格斗家队如果加入男人的话，反而会变的很奇怪吧？真不知道这回拳皇大赛的赞助商NESTS到底在想些什么，多年的规矩一下子就改了。”

　　“应该是为了给某人行方便吧？”

　　苏宁淡淡的笑了一句，看着飞机外面飘翔而过的白云，脸上露出了若有所思的神色。

　　拳皇2001……

　　总共是有十二队人马参赛，当然，大部分其实都是陪太子读书而已，这回的拳皇早就内定了，甚至于连草薙京和八神庵都被排除在外……注定了是K！

　　而自己的目标，就是从K9999、K、八神庵以及草薙京……或者说，虽然是假的草薙，但却拥有着不逊色于本体强者的复制京，从这四个超级强者的队伍中把冠军夺到手。

　　因为没有一个明显的对比，所以不知道这四个人到底强到了怎样的地步，但苏宁觉得……以自己如今的底牌，获得胜利应该有不小的把握。

　　但问题是……赢了会有NESTS的领导给予颁奖。

　　在那里等着的，可是实力更胜这四个人的ZERO以及NESTS的首领伊格尼斯在等着蹂躏冠军，以此来展示自己成为神的力量的！

　　苏宁觉得，自己现在的实力，毫无疑问是远远比不得伊格尼斯的。

　　如果自己真的带着雅典娜她们这三个老幼妇孺一起上了伊格尼斯的老窝，自己也许还有一线生机，但雅典娜他们，真就只能选择一个好看点的姿势去死了。

　　“你在想什么呢？！”

　　突然，耳边香风响起。

　　却是雅典娜看苏宁神情凝重，凑过来低声的问了起来。

　　苏宁没有隐瞒，直白地说道：“我听说冠军要上NESTS的总基地领奖，那里面其实很危险的，我在想，如何才能规避那危险。”

　　旁边不知火舞顿时噗的一声笑了起来，哈哈笑道：“苏……苏宁是吧，我还是第一次见到你这样大言不惭的人，听说这回草薙京已经回来了，还有八神庵和前两届拳皇冠军K在……咱们这些人，说白了就是去凑凑热闹，顺便跟老朋友们较量一下而已，你怎么已经开始考虑起了冠军之后的事情了？”

　　苏宁也不多说，只是微笑道：“来都来了，不拿个冠军岂不是白跑了那么多冤枉路？俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，如果不是冲着冠军来的，那么这拳皇大赛参加起来还有什么意思？”

　　“哈哈哈哈……你这人真是太实诚了！太有意思了……”

　　不知火舞笑的更开心了。

　　看来，她是把苏宁当作了那种初出茅庐，不知天高地厚的愣头青了。

　　这下，甚至连KING都有些莞尔了，心底却已经将他看做了一个言不副实的家伙，看在雅典娜的面上不好多说些什么，但她已经悄悄在心里决定，等下机之后，可要嘱咐一下小舞，让她离这家伙远一点……

　　这种人，不把天下人放在眼里，没有深交的必要的。

　　反倒是镇元斋，悠闲的喝了一口酒，看了苏宁一眼，脸上露出了一个欣慰的笑容……

　　大概也只有他，还有雅典娜兄妹两人才知道，苏宁的话，是真的！

　　而且，这回的超能力格斗家队，真的就是冲着冠军来的。

　　苏宁笑了笑，也没有跟这两个人说话，毕竟……她们才是真正的陪太子读书……

　　而自己。

　　“还是先拿到冠军再说吧，之后的事情，肯定是有办法的。”

　　苏宁笑着对雅典娜说道。

　　雅典娜愣了愣，看着苏宁那一副冠军已经到手上的模样……

　　自信的男人，自然格外的有魅力。

　　那成熟的模样，与椎拳崇青涩的气质是完全不同的两种风格。

　　她莫名的脸红了一下，低低的嗯了一声。

　　鬼使神差的，她突然问道：“对了，我准备到了日本的时候，先去理发的，头发长的话，对战斗其实还是蛮影响的，你觉得我短发的话，好看吗？”

　　“这个……”

　　苏宁不疑有他，想了想，说道：“还是长发飘飘更好看吧？至于影响战斗什么的……你可以参考一下神乐千鹤，人家的头发那么长，都不见影响啊。”

　　“我明白你的意思了，你是说只要格斗技巧高强，那么头发也不是影响！”

　　雅典娜点了点头，笑道：“那我就不剪了。”

　　旁边，椎拳崇眼里带着浓浓的敌意，死死的盯着正与雅典娜谈笑晏晏的苏宁……可恨，我也想跟她这么谈笑风生啊！可每回跟她坐在一起单独聊天，就是问我钱够不够花，饭吃饱了吗，功课怎么样了……

　　可恶啊！！！


第684章 这俩人……不对劲

　　2001年的新东京。

　　最为繁华的地段……

　　当苏宁等人下了客机的时候。

　　其他人还好，苏宁却直接惊了一下，脸上露出了震惊神色，道：“这……这是……东京的人已经这么多了吗？在这样的城市里生活，真能活下去？”

　　可不是吗？

　　虽然是私人飞机，但仍然是停在了机场里。

　　而在等候区，早已经熙熙攘攘到处都是汹涌的人头，挤挤攘攘，比肩接踵，根本连走动都成问题。

　　“傻了吧？这可都是雅典娜的歌迷，在这里等她的。”

　　椎拳崇从苏宁身边经过，带着些优越感的望了他一眼，说道：“没看到下面那些牌子吗？他们都是雅典娜最忠实的歌迷……”

　　说着，从飞机上往下走去，口中叹道：“唉，又要充当保镖了。”

　　雅典娜苦着脸，沮丧道：“唉……虽然这么说对歌迷们很失礼，但我已经再三说过在参加拳皇比赛的时候我就只是一个格斗家而已，怎么他们就是不听呢？”

　　“毕竟这是他们见到活的雅典娜的好时机啊！”

　　苏宁玩笑了一句。

　　雅典娜白了苏宁一眼，“苏先生，这回，您也别想逃，当我的保镖吧，老老实实的护送我出去，记得，千万别伤了歌迷们哦！”

　　“还用护送？”

　　苏宁笑了笑，说道：“你不喜欢的话，我把他们驱散就是了。”

　　“怎么驱……”

　　雅典娜话音还未落下。

　　心头猛然一动，只觉得面前的苏宁，他身上的气质突然就变了。

　　一个人的气质，竟然也可以说变就变吗？

　　如果说之前他给人的感觉是如春风徐徐，在他面前没有丝毫压力的话，那么现在的他，突然摇身一变，仿佛变作了浩瀚的大海，虽然风平浪静，却可以让人清楚的察觉到，如果他爆发出怒意的话，恐怕整个世界都要风起云涌！

　　“好强大的精神力量！”

　　椎拳崇同为超能力者，第一时间察觉到了这股让人精神都为之压抑的可怕力量，脸上已经露出了呆滞的神色！

　　而雅典娜则震惊道：“这就是苏先生你的超能力吗？”

　　苏宁把食指竖在了嘴间，示意她先别说话，而后……

　　这股无形无质，甚至于连镇元斋和KING都没有察觉，仅仅只是莫名的觉得心头一沉的力量，就这么虚无缥缈的覆盖在了整个偌大的机场之内。

　　片刻之后。

　　那些挤的熙熙攘攘的歌迷们，一个个脸上都露出了困惑的神色，看着自己的双手，不明白自己为什么会出现在这里。

　　仔细回想了片刻之后，他们似乎都想起了什么，脸上露出了焦急道神色，急忙都丢下了手中的牌子，挤攘着往外面冲去！

　　霎时间，本来热闹的机场只剩下了一地残破的牌子。

　　在他们后面下机的不知火舞顿时愣了，看着前面仿佛逃窜一样的歌迷们，困惑道：“这……特地来接机，却在你到的时候都跑了，雅典娜，他们是故意来羞辱你的吗？”

　　“只是突然都想起了家里有急事而已！”

　　苏宁微笑着，对雅典娜低声道：“心灵感应的力量，可是很强大的哦，并不是只有那么一点点用途而已。”

　　“那也得我有苏先生你那么强大的力量才行啊！”

　　雅典娜也轻松的笑了起来，叹道：“本来还觉得这些歌迷们挡路很麻烦的，可现在看着他们走了，我却又感觉有点失落，好像他们都不喜欢我了似的，我也真是复杂啊。”

　　“人之常情而已！”

　　苏宁笑着……正要往前走。

　　脚步却突然一顿，脸上露出了错愕神色。

　　而此时，KING突然绷紧了身躯，震惊道：“好强大的斗气……这……不像是我认识的人，但这人力量之强，竟然丝毫不下于草薙京！”

　　“是啊，好厉害，而且……很狂暴，就像是一只完全没有驯服的野兽一样！”

　　不知火舞光洁的额头上渗出了汗珠，震惊道：“难道我们要跟这样的怪物在一个擂台上比赛吗？上天保佑，别让我碰到这个怪物……”

　　镇元斋脸上露出了惊叹神色，叹道：“后生可畏啊。格斗界高手层出不穷，我真是老了！”

　　“反正这回，老前辈你就安心稳坐钓鱼台吧，不用你上场，我把冠军宝座端来送到你面前！”

　　苏宁脚步重新落到地上，微笑着说了一句。

　　心下却暗暗思衬，这就是K9999的力量？！

　　他自然是知道这人到底是谁的。

　　甚至于，连这时候，各个主角配角们都在干些什么，他都一清二楚！

　　确实……拳皇位面确实是相当强大的位面，纵然没有那么多的技巧一说，但这些家伙的力量，以及那爆发出来的威势……真的不是一般位面可以比拟的。

　　而像这样的高手，NESTS组织里至少还有十几个……

　　所以说，从得到了草薙京之后，NESTS的综合实力，确实上升了至少几倍，起码中坚力量多了好多。

　　如果不是伊格尼斯自己作死的话，恐怕这个组织，根本就不是这个位面的任何一个组织所能比拟的。

　　好在现在不用我一个人面对这整个组织……

　　夺得拳皇宝座即可！

　　想着，苏宁微笑道：“走吧，不知所谓的家伙在展示力量，估计是突然得到了强大的力量，所以膨胀起来了吧？咱们不用搭理他，我的精神暗示只能持续一会儿，等到你那些歌迷们都回来，估计咱们就不好走了。”

　　“也是，那咱们快走！”

　　雅典娜脚步轻快的往外面跑去，笑问道：“对了，苏先生……”

　　“叫我苏宁就行！”

　　雅典娜张了张嘴，未语先脸红，笑道：“算了，你年龄大我不少，直接喊名字怪不礼貌的，我还是叫你苏先生吧，你一次性暗示这么多人，不吃力吗？”

　　苏宁微笑道：“我的精神力量，远远在你想象之上！”

　　虽然得到的精神力量是查尔斯被削弱之后的，但就算削弱，查尔斯的精神力量依然是漫威位面最强之一……

　　而漫威位面的高等级武力，恐怕远远在这所谓的拳皇位面之上。

　　苏宁自觉如果比拼精神力量的话，恐怕除了那高高在上的大蛇之外，没人比的上他！

　　“那就好，我还担心会给你造成伤害呢。”

　　雅典娜笑道：“走吧，车子已经在外面等着了，可惜……还从来没有逛过东京的街道呢，真想去秋叶原看一看！”

　　说着，她有点惋惜，大概也可算是成为歌星的代价了吧。

　　尤其是身为日本人，她在日本歌迷最多，敢出去的话，一定会被人簇拥起来的……想逛街，基本上绝无可能！

　　想着，她有点期待的望向了苏宁，似乎又不好意思张嘴，脸再度不自觉的红了起来。

　　她的性格，让她不习惯给人添麻烦……可如果不说，似乎又有点遗憾。

　　身边一直都是不成熟需要自己照顾的小弟弟椎拳崇，以及年龄大需要自己照顾的师父镇元斋，像苏宁这样大哥哥的感觉，还从来没有过……

　　她感觉，在苏宁的身边，这份体验，格外的有趣！

　　因此，有他在，她特别想体验一下没有体验过的感觉！

　　苏宁闻弦歌而知雅意，主动问道：“想上街逛一逛吗？我的精神力量可以让所有人本能的都忽略你的脸……”

　　“真的吗？谢谢苏先生了！”

　　雅典娜已经开心的欢呼了起来。

　　不知火舞看着在苏宁身边欢呼雀跃的雅典娜，眨了眨眼睛，喃喃道：“喂喂喂……他们两个……似乎不对劲啊！”

　　KING：“……”

　　她白了不知火舞一眼，说道：“反正跟你无关，不是吗？”


第685章 比好人卡更残忍的……弟弟卡

　　得知苏宁可以让自己在街上随意的玩耍，雅典娜眼睛里顿时放出了亮闪闪的光芒……

　　当下很有礼貌的拒绝了来接机的司机，那谦然的态度，倒是让苏宁看的颇为佩服，年纪轻轻就有了这么大的成就，无论是全球当红歌星还是超级格斗家的身份，都可以说是她这个年龄段不得了的成就。

　　可她却并没有丝毫骄奢之心，甚至于比普通的女孩儿们更为和善。

　　难怪连大蛇都称赞雅典娜拥有着一颗纯洁的心灵了。

　　不过再怎么纯洁，却也一样贪玩。

　　镇元斋年龄大了，以困倦为由，直接跑的不见了踪影，难得他的弟子不管他了……还不赶紧找个地方喝酒去。

　　而KING和不知火舞两人，似乎也急于去跟她们的两个新队友碰头，也就拒绝了雅典娜的邀请。

　　唯独椎拳崇，非要跟在雅典娜的身后。

　　可惜……哪怕长途跋涉坐了很长时间的飞机，雅典娜仍然精神十足。

　　出去玩，这对她而言，从来都只是奢望。

　　如今得到了机会，自然高兴的不行。

　　像一个普通的小姑娘一样跑在新东京那热闹的街道上，椎拳崇甚至于都追不上，如果不是顾忌苏宁之前说的不要离开她视线之外的话的话，估计这会儿的小姑娘，早已经挥舞着翩跹的羽翼跑远了。

　　“哇……东京的街道，好热闹啊！”

　　“这……这难道就是传说中的游戏厅？！苏先生，我们进去玩玩好不好？”

　　“97啊……我看到了拳皇的游戏，真是太有意思了，里面还有我呢……”

　　雅典娜看着那硕大的游戏机，熟悉的拳皇标志，甚至于，还可以清楚的看到，自己也作为其中一个人物出现在其中。

　　雅典娜可怜兮兮的眼神望向了苏宁。

　　身为当红炸子鸡歌星，她从来都没有花钱的机会，自然也没有带钱的习惯。

　　苏宁无奈的摊手，道：“看我做什么？日元什么的，我也没有。”

　　“啊……怎么这样……”

　　雅典娜顿时委屈的扁嘴了，然后看向了椎拳崇，说道：“对了拳崇，我记得前天的时候，刚刚给了你不少的零花钱，你身上肯定有的吧？”

　　椎拳崇顿时满脸通红，看了苏宁一眼，不满道：“这种话，干嘛要在大庭广众之下说啊，你要钱的话，难道我会不给你吗？”

　　说着，口袋里摸索了一阵，拿出来几张万元谕吉……说道：“拿去吧。”

　　说着，脸上带上了几分期待神色。

　　可雅典娜拿到了钱，却看也没看椎拳崇，笑道：“苏先生，来陪我打拳皇啊！嘿嘿，看我在游戏里验证一下你的实力！”

　　“我在游戏里可比现实里更厉害！”

　　苏宁笑了起来，97可是十几年前他的最爱……现在的话，不是不想玩，而是再也玩不到了。

　　想不到，竟然在拳皇位面里见到了这机器。

　　笑着直接和雅典娜并肩坐上了一台机器，苏宁道：“跟雅典娜一起打拳皇游戏，估计全世界也就只有我才有这荣幸了吧？”

　　雅典娜嘻嘻笑道：“能像个普通女孩儿一样在街上玩耍，估计全世界也只有苏先生你才有这能力了，请你玩游戏，聊作感谢了。”

　　旁边椎拳崇：“……”

　　“是错觉吗？总感觉我有些多余……”

　　椎拳崇有点羡慕的看着跟雅典娜两人并肩而坐的苏宁，嘟囔道：“我也想跟雅典娜一起玩啊，真可恶，明明都是超能力，为什么我就没有这家伙这么方便？！”

　　而打不一会儿……

　　雅典娜已经沮丧的放下了手中的摇柄。

　　很气愤的指责苏宁，“苏先生你是故意的对不对？！”

　　苏宁很熟练的用雅典娜这个人物，接连好几次把雅典娜给打了个一穿三……

　　听着游戏里那熟悉的声音，游戏开发商相当良心，声优找的声音跟雅典娜也颇有几分相似，回头看了一眼接连战败，甚至于连苏宁第二个人物都见不到的雅典娜，笑道：“没错啊，雅典娜可是相当好用的。”

　　雅典娜一怔，脸顿时红了，皱眉道：“什……什么好用不好用的……我又不是东西，哪有什么好用不好用的……苏先生你就知道戏弄我，算了，不打了，游戏里的你比真人里的你还厉害，我估计如果是用这个机器比赛的话，你能打穿整个拳皇所有参赛者！”

　　她看着手里的几张谕吉大钞，沉吟道：“不知道这些钱够不够买一个手办的……我想去秋叶原买一个雅典娜的手办。”

　　苏宁惊奇道：“买自己的手办？你这是什么独特的爱好？你自己能动能跑的，干嘛买那种只能维持一个姿势不动弹的娃娃……”

　　“这是真爱！”

　　雅典娜嘻嘻笑了笑，说道：“今天一整天，就多多麻烦苏先生了。”

　　“就今天一天……”

　　苏宁叹了口气，突然觉得，如果自己有个妹妹的话，肯定就是像雅典娜这个样子，缠着自己要自己带她去玩，然后想方设法的挤自己的积蓄。

　　不过有妹妹的感觉，也挺好。

　　苏宁笑了笑，说道：“走吧，最起码，今天一天，去哪里我都陪你！”

　　“谢谢。”

　　雅典娜顿时笑的更开心了。

　　她看了椎拳崇一眼，思考了一阵，还是双手合十央求道：“对了拳崇，帮我去拿点钱去，好不好？！”

　　椎拳崇顿时瞪大了眼睛，震惊道：“难道你……你是想跟这个苏宁单独相处吗？”

　　雅典娜嗔道：“你瞎说什么呢，我跟苏先生我们两个现在又不能分开，不然的话我会一下子就被包围的，但你带的钱太少了，回去帮我拿点，我有好多想买的东西……求求你了。”

　　说着，脸上露出了哀求的神态。

　　椎拳崇：“……”

　　他犹豫道：“我能拒绝吗？”

　　“以后的零花钱加倍！”

　　“我这就回来！”

　　椎拳崇仔细衡量了一下利弊，然后发现，似乎在伺主的面前，自己并没有讨价还价的全力，既然如此的话，只能争取最大利益了。

　　他大叫道：“我很快就回来！”

　　说着，脚步飞快的向着外面跑去！

　　雅典娜笑道：“走吧，苏先生，咱们快点，如果太晚了，恐怕那些店铺就关门了。”

　　说着，拉着苏宁的手往前跑去。

　　苏宁无奈的笑，“你是故意支开椎拳崇的，对不对？”

　　“没错！”

　　雅典娜叹了口气，说道：“我总要在他面前维持我的威严吧，让他知道我喜欢的是圣斗士里面的雅典娜，一定会笑话我的。”

　　“他可是你的师兄，你还在他面前维持尊严……”

　　苏宁无语道：“在你心里，他到底是……”

　　雅典娜断言道：“就像弟弟一样！”

　　苏宁：“……”

　　还不如备胎呢！

　　可怜的孩子啊！

　　苏宁默默的为椎拳崇默哀了一阵，看来，你就是追雅典娜到22世纪，目测也是没有希望了。


第686章 错综复杂的爱恨情仇

　　虽然说是只带雅典娜出来一天。

　　但不得不提……

　　突然得到了可以上街的权利，雅典娜玩心突然变的很重。

　　一个可爱的小姑娘满脸可怜兮兮的央求，拉着你的袖子，那可爱的眼神，根本没办法让人拒绝。

　　于是乎……

　　在比赛开始前的几天。

　　苏宁和雅典娜的脚步几乎走遍了整个整个新东京。

　　玩遍了一切能玩的，吃遍了一切能吃的。

　　罕见的，雅典娜没有在赛前做太多的准备……或者说，她似乎很珍惜这和苏宁一起出去玩耍的日子。

　　而更苦逼的是……

　　为了维持自己所谓的威严，雅典娜每回都不带椎拳崇。

　　毕竟只有他不在，她才能放开了玩耍，只有在苏宁的面前，她才可以彻底的绽放自己的性情，仿佛一个普通女高中生一样的开心玩耍。

　　于是乎……

　　他天天就只能看着苏宁和雅典娜两人仿佛情侣……或者说，仿佛一个成功人士包养一个女高中生，反正怎么看都不像是兄妹。

　　煎熬无比的椎拳崇，只能每天疯狂的练拳。

　　短短几天的功夫，格斗技巧竟然又大有提升，倒也可算是意外之喜。

　　而这一天……

　　雅典娜早早的就敲响了苏宁的房门，巧笑嫣然，笑道：“苏先生，我们今天去哪里玩？要不去海上划船怎么样？”

　　苏宁笑道：“你是不是玩的入了迷了，都忘了今天是什么日子了？今天可是拳皇大赛开始的时候……别忘了我们的目标。”

　　雅典娜一怔，这才反应过来，喃喃道：“是啊，我竟然把拳皇大赛都给忘记了，难怪今天的话，拳崇没有缠着我要跟我们一起去玩儿……”

　　她脸上莫名的浮现失落神色。

　　“那你等等我吧，我去换一身衣服去……”

　　雅典娜揪着自己身上那纯白色的连衣裙，把她映衬的仿佛花仙子一样可爱，只是脸上却带着失落的表情，低声道：“这一身衣服不适合格斗的。”

　　说着，回头慢慢走去。

　　苏宁微微笑了笑，说道：“还是换了吧，虽然这身裙子很漂亮，但打起来容易走光，还是穿以前那格斗的衣服比较合适。”

　　雅典娜回头看了一眼，脸上神采蓦然间亮了起来，重重的点头，笑道：“嗯！”

　　说着，欢快的跑回去了。

　　当天，四个人汇聚在一起后……

　　然后一起往比赛的场地里走去。

　　比赛是在新东京的体育馆内。

　　面积极其广阔……

　　周围光是座位就足足能坐好几万人。

　　而据说最外面场次的坐位，价格也已经炒到了一百多万日元。

　　数学不好的苏宁不知道换成人民币到底是多少钱，但他却知道，如果这时候，在这体育场内丢一颗炸弹的话，估计整个日本的经济要直接倒退十年。

　　这就是格斗的魅力。

　　哪怕明知道危险无比，他们仍然趋之若鹜。

　　“都是熟悉的面孔啊。”

　　偌大的草地上……

　　所有的参赛者们都站在了比赛场地的下面等着抽签。

　　而这时候，苏宁才算是见到了那些熟悉的面孔。

　　雅典娜低声给苏宁介绍着，“那个戴着帽子的是泰利，是饿狼队的领袖，他弟弟是舞姐姐的男朋友，目前正在被舞姐姐逼婚中，那个是极限流的坂崎良，我曾经跟着他们极限流也训练过一阵，然后发现，那真不是人能待的地方，哪怕我不怕吃苦，还是选择了退出！”

　　说着，她有点不好意思。

　　指着另外一个方向说道：“那个长的很帅气的男人就是草薙京，不过以前的话，他都是很阳光的，不知道怎么回事，现在再见，怎么变的这么阴沉了？感觉反而更接近八神庵了。”

　　“那么那个就是K了？”

　　苏宁看着远远独立于外面的那个白色短发的男子，一身黑色皮衣，戴着眼镜……看起来很是帅气，但从苏宁的眼光来看的话……

　　“强行装逼啊！”

　　他幽幽的叹息了一声，没办法，来自于十几年后的他，看这些十几年前的皮衣，实在给不出什么好的评价！

　　还有那个一头红发的八神庵……

　　游戏里觉得他很狂霸酷炫拽，但当现世里看着他那高高吊起的眼角，却只感觉……我又不欠你钱，甩脸子给谁看呢？

　　不过最后。

　　苏宁的眼光落到了那个正猖狂大笑的陌生人的身上。

　　脸上一道刀疤清晰可见，浑身上下都散发着凶戾之气，目光死死的盯着那个强行装逼的K……

　　K9999！

　　如果不出意外的话，应该就是第一场的敌人！

　　苏宁对椎拳崇道：“去抽签吧！”

　　反正是第几场也没关系……

　　如果要拿到拳皇冠军的话，这几个人，估计哪个都避不开。

　　草薙京一心想要拿到拳皇宝座，然后进入NESTS报复伊格尼斯！

　　八神庵一心想要杀死草薙京……

　　K一心想要拿到拳皇宝座，然后进入NESTS报复伊格尼斯！然后顺带从草薙京那里找到自己的真相。

　　K9999一心想要杀死K和草薙京！

　　八神庵绝不允许草薙京死在别人的手里，K9999却一定要亲手打死草薙京和k。

　　所以说……

　　“还真是错综复杂的爱恨情仇啊！”

　　苏宁叹道：“干脆把他们四个锁在一个房间里，然后让他们自相残杀，同归于尽算了，感觉这也是他们四个渴望的！”

　　“啊？苏先生您说什么？”

　　雅典娜惊奇道。

　　而这时，椎拳崇的惨叫声已经响了起来！

　　“啊……不要啊！”

　　他看着自己抽中的签，总共十好几支队伍参加比赛，十一分之一的机率，哪怕抽到了八神庵或者K，可能都比这强。

　　椎拳崇可是记得的，苏宁说他通过之前的几次比赛，已经把所有人的招式都给研究通透……

　　可问题自己这回抽中的，全特么是跟那家伙一样，都是第一次参加拳皇大赛的对手。

　　这么说来，岂不是才刚刚开局，自己就直接先砍了自己一条手臂？！

　　也难怪椎拳崇惨叫了。

　　而和椎拳崇一起惨叫起来的，还有另外一个人的声音。

　　“啊……我要剁手啊！！！”

　　不知火舞看着手中的日本队，脸上露出了欲哭无泪的表情，那可是日本队啊……

　　传说中曾经几次成为拳皇的草薙京的队伍。

　　自己的手怎么就这么臭呢？

　　两个人互相对视了一眼……

　　一股同病相怜的感觉已经涌上了心头。

　　而当苏宁得知自己的对手之后。

　　脸上露出了错愕的神色，挑眉笑道：“看来……我不主动的话，倒是没什么改变啊。”

　　看着椎拳崇手中的NESTS队的标签……

　　苏宁望了K9999一眼，心道这个狂徒，恐怕是要提前退场了！


第687章 大爆冷门

　　抽签之后。

　　当天就开始了第一场比赛。

　　因为场次的修复等原因，超能力战士队的比赛，大概要推到三天之后。

　　而今天的话。

　　“终于开始了！”

　　苏宁脸上带着些玩味的神色，淡淡说道。

　　雅典娜看着空中视频上显示的比赛出场人选，第一个出场的两人，可不就是草薙京和不知火舞吗？

　　她脸上带着些担忧的神情，说道：“之前的时候，我也见过草薙京的比赛，他的实力真的很强劲的，不知道舞姐姐会不会受伤……”

　　可不是么，这时候，不知火舞也正抱着KING满脸苦兮兮的求安慰呢。

　　椎拳崇从抽到了K9999的对手之后，就一直处在很阴郁的状态，听到雅典娜的声音，这才算是稍稍恢复了些许，有气无力地说道：“放心吧，草薙京这家伙比K好多了，最起码还是蛮有风度的，应该不会打的舞小姐太惨。”

　　“我倒觉得，不知火舞很有可能在跟你们不见的一年时间里，实力大进，打的草薙京找不着北……”

　　苏宁脸上带着古怪的笑容，如此说道。

　　哪怕几天共游，雅典娜已经与苏宁有了不浅的交情，听到这话仍然忍不住白了他一眼，说道：“怎么可能！你也看过几年前的比赛，炎之贵公子的名头，可不是假的……就算舞姐姐实力再怎么进步，恐怕都赶不上草薙京九七时候的实力，何况现在已经是四年后了，谁知道他到底是怎么个程度？”

　　“哦？是吗？我倒是真想跟你打个赌，可惜……却没什么能向你要的。”

　　苏宁脸上露出了一个无奈的神情。

　　他可是知道的，这场比赛，不知火舞不仅大爆冷门赢了草薙京，日本队更是险些在第一场首赛中就输掉了比赛，如果不是KING手下留情的话，恐怕曾经的拳皇，就要直接陨落在这一场比赛中了。

　　或者说……

　　“毕竟不是本体啊！”

　　苏宁喃喃说着。

　　“苏先生你说什么？”

　　雅典娜困惑的问道。

　　“啊……没什么……看比赛吧。”

　　苏宁把注意力放到了比赛上。

　　雅典娜见苏宁说的神神秘秘，却又不愿意说出来，当下不满的鼓起了脸。

　　那模样，却是看的旁边的椎拳崇一阵的心碎，这大概是连镇元斋都没有发现的事情，却叫正值青春雨季的他感觉到了，似乎这短短几天了，雅典娜已经从之前那个成熟稳重的大小姐模样，变回了一个普通女孩儿一样，会笑会撒娇，会抱怨……甚至于，会无理取闹。

　　这却是以前的他从来没有见过的。

　　椎拳崇突然感觉，可能……超能力战士队仅仅只是加入了一个人而已，但这整个队伍，却直接就此改变了。

　　颓然的叹息了一声。

　　椎拳崇突然觉得自己的人生好失败。

　　而此时……

　　高台之上的战斗也已经开始。

　　身在万众瞩目的擂台之上……

　　此时的两人，自然吸引了所有人的注意力，尤其是久未归来的拳皇如今重新出场，更是教所有人心生期待。

　　这场拳皇大赛，最大的卖点，估计就是新旧拳皇之争了吧？

　　也就是说除了草薙京和K两人的战斗之外，其他所有一切的战斗，都完全不入这些观众们的眼，都只相当于开胃前的小菜而已。

　　可这回，开胃的小菜，却完全出乎了所有人的意料之外。

　　只见擂台上。

　　草薙京和不知火舞，两人打的是难解难分，甚至于……不知火流的不知火舞反而占据了大大的上风，将草薙京逼迫的连连败退，而且身形狼狈，哪里有半点之前雅典娜所说的炎之贵公子的名头？

　　连负责解说的裁判都愣了，不敢相信自己竟然看到了这样的结果，只得含含糊糊道：“啊……这个……应该是草薙京在诱敌深入吧？示敌以弱……唔，就是这样，看来经过几年的蛰伏，如今的草薙京，已经不仅仅只是那个渴望战斗的少年，他已经成长为擅长运用计策了！好……他这一个踉跄打的漂亮，看起来，真的就好像是要摔倒一样……不过在最后关头刹住了，晚一点就要摔下擂台，看来他是有着绝对的把握啊，而且之后连连的躲避，看起来还真有几分狼狈的感觉，演的好，看来不知火舞选手已经完全上了当了！！！”

　　解说越瞎说越觉得自己说的对，最后自己都佩服起自己了。

　　“可恶！”

　　在解说之下，不知火舞更是愤怒无比，明明自己占据了绝对的上风，但这家伙的实力怎么可能会这么弱呢？

　　“你是在玩弄我吗？”

　　说着让台下的安迪瞬间暴怒的话来，不知火舞大喝道：“接我超必杀吧！！！”

　　“凤凰火舞！！！”

　　随着一声娇喝，不知火舞整个人直接化身成为一只翱翔的火鸟，向着草薙京冲去！

　　她已经放弃了所有的防守，一招，不成功便成仁！

　　哪怕被他给狠狠的打下去，也好过在台上演戏吧？

　　不知火舞心底里愤愤然的想道。

　　而果然……

　　眼见不知火舞招式将至，草薙京凭借多年战斗经验，后发先至，大喝道：“大蛇薙！！！”

　　熊烈的火焰瞬间被压缩到了极致，而后被瞬间释放了出去！

　　汹涌的火焰宛若喷射器……威力之强，甚至连苏宁也忍不住面色微变，果然不愧是拥有真正草薙京所有力量的人，就算现在不能完全掌握，但这压缩火焰的速度，大概也只有这些天生带火，天赋异禀的格斗家才能做到了吧？

　　“要输……了吗？”

　　不知火舞反而轻轻松了口气，心知自己万万敌不过草薙京的大蛇薙……输了也好！

　　眼见大蛇薙的火焰后发先至，便要先行轰上不知火舞的身体，可突然间异变再生。

　　不知火舞眼睁睁的看着草薙京的火焰瞬间消失，那刚刚还操纵火焰的大手，直接就抓上了自己的大腿。

　　除了心理上造成了一万点伤害之外，身体竟然没有受到一点伤痕。

　　“受死啊流氓！”

　　不知火舞尖叫一声，重重一脚正踢在了草薙京的肩膀，直接把他给狠狠的踹飞了出去，狼狈的直接顺着擂台一路滚下去……

　　“好，草薙京这一下玩弄的好，完全将一个强者把一切都掌控在手中的绝对自信给完美的表现了出来，他竟然敢临阵收招，更坦然中了不知火舞选手的一招凤凰火舞……然后，很潇洒的摔下了……额……”

　　解说戛然而止。

　　看着草薙京跌倒在擂台下面，半天爬不起来。

　　解说迷茫的眨了眨眼睛，困惑道：“草薙京……连任几届拳皇的拳皇京，竟然输了？！”

　　擂台上，不知火舞也一脸迷茫，困惑的甩着自己屁股后面的小白球，迷茫道：“我赢了？我竟然打赢了拳皇？！我什么时候这么厉害了？”

　　顿时……

　　全场哗然！

　　看台上的观众都忍不住了，他们倒是有一多半都是为了看新旧拳皇之争才来买票的，可现在，却看到了这么不给力的拳皇……已经有人忍不住骂了起来。

　　“怎么回事？我们就是来看你的，你怎么这么差劲？！”

　　“什么狗屁草薙京，怎么这么弱？”

　　“退钱！这个草薙京一定是假的！”

　　“退钱……退钱！！！”

　　雅典娜第一时间紧紧抓住了苏宁的手臂，眼底带着浓浓的不可思议神色，大叫道：“你知道为什么的，你肯定知道为什么的对不对？快告诉我啊！”

　　苏宁笑着把雅典娜那几乎要压到他身上的娇躯推开，笑道：“好了，别急，后面还能看戏呢……草薙京变弱估计有很多人失望，这不，有人忍不住上去找事了。”

　　雅典娜揪着苏宁的衣袖，不满道：“总之，之后告诉我！”

　　说着，目光又再度看向了比赛场地。

　　果然……

　　草薙京还没爬起来，已经有人忍不住找上去了。


第688章 安排战术，顺带……泡妞

　　猩红色的长发，标志性的新月服饰……还有那两条腿间连接的裤带……

　　对于草薙京变弱最为失望的，莫过于苦寻他三年而不可得的八神庵了。

　　苦苦寻找了三年的宿敌，如今却沦落为这副模样……八神庵与其说是愤怒，倒不如说是感觉自己受到了侮辱！

　　站在那狼狈的半天都爬不起来的草薙京身前，看着身下那一脸狼狈的熟悉身影，八神庵脸部一阵扭曲，怒道：“京，我找了你三年，整整三年的等待，你就给了我这么一个结果吗？我所渴望的最后一战，你就这么不放在心上吗？你怎么可以这么弱？！”

　　草薙京：“……”

　　“既然你已经如此沦落，那么，就给我去死吧！”

　　八神庵暴怒的举起了手，掌心汇聚无数紫色苍炎，熊熊燃烧着，向着身下的草薙京抓去！

　　而草薙京，已经完全失去了反抗的能力！如果这一招真击中，恐怕他这个曾经的主角，直接难逃开膛破肚顺带熟一回的下场！

　　雅典娜已经惊叫着忍不住捂住了眼，她实在不忍看到这样的场景。

　　苏宁却没什么出手的意思，只是看着……仿佛在看一场戏一样。

　　毕竟草薙京怎么可能会那么轻易的死去！

　　果然……

　　随着八神庵对草薙京动手，所有人的面色同时大变。

　　而有的人，已经开始了行动。

　　突然有人站在了两人之间。

　　八神庵，毫无疑问拥有着这个位面最顶尖的战斗力，哪怕是整个场地上所有的格斗家都算上，能阻止他的也仅仅只有廖廖数人而已，但这个人，却并非人们所知的任何一个面孔，反而是个很是陌生的面孔！

　　一把抓住了八神庵下落的手臂，更牢牢把持住他的身体，让他半点动弹不得。

　　椎拳崇震惊道：“这……这不是之后我们的对手K9999吗？他竟然能挡这八神庵的招式？！”

　　“这可是观察他招式的好机会！”

　　苏宁微笑道：“敢拦八神庵，恐怕两个人少不了一战，正好，让咱们好好的瞧瞧这家伙的底细。”

　　毕竟之前只是研究的漫画和游戏，现在如果看看真人的话……

　　应该能让自己有更为直观的感受。

　　雅典娜也很快从草薙京之败中抽了出来，转而担心起了自己的战斗，“不过敢挑衅八神庵，这个K9999估计不简单啊！”

　　椎拳崇一听，顿时眼睛瞪的囫囵圆，仔细看着，说道：“也许这家伙只是空有其名呢？”

　　而要杀草薙京却被阻，八神庵脾气暴躁，哪里能忍，两人低低的说了两句，似乎被挑衅了尊严！

　　他脸上怒意更炽，大喝道：“去死吧！你这杂碎！”

　　“哈哈哈哈……这才像样子！！！”

　　K9999脸上带着猖狂的笑容，面对八神的攻击，他不理不睬，直接一把把八神庵给生生甩了出去。

　　显然，力量之上，哪怕面对八神庵，他竟然占据上风！

　　八神庵一招就被逼退，顿时更为暴怒，身在空中便直接调整身形，再度向着下方的K9999冲去！

　　八神流古武术接连施展，一招一式间连绵不断，更有无尽紫色苍炎宛若火焰爆发，瞬间将身周数十米之内尽数密布，无尽杀势令人为之惊骇，向着K9999杀了过去！

　　“这才像点样子……来啊，再大力点……”

　　K9999狂笑震天，面对八神庵全力以赴的杀招，他却一只手负在背后，只用一只手抵挡……竟然把八神庵的招式给尽数挡了下来。

　　强弱之分，简直一眼悬殊！

　　“这……这……”

　　椎拳崇震惊道：“这个家伙，怎么可能这么厉害？竟然能这么轻松就抵挡了八神？！”

　　雅典娜瞪了他一眼，不满道：“所以说……知道自己运气不好，下次就别往上蹭……碰到这么厉害的对手，而且偏偏还是第一次参加拳皇大赛的人，你害了苏先生了。”

　　椎拳崇声音弱了下来，却还弱弱的反驳道：“我……我又不是故意的。”

　　镇元斋叹了口气，说道：“我现在只担心，这个叫K9999的，杀气太盛，恐怕出手不会轻了，如果之后我们跟他打擂，你们要小心，胜不了不要紧，别留下了不可痊愈的伤势。”

　　“没关系的……我应该是有着把握的……”

　　苏宁淡淡的说了一句，目光仍然紧紧的盯着擂台下面。

　　八神的实力相当不弱，哪怕是K9999，一只手也根本没办法完全抵挡……托大的下场就是终于被他抓住了一个空挡，身上已经接连吃了几招，顿时焦烟四起，浓烈的苍炎瞬间将他的身体烧糊了一大块。

　　但K9999却全然不在意，只是哈哈大笑，任凭八神庵在自己身上兢兢业业的用出了八稚女这等凶残招式！

　　血肉横飞中，他的目光却望向了远处的另外一个人。

　　K！！！

　　而K却慢慢的走到了草薙京的身边，似乎在说着些什么。

　　被忽视的愤怒……

　　八神庵顿时更为愤怒，他何时受过这种屈辱？

　　当下，出手更重了三分！

　　宛若一只恶魔在疯狂的嘶吼，把K9999打的鲜血四溅。

　　K9999却只是笑的更为得意……

　　大笑道：“不过如此，八神庵，你不过如此啊！”

　　说着，手臂猛然一阵变形……

　　直接变作枪的模样，轰隆隆的巨响声中，几乎让整个体育场都一阵颤栗，前一刻还占据绝对上风的八神庵，竟然直接在K9999认真起来一招之后，直接就败下阵来！

　　身影在无尽的枪火中，宛若风雨飘摇的小舟，八神庵的身躯被接连轰中，直接飞向了天空，然后迅速不见了踪影！

　　八神……败了！

　　在拳皇第一天的比赛里。

　　草薙京和八神庵，这两个堪称格斗界最强的两人，就直接败了，而且败的一个比一个难看。

　　苏宁叹息道：“一个神话的崛起，往往代表着另外一个神话的坠落，看来八神庵，终究是成就了K9999！”

　　椎拳崇却没空感慨，震惊的看着K9999那已经完全变形的手臂，呆滞道：“那个……现在退出比赛，还来得及吗？”

　　苏宁正色道：“之后你们几个打援助吧！这个家伙确实太危险。”

　　雅典娜正色道：“不行，我怎么能让你一个人面对这么可怕的对手？”

　　“放心吧。”

　　苏宁笑了笑，刚要说话，却突然道：“看吧，这K9999打败了八神庵还不够，又跑去挑衅K了！”

　　几人顺着苏宁的眼角望去……

　　果然，K9999已经向着K冲去！

　　两人再度斗在了一处。

　　K的实力确实不弱，手上的火焰，与草薙京一般无二，只可惜面对K9999，却完全捉襟见肘……只能说，K9999已经把所有人的战斗资料都输入了大脑，而对于K9999，他们却都不了解。

　　八神庵会败的这么惨，估计也是有不了解敌人的缘故吧。

　　看着两人才刚刚斗了几个回合，就被NESTS的人给分开……

　　而后，继续日本队和女性格斗家队的战斗。

　　苏宁回头笑了笑，说道：“相信我吧，以防万一的话，你们援助给我的帮助更大，尤其是你，雅典娜！”

　　他认真的看着雅典娜，抓住她的手，一字一顿道：“你的超能力，能给我很大的帮助……相信我，你援助的话，会给我更大的帮助！”

　　“我……我……”

　　雅典娜看着近在咫尺的脸，顿时面红耳赤，急忙甩开苏宁的手，说道：“总之……我会帮你的啦，所以，别离我那么近。”

　　苏宁：“……”

　　“是你靠我这么近的好吧？”

　　他有点无语的笑。

　　雅典娜这才发现，原来竟然是自己刚刚不小心凑了过去！

　　当下急忙坐了回去，别开了脸，不敢再看苏宁。

　　椎拳崇：“……”

　　安排战术还不耽搁泡妞……

　　这家伙是我的克星吧？！

　　他一定是我的克星吧？

　　椎拳崇已经真要哭了。


第689章 最讨厌你们这群动不动就进化的人了

　　日本队和女性格斗家队的战斗，最终还是以女性格斗家队的落败而告终！

　　二阶堂红丸的超水平发挥，以及KING的手下留情，让日本队摆脱了第一场比赛就被淘汰的尴尬境况！

　　“走吧……接下来，也该准备咱们的比赛了！”

　　苏宁笑了笑，当先起身。

　　雅典娜惊奇道：“可之后还有韩国队对阵极限流的队伍呢！”

　　苏宁笑了笑，无所谓道：“不用关注了，既然我们的目标是冠军的话，那么这些注定只能陪衬的队伍，就不用再过多关注，还是好好休息一下，想想怎么对付之后的K9999吧！”

　　“你也……没有把握吗？”

　　雅典娜担忧道：“不行的话，我们就认输吧。”

　　“傻妮子……我自然是有着绝对的把握的！”

　　苏宁笑了，看着那满脸担忧的雅典娜，心知她是担心自己落到跟那八神庵一样的下场，忍不住心头一暖，伸手摸了摸她那一头柔顺的秀发，笑道：“放心吧！”

　　温馨的话，让雅典娜一阵发怔，甚至于都忘记了这个人正在摸着自己的头发……那可是女孩子很重要的东西啊，怎么能随便让男人碰触呢？

　　但看着苏宁那亲切的目光，雅典娜却生不出躲避的心思。

　　甚至于……被他摸着头，还挺舒服的嘛。

　　她心里突然冒出了这么个念头，然后为自己的这个念头感到羞耻不已。

　　一夜无话……

　　连雅典娜本以为的战前动员或者会议都没有，晚饭的时候，苏宁该吃吃该喝喝，还连带的喝了一罐啤酒……然后红着脸，大着舌头去休息了。

　　那悠闲轻松的模样，倒是让食不下咽的雅典娜一阵不平，心道自己真是白白为这个家伙担心了。

　　第二天。

　　前天破坏掉的场地已经在一夜之间被恢复完整。

　　而第一场比赛就是……

　　“怒队对战庵队……八神庵到现在还没有回来，估计庵队应该会落败了，我们还是赶紧趁现在的话，商量一个靠谱的战斗方案吧！”

　　雅典娜脸上带着凝重的神色，说道：“已经这个时候了，再不做战前协议就来不及了。”

　　“嗯，我已经做好了！”

　　苏宁说道：“我有了个很好的提议！”

　　雅典娜眼睛一亮，笑道：“什么提议？”

　　他果然还是有准备的，并不是盲目的相信着自己的实力。

　　毕竟K9999那家伙实在太危险，如果可以，最好还是用上一些计策为好，不然的话，万一他伤在他的手里的话……

　　雅典娜轻轻的压了压自己的心口，瞬间有一种抽搐的感觉。

　　很闷很压抑。

　　苏宁正色道：“就像我昨天说的那样，你们三个给我打援护，我先上去打倒古娜，再打倒K9999，然后我们就直接获得了战斗的胜利了！好主意吧？”

　　“就……就这主意？！”

　　雅典娜那可爱的脸蛋上也忍不住浮现一抹呆滞的神色。

　　“哈哈哈哈……开个玩笑而已，擂台上能有什么主意好想？还不是直接力量决胜负？”

　　苏宁脸上露出了认真神色，“总之，相信我吧，看……擂台上，你不是说八神回不来吗？他可是又回来了，这么看来，估计比赛的话，庵队是获得了胜利了！”

　　雅典娜看向了擂台。

　　果然，八神那猩红色的身影已经瞬间出现在台上！

　　看着他那突然出现的身影！

　　雅典娜脸上神色顿时震惊起来，惊道：“八神庵……他……他身上的气息怎么这么可怕了？”

　　可不是么……八神庵虽然仍是之前那一套衣服，但立在台上的时候，却已经跟之前的感觉完全截然不同，如果说之前给人的感觉是狂傲嗜杀的话，那么现在就是寂静深沉，宛若最漆黑的深夜，可以轻易的吞噬所有的敌人。

　　“超进化了呗。”

　　苏宁撇了撇嘴，声音里已经带上了几分酸溜溜的味道，嘀咕道：“你们这些格斗家啊，轻易就可以突破自己的极限，说起来，也真的是怪羡慕你们的，不过现在看来的话，庵队肯定能获得战斗的胜利了。”

　　果不其然。

　　擂台之上……

　　八神庵不过两招，直接就将怒队身经百战的海顿将军，以及同与他一样拥有着大蛇之血的莉奥娜给生生打的不战而败！

　　表现出的实力之强，俨然远远在昨日之上！

　　一天……便仿佛经历了最为强大的蜕变。

　　“好了，到我们了！”

　　苏宁微笑着起身，看着同样想起身的雅典娜，伸手按着她的脑袋，直接把她给按了下来，笑道：“虽然你是队长，但我有点担心你会因为担心我而把自己从援助席上提上去……所以，这回的队伍安排，就让我来吧。”

　　他笑了笑，说道：“毕竟我也算是你们队伍第一次的新成员了，拿个开门红，算是给你这个队长的见面礼了！”

　　说着，他向裁判走去！

　　“哈哈哈哈……终于可以开始畅快的战斗了！”

　　那边，K9999猖狂的笑声已经再度的响了起来，看着苏宁……他脸上露出了狰狞的神色，“虽然只是个名不见经传的小杂碎，但把你打到哭出来，一定也是相当有意思的事情！”

　　“好吧……如果这就是你的遗言的话，那我只好听从了！”

　　苏宁随口说了一声，操作了一下自己队伍的出场顺序。

　　果然不出自己所料……

　　超能力战士队三个人都被安排到了援助席上，只有自己一个人上场，而NESTS队的话……

　　周围所有人都议论了起来。

　　“这是怎么回事？怎么……怎么突然就……”

　　“竟然有一个人还没打就已经弃权了？她不想打的话，干嘛不站在援助席上？非得浪费一个名额？”

　　“这是多自信？战前退出……这可是自断一臂啊！”

　　“所以说……两个援护，一个放弃，只有那个K9999出场，超能力战士队更狂妄，竟然只上一个人？还是一个没上过擂台的人？面对那个凶人，真的可以吗？”

　　“反正别让我女神上去就行，这个男人太凶暴了！”

　　“就让K9999好好的发泄一下吧。”

　　本来已经准备上场，却又临时退场的NESTS队员ANGEL，那柔和的脸上露出了宠溺的微笑，看着K9999的眼神，就好像在看着自己的孩子一样。

　　队长戴安娜问道：“你不怕他阴沟里翻船？”

　　“反正对方也只是个名不见经传的小人物而已……”

　　ANGEL丝毫也不在意，微笑道：“对方只派一个人出来，恐怕就是打着尽量少受伤的理由吧！”

　　“但这却会成为你的死因！”

　　擂台上！

　　K9999狂笑道：“如果人多的话，我挨个虐待一番，说不定还能留你们一命，但现在只有你一个人，只有你一个人……那我也只能把所有的怒火和等待，都撒到你身上了，苏宁是吧，受死吧！！！”

　　哈哈狂笑着，随着擂台上裁判的一声哨响，K9999纵身向着苏宁冲去，而冲锋途中，手臂已经直接变成了枪形……对准了苏宁！

　　“来了，是之前打败八神庵的那一招！”

　　雅典娜的两只手猛然绞在了一起。

　　脸上担忧之色，溢于言表。

　　而远处看台上的八神庵，眼神也猛然阴沉了下来，虽然主要目标是草薙京，但这个带给自己屈辱的家伙，一定也不能放过！正好趁现在，好好的看一看这家伙的底牌！

　　所有人都摈住了呼吸。

　　所有人都希望再看到K9999再现那疯狂的举动！

　　他们想要看到的，就是那血腥的战斗！

　　可……

　　出乎所有人意料之外的。

　　啪！！！

　　一记响亮的耳光，正抽在了K9999的脸上，把他给狠狠的打了回去！

　　苏宁亮手，微笑道：“打到你哭出来，这是你的要求，我尽力满足你！”


第690章 打脸，狠狠打脸

　　顿时，全场哗然！

　　正在凝神观察的八神庵瞳孔猛然一缩，那深沉的脸上也不自觉露出了呆滞的神色。

　　面对这一招防守极难的招式，就算是现在的他，也只能用紧急回避来躲闪……这个名不见经传的家伙竟然反守为攻，把他给生生打了回去？

　　看台上的观众们都震惊了！

　　“什么？我看到了什么？”

　　“那个打败了八神庵的狂人，跟K也能不相上下的家伙，竟然直接被人打了耳光了？”

　　“不是偷袭，是直接打了回去？！他怎么做到的？太快了，根本看不清楚……”

　　这回，甚至连草薙京和K都露出了惊奇的神色，没想到本来以为必败无疑的超能力战士队，竟然还爆了个大冷门不成？

　　“你……你……”

　　K9999一时呆滞了，脸上带着难以置信的神色，震惊道：“你……到底是怎么做到的？”

　　苏宁伸出自己那刚打了他一个巴掌的手，说道：“招式威力很大，但技巧太过生涩，回气的动作很大，这是你所有必杀技的缺点，只要避开你最强攻击的一点，那么之后，我可以轻松的打爆你！”

　　K9999脸上一阵青一阵白，对于一个极度渴望认同感的人来说，被当着所有人的面打耳光大肆羞辱，这简直比杀了他更让他难受！

　　“杀了你啊！！！”

　　他疯狂的嚎叫着，向着苏宁冲了过去，距离他距离还远，手中武器已经直接变形，再度变成一把枪的模样，隔着远距离向苏宁开枪！

　　他并不是没脑子，知道拉开距离了。

　　爆炸的剧烈炮火，瞬间在擂台上弥漫开来。

　　而后，K9999的手臂再度变作了一根尖锐的长刺，向着苏宁的方向冲了过去，大叫道：“我要把你刺成肉串啊！！！”

　　“那你是不是跑错了方向呢？”

　　苏宁在K9999刚刚站立的地方说道。

　　K9999前冲的动作顿时一僵，震惊的回头望去，在自己刚刚开始冲的地方……苏宁正站在那里。

　　两个人神奇的换了一个地方，但自己竟然不知道他是怎么过去的，刚刚的超必杀技，自然也根本连他的毛都没碰到。

　　“我这人说话算话。”

　　苏宁再度伸手，说道：“说打到你哭，就打到你哭，你不哭……这场比武就不会结束！”

　　K9999：“……”

　　他脸上神情无比狰狞，大叫道：“你这混蛋，竟然敢对我……”

　　啪！！！

　　又是一声脆响！

　　K9999震惊的捂着自己的脸，之前如果说还有猝不及防的缘故在里面，这回，可是真的不知道自己这耳光到底是怎么挨的。

　　“怎么样？有想哭的感觉吗？”

　　苏宁脸上带着讥讽的笑容，说道：“如果没有的话，我会继续打下去的！”

　　K9999：“……”

　　音巢内部。

　　ZERO脸上带着凝重的表情，说道：“怎么样？检测出来了吗？”

　　旁边的工作人员说道：“是的……已经检测出来了，这个名叫苏宁的家伙，他的瞬间爆发速度，是K9999的七倍，理论上，K9999的速度根本不可能碰触到他的！”

　　“7倍……这已经超越了人类的极限了，龙……你可以吗？！”

　　刺客一族的组长，专精速度的龙苦笑道：“别说傻话，人类的身体根本不可能承受那样的速度的！”

　　“那这个苏宁，可就真的神秘的很了！”

　　ZERO脸上露出了沉吟的神色。

　　“看来，不可不防！”

　　最后，他下了定论！

　　“好厉害！！！”

　　“这家伙的速度，怎么这么快？跟我们切磋的时候，可没有这么快过！”

　　椎拳崇和雅典娜两人早已经目瞪口呆！

　　镇元斋沉吟道：“恐怕是一种瞬间刺激体内内功，从而突破音障的法门，不过这一招的话对真气很是耗费，别看苏宁打的那么轻松，但他体内的消耗，恐怕也相当大，不知道能不能赢……反正自保应该是没问题了。”

　　而此时。

　　擂台上……

　　苏宁仍然以一种几乎是碾压式的攻击方式，将K9999当作沙包来痛欧……啪啪啪的耳光打在脸上，宛若交响的奏乐曲。

　　他曾经看过2001的漫画，幸亏是自己出现了，不然的话，恐怕雅典娜会被这个家伙好一通凌虐，打到几乎肋骨全部骨折的程度。

　　虽然这种事情并没有发生，但这却并不代表苏宁不可以就这件事情，找这个家伙好好的算一算账！

　　“死吧！！！”

　　高喝一声。

　　苏宁掌心蕴含冰冷的真气，直接轰上了K9999的胸口！

　　霎时间。

　　整个擂台的空气都寒了下来，K9999的胸口直接凝结了一层厚厚的冰……

　　他愤怒的大吼大叫，手臂接连变形，却根本伤不得苏宁丝毫。

　　而此时……

　　所有的格斗家们也都看了出来。

　　“这个叫苏宁的，实力比K9999并没有强太多……甚至于，可能还在同一水准……”

　　泰利脸上露出了呆滞的神色。

　　“但K9999是我们NESTS最新的改造人，所有的格斗技巧都是通过电脑计算出来的，从来没有在外人面前展露过，他是怎么能这么了解他的格斗技巧？”

　　NESTS队的队长戴安娜咬牙，看着K9999在擂台上只有挨打的份，反击根本碰不到苏宁的一根指头，每当他抬起手势，这个叫苏宁的家伙就已经提前做好了预判，然后恰到好处的……躲开了K9999的攻击。

　　趁着他僵直的功夫，再度上前攻击狂殴他！

　　绝对的优势，完全是建立在对K9999无比了解的情况下！

　　甚至于，她敢肯定，如果换一个不是K9999，而是跟他有着同样实力的家伙，这个苏宁也决不可能打的这么轻松！

　　但K9999只有一场战斗，就是跟八神庵，而且还是很快就结束了战斗。

　　这个神秘的家伙到底是从哪里了解到K9999的技能的？！

　　戴安娜心底有了不详的预感，心道难道NESTS大人交付自己的任务，让自己把NESTS的威名在拳皇大赛中打出去……结果自己却要在第一场就被淘汰出局吗？

　　而此时……

　　K9999的脸早已经肿的跟猪头一般，苏宁下手极重，而且专捡脸打，打的他现在连嘶吼的声音都带着些含糊不清。

　　愤怒，屈辱，还有自尊心受伤到了伤害无处宣泄的绝望！

　　“啊……苏宁，你给我去死啊！”

　　K9999愤怒的大叫，眼内的憎恨之意几乎要化作实质宣泄出来，他手臂突然急剧变形。

　　迅速胀大！

　　擂台之上，一道漆黑的巨影凭空出现，穿梭蔓延，宛若一只凶猛的巨蟒来回缠绕，瞬间便将苏宁给缠绕其内……

　　而后，巨大的手臂化作的巨蟒，迅速缠绕，仿佛真正的蟒蛇捕捉到了猎物一般，要把苏宁给生生挤成肉酱！

　　这一招威力强大……就算被知道了破绽，一旦被缠绕其中，恐怕也是绝无逃生之途！

　　瞬间，优劣之势逆转！

　　“糟糕！！！”

　　雅典娜看着苏宁身陷危机，面色瞬间大变！


第691章 碾压

　　“来了……连K9999自己也无法操控的招式，可说是拳皇大赛历届有史以来最可怕的一招，我倒要看看，这个神秘的苏宁要如何破解这一招！”

　　ZERO脸上露出了凝重的神色，道：“总之，伊格尼斯大人的计划决不允许被人打破，这个人，毫无疑问打破了伊格尼斯大人的想法，他会是K的劲敌。”

　　而此时。

　　看台上，所有人的脸色都是瞬间大变。

　　K9999的手臂急剧变形，巨大的手臂延伸几乎将整个擂台都给填满，宛若巨蟒在擂台上翻腾，力量之强大，几乎超出了所有人的想象之外，而且这一招攻守一体，让人根本全然没有防御，甚至于躲闪的机会！

　　K也好，八神庵也好，甚至于连那从败上一场之后，身上气息一直阴郁无比的草薙京，三个实力都可与K9999相媲美的高手，脸上也都露出了凝重神色。

　　在心底里暗暗思索这一招的破绽。

　　然后都无奈的在心底里承认，面对这一招的话，如果是在开阔的空间，还可以暂避其锋，以紧急回避连续躲闪，这一招肯定极其消耗斗气，相信不能持久，等到他回气的时候，就是反击的时候。

　　但如果是在这地段狭窄的擂台上的话。

　　恐怕根本没有破解的方法。

　　“可恨的NESTS！！！”

　　草薙京低低骂了一声，眼底有不甘的神色浮现，连一个复制人都这么厉害，NESTS隐藏的力量到底多么强大？

　　自己到现在力量还未曾恢复旧观，难道复仇根本无望吗？

　　八神庵却冷冷的哼了一声……之前十足的把握可以夺冠，如今也不那么充分了！

　　擂台下方，椎拳崇已经激动的大叫了起来，道：“苏宁！快叫援护攻击啊！！！”

　　“不用！！！”

　　哪怕被包围在巨大的肉臂之内，苏易的声音却依然没有丝毫的动容……甚至于，好像根本就没有受伤！

　　“什么？这……怎么可能？！”

　　看台上，所有人的面色再度剧变。

　　如果说之前还是震惊于K9999的这一招力量的强大，那么现在的话，他们更震惊于，苏宁已经被困在其中，他究竟是怎么在这一招之下丝毫无损的？！

　　“Zero大人，我们的机器检测到，那个苏宁的身体并没有一点受伤的痕迹！”

　　“什么？！这怎么可能？”

　　ZERO脸上终于也有了动容的神色。

　　而此时……

　　擂台之上。

　　突然一道道凌厉的啸声响起，宛若利器刺破空气。

　　数道凌厉银光闪现，把周围的观众眼睛都给刺的一阵剧痛……

　　“啊……我什么都看不见了。”

　　“好亮……这是什么招式？太阳拳吗？”

　　K9999却惨叫一声，踉踉跄跄的向着后面倒去……

　　而他那只巨大无比的手臂，竟然在短短片刻的时间，已经直接被人给卸掉了大半，残破的肉块连带着机械，被切的支离破碎，在擂台上到处都是……而他的手臂，更是已经完全被从根部卸掉！

　　“现在的话，给我哭吧！”

　　苏宁高喊了一声，整个人迅速冲向了前方……

　　渊虹剑背在背后，一指正点向了K9999的鼻梁！

　　K9999面色大变，纵然胳膊剧痛也顾不得，急忙一个翻身打滚，紧急回避之下，这才算是躲开了苏宁的攻击！

　　但苏宁却如跗骨之蛆般紧随其后……

　　哪怕K9999再怎么退，却也躲不开苏宁的攻击！

　　“快叫援护攻击啊笨蛋！！！”

　　戴安娜在台下，眼见K9999最强的绝招都完全没有丝毫作用，再也忍耐不了，大声喊了起来。

　　K9999眼睛一亮，知道如果不度过这次危机的话，别说轰爆K和草薙京了，恐怕自己直接就要在拳皇大赛的初赛上就被淘汰，再也顾不得别的，大叫道：“快点援护攻击啊！！！”

　　“来了！”

　　背后一阵冰冷之意袭来，一道清脆的女孩儿声音响起，“接招吧！”

　　一道巨大的冰柱直接自那小女孩儿手中诞生，向着苏宁钻去！

　　“小心啊，苏宁，快叫援护攻击！”

　　眼见苏宁直接被前后夹击，雅典娜也忍不住大叫了起来。

　　“可笑……班门弄斧！”

　　苏宁却冷笑一声，随手向后一指……

　　一指正点在了那一根巨大的冰柱之上。

　　看起来无坚不摧的巨大冰柱，竟然直接在苏宁这一点之下，生生断裂开来，而作为援护攻击的古娜更是尖叫一声，大叫道：“好冷！”

　　整个人在空中直接失去了平衡，向着擂台下面摔去……而她的身上，更是结上了一层厚厚的冰霜！

　　以操控冰为力量本源的古娜，竟然被苏宁的力量给生生冻伤！

　　显然，他的冰之力量，远远在古娜之上！

　　而后，苏宁丝毫不为所动，仍然一指点向K9999！

　　“可恶，别以为老子会束手就擒，老子跟你拼个同归于尽啊！”

　　K9999大叫道：“月！！！”

　　整个人的身子猛然用力下压，全身上下顿时笼罩上了一层巨大的能量防护罩，将自己给保护的密不透风！

　　“可恶，别小看我们NESTS的力量啊！”

　　戴安娜也怒叫了起来，手中持着一把刺剑，从背后向苏宁偷袭而去！

　　还有时间！

　　苏宁眼神一凛，喝道：“给我哭吧！”

　　纵身向着那月的防护罩冲去……

　　那防护罩携带极强大的力量，等闲碰触都会伤到敌人，可说是严密无比的防护！

　　可苏宁整个人撞了上去，竟然完全不受其影响，反而整个人仿佛虚幻，透体而入……

　　然后，一指点在了K9999的鼻梁处！

　　与此同时。

　　戴安娜也已经杀到，眼见苏宁冲进了K9999的防护罩之内，她也大叫一声，紧随其后。

　　然后，嘭的一声巨响。

　　她整个人已经直接血肉模糊，被K9999的月之防护罩给直接撞的重伤不起。

　　防护罩……竟然并没有被这个神奇的苏宁给打破，而是直接无视了！

　　戴安娜不知道，本以为自己能与苏宁一样进去，结果却遭受到了最可怕的攻击。

　　两击之下！

　　NESTS三位成员，尽皆落败！

　　K9999震惊的看着苏宁那一指正点在自己的脸上，却不再像以前那么疼痛，反而……

　　鼻梁一酸，眼泪已经扑簌扑簌的掉了下来。

　　他震惊的捂着自己的脸，不敢置信道：“我……老子怎么会哭的？老子怎么会流泪？老子怎么会干这么软弱的事情？”

　　他疯狂的大叫，但却根本没办法止住流淌不停的泪水。

　　苏宁冷笑，心道纵然是复制人，但人类该有的筋脉和反应一样是有，点你鼻梁，以真气控制，让你流泪还不是轻而易举的事情！

　　“可恶，老子不可能会流泪的啊！”

　　K9999愤怒的手臂再度变形，变作枪支模样，向苏宁射去！

　　嘭嘭嘭的巨响声，却根本轰不中苏宁哪怕一片衣角……反而K9999，一边不停的流泪一边不停的攻击着苏宁……

　　看起来，倒是好一副凄惨的模样。

　　戴安娜更是惨了，被K9999的防护罩给生生撞的血肉模糊，倒在他的脚下，他哪里会顾忌她？

　　枪火轰鸣中……

　　掉落的火星，把她给烧的惨叫不停。

　　苏宁闪了几次，大声道：“给我滚下去吧！”

　　再度冲到了他的近前……

　　K9999回气极慢，一招不中……收招的间隙，哪怕苏宁闭着眼睛，都能轻易轰中他的破绽！

　　高亢的龙吟声响起。

　　苏宁掌心真气化作一条巨龙，正轰在了K9999的胸口！

　　K9999哇的一口，喷出了一口鲜血，直接凌空飞起，狼狈的摔在了地上。

　　眼泪仍然在流个不停，看起来，倒好像是被人给欺负惨了。

　　苏宁轻轻的喘了口气，恢复了一下连续施展电光神行步而损耗甚巨的真气，微笑道：“裁判，该判胜负了吧？”


第692章 雅典娜有恋父情结？

　　此时，裁判已经完全怔住了。

　　他可是NESTS的忠心战士，心里是完全向着自己的组织的，可怎么也想不到，自己所效忠的组织派出的队伍，竟然在第一场初赛的时候，就已经直接惨遭淘汰扑街。

　　但这种大庭广众之下被人看到的比赛，而且强弱如此悬殊，似乎自己连说也没什么好说的。

　　“等一下，我还没输！老子还能战斗啊……”

　　K9999虽然身在台下，但底气仍然十足，他愤怒的大吼，纵然受到了苏宁连续N次的攻击，但毕竟他的身体恢复能力远远胜过常人，根本就没受到致命的打击，身强力壮，反而是脸上哗哗流淌的泪水，证明着他的凄惨！

　　裁判狠狠的瞪了他一眼，心道如果不是你们几个托大玩的太嗨，我至于这么为难么？现在害了伊格尼斯大人，还好意思张嘴？

　　这种情况下，也没办法从中周旋了，当下干咳了几声，高声道：“这个……因为K9999被打出擂台，而ANGEL已经主动弃权，这一战，超能力战士队获得了胜利！”

　　“耶！！！苏宁你好厉害啊！”

　　话音才刚刚落下，雅典娜已经欢呼一声，过于激动之下，一个心灵传送直接冲上了擂台，给了苏宁一个巨大的拥抱，在他怀里开心的欢呼雀跃起来！

　　椎拳崇脸上本来笑容也相当灿烂，能够打败这足可跟K相提并论的对手，自然让他看到了打败K的希望，可笑容才刚刚咧开，看到雅典娜的举动之后，脸上神色一滞，顿时变作了无边的失落……

　　雅典娜可从没有跟自己如此亲密过啊。

　　镇元斋微笑道：“好了，命里有时终须有，命里无时莫强求……你跟我学了这么多年的格斗技巧，又追了雅典娜那么多年，到底有没有希望，难道连你自己都不知道吗？”

　　“这个……我当然早就知道了！”

　　椎拳崇不忿的哼了一声，不满道：“我就是不高兴我十几年都没办到的事情，这家伙十几天竟然就……太可恶了！”

　　“这个……”

　　镇元斋叹道：“可能雅典娜就喜欢这种大哥哥类型的吧。”

　　“是大叔才对吧？”

　　椎拳崇怒道：“我怎么不知道，原来雅典娜一直有恋父情节，太可恨了！”

　　“这个就有点……”

　　镇元斋苦笑起来。

　　但见椎拳崇只是嘴里愤愤不平的表示着不满，却没有仇恨之意，知晓自己的教育还是很有效的，欣慰的叹了口气，决定，小孩子的事情，还是让小孩子自己解决去吧。

　　战胜强敌！

　　雅典娜忘形的在苏宁的怀里欢呼！

　　而其他几个参赛的队伍，脸色却都不对劲了。

　　“是个劲敌啊！”

　　麦斯玛脸上露出了担忧的神色，“本来以为K9999已经够麻烦的了，谁知道这个不知道从哪里蹦出来的苏宁，实力竟然比K9999更强劲……K，这回想拿拳皇冠军，恐怕不容易了！”

　　K沉默了一阵，冷冷道：“反正不管对手是谁，我要的都只是一个而已，赢！无论对手是谁！”

　　“那么看来，我们可能要调整战术了！”

　　英雄队另外一个成员麟脸上带着凝重神色，叹道：“那个家伙移动的速度很快，我可以看出来，那一招有很大的副作用，刚刚打倒K9999之后，他站着不动了好一会儿，明显是在回气，很明显，如果K9999的破绽不是被知道的这么清楚的话，那家伙不可能胜的这么轻松，但就算这样，我被他克制的很厉害，如果我上场，可能一瞬间就会败下阵来！”

　　“那就我亲自上！”

　　K脸上神情满是凝重！右拳不自觉升起了一蓬灼热的火焰，显然，他也察觉到了威胁！

　　草薙京、八神庵……

　　还有饿狼队的泰利等人，都把目光仔细的集中在了苏宁的身上。

　　劲敌！

　　所有人都在心里下了一个结论！

　　过了片刻之后。

　　所有人又都忍不住在心底里下了结论！

　　“情圣啊！”

　　看着雅典娜在他怀里欢呼雀跃，一开始还可以理解成队友晋级的喜悦，但抱了好几分钟还不松开……这就有点……

　　看台上，气氛顿时僵硬了起来。

　　所有人看向苏宁的眼光，都变的有些凶险了！

　　“大歌星，竟然不声不响的就被人给拿下了吗？”

　　东丈叹道：“看来这个苏宁以后还会是个隐性富豪啊！最起码他的未来老婆，资产可能多的够他包几十个小蜜的。”

　　“别瞎说，他们也许只是纯洁的队友关系呢！”

　　泰利脸上带着揶揄的微笑，看着那个明显察觉到了不对，但也注意到大庭广众之下，自己已经被人关注，所以个不敢从苏宁怀里抬头的雅典娜，笑道：“纯洁的很呐！”

　　“好了……该起来了吧？”

　　苏宁笑了笑，拍了拍扒在自己胸前不敢动弹的雅典娜，笑道：“这可是擂台上，你还真准备趴到天荒地老啊？”

　　雅典娜呐呐的声音低声响起，“我……我不敢……之前太激动，现在人这么多，我怎么抬的起头啊！”

　　苏宁顿时无奈的苦笑起来。

　　温香软玉在怀。

　　感觉确实很好，但就像她说的……人太多了啊！

　　周围好几万人呢，而且自己怀里的还是知名某歌星，换句话说，这就是大众的梦中情人……

　　好在并没有让苏宁和雅典娜尴尬太久。

　　K9999愤慨的声音响了起来，大叫道：“我不服啊！苏宁，我不服……你耍诈，有本事跟我光明正大的一对一生死较量，不管擂台规矩，来啊！”

　　说着，再度向着苏宁扑去！

　　“好了，交给你了！”

　　苏宁给雅典娜使了个眼色。

　　雅典娜顿时闻弦歌而知雅意，眼睛一亮，笑道：“看我的！”

　　伸手环抱住苏宁的腰，脸红了红，笑道：“小心了！”

　　下一刻！

　　两人直接在擂台上不见了踪影！

　　K9999直接扑了个空。

　　再出现，已经是在超能力战士队的休息区里。

　　雅典娜顺势放开了怀抱，对着苏宁嘿嘿笑道：“谢谢你了，竟然能帮我们打赢那么厉害的对手。”

　　“没什么，这是我该做的！”

　　苏宁同样微笑！

　　而此时，看台上，气氛也顿时松懈下来，“什么嘛，原来抱住他是为了带他回来啊，我女神依然纯洁无暇，太好了，可喜可贺！”

　　“没错没错，抱了那么长时间，一定是为了蓄气，毕竟抱一个人，肯定跟自己传送不一样，唉，女神的超能力果然还不是太强劲啊！”

　　“女神怎么可能会爱上凡人？女神是我们大家的女神……怎么可能会爱上凡人？！”

　　众人拼命的安慰着自己。

　　而椎拳崇瞪了苏宁一眼，狠狠的哼了一声，转身往别处走去。

　　雅典娜好奇的挑眉，想问怎么回事，镇元斋已经呵呵笑道：“好了雅典娜，让他冷静一下吧，他也该成长了！”

　　“好吧！”

　　雅典娜笑着重新看向了苏宁，不满道：“不是说好了援护攻击肯定会叫我的吗？我不管了，下次我也要出场！”

　　“好好好，下次你也出场！”

　　苏宁顿时笑了，雅典娜这是都忘记了，她才是队长……

　　而雅典娜似乎也注意到了自己的语病，急忙转过了头去，秀发轻柔，遮住了半边侧脸，不让苏宁看到她那羞红的脸颊！

　　而苏宁，已经转而看向了擂台上。

　　K9999此时仍然在那里叫嚣，但却被裁判给拦住……

　　显然，对于NESTS，K9999仍然心有畏惧，不敢明面顶撞。

　　最后，被慢慢的劝了下来！

　　苏宁微笑道：“之后的比赛，可就有意思了。”

　　这回，NESTS，你的棋子被踢倒了，你倒是要怎么安排战局才能确保K的出线呢？


第693章 这不是你的丰功伟绩吧？

　　之后的比赛。

　　并没有出乎苏宁的意料之外。

　　草薙京终于恢复到了往昔的状态，轻易的将饿狼队给KO下台……

　　泰利也算是一代强者，在饿狼传说里也是名副其实的主角，但可惜在这拳皇位面，他也只能无奈的给草薙京这位前拳皇主角让路了，被打的那叫一个相当凄惨。

　　“看来，草薙京果然已经入了魔了！”

　　全程观看了比赛的苏宁感慨道：“这么凶戾的力量，真不像是这个传说中的炎之贵公子能用出来的，为了报仇，他已经完全堕入了魔道了。”

　　“他好像比之前的K9999更凶悍！”

　　雅典娜忍不住打了个哆嗦，想起之前那个在擂台上潇洒无比的草薙京，忍不住叹了口气，道：“感觉他好可怜，如果不是被逼到极处的话，恐怕他也不会落到这样的地步吧。”

　　“是啊……他的命运确实够坎坷的。”

　　苏宁低低的叹息了一声，事实上，这个草薙的命运何止是坎坷，简直是悲情了……自以为是正版的复制人，自己的一切都是从别人身上复制下来的。

　　也真是这家伙确实相当坚强，不然的话，恐怕疯了也有可能！

　　“不过可惜这回我们想要的是冠军，只能委屈他了！”

　　苏宁淡淡说着，脸上有着若有所思的神色。

　　而之后……

　　草薙京以绝对的优势获得了这场比赛的胜利。

　　K也上场了。

　　以绝对的优势将韩国队给彻底击跨。

　　优劣悬殊的甚至于让作者都不想再费笔墨去描述。

　　第二天！

　　开始了第二轮筛选！

　　超能力战士队的对手赫然是……

　　“竟然是我们？！！！”

　　不知火舞一边照顾受伤的安迪，一边震惊道：“不要吧，我好不容易才从复活赛上打上来的，才刚得到比赛的资格，不要摊上那么个变态的对手啊！”

　　想起之前苏宁轻而易举的把K9999彻底KO下场……

　　速度之快，力量之强，简直匪夷所思。

　　如果真打起来的话……恐怕自己输都不知道怎么输的。

　　“放心吧……这回我不上场，打援助而已！”

　　苏宁微笑道：“毕竟雅典娜才是队长，K9999太凶悍狂暴，所以我才不放心让队长上台，如果是你们的话，那自然是公平切磋比较好……放心吧，我打援助！”

　　“你倒是懂得怜香惜玉啊……不过援助什么的？那就好……”

　　不知火舞轻轻的拍了拍自己那高耸的部位，一阵轻轻的弹动，惹来雅典娜带着些许敌意的注视。

　　甚至于……连KING的眼神都不对了。

　　“哎？不对啊……”

　　不知火舞突然反应过来，苦恼道：“你的速度那么快，就算援助只有几秒的时间，也足够你打完一场比赛的了，合着这场比赛，你是真的冲着拳皇冠军来的？我们就只是陪太子读书了？”

　　雅典娜笑了起来，道：“放心吧，到时候我不让他出场就是了，就我和拳崇我们两个上场而已……”

　　“那就好！”

　　不知火舞再度放松了下来。

　　KING有点无奈，又有点不好意思，叹道：“你还真是好意思啊，这么要求你的敌人自绑手脚！”

　　雅典娜脸上浮现自信神色，“对我多点信心啊KING小姐，这一年来，我可是也很认真的锻炼自己呢！”

　　“好吧，那我就期待了！”

　　KING笑了起来。

　　第二天。

　　比赛果然如雅典娜之前所说，苏宁坐在了援助席上。

　　只有雅典娜和椎拳崇两个人出场！

　　不知火舞这才轻轻的松了口气，轻声嘀咕着如果没有这个可怕的家伙的话，就凭我这能够打败草薙京的实力，应该是可以稳妥的打败她们两个的吧？

　　一阵的自言自语，倒是让KING一阵哭笑不得，你还真把打败了草薙京当成了自己的丰功伟绩了么？难道你就没有看出来，是那个草薙京的状态明显的不对劲吗？

　　但看着她那一副气势满满的模样，她也不好打扰她的劲头，只好把她排在了首发的位置，正对上了刚出场的雅典娜！

　　随着裁判的一声哨响。

　　最先出场的雅典娜和不知火舞，两个人已经直接撞在了一起。

　　活泼靓丽的少女和丰满动人的少……少女？！

　　一样的相貌姣好而又两种完全不同风格的女孩儿互相拳脚相向，只是看着便觉得美丽不已！

　　两个人实力其实相当，但私下就是很好的朋友，对于彼此的招式自然也很熟悉！

　　你来我往之间，也都是互相试探为多，只要有一隙的缝隙，胜负恐怕便要瞬间抉择出来……

　　因此，不知火舞本以为会是一场拉锯战，甚至于，她已经做好了苦战的准备。

　　但不知怎么搞的……

　　两人才刚刚过了几招。

　　不知火舞却已经发现了不对劲的地方，自己的招式似乎变的很……晦涩……

　　对方的招式，总是在不显山不露水的情况下，攻击在自己最薄弱的地方，并不能将自己直接击败，但那种感觉，却相当难受，似乎根本就没办法把自己的招式很好的使出去。

　　而雅典娜的招式衔接之间，也变的流畅了许多，明明是同样的招式，但给人的感觉，却就是已经完全截然不同，如果非要说的话，大概就是完全抛却了过去杂驳不纯的东西，变的更为精炼了，一招一式更为流畅……

　　甚至于，很多本来连接不到一起的招式，竟然也能变的那么顺畅。

　　简言之……

　　不知火舞感觉自己似乎面对着的是自己的克星，每一招每一式还没攻出，就已经直接被对方给打断了节奏。

　　不过廖廖几招间，不知火舞就已经完全被雅典娜给带的没了节奏。

　　随着雅典娜在空中释放出了她早已经准备好的闪光水晶波……

　　不知火舞终于不甘心的叫着，被生生轰出了擂台之外。

　　输的完全不明不白，感觉自己竟然完全没能展现出自己的实力！

　　而获得胜利的雅典娜惊喜的望着自己的手臂，实力与自己在伯仲之间的不知火舞，竟然在几招之间就被自己给击败了……短短数天的培训，苏先生竟然让自己的实力进展了这么多吗？

　　KING脸上露出了凝重的神色，心下暗暗了然，雅典娜的战斗方式，已经完全跟之前不同，非要说的话，已经更接近于之前那个神秘的苏宁，把你所有的招式都吃的死死的，在你出招之前就已经对准了你的破绽，让你完全没办法把一个完整的超必杀给释放出来！

　　这样的战斗方式。

　　难道这个苏宁，已经把我们所有的人都给研究透了吗？

　　看着坐在那里不显山不露水的苏宁……

　　KING突然冷不丁的打了个冷战，好像感觉到了一双眼睛在死死的盯着自己，随时观察着自己的一举一动。

　　不过……

　　该我上场了。

　　她苦笑了一声，心道如果雅典娜能对自己的招式也很了解的话，恐怕自己根本就没有半点胜算。

　　看来……

　　就算因为之前对日本队手下留情而得到了一次复活的机会，现在也终究是要浪费掉了。

　　看着站在擂台上的雅典娜。

　　KING苦笑起来！


第694章 我不是针对某个人，我是针对你们所有人

　　之后的比试比想象中更顺利。

　　KING的实力其实在不知火舞之上，但奈何雅典娜此时除了斗气的强度还不到之外，其他的几乎就是来自于十年后的雅典娜，无论招式的娴熟还是对于对方技能的了解，都不再是之前的自己所能媲美的。

　　因此，哪怕KING已经做好了心理准备，但当她甚至于动用了两个援助人物，仍然被雅典娜一个心灵传送给轻松的躲开，近乎无伤的将其轰下了擂台之后……

　　她还是忍不住颓然的叹了口气，轻声道：“这回，果然还真是陪太子读书了。”

　　雅典娜站在擂台上，笑道：“对不住了KING姐姐。”

　　KING笑道：“没什么，你把我们接过来的，再由你把我们打回去，也算是有始有终了，不过后面的话，可要小心了，那些家伙没一个省油的灯，不能小看，我期待你夺得一个冠军回来！”

　　“放心吧KING姐姐，我会的！”

　　雅典娜回头看了一眼正坐在援助席上的苏宁，脸上露出了自信的笑容。

　　而下方，椎拳崇早已经急的上蹿下跳了，看着雅典娜轻松的将两个实力几乎都胜过之前的他的对手给打下擂台，他感觉……这似乎也没什么难的，换了自己，也一样能做到。

　　可惜……

　　早知道的话，应该先出场的。

　　他暗暗下定了决心。

　　而随着超能力战士队战胜了女性格斗家队。

　　之后，庵队和英雄队也相继战胜了自己的对手。

　　至此……

　　四强终于抉择了出来。

　　除了超能力战士队爆了大冷门，占据了四强队伍的之一，生生把之前猖狂无比的K9999给锤了下去！

　　其他，倒是没什么大的变化。

　　草薙京所在的日本队，八神庵所在的庵队，K的英雄队以及替代了K9999的苏宁所在的超能力战士队！

　　“这还是我第一次这么近距离的接近冠军啊！”

　　椎拳崇脸上神色已经极其兴奋，摩拳擦掌，表示他下一场一定要第一个登场！

　　在那最隐秘的观众席上，所有人却都陷入了沉默！

　　“果然确定了，这个苏宁……他并不是只针对K9999一个人，而是所有的人，他应该都有研究！”

　　ZERO脸上带着些凝重的神色，说道：“这个家伙是有备而来，不仅仅是K9999，恐怕连K也……看来，我要汇报一下伊格尼斯大人，这回，K的战况堪忧！”

　　说着……

　　当着所有人的面。

　　他接通了对讲器。

　　片刻之后。

　　一个金发英俊的年轻男子直接出现在屏幕里。

　　“见过伊格尼斯大人×N！！”

　　所有人同时面露狂热神色，恭敬的行了一礼……这里的每一个人都有着足可媲美草薙京和八神庵他们，甚至于犹有过之的实力，但面对这个金发男子，他们却不敢有丝毫的不敬！

　　毕竟在他们心中，这是……神！！！

　　ZERO向他们的神提出了这个问题。

　　伊格尼斯脸上露出了玩味的神色，问道：“哦？这么说来，这届KOF出现了一个变数，可能连K也无法胜过的变数？”

　　“这个……”

　　ZERO思考了一阵，答道：“不能确定K一定会输，但恐怕不会再像之前那样十拿九稳了，而且草薙的话，也已经觉醒了草薙家族世代传承的禁忌力量，虽然到现在为止只恢复了八成力量，但后续不知会否继续增强，变数太多，我们已经无法再完美掌控局面，所以，才冒昧惊扰了大人。”

　　“那就更有意思了不是吗？为什么一定要掌控局面呢？”

　　伊格尼斯高举双手，哈哈笑道：“一个神秘的家伙，还有两届拳皇……他们越是龙争虎斗，越是能展现出他们的实力，是不是K其实并不重要，如果K不能得到冠军的话，那么也就证明了他不配当本皇的棋子，只是当个踏脚石的话，姑且也算是合格……让他们争，让他们斗……本皇要看最激烈的拳皇比赛！本皇要让世人最大程度的看到他们的强大！”

　　ZERO试探性地问道：“那……不动用手段帮K？”

　　伊格尼斯看了ZERO一眼，挑眉道：“本皇什么时候帮过K了，本皇多的是可以使用的棋子，K不行的话就换掉他，为什么要给他特殊优待？接下来的比赛，正常进行就好！”

　　“是！”

　　所有人同时恭敬的半跪了下来。

　　不搞阴谋了！

　　伊格尼斯的话，让所有的属下们都顿觉得信心十足，之前因为苏宁而留下的些许阴霾也都不见了踪影……这才是他们的领袖啊，纵然是草薙京和八神庵，甚至于两届拳皇K，也不过是伊格尼斯大人手中的玩物而已。

　　他是最强大的神！

　　“按照规则继续安排下去吧！”

　　ZERO淡淡的吩咐了一声，说道：“说起来，我也相当好奇，这个面对我们NESTS的围剿却能一次又一次反败为胜的K，面对这个对他无比了解的苏宁，能不能继续延续他之前的奇迹。”

　　“是！”

　　NESTS的忠诚部下立即下去安排一切了。

　　片刻之后。

　　四强的比赛终于再度开始！

　　“什么？！！！”

　　八神庵面色顿时微变，流露出了些许的怒意，“竟然不是我对京？NESTS的杂种们到底怎么想的？”

　　沉默了片刻之后，他冷冷道：“也罢，先轰下那个翻版之后，再去对付真正的京，就当开胃的小菜了！”

　　说着，那阴冷的目光已经望向了K。

　　可不是么……

　　四强之间的比赛。

　　超能力战士队VS日本队！

　　英雄队VS庵队！

　　“是想借用草薙京的力量来对付我吗？还是说单纯的抽到了他？”

　　苏宁脸上神色古井无波。

　　到了现在这一步……

　　无论哪个对手都不是简单的，只能凭借真正的实力了。

　　好在……

　　他握了握手中的渊虹剑，心道若论真正实力，我又何惧于你们中的任何一人？

　　毕竟就目前这个阶段而言，K9999确实是几人中综合实力最为强大的一个……既然连他都打败了，还有什么好担心的？

　　“走吧……明天的话，就开始比赛了！”

　　苏宁说道，虽然雅典娜才是队长，但不得不提，随着打败了K9999，以及对雅典娜培训了几天，就让她轻易击败了实力与她相当的两个对手。

　　他现在，已经在超能力战士队建立了仅次于镇元斋的威严！

　　最起码，面对他的话，就连椎拳崇也说不出什么了。

　　而此时，各方反应，也是有喜有悲。

　　“唔……好幸运，终于没有摊上那个古怪的苏宁，我可不想我的招式被人给看的透透的！”

　　麦斯玛脸上露出了放松的表情。

　　K淡淡道：“我们的目标是赢，那么就避不开他的……既然注定要战，早战晚战，不都是战吗？”

　　“也是！”

　　麦斯玛哈哈笑了起来。

　　草薙京脸上神色也极其阴郁……

　　看着那当先离去的苏宁，冷笑道：“也好，虽然不是K那个翻版很遗憾，但能打爆你这个打败了K9999的家伙，倒也不错！”


第695章 默默的装了一个逼

　　第二天！

　　随着比赛即将开始。

　　“这一回，我要第一个上！”

　　椎拳崇摩拳擦掌，不满道：“眼看着都要打进决赛了，我竟然连一次出场的机会都没有，我可不是师父，他老人家就是来躺赢的，但我是来磨炼自己的，现在这样的磨炼，我可不要。”

　　“可这回的对手是草薙京啊，他的实力，不是一般对手能比的！”

　　雅典娜担忧道。

　　“就算对手是草薙京我也认了。”

　　椎拳崇默默的计算了一阵，不知火舞打败了草薙京，不知火舞败给了雅典娜，自己的实力只比雅典娜逊色一线，打败不知火舞不成问题，看起来，似乎有得一打。

　　他点头道：“没错，让我第一个上场吧！”

　　“好吧……”

　　雅典娜看了苏宁一眼，笑道：“那我打援助好了。”

　　她很有自知之明，知道自己的实力恐怕帮不了苏宁太多，反倒是如果在援助席的话，可能能给苏宁更多的帮助。

　　苏宁微笑，道：“放心吧！”

　　几个人三言两语间，就已经把出场的顺序给定了下来。

　　而那边……

　　日本队也定下了出场顺序！

　　矢吹真吾和草薙京两人作为主阵容出动，二阶堂红丸和大门作为援助。

　　“看来，是想合三人之力把我打败吗？”

　　苏宁冷笑了一声，说道：“上吧，椎拳崇！”

　　“别说上吧，听你说的，好像是在唤狗一样！”

　　椎拳崇不满的叫了一声，直接跳上了擂台。

　　而此时。

　　矢吹真吾也上场了。

　　两个同样青涩的少年，看起来，与昨天雅典娜和不知火舞的较量，竟然有异曲同工之妙，最起码……

　　看台上，一群年龄约莫在三四十岁的少妇们，眼睛已经莫名的亮了。

　　甚至于有的人已经流着鼻血晕倒了。

　　而两个人互相打了声招呼，在裁判的一声令下，已经直接打在了一起！

　　矢吹真吾的实力……乏善可陈，没什么好称道的，毕竟不过是草薙京的弟子，而草薙流古武术，必须有火焰才能发挥出最强的威力。

　　这也导致了他的实力，注定只能是三流，甚至于……较之之前的椎拳崇，便已经颇为不如。

　　更何况如今椎拳崇对草薙流的招式已经极其熟悉，包括其破绽所在。

　　果然！

　　草薙京的眼睛眯了起来，眼底闪过了一丝暴躁的杀意。

　　矢吹真吾的表现可圈可点，招式间虽然死板，却并没有什么破绽，但不过才出了两招，第三招荒咬的时候，竟然直接便被椎拳崇给突破了中线，一脚正踢在胸口……

　　果然啊，草薙流的招式，也都被这个叫苏宁的家伙给破解的干干净净！

　　草薙京自然不会认为这是椎拳崇自己的本事。

　　虽然早已经把心都伺给了魔鬼，但对于草薙流古武术，他仍然保持有些许的感情，心头顿时更嫌愤怒！

　　之后，没过几招。

　　矢吹真吾终于不敌椎拳崇，被一记神龙天舞脚给生生踹下了擂台。

　　“真吾！！！”

　　身边的两个队友都惊叫了一声，急忙去看他的伤势重不重……

　　而草薙京却对自己的弟子理也不理，而是慢慢的走上了擂台。

　　眼睛里浮现红芒，让那正得意打败强敌的椎拳崇一怔，心头竟然莫名的浮现惊慌之意。

　　感觉……

　　这正向自己走过来的草薙京，怎么竟然比过去见到的时候，杀意强大了十倍不止？

　　会死！

　　感觉如果真跟他战斗的话，会死。

　　当下，本来想说几句得意的话，也直接被生生掐在了喉咙里，说不出来了。

　　椎拳崇的脚不自觉的颤抖了起来，之前的自信满满，现在哪里还有半分？

　　“你学的不错嘛……竟然把我草薙流的招式都给记的那么熟悉！”

　　草薙京冷冷说道。

　　话音落下，他还没出手，椎拳崇却突然如临大敌，整个人急忙几个后跳，拉开了距离，心底拼命的告诉自己，没错，自己已经知道了他的招式的所有的破绽，之前苏宁教给自己的东西，确实相当有用。

　　就算面对草薙京，我也不会输的！

　　“来吧！”

　　椎拳崇高声道：“让我见识一下草薙之拳的厉害！”

　　“你当然会见识到！代价是你的性命！”

　　草薙京暴喝一声，那本来俊秀的面孔瞬间扭曲成无比狰狞的模样，手中火焰熊熊燃起……大声暴喝，向着椎拳崇冲去！

　　所用的……正是刚刚矢吹真吾被破解的那一式荒咬！

　　“来啊，破解给我看啊！”

　　草薙京疯狂的大喊！

　　一拳砸出，漫天火焰弥漫，几乎将整个擂台都变作了熊熊燃烧的火之世界，让椎拳崇完全没有躲避的空间。

　　椎拳崇脸上露出了恐惧的神色。

　　很奇怪！

　　明明是跟刚刚的对手同样的招式，但为什么，面对这个家伙，自己竟然根本生不出反抗的心思？

　　甚至于……

　　感觉自己身上好像笼罩上了一只恶魔的阴影，只要自己稍有异动，便要死的惨不忍睹！

　　“可恶！我要给雅典娜表现我的实力的……我要给雅典娜表现我的实力的，不是要让她看我的软弱……”

　　椎拳崇低低的给自己鼓气，却完全生不出半点反抗的心思。

　　轰！！！

　　仿佛连擂台也震了一震。

　　椎拳崇已经直直的吃了草薙京的一击，看来，连草薙京自己都没料到，自己的威压竟然强到了如此地步，椎拳崇根本就没有半点反抗的意思。

　　以至于后面顿了一顿，后面的连招竟然反而连之不上！

　　直接让他摔出了擂台之外。

　　“拳崇！！！”

　　雅典娜惊叫了一声，急忙冲了上去。

　　“果然还是没经历过风雨啊。”

　　镇元斋也感叹了一句，跟在了后面。

　　“我……我没事。”

　　面对飞奔而来的雅典娜，椎拳崇却羞耻的偏过了头，本想给她看自己英勇的一面，没想到却反而让她看到了丢人的模样！

　　他伸手揪着地上的青草，陷入了一阵的自怨自艾中！

　　突然，眼前多出了一双鞋子，那款式，椎拳崇太熟悉了，是雅典娜这几天外出的时候，给那个家伙买的。

　　那个苏宁来的匆忙，没带换洗衣服，结果雅典娜很细心的帮他购置了一切……而对自己，她却只会给自己钱，让自己去买。

　　抬头，果然看到了那个家伙的身影。

　　苏宁也不看他，只是淡淡道：“算了，没必要沮丧，现在的草薙京，用我们的话说，已经完全堕入了魔道，舍弃了心来换取力量……你敌不过也是正常的，放心，我会帮你把场子捞回来的。”

　　说着，他转身，留下了一个伟岸的背影。

　　慢慢的往擂台上走去！

　　雅典娜低声道：“辛苦你了，苏先生！还有，记得小心！”

　　“嗯，我会的。”

　　苏宁没有说话，只是嘴角噙着自信的笑容，走上了台！

　　那从容的态度……

　　完全比不了啊！

　　椎拳崇沮丧的再度攥紧了拳头。


第696章 举重若轻

　　“你终于上来了！”

　　草薙京冷冷的看着苏宁，说道：“虽然跟你没什么冤仇，但敢挡在我向NESTS复仇的路上，我也只好打死你了！”

　　“向NESTS复仇？！”

　　苏宁笑了起来，“可笑，连NESTS随便派出来的一个复制人都打不过的家伙，竟然还妄谈复仇？！”

　　“你说什么？！你是在小看我吗？！可恶的混账，我草薙京，是谁都能小看的吗？”

　　草薙京如今最恨的，大概就是别人对他的鄙夷了。

　　失去了力量，让他如今的心灵变的无比的敏感，苏宁的话，虽然只是陈述的语气，并没有什么小看的意思，但在如今的他听来，却带着十足的侮辱味道。

　　“死！！！”

　　愤怒的暴喝一声。

　　草薙京直接从空中纵身跃下……

　　草薙流古武术的基本招式。

　　简洁，明了，但伴随着火焰的强大威力，却颇有大巧若拙的感觉！

　　其杀伤力，更是足可让任何人震惊！

　　独乐屠、毒咬、罪咏、罚咏、鬼烧……

　　出手便是接连几招连续，不留半点破绽。

　　显然，虽然十分愤怒，但对于苏宁，他仍然是无比忌惮，出手之间，招式很是收敛，反倒是火焰如漫天烟火四溅，灼热之气迅速将整个擂台都给占满，希望用这草薙流独特的火焰，伤害到苏宁！

　　“很厉害的招式，只是……可惜了！”

　　苏宁脚步几错间，已经躲开了草薙京的袭击，每一步都恰到好处，正贴着他的拳头边缘而过……显然，对与草薙京的招式，他把握的很有分寸！

　　椎拳崇办不到的事情，对他而言，还是很轻松的。

　　他淡淡道：“是不是看我打K9999打的很轻松？觉得仅仅只是我克制了他的招式那么简单？如果你不让自己的招式出现破绽，就能打败我了？可笑……事实上……打你，我更轻松！”

　　话音落下。

　　信手一挥。

　　那正在擂台四周熊熊燃烧的火焰，瞬间已经被一股白烟覆盖，那白烟自苏宁掌心而出，分明便是寒气……而且是凛冽到连草薙京也要忍不住打一个冷战的强劲寒气！

　　“玩火的话……我正是你的克星！”

　　苏宁喝道，用力一跺脚下……

　　那无尽的寒气立时将所有的火焰尽数冻到熄灭，甚至于，地面上凝结了一层厚厚的冰霜！

　　苏宁伸手，道：“冰的话，那个实力普通的小姑娘古娜都能让你们这些火夕能力者捉襟见肘，我的实力本就不弱于你们，再加上属性的克制，草薙京，你就算实力再翻一倍，胜过我的机会也微乎其微！”

　　远处，观看战场的八神庵突然一震，直接站了起来，看着几乎已经被冻成冰狱的擂台。

　　草薙京的草薙之火已经近乎于熄灭的边缘……

　　他脸上忍不住露出了紧张的神色，草薙京如果就此落败的话。

　　自己岂不是就算打败了K，也不可能再在大庭广众之下，将这个生平的宿敌给生生轰倒了吗？

　　“京，你不会如此废物吧？”

　　他咬牙，不自觉的为他担心了起来！

　　而此时。

　　苏宁静静的站在草薙京的旁边，脸上带着悠然的神情，说道：“现在的话，地利已经在我这边，没有了火焰的帮助，草薙京，你要如何……”

　　“里·百八式——大蛇薙！！！”

　　草薙京暴喝一声，熊熊的火焰瞬间被压缩成了近乎与熔浆一般的黏稠之火，直接向着苏宁喷涌而去！

　　这火焰温度之高，已经远远超过普通的火焰。

　　一时间，竟然连冰也无法将之暂时克制！

　　显然，大蛇薙之名，确实名不虚传！

　　苏宁却直接伸手，生生握住了他那掌控大蛇薙火焰的手臂……

　　一股更为阴森的寒意瞬间逆袭而上！

　　浓郁的白烟伴随着嗤嗤的响声……

　　那熊熊燃烧的烈焰，竟然生生被冻成了冰块！

　　苏宁所说的属性克制，确实并非虚言！

　　远处K猛然瞳孔一缩，脸上露出了震惊的神色，伸手摸了摸自己右手上的手套……

　　这人竟然和古娜一样……不，他的冰之力量，甚至比古娜还要冰冷数倍。

　　麦斯玛皱眉道：“糟糕，他竟然还隐藏着这一手，这回，可真是遇到劲敌了！”

　　K咬牙，道：“反正无论怎样，我的目标就只有一个，赢……我不接受这个结果意外的结果！”

　　眼神执着，只是声音，却已经不似之前那般信心十足了。

　　“哈~~~！”

　　草薙京震惊的怒喝一声，火焰虽然消失，但斗气仍在，他全力鼓起自身斗气，大蛇薙仍然持续发出，只是因为没有火焰的缘故，威力却是已经比之前弱了太多太多。

　　“果然不愧是草薙京，斗气确实比其他人强了不少！”

　　苏宁轻飘飘的向后退了两步，甩了甩手，看着他那完全被冻结的手臂，笑道：“可惜遇到我，你的路也就到此为止了！”

　　“休想！”

　　草薙京愤怒的暴喝一声，手臂上的冰块竟然在他的斗气之下，逐渐冒出了刺鼻的白烟，冰块迅速融化开来，熊熊燃烧的火焰再度在他的身上灼热烧起！

　　“你休想这么轻易的击败草薙之拳！”

　　草薙京大喊一声，纵身而上。

　　火焰汹涌如火山喷发，配合上他那强大无比的斗气以及拳脚，当真是声势动人，看的擂台上方的观众们一个个如痴如醉，只感觉，果然这才是曾经的拳皇京，之前那个被不知火舞打败的，简直就是个笑话！

　　可惜……

　　就算草薙京已经恢复到了最佳的状态，奈何面对苏宁，他全被克制的相当严重。

　　两人招式相接，火焰立即便会被那刺骨的寒意给冻结！

　　哪怕草薙京不惜大肆损耗斗气强行融化冰块，但面对苏宁，毫无疑问，他一身实力至多发挥出七成！

　　“是错觉吗？草薙京竟然被这个神秘的家伙压着打啊……”

　　“没错，这个人的实力明显在草薙京之上，连前拳皇都不是他的对手，K的话恐怕也……”

　　“难道超能力战士队里，会诞生出新的拳皇吗？”

　　听着耳边那些嘈杂的议论声，K无声的攥紧了自己的拳头，没有说话。

　　只是眼神却更加坚决！

　　不能输！

　　绝对不能输！

　　而草薙京……

　　更是愤怒的宛若完全狂暴的恶魔，那熊熊燃烧的火焰，甚至于连身边的K和八神两人都难以按捺，紫色的苍炎与红色的赤炎也跟着熊熊燃烧起来。

　　但面对那无处不在的寒意。

　　草薙京只觉得自己仿佛身坠无尽冰窟，刺骨的寒意让他不得不鼓起全身的斗气来抵挡，消耗的力量，几乎是平时战斗的几倍还多。

　　现在的话，还能勉强坚持不败。

　　但如果不想办法的话……

　　他再不顾忌，大叫道：“援护攻击！！！”

　　“来了！吾来助你！”

　　大门纵身跳上了擂台，突袭之下，伸手便捉住了苏宁的腰，大叫着要把他举起来，心头却忍不住一震，心道人的身体怎么能冷到这种地步？好像自己在握着一团冰一样！

　　“接招吧，岚之山！！！”

　　奋力一摔，他用力把苏宁往地上掼去！

　　可力量才刚刚到了一半……却怎么也摔不下去了。

　　对方竟然不知何时，同样也抓住了自己的手臂，自己的力量仿佛完全用在了空处。

　　“给我飞吧！”

　　苏宁高喝一声，太极最擅长便是四两拨千斤，哪怕大门的岚之山威力再强，却反被他借力，直接把大门给摔成了滚地葫芦！

　　“你都不是我的对手，你的队友就更不好说了吧？”

　　苏宁动作凌厉，接连几掌击在草薙京的胸口……把他给打的踉踉倒退。

　　口中更是低微作响，似乎跟他说着什么。

　　草薙京瞬间面色再度大变。

　　没有回答，大叫道：“继续援护攻击！”

　　他已经看出来了，自己一个人，不可能战胜这克制自己的苏宁的！


第697章 大获全胜

　　“来了！！！”

　　比起刚刚的大门动作敏捷轻巧的多，一道人影已经直接出现在苏宁的背后。

　　朝天的金色长发，俊秀的面孔。

　　日本队的二号人物……

　　超·雷光拳！！！

　　一声暴喝！

　　最强的超必杀技。

　　霹雳的雷光在他的手中纵横，化作一个巨大的雷球，向着苏宁轰去，冰霜与火焰环绕的擂台之上，迅速环绕上了第三股强大力量！

　　雷霆纵横，霹雳万钧！

　　正生生落在了擂台之上……

　　这一招雷光拳，不仅仅在二阶堂红丸的手上汇聚了强大的力量，更招出了天空中的落雷，向着苏宁轰去！

　　“伍百二拾四式——神尘！！！”

　　草薙京也暴喝一声，两个人，两式超必杀技……

　　同时把苏宁给环绕在其中。

　　左边落雷，右边火焰！

　　两边皆是来势汹汹……

　　苏宁瞳孔一缩，竟然也莫名的闪过了一丝危机感，这两个人不愧是多年的队友，配合极其默契，竟然让自己完全找不到躲避的机会！

　　“切！！！”

　　苏宁不满的哼了一声，脸上有不忿的神色，之前面对K9999的时候，就被他的最强超必杀技给逼迫的出了镇山河这一式绝技！

　　想不到现在……面对被自己克制的草薙京，不过加了一个二阶堂红丸而已，竟然同样让自己有了难以躲避的感觉！

　　果然，我的实力对他们而言，根本就造不成绝对的碾压！

　　当下危急时刻，他脚下用力一跺！

　　一道无形气场瞬间以苏宁为中心，向着四周扩散开来。

　　他并没有施展镇山河，而是直接用出了生太极！

　　本来完美无缺的防守，却在即将命中苏宁的时候……

　　草薙京和二阶堂红丸两个人同时面色剧变，动作已经生生迟缓了片刻，露出了些微的缝隙。

　　借着这一线的缝隙……

　　苏宁直接施展电光神行步，从中间穿梭而出。

　　顺势还不忘直接一把抓住了草薙京的衣领，体内功力倾巢而出，立时将草薙京身上的火焰给彻底冰冻到熄灭的地步。

　　而后……

　　“我的建议，你好好考虑一下……在你拿不到拳皇的前提下！”

　　苏宁低低的在草薙京的耳边留下了这么一句，而后用力一甩。

　　草薙京已经直接向着擂台下方摔去……

　　草薙京的瞳孔瞬间扩大，心头早已经无比震惊，他甚至都不明白苏宁到底干了什么，为什么本来天衣无缝的合击竟然会突然露出破绽来……自己的速度为什么突然就慢了。

　　但现在的话。

　　急忙一个紧急回避！

　　草薙京这才算是没有摔的太过狼狈，而是在最后时刻站直了身子，狠狠的瞪着台上的苏宁……此时的他，已经直接生生坠落在擂台下方。

　　就算二阶堂红丸还在擂台上，但自己作为主打已经掉下擂台，也就是说……日本队，输了！

　　“什么？！！！”

　　看台上，也是一阵的哗然！

　　“什么？！怎么可能？”

　　“草薙京竟然输了？”

　　“他不是已经很厉害了吗？”

　　“他是很厉害，但那个叫苏宁的，似乎更厉害，他的斗气好冷，我距离这么远，都好像被冻住了一样！”

　　对于草薙京的失败，这些人这回，可是真的没什么好抱怨的了，他们真正看到了一场高水准的比赛。

　　草薙京并不是弱，而是对方技高一筹！

　　这也是无话可说了。

　　只是那些观众们这回接受了草薙京的失败，却有人无法接受。

　　看台上，八神庵脸上露出了呆滞的神色，震惊道：“京……你竟然……输了？！”

　　他输了……被淘汰了，岂不是代表着哪怕自己打败了K和那个苏宁，也没办法再杀了他了吗？

　　“京！！！”

　　他愤怒的大叫了起来，声音甚至于连场外都清楚可闻。

　　“你到底在搞些什么乱七八糟的东西？竟然会无能的败下阵来！你既然如此脓包，还活在这个世上做什么，给我去死吧！”

　　紫色的苍炎瞬间密布整片擂台周围，地上的青草都灼热的燃烧起来。

　　发现草薙京败下阵来，八神庵也再没有了留在比赛里的理由，当下哪里还顾的上之后就是自己的比赛？

　　满心的不甘，本打算在比赛中，当着所有人的面杀掉自己的宿敌，以此来证明自己比他更强！

　　可如今……

　　所有的计划都失败了！

　　因为对手的无能。

　　“受死吧京！！！”

　　八神庵脚上踏着熊熊的火焰，向着草薙京扑去！

　　草薙京刚刚才与苏宁力战，体内斗气已经损耗甚多，一个不慎之下，直接被八神庵给抓住，“京，你给我去死吧！”

　　出手就是最强绝技八稚女！

　　霎时间。

　　场上到处都是燃烧的苍炎和八神庵如鬼魅般的身影。

　　草薙京身上已经直接被抓出了数道血淋淋的伤痕，好在他同为火焰格斗家，苍炎的伤害被压到了最低，不然的话，就这一招，就足可教他完全失去反抗能力！

　　“可恨的八神？！你就只知道偷袭吗？！”

　　眼见宿敌竟然冲到身前，败阵之后满心屈辱的草薙京同样愤怒的暴喝，伸手抓住了八神庵的脑袋，大喝道：“死吧八神！”

　　伍百二拾四式——神尘！

　　灼烫的赤炎迅速取代了紫色的苍炎。

　　八神庵回气之时，已经直接被草薙京后来居上，吃了一记强力的超必杀技！

　　只能说……面对苏宁的强大压迫，让草薙京爆发出了体内最强的力量，如今的他，已经足可与八神庵相提并论！

　　之后的事情的话……

　　苏宁看了一眼站在擂台上，带着些尴尬的二阶堂红丸，微笑道：“怎么？还不下去么？裁判？”

　　裁判这才如梦初醒，大声道：“啊……抱歉，本局获胜者，超能力格斗家队！”

　　“耶，赢了！”

　　雅典娜直接开心的冲了上来，不过这回倒是没有主动的抱住苏宁，而是站在他身边，甜甜地笑道：“恭喜你了，苏先生……我们距离目标，只差一步了！”

　　“这一步，今天就能踏完！”

　　苏宁笑着跟雅典娜一起走了下去。

　　裁判站在擂台上，耳边耳塞似乎听到了什么，高声道：“现在，请庵队和英雄队上前进行比赛！”

　　……

　　麟直接出现在了擂台上。

　　而八神庵，却仍然在擂台下方与草薙京两人拼死互斗，他们两个对彼此的招式都相当熟悉，再加上彼此力量旗鼓相当，虽然草薙京有所消耗，但入魔之后，体内斗气源源不断，几乎没有损耗的担忧……

　　一时半刻，恐怕是分不出胜负来！

　　谢素脸上露出了尴尬的神色，没有了队长八神庵，他们几个上去，怎么可能会是K的对手？！

　　不过看八神庵打的这么投入的模样，狂笑震天，杀气纵横……

　　俨然自己敢去叫他回来比赛，直接就会被他给随手灭掉的节奏！

　　“这个……”

　　裁判等也不等，高声道：“鉴于庵队组队伍人数不足，比赛无法进行，判定……英雄队获胜！接下来，由英雄队对阵超能力战士队！”

　　顿时……

　　群情哗然！！！


第698章 这才是亲儿子待遇

　　“怎么搞的？打都不打？”

　　“K对战八神庵也很有意思啊，我们要看！”

　　“看什么看……现在八神庵正在大战草薙京，接下来苏宁大战K，两边同时进行比赛！想看哪个看哪个，谁家比赛这么贴心的？”

　　观众们自己也形成了两队阵营，一个要看K大战八神庵，一个要继续裁判所说的比赛……

　　可惜，他们说的却着实没有什么用。

　　毕竟……

　　谁掏钱，谁说的算！

　　“看吧，我就说K是亲儿子……这是在间接的帮K节省力气呢。”

　　苏宁冷笑道：“立即就开始决赛也就算了，K比都不用比，而我之前跟草薙京较量却消耗了不少的真气。”

　　雅典娜郑重道：“那要不这回，我帮你吧？”

　　“好……那就你上吧，我在后面援助！”

　　苏宁微笑说道。

　　“啊？！”

　　雅典娜顿时愣住了。

　　她脸上本来担忧的神情瞬间变的有些弱弱的，吱唔道：“可……可如果你援助的话，我作为主打，根本不是K的对手，就算你教了我很多东西，我也担心会打不过他。”

　　“放心，我自有把握让你获胜！”

　　苏宁微笑，道：“接下来，你听我的就好！”

　　很快！

　　擂台就已经被收拾干净。

　　比赛的各方人员也都安排好了。

　　英雄队主打队员K和麟，援护队员麦斯玛以及WHIP！

　　看来，K的主意跟之前的草薙京一样，想要借助援护攻击的十秒，把苏宁给打下台去，毕竟之前哪怕火焰被克制的那么厉害，草薙京仍然凭借跟二阶堂红丸的联手，把苏宁给逼入险境！

　　只要注意他那可以让人突然速度大降的攻击方式就行！

　　K自信自己跟麦斯玛的默契在草薙京和二阶堂红丸之上……如果再加上WHIP的联手的话，足够有一半的可能打败苏宁！

　　他是想复制草薙京之前的战术，目前看来，这也是唯一能够成功的计划了！

　　可当看到超能力战士队的出场顺序的时候。

　　甚至于连K都错愕了。

　　主打人员雅典娜！

　　援护人员苏宁、椎拳崇以及镇元斋！

　　只上一个雅典娜？！

　　“这家伙搞什么鬼？！”

　　麦斯玛已经忍不住惊叫了起来。

　　场上也都是一片混乱，雅典娜的实力不弱，但也仅仅只是不弱而已，甚至于较之极限之龙，二阶堂红丸之流，她可能还要弱上一筹，跟K更是有着几乎难以逾越的天堑！

　　何况还有一个实力超强的麟呢！

　　这……

　　超能力战士队是放弃了这场拳皇大赛的冠军了吗？

　　“那个苏宁到底在搞什么啊？”

　　不知火舞不满道：“不是说要拿冠军的吗？眼看着就只剩最后一场了，为什么突然玩这么一出？”

　　KING叹道：“也许人家有人家的算计呢？也有可能是之前苏宁大战草薙京的时候，他已经损耗很大了，所以才坐在援助席呢？”

　　“那椎拳崇呢？他可没什么损耗……之前草薙京可没把他打的太重……”

　　“这个……”

　　KING也不知道该怎么回答了。

　　而此时。

　　苏宁轻轻的拍了拍雅典娜的肩膀，笑道：“上吧！”

　　雅典娜轻轻的嗯了一声！

　　一个心灵传送，身影直接在擂台下面消失，出现在擂台上！

　　“比赛……开始！！！”

　　随着裁判的一声高喝！

　　雅典娜很有礼貌的对着麟鞠了一个躬，然后摆开了架势！

　　对面的麟迟疑了一下，回头看了一眼K。

　　K的脸色阴沉，显然，失败者草薙京都能继续跟八神庵大战，苏宁怎么可能会损耗严重？！

　　他肯定有别的盘算！

　　想起自己之前那对付八神庵的计划……

　　看来，他是打着跟自己一样的主意了，利用援护来对付自己吗？

　　那就看看谁的手段更高明些吧？

　　他点了点头。

　　麟顿时明白！

　　眼神一凛，正要动手……

　　那黝黑的脸色一下子变了。

　　是错觉吗？

　　感觉脚步黏了好多？

　　好像……身上突然背上了几倍的负重一样，虽然并不算压力，但速度的话……

　　麟震惊的看了一眼台下，苏宁正对着他露出幸灾乐祸的笑容。

　　所以说……速度型的敌人，最是不让我放在眼里的。

　　毕竟……生太极什么的，可是能够下在队友身上的。

　　现在雅典娜身周数米之内，速度型敌人休想占到便宜。

　　“失礼了！”

　　雅典娜可不知道到底发生了什么事情，而是娇呼一声，直接心灵传送到了麟的身边，出手先是试探的招数。

　　之前苏宁给她上过功课，知道这个麟最擅长的就是速度。

　　那么必须要先遏制他的速度才行！

　　想着……

　　雅典娜虽然正面对敌，但注意力，却都已经放到了后面，这是速度型敌人的通病，喜欢神不知鬼不觉的绕到敌人的背后攻击！

　　果然……

　　正面的麟突然消失了踪迹，后面有劲风袭来。

　　不过，是错觉吗？

　　感觉他的速度并没有这么快！

　　雅典娜身影轻巧的一挪，已经躲开了麟的攻击，甚至于还有闲暇反手直接丢出了一个能量球！

　　然后不出所料的被麟给躲开！

　　麟的脸色变的更难看了……

　　果然，速度至少降了三成！

　　自己的速度已经不占优势了！

　　“难道那个苏宁在台下也能出手？”

　　麦斯玛震惊道：“麟的速度比跟咱们战斗的时候慢了好多……看来，这个什么苏宁，比我们想象中还要来的神秘的多！”

　　K咬牙道：“反正也就只有十秒而已，我就不信，就算他们四个人一起上，我难道还撑不过十秒！不过我可不打算如敌人的意。”

　　看来，他也已经明白，恐怕麟是不可能有什么战绩了。

　　果然……

　　失去了速度，麟的实力虽然不弱，但却没办法对如今的雅典娜造成碾压的局势，甚至于……自己的招式果然也都被他看破，还未出手，就已经被对方成功格挡，这种感觉，简直就好像小解到一半，突然被人掐住，生生止住了水势一样的感觉！

　　而且每一次都是这样。

　　简直难受死了。

　　麟现在终于体会到了之前不知火舞和KING两个人的感觉了。

　　在擂台上斗了几十个回合，仍然是不相上下。

　　雅典娜趁隙回头看了苏宁一眼，高声道：“援护攻击！！！”

　　麟一震，却发现苏宁动都没动！

　　反倒另外一边，一道带着些得意的声音高声道：“受死吧可恶的英雄队，去年的一败之辱，今天我一定要百倍还回来！”

　　超必杀技神龙天舞脚直接使出，在擂台上卷起了一阵凛冽的狂风。

　　麟抽身飞退……

　　却发现自己的退路竟然早已经被雅典娜给夹死！

　　超必杀技——闪光水晶波！

　　正把自己所有的退路都给堵死！

　　麟陷入了之前苏宁那样尴尬的境地……而他的速度，显然不足以让他逃脱这样的局面！

　　“只能放弃他了！”

　　K脸色阴沉，说道：“不许援护！”

　　“明白！”

　　麦斯玛叹了口气，也只能点头同意！


第699章 算计

　　果然。

　　片刻之后……

　　麟眼见根本无法抵挡实力大进的雅典娜以及椎拳崇两人的联手攻击。

　　终于忍不住了，大声叫道：“援护攻击！！！”

　　但麦斯玛和WHIP两人，虽然清楚的听到了声音，却都是安然坐在休息区，对麟的呼救看也不看……

　　麟立即明白过来，恐怕自己是被放弃了。

　　甚至于……

　　自己的作用就只是为了尽量消耗掉对方的援护而已！

　　但他也不失望，他与K他们本来就只是互相利用，如今到了这步程度，苏宁还没出场，就算那两个队友出来援护，恐怕也未必能把雅典娜给逼下台去……看来，机会是要留给K来使用了！

　　当下……

　　他大喝一声，喝道：“千手修罗！！！”

　　已经直接用出了他最强的招式，想要硬拼雅典娜和椎拳崇两人的联手！

　　最起码，能要让他们中毒也行！

　　麟并不是一个格斗家，对胜利也没有多么的渴望，他所在意的，便是寻找到他的族长龙，报灭族之仇！！！

　　“嘿，给我下去吧！”

　　椎拳崇大喝一声，十秒的时间对别人来说很短，不过短短数息而已，但对一个格斗家而言，却足够释放好几次超必杀技……

　　尤其对手是那个可恶的家伙K的队友！

　　两人联手，实力已经凌驾于麟之上。

　　蒙面的口罩瞬间被鲜血染红，麟最后的努力也终于完败……在椎拳崇丝毫也不留情的重脚之下，无力的跌下了擂台！

　　“看我的口令！！！”

　　K低低的喝了一句，向前冲去！

　　“明白！”

　　麦玛斯回答了一声。

　　而此时，K甚至于不等椎拳崇十秒世界结束下台，已经直接纵身跃上了擂台……

　　擂台之上，瞬间遍布浓烈的赤色火焰。

　　火光燃烧中……

　　K的眼神，看起来格外的凛冽！

　　“K，今日我要一雪前耻啊！！！”

　　眼见自己最喜欢的雅典娜对苏宁似乎颇有好感，椎拳崇之所以还这么听从苏宁的号令，最主要的原因便是苏宁保证了，会帮助他战胜K！

　　只要战胜K！

　　一雪多年来的耻辱！

　　椎拳崇愤怒的大喝，最强超必杀技神龙凄煌裂脚已经直接用出……顿时满满的擂台之上，都是椎拳崇的残影，速度之快，纵然是K也不得不小心戒备了。

　　雅典娜喝道：“拳崇小心！别贪功冒进！”

　　她心灵传送冲到了椎拳崇的身侧，并没有使用超必杀技，而是以小巧的投技在旁辅助……两人多年默契，实力何止一加一大于二这么简单，打的刚上场的K也是措手不及，只能接连以紧急回避躲闪！

　　刚上台就连连败退……不过短短几秒的时间而已，K竟然已经被逼到了擂台边缘！

　　“有胜算！！！”

　　椎拳崇心底顿时大是炙热，心道难道凭我们两个就能打倒K了吗？

　　看来，倒是不用再依靠苏宁了！

　　当下便要动用自己最后一击来把K给打下擂台。

　　可突然……

　　刺耳的声音在耳边响起！

　　“你的时间到了，笨蛋！”

　　K低低的喝了一声，拳套之上燃起无尽的火焰，竟然对身边的椎拳崇理也不理，径自向着雅典娜攻去！

　　“可恶啊！”

　　椎拳崇愤愤不平的喝骂，却只能无奈的跳下擂台，不然的话，就要直接判超能力战士队输了！

　　而他这边才刚刚下台……

　　雅典娜还没来得及展开防守或者攻击。

　　K已经眼神一凛，高声道：“援护攻击！！！”

　　！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！”

　　椎拳崇顿时震惊的回头望去，只见一道巨大的阴影直接从自己头顶上掠过，落在了擂台上。

　　可不就是那个身形巨大无比的麦斯玛吗？

　　他落在擂台上……

　　却并不向雅典娜攻击，反而凝神护在了K的身后。

　　而此时……

　　K与雅典娜两人，正同时立在擂台边缘！

　　“他……他想……”

　　“他刚刚是故意往擂台方向退的，算好椎拳崇十秒援护的时间，正巧在擂台边缘的时候，趁着椎拳崇下台，叫了援护攻击。”

　　苏宁脸上露出了玩味的神色，道：“他叫援护并不是为了帮助他对付雅典娜，而是戒备我的，他打算在十秒之内把雅典娜打下擂台，现在是在擂台边缘，确实有很大的机会成功！”

　　“而你的话，根本就没可能十秒之内突破麦斯玛的防御！”

　　镇元斋神情凝重道：“这个大块头我也曾经见识过，格斗技巧很强，而且就好像是一架坦克一样，打败他不难，但想要打倒他，十秒之内，恐怕谁也不可能办到！K果然不愧是K，看出了与你单打独斗没有胜算，所以打算逼迫自己的极限，在这十秒之内分胜负！他才刚刚上场，竟然便已经决定将胜负取决于一瞬间！”

　　他口中啧啧的赞叹不已，显然就战术而言，K的战斗智慧已经凌驾于草薙京和八神庵之上！

　　“也许是二十秒！”

　　最起码，麦斯玛哪怕真的被自己给打下了台，恐怕那个用鞭子的WHIP也会瞬间挡住自己的路！

　　看着K掏出了自己的眼镜，俨然是他最强超必杀技的起手势！

　　苏宁急忙举起了手！

　　雅典娜面色一紧，她多少也猜到了K的心思，虽然并不认为自己撑不过十秒，但既然苏宁都给了暗示，她也高声叫道：“援护攻击！！！”

　　“来了！！！”

　　苏宁纵身而上，整个人已经仿佛一只无翼的大鸟，向着擂台之上飘去！

　　“你休想过去！！！”

　　WHIP突然同上纵身而起……

　　手中鞭子向着苏宁甩去！

　　鞭头宛若一条狰狞的毒蛇，并不以击败苏宁为目的，只是想缠住他的脚，不让他这么早落到擂台上！

　　而此时……

　　K已经直接对雅典娜丢出了自己的眼镜！

　　挡，会露出空隙，躲……也会露出空隙！

　　雅典娜一时间陷入了迷茫！

　　“站在那里别动！”

　　苏宁高呼一声……

　　雅典娜闻言，顿时身体一僵，竟然真的僵在了那里，动也不动，看着眼镜距离自己越来越近！

　　“给我滚开！”

　　渊虹剑猛然绽放无尽的剑光，一剑落下……

　　以现代科技凝铸的鞭子，竟然直接在渊虹之下，彻底断裂成一节一节的，而苏宁更是纵身在她胸前一踩，把她给狠狠的踩了下去。

　　苏宁则借力速度更快三分！

　　WHIP的阻止，根本没能让苏宁慢上哪怕半分！

　　但我依靠的，也不是他！

　　K心头浮现一抹喜悦，心道胜了，没人能在短短十秒内击败麦斯玛，而自己，却至少有五成把握打败雅典娜……

　　虽然只有五成。

　　但这回的对手实力远远超乎想象之外，五成的把握，已经足够值得自己去冒一回险了。

　　而这回看起来，我还要赢了！

　　“你休想越过我！”

　　麦斯玛露出了坚决的神色，胸口直接伸出了一只巨大的炮孔……

　　轰然巨响中。

　　熊熊燃烧的炮弹已经向着空中的苏宁而去！！！


第700章 近在咫尺的LV4

　　雅典娜眼看便要中了K的超必杀技！

　　一旦中了，纵然不会伤重到落败的程度，但肯定会被他给击下擂台……

　　只能说，椎拳崇的贪功冒进，反而给了K最大的胜算！

　　想来这也被K计算在内了吧，毕竟旁的不说，椎拳崇对他的仇恨，他应该还是比较了解的！

　　“赢了！”

　　K眼底浮现一抹喜色！

　　可突然！

　　一道身影就这么出现在了他的面前，正挡在了雅典娜的面前。

　　可不就是苏宁么？

　　K顿时大惊失色，眼底第一次露出了震撼之意，莫说十秒，麦斯玛竟然连一秒也没能阻止他吗？

　　他到底是怎么……

　　他心头猛然一沉！

　　“可恶，怎么回事？”

　　威力强劲的炮弹在空中直接爆炸。

　　麦斯玛震惊的自己身后的苏宁，不敢置信道：“不可能，我是用电子眼来锁定敌人的，你的速度就算再快十倍，也不可能快过电子……你到底是怎么过去的？”

　　“不用管他怎么过去，就算比拼绝对实力，我也不信他竟然可以在十秒之内把我们两个都给打下去！麦斯玛，全力以赴！！！”

　　K咬牙，最坏的结果了！

　　但只要撑过十秒，苏宁下场之后……就是自己的胜利！

　　“是！！”

　　麦斯玛高声叫了一声，整个人直接伏了下来，变作一个巨大的铁球，直接弹飞到了空中，然后向着雅典娜的方向重重砸落而下，宛若陨石！

　　“吃吧！”

　　K也同样继续自己的超必杀技……整个人直接跟在眼镜后面，向着雅典娜冲去！

　　动作之快，甚至于出现了残影！

　　“苏先生！”

　　雅典娜低声的叫了声，哪怕是在这擂台之上，同样忍不住浮现出了些许的羞涩之意，她看着苏宁将自己搂进怀里，轻轻的扭了扭。

　　“别害怕，不用管他们的超必杀技，你只管准备好你的技能就行！”

　　苏宁低声在她的耳边说道。

　　“是。”

　　雅典娜点头。

　　竟然真的把自己的小脑袋靠在了苏宁的肩头，然后闭上了眼睛，对向着自己而来的两式超必杀技看也不看……

　　她如今，已经如此的信任苏宁！

　　苏宁心头一热，微笑道：“我说过，会帮你把胜利取来，现在，就是胜利的时候了！”

　　话音落下！

　　“吃吧！”

　　K喝了一声，心头重新燃起了希望。

　　他们两个，竟然丝毫也不躲闪。

　　这到底是……

　　赢了！

　　……

　　可突然……

　　他的眼底有震撼神色浮现。

　　麦斯玛也惊叫道：“怎么可能？！这到底是什么鬼招式？”

　　两人威力强大的超必杀技同时施展，恐怕连八神庵和草薙京也抵挡不来，但苏宁丝毫不作抵挡，两人的攻击竟然直接透体而过，好像苏宁和雅典娜两人的身影已经变作投影一般。

　　直接透体而过。

　　K脸上神色呆滞了。

　　麦斯玛更是好像见了鬼一样，瞠目结舌，已经不知道该说些什么好！

　　“动手吧雅典娜，用你最强的超必杀技，拿回胜利！！！”

　　苏宁高喝一声。

　　直接松开了坏里被自己紧抱着的雅典娜！

　　而雅典娜同样娇喝一声，睁开了眼睛，此时，两人的超必杀技都已经完全结束，剩下的，就是两个完全没有防备的敌人……空门大开，等待着自己进攻！

　　她不知道苏宁是怎么帮她躲过两人的攻击的，但此时，K的后背也正毫不设防的在自己的面前。

　　她娇喝道：“水晶超射——闪光水晶波！！！”

　　超能力已经发动，配合自身的斗气，十二成功力的超必杀技直接毫无保留的轰在了K的后背！

　　“啊~~~！！！”

　　K惨叫一声，并非是痛楚，而是他的正前方，就是擂台外的方向……

　　之前为了将雅典娜引诱到擂台边缘的位置，他不得不以身犯险，可这回，命运之神却没有眷顾着自己的胜利，反而埋葬了自己的最后一丝希望！

　　这一击，完全让他失去了平衡，踉踉跄跄的向着台下跌去！

　　而且，再没有起身的可能！

　　报仇的梦……走到现在，至此，破碎了吗？

　　K眼底带着绝望的神色，一个翻身，轻巧的落在了……地上。

　　最后的选手直接落在地上。

　　他本想把胜负决定在一瞬间，却不想苏宁竟然有那般神奇的招式，结果搬起石头砸了自己的脚。

　　输了！

　　一时间，就算是K，也只是呆在了那里，不知道该做些什么好。

　　“我……我没看错吧？”

　　“K也输了？！”

　　“刚刚到底发生了什么事情？那两个人明明已经被K他们的超必杀技轰中了，为什么一点事都没有，反而K掉下了擂台？”

　　“我哪知道……但K真的输了，新旧两位拳皇都输了！这个神秘的苏宁，他竟然夺得了拳皇的冠军！”

　　观众席上。

　　一片巨大的哗然声，甚至于将裁判宣读胜负的声音都给淹没。

　　强大的声浪侵袭了草薙京和八神庵的耳膜。

　　正在麝战的两人也都停了下来。

　　看着K失落的站在擂台下……

　　而在擂台上。

　　苏宁轻轻的放开了被自己抱着的雅典娜，两人比肩而立。

　　“他真的成为了拳皇？！”

　　草薙京脸上神色极其呆滞……

　　他深深的吸了口气，心头突然一阵悸动，对旁边刚刚被自己击退的八神庵道：“八神，这里太吵了，不是我们一决生死的好地方，敢不敢稍后跟我去一个地方？！”

　　“有什么不敢？”

　　八神庵擦了擦脸上的血，道：“今日里，京，我定然要用你的头颅来证明，我八神庵，是远远强于你草薙京的！”

　　“那就暂且歇战吧！”

　　草薙京毫不迟疑的直接转身往自己的休息台方向奔去！

　　眼底炙热的神色再难压抑……

　　与八神庵不过是宿命之战，随时都可以，但要洗刷自己的耻辱，却非得今天才行！

　　……

　　“我……苏先生，我们赢了？！”

　　雅典娜惊喜的看着观众席上一片欢呼，而在擂台上，已经只剩下了自己两人！

　　她有点不敢置信的掐了掐自己的胳膊，然后脸上露出了痛苦的神色，开心道：“我们真的登到了拳皇的宝座？”

　　“当然！”

　　苏宁微笑道：“我可是说到做到的，你这回，总该相信我了吧。”

　　“谢谢你，苏先生！”

　　雅典娜忍不住喜极而泣，哽咽道：“这回，师父他老人家总算是如了愿了。”

　　“那你也如了愿了吧？”

　　苏宁道：“我的任务已经完成，你认为呢？”

　　雅典娜顿时破涕为笑，看苏宁满脸郑重，还以为他是在开玩笑，正色道：“当然也完成了，我得夸奖你一回，你完成的太漂亮了！”

　　话音落下。

　　周遭那如海浪般奔袭的声浪顿时止息了下来。

　　裁判保持着举手的动作不动了。

　　下方失落的K，以及那已经罢斗的草薙京和八神庵，所有人都静止不动，好像身处在一个完全静止的世界一般。

　　唯有苏宁，他也只能保持思维的思考而已！

　　耳边响起了熟悉的机械式声音。

　　【订单：来自于雅典娜的求助！经客户确认，已完成！】

　　【订单评价：五星！目前等级：LV3（78/81）！获得位面值奖励800点！目前总位面值3650.52点！】

　　【可额外获得麻宫雅典娜任意技能之一，请宿主选择！】

　　苏宁没有丝毫犹豫，在心底默念道：“心灵传送！”

　　【心灵传送已掌握！】

　　苏宁的脑海里，瞬间多出了无数的信息！

　　他感觉，自己已经完全掌握了雅典娜那强大的可以瞬间移动的能力，甚至于托了查尔斯的福！自己可以到达任何地方！

　　当然，这只是个错觉……

　　但显然，这一个技能，给苏宁带来了极强的增益，他可以传送的距离，显然要远远高于雅典娜！

　　而且最重要的是……

　　只差三星好评，就要升级了！

　　只差三星！

　　苏宁心头一阵炙热。

　　终于快升级了！！！


第701章 糊你一脸

　　“走吧！”

　　K失落了一阵，并没有在那里自怨自艾太久，之前的战斗，他并没有受到太大的伤势，只是被打下擂台而已。

　　因此，身体倒是还好。

　　走到麦斯玛身边，声音里终于不再像之前那般冷酷，而是带上了几分颓然，说道：“技不如人，也没什么话好说，既然不能光明正大的进入NESTS的总部，那么我们只能想别的办法了，总之……NESTS玩弄我们记忆的仇，一定要报！拿不到拳皇的冠军也一样要报！”

　　麦斯玛道：“我明白，你也别太失落了。”

　　“我没事！”

　　K低低的说了一句，看着擂台上一片欢呼雀跃，这欢呼却不是为了他们。

　　裁判更是高声道：“现在的话，有请超能力战士队的四位队员登上飞船音巢号，音巢号会带着你们进入到神秘的NESTS总部，由NESTS大人亲自为你们颁发奖杯！”

　　顿时欢呼声更为隆重盛大！

　　伴随着鞭炮和礼花，整个体育场内地，陷入了一片喜悦的海洋！

　　“苏先生……”

　　眼见拿到拳皇冠军。

　　雅典娜担忧的看了苏宁一眼，她可是曾经听苏宁说过的，NESTS并不是什么安全的地方，那里很危险！

　　如果去了，绝对是九死一生。

　　苏宁微笑着轻轻拍了拍她的肩膀，笑道：“走吧，我自有办法。”

　　对着镇元斋点了点头，几人在大众的簇拥下，一起向着那飞船上走去！

　　飞船里面，一派奢华，酒红色的羊绒地毯，纯白的贵宾座椅。

　　只是此时里面却空无一人……

　　跟进来的裁判笑道：“请你们等待片刻，飞船很快就会到NESTS的总部的，到时候，你们就可以见到我们NESTS的大人了！”

　　说着，对着四人恭敬的鞠了一躬，然后转身下了飞船。

　　飞船门关闭，然后在一阵的轰鸣声中，向着太空中飞去！

　　“苏先生……我们真要去那个什么NESTS总部吗？”

　　眼见周围根本没人，雅典娜担忧道：“师父伤势还没恢复，咱们过去的话……如果碰到敌人，恐怕保护不了他的。”

　　“嘘！”

　　苏宁对着雅典娜作了一个嘘声的动作，低声道：“红后，检测一下周围有没有监视器？”

　　可爱的女声在苏宁的胳膊上响起，“检测到有二十七个摄像头在把主人你们的影像和音像传送到四个地方……现在的话，我已经屏蔽了音像，但影像的话，需要主人吩咐才敢做！”

　　“屏蔽掉，给他们看我们坐在座位上的影像就行……”

　　话音落下。

　　一阵诡异的电音响起，显然，来自于安布雷拉公司的科技，明显凌驾于拳皇位面之上。

　　苏宁转头对雅典娜微笑道：“好了，现在才安全了。”

　　椎拳崇震惊道：“有人在监视我们？！这到底是怎么回事？”

　　苏宁解释道：“总之，这次拳皇大赛的目的，是NESTS的领导伊格尼斯想要成神，他要当着全世界人的面，以摧枯拉朽之势把代表着世界最强的拳皇给干掉，以此来证明自己的权威！”

　　“这……这也太荒谬了吧？”

　　镇元斋惊道：“这个人是疯子吗？举办全球范围的拳皇大赛，就为了这么个荒谬的事情？！而且世上除了大蛇之外，怎么可能还会有这么强大的人！？”

　　“事实上，还真有！伊格尼斯身上汇聚了最强的黑科技，只用两成实力，就足可碾压蹂躏K和八神庵草薙京一流，在没有大蛇在的如今，他确实称的上是天下无敌！”

　　苏宁冷笑道：“可惜我却压根就不想陪他玩儿……雅典娜，我给你们表演一个魔术吧？”

　　“什……什么魔术？！”

　　苏宁话题如此跳跃，雅典娜一时之间，也颇感跟不上了。

　　“来，你们把手压在我的手上！”

　　苏宁伸出了手。

　　雅典娜将信将疑的把手压了上去，贴上苏宁手心的时候，那微凉的感觉，让她忍不住心头微微一跳。

　　“好吧，老头子就看看你玩的什么魔术……”

　　镇元斋也把手给放了上去。

　　见自己的师父师妹都这么做了，椎拳崇也将信将疑的把手放到了镇元斋的手上，嘟囔道：“你该不会是要玩大家一起喊耶的游戏吧？这么幼稚的游戏，我去年就不玩了……”

　　“我十岁就不玩了。”

　　苏宁微笑，道：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　话音落下。

　　周围环境顿时为之一变！

　　“啊~~！！！”

　　椎拳崇已经忍不住惊叫起来。

　　而此时的拳皇大赛擂台上。

　　裁判看着向着宇宙中飞去的飞船，低声对着耳麦说道：“拳皇大赛的冠军已经顺利向基地飞去，将在半个小时之后到达目标，是否趁现在的机会，抹杀叛徒K？！”

　　耳麦里传来Zero的声音，“不必，一只小虫子而已，不用太过担心，现在最重要的是伊格尼斯大人的计划……这个苏宁比K更为强大，一定也能让大人更有威慑力，等所有的事情都结束了，再收拾K不迟！”

　　“明白！”

　　裁判不再多说。

　　半个小时后……

　　当飞船已经逐渐靠近了位于宇宙中的NESTS的基地。

　　将自己全身都笼罩在兜帽内的伊格尼斯淡淡问道：“他们快到了吗？”

　　ZERO的影像浮现在半空，恭敬道：“是的，大人，他们将在三分钟之后踏上我们音巢的大门！”

　　“全球直播的摄像头都准备好了？”

　　“是的！”

　　“那就直接放他们进来！”

　　伊格尼斯那唯一裸露在外的嘴角勾勒出一个玩味的笑容，说道：“这个苏宁的实力更胜于K，你恐怕不是他的对手，就不要再上去丢人现眼了，而且我对他之前躲开K的那一记超必杀技很感兴趣，你不要擅自打扰他们，破坏了我的期待，能让本皇感兴趣的神秘，现在可是不多见了。”

　　ZERO一怔，没想到自己竟然会被看穿心思，但他并没有什么惊奇的心思，毕竟伊格尼斯大人，无所不知也是正常的！

　　当下恭敬道：“是！”

　　飞船在宇宙中的一个偌大基地里停了下来。

　　然后……

　　四道身影从里面步出。

　　他们的身影都笼罩在兜帽之内，看不清面容，几个人下了飞船之后，并不犹豫，直接往前走去。

　　周围到处都是钢铁建筑，至少也是领先了社会至少二十年的科技。

　　沿途并没有遇到什么阻止的人！

　　顺着路标，直到一路到了基地的最深处……

　　“呦，神秘的苏宁先生，你终于来了！”

　　端坐在那神座之上的，可不就是伊格尼斯么。

　　他脸上带着玩味的微笑，道：“把自己装在兜帽里，是想增加自己的神秘吗？很遗憾……我真正感兴趣的，只有苏宁先生你一个人的神秘而已，本皇为了你，可是把本皇培养了几年的小白鼠K都给放弃了，如果你不能展现出能让本皇满意的强大来的话，恐怕你会死的相当之惨，另外，你们三个的话，就滚到一边去吧，等着我以最轻松完美的姿态虐杀了这位神秘的苏宁先生之后，再来结束你们的性命！”

　　四个神秘人影都不言不语……

　　仿佛在压抑着什么。

　　“怎么？不听话吗？是不相信本皇的力量吗？”

　　伊格尼斯优雅的笑了笑，正准备说些什么。

　　突然……

　　耳边却突然响起了一声愤怒的暴喝。

　　四道兜帽同时飞起……

　　“去死吧伊格尼斯！！！”

　　草薙京第一个冲在了前面……而K更是后发先至，超必杀技已经直接用出！

　　“什……什么？！”

　　伊格尼斯瞳孔瞬间缩小，看着那露出面容的四人……

　　哪里是什么超能力格斗家队，分明是……

　　“这怎么可能？！”

　　震惊之下，反应一个不及，他毕竟没有武者的本能反应，已经直接被草薙京和K两人联手在脸上糊了一记超必杀技！


第702章 我有一百种方法收拾你

　　中国。

　　山清水秀之地。

　　庐山……

　　仍然是之前苏宁降临的地方。

　　真正的超能力格斗家队，自然早已经被苏宁通过手机传送，直接回到了中国了，这神奇无比的魔术，自然是教椎拳崇他们都是大吃一惊！

　　而此时。

　　“哈哈哈哈……你猜那个伊格尼斯看到出现在那里的人根本就不是我，而是另外四个人的时候，会是什么表情？”

　　苏宁哈哈大笑，脸上洋溢着灿烂的笑容，很是为自己的得意举动而感到自得。

　　“苏先生你是说，你又带了四个人上去？”

　　雅典娜困惑道：“不过我很好奇，那个草薙京一心想找NESTS报仇，不难说服，八神庵的话，对草薙京无比执着，只要能跟着他，八神不会在意别的，K的话目标一直都是伊格尼斯，也很容易就可以让他同意，但那个K9999……这家伙桀骜不驯，而且还曾经被苏先生你狠狠的教训过，他怎么可能会听你的话？”

　　“这个嘛……虽然是人造人，但也是人，既然是人就有缺点，抓住他的缺点，自然就可以轻松的把他给拿下了。”

　　苏宁微笑解释，心道我才不会告诉你我抓了ANGEL，告诉他如果不打翻伊格尼斯的话，她就要死！

　　K9999本来就对伊格尼斯没什么好感，如今为了救ANGEL，自然是不会有丝毫的犹豫！

　　反正这本来的拳皇四强一起上的话……

　　伊格尼斯虽然很强，但……

　　“他们双方的胜算，起码也得有五五开吧？”

　　苏宁抬头望天，此时的宇宙，定然已经爆发出了最为惨烈的战斗了吧？

　　伊格尼斯，毫无疑问是拳皇位面自大蛇之后最强的敌人，纵然是怒加成为机械人之后，仍然不敢在他还活着的时候出来肆虐，便可见其力量！

　　说真的，苏宁其实反倒认为可能他的胜算更高一些，前提是K不爆发的话！

　　反正剧情已经被自己改的乱七八糟了，谁知道他会不会因为过度愤怒而导致力量倍增呢？

　　毕竟拳皇位面嘛，动不动就爆小宇宙，增加自己的力量简直就跟玩似的。

　　“那如果他们四个联手都输了该怎么办呢？”

　　雅典娜脸上带着忧心的神色问道。

　　“那……我就只能亲自出手了。”

　　苏宁心道大不了我到剑网三位面，请了谷之岚和祁进、还有曹雪阳……

　　到时候我们有奶有输出有DPS，可不就是一个推BOSS的好队伍么？

　　再从别的位面找些帮手来。

　　或者说干脆也别那么费事了，伊格尼斯喜欢装逼躲在宇宙里，那我就找托尼来，漫威位面的科技领先了拳皇位面不知多少个年代，到时候直接黑了他的系统，让基地在宇宙中爆炸，伊格尼斯再强大十倍也没办法在宇宙中生存，到时候估计会死的无比憋屈！

　　想着，苏宁顿觉得，收拾伊格尼斯的话，自己方法还是不少的，当下自信满满地笑道：“放心吧，我自有办法，不过现在，我更寄希望于相信K他们能够大发神威，尤其是八神庵他们，可是连大蛇都干翻过的，区区伊格尼斯，小意思了。”

　　“也好，你有办法就好。”

　　雅典娜放心的笑了起来。

　　苏宁也笑了一会儿，说道：“好了，既然帮助你们得到拳皇冠军的任务已经完成了，那我也该走了。”

　　“啊？走？”

　　雅典娜笑容顿时一滞，脸上露出了复杂的神色，问苏宁道：“你……你要去哪里？！”

　　“回家啊！”

　　苏宁看雅典娜那不舍的神色，笑道：“好啦，我会经常来看你的……额，你们的……”

　　“是吗？那就好……”

　　雅典娜这才轻轻的舒了口气，脸上重新露出了舒缓的笑容。

　　看着苏宁的眼神变得无比柔和，轻轻道：“苏先生，你可要经常来呀，我还等着你传授我格斗技巧呢。”

　　而这时候。

　　苏宁才终于后知后觉的眨了眨眼，心道看她这不舍又放松的神色，莫非雅典娜喜欢上我了不成？

　　不……不至于吧？

　　这才几天啊，就得到了她的芳心了？还是说我已经不自觉的攻略能力大进，短短几天的时间而已，就把一个世界级的歌星给拿下了不成？

　　于是乎，回到现世的时候，苏宁还是一脸懵逼的状态。

　　心道如果我真有这样的能力，按理说当年也不至于被杨若那家伙抢女朋友抢的啊啊的呀……

　　“怎么了？一脸恍惚的，没睡好吗？”

　　看到苏宁的时候，杨若第一眼就看出了他心不在焉。

　　笑道：“你不是跑去完成你的订单任务去了吗？一副懵逼的模样，让人给煮了？”

　　苏宁突然没头没脑地问道：“你觉得我帅吗？”

　　“额……怎么突然问了这么个问题？”

　　杨若迷茫的看着苏宁，不明白他的意思。

　　“你就直说我现在帅不帅吧。”

　　杨若闻言，仔细打量起了苏宁……

　　上下看了几眼。

　　忍不住脸蛋已经微微红了，不满道：“你这混蛋，现在的话，想读亲热天堂，也不行的哦……所以，别跟我玩这种语言游戏。”

　　“难道我真帅了？”

　　看到杨若的反应，苏宁颇为震惊，然后不得不确信，自己之前玩的太嗨，可能真的把雅典娜的一颗芳心给玩了进去了。

　　他摸了摸头，带着些无奈，带着些愧疚，还有一些小小的得意，慢慢道：“我可能……不小心又勾搭良家少女了。”

　　“什么？！女婿你竟然勾搭……勾搭良家少女？！”

　　“女婿？！”

　　苏宁困惑的回头。

　　然后看到那个胸脯跟杨若有一比，窈窕无比的风情少妇……

　　他眼睛一下子瞪的老大，震惊道：“伯母！？”

　　“呦……还叫什么伯母啊，不是该叫妈吗？”

　　赵思言咯咯娇笑着，手里还挥舞着锅铲子，上面油花四溅，“之前在我家里的时候就没客气，怎么这到了你家了，你反倒客套起来了？好女婿……跟妈没必要客气，妈厨房里还炒着菜呢，等会儿再跟你好好的聊一聊关于你勾引良家少女的问题！”

　　说着，转身进了厨房，然后锅铲翻滚的声音响起。

　　苏宁：“……”

　　他困惑道：“她……她怎么到这里了？”

　　杨若无奈道：“别问我，我也不知道……只知道她是来给女儿安胎的。”

　　“安胎？！”

　　苏宁眨了眨眼睛，震惊道：“我都还没来得及下手呢就怀上了？！难道是你爸爸来的那天晚上，我们两个到她的房间里去……不小心弄进去了？！”

　　“瞎说什么呢！？”

　　杨若嗔怪道。


第703章 山药是个好东西

　　“对不起老板，对不起，都是我的错！”

　　赵雪灵对着苏宁接连鞠了好几个九十度的躬，上身来回晃动间，那来回摇动的丰盈，让旁边杨若眼皮一阵直跳。

　　苏宁也是看的目眩神迷，只觉得……乳摇什么的，简直……

　　咳咳……冷静！冷静，雪灵妈妈还在外面呢，被她发现了自己不雅的举动，恐怕就死定了。

　　而这时候。

　　赵雪灵声音里半是尴尬半是羞涩，局促不安的模样看起来格外的可爱，她跟苏宁解释道：“总之，都怪我……唔，还有我妈……主要怪她，她最近老是给我打电话，三言两语都不离孩子的事情，听的我都烦死了，可我又不能跟她解释清楚到底发生了什么事情，弄的我都尴尬死了。”

　　苏宁：“恩，知道了。”

　　杨若：“然后呢？感觉会是很有趣的发展……”

　　赵雪灵捏着衣角，都快要哭出来了，“哪有什么有趣的发展，就是我一时口误，然后跟我妈说区区一个孩子而已，想要的话不是早就有了嘛……然后她就误会了，听成了我已经有了孩子了，然后就直接过来照顾孕期的女儿，再然后……然后……”

　　“然后怎么了？”

　　赵雪灵哭丧着脸道：“然后她就发现了我其实还是个黄花大闺女……”

　　杨若说道：“黄花什么的，都多久以前的词了，你就直白说吧，她发现了你还是个处女……你们医门的人还真了不起啊，竟然一眼就能看出来，那你也有这样的能力喽？”

　　赵雪灵沮丧的点了点头。

　　杨若顿时惊悚了起来，震惊道：“我说你平日里看曹雪阳也好，我也好，怎么都没有吃醋的意思，感情是因为你能看出来，我们两个其实都还是……”

　　“跟那没有关系啦！”

　　赵雪灵大叫了起来，“现在是我妈啊，是我妈……问题是我妈她……她很生气，说我没有诱惑力，说在我成功怀上之前，已经不打算离开了！”

　　“哈？！”

　　苏宁惊奇的啊了一声，震惊道：“这怎么行？小若她爸爸也就算了，你妈妈在这里住一段时间还行，长时间住我怎么受的了？”

　　杨若问道：“为什么我爸就可以了？”

　　“因为……”

　　苏宁语塞，一时间不知该怎么解释，总不能说你爸爸玩的花样比我还多，什么洗面奶啦，蟒蛇出重山啦等等各种……虽然他总是一脸很不忿的模样，但事实上我们两个还是很有共同语言的。

　　但你妈妈……我跟她讨论洗面奶的问题她能打死我信不？

　　见苏宁支支吾吾的解释不出来，赵雪灵也没有太过在意，脸上带着些尴尬的神情，她在意的，倒不如说是另外一个方向。

　　带着些小尴尬的看着苏宁，赵雪灵支唔道：“而且我妈妈她可能……对你有了一些很不好的误会。”

　　“什么误会？”

　　“这个……”

　　赵雪灵含糊不清道：“你很快就知道了。”

　　苏宁顿时无语，嘀咕道：“至于这么神神秘秘的吗？”

　　也没有放在心上，能有什么误会？

　　反正本来这事就是一个误会，就算现在有弄假成真的可能了，但毕竟还没弄假成真呢！

　　没过一会儿，主动要求下厨的赵思言已经叫全部都躲到苏宁房间里小声嘀咕的三人出来吃饭了。

　　而出来后……

　　杨若脸上不自觉的露出了惊叹的神色，吃惊的模样在她脸上浮现，不仅不显浮夸，反而更带着些童真般的可爱，只能说长的漂亮就是占便宜，哪怕再怎么吃惊的动作都不难看。

　　她吃惊的东西自然是……

　　“阿姨您还真是舍得下本钱啊。”

　　她啧啧感叹着说道。

　　旁边赵雪灵早已经满脸通红，不知道该说些什么好了。

　　苏宁也是一脸的尴尬，现在还能说话的……也就只有杨若了。

　　她对赵思言感叹道：“您这是……来给女婿大补来了？！这可真是中国好丈母啊……”

　　“那是，我可是很在意女儿女婿的生活是否和谐的。”

　　赵思言脸上带着些得意神色，看起来可真不像有了个二十岁闺女的妈……她指着桌子上的几道菜挨个介绍道：“韭菜炒鸡蛋，韭菜滋阴壮阳，吃着效果最好了。山药炖排骨，山药这可是个好东西，男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男人女人都吃了床受不了，正补你虚缺的身体啊，还有这。”

　　“妈……”

　　“雪灵你闭嘴！”

　　赵思言又从口袋里掏出来一瓶没有包装的散装酒，笑道：“再加上这一瓶医门内部流传的鹿茸酒，好女婿，今晚我会睡的很死的！”

　　“什么×2？！”

　　苏宁和杨若两人同时目瞪口呆，心道这是在诱惑夜袭么？

　　赵思言继续道：“保证什么都听不到。”

　　“哦……”

　　两人顿时轻轻的松了口气！

　　赵雪灵：“……”

　　“就是这个问题了。”

　　她把头虚趴在苏宁的肩膀上，低声说道：“她看若若和我都是……误会你是那个不行了。”

　　这回轮到苏宁无语了。

　　说我不行？

　　开玩笑，还不是这俩人都有这样那样的问题么，导致我没能及时……可恨，这是在小看我作为男人的尊严啊！

　　但面对风韵犹存的赵思言。

　　苏宁还是决定暂时不跟她计较……没办法，如果真是个白发苍苍的老婆婆，那也就没什么尴尬的情绪了，但问题这位未来岳母大人长的也忒不显老，如果自己计较太多，总有种尴尬的感觉！

　　“来来来，都别傻站着了，赶紧来吃饭吧。”

　　赵思言笑着让几个人落座。

　　杨若困惑道：“那个……阿姨，有我们女孩子家能吃的东西吗？”

　　赵思言顿时醒悟过来，笑道：“哦，都给忘记了，还给你们煮了红米粥，补血的哦……我这就给你们端上来。”

　　说着，脚步轻快的往厨房走去。

　　杨若低声道：“还真有……而且还补血，她到底想干什么？”

　　赵雪灵又是歉然又是尴尬，“这个……我妈从来都是这么想一出子是一出子的。”

　　“你们女孩子补补血倒是没什么关系，但是我……”

　　苏宁很是嫌弃的用筷子挑了一下桌子上的山药，韭菜等等一系列滋阴壮阳的东西，这些东西都吃进肚子里的话，其效果估计不会下于伟哥吧？

　　“这么多东西都吃到肚子里，要是把我吃出事了怎么办？”

　　他看着身边的两个女孩儿，问道：“吃出火来了，你们两个谁帮我灭火？”

　　杨若无辜的转过了头去，说道：“别看我，反正我不行！咱们说好的……”

　　赵雪灵怒道：“我妈在这里呢你想对我做什么？你敢对我做什么我妈一定会盯墙角的，到时候我会紧张死的……她走之前，你休想碰我一跟手指头！”

　　也就是说走了就可以碰喽？

　　看着已经完全口不择言的赵雪灵，苏宁无奈的叹了口气，盛了一碗排骨汤，慢慢的喝了起来。

　　反正也是跑不掉的。

　　喝吧！


第704章 我谈恋爱是很有节奏感的

　　“所以你就躲到这里来了？那么久都没有到店里来，想不到许久没来，再来竟然是为了躲人……作为店老板，你真是太没有责任感了，我记得你以前明明最大的梦想不就是拥有自己的事业的吗？现在有了，怎么反而不上心了？”

　　伊伊叹道。

　　这却是苏宁始料未及的事情了。

　　明明是自己的淘宝店，才刚刚开张，想不到在这里帮忙看店的，竟然会是伊伊……

　　她难道不是应该在柳宗大厦上班的吗？

　　“不是雪灵的妈妈来了吗？所以我过来代替他看两天店而已……毕竟我现在很闲的，在公司里也只是干的闲职，柳总没有我也能做的很好的。”

　　伊伊脸上带着无奈的笑容，看着苏宁的眼神里带着些许的莞尔，“真是想不到雪灵这么温柔的女孩子，竟然会有这么不靠谱的妈妈……”

　　苏宁无奈叹息道：“靠不靠谱还在其次，但问题是她现在就住我们家了，盯着我的眼神跟要把我给吃了似的，我能怎么办？我也很绝望啊，只能出来躲躲清静了。”

　　“是吗？”

　　伊伊随手拿下来一个古董，在手里随意的擦拭着，目光却不自觉的往苏宁的下半身撇去，“不过我倒是很困惑啊，你跟雪灵同居了都这么久了，竟然还没把她给……你明明应该没有那方面的困扰的吧？”

　　“总之……各种各样的原因了。”

　　苏宁叹了口气，脸上露出了颓然的神色，大家都认为他和她是情人关系，如果没有同居还好，这都住到一起去了，却还是这样的关系，也就是伊伊知道苏宁的战斗力，所以这么说他才不会生气，如果换个人的话，说不定苏宁就要误会是不是被人小看了作为男人的战斗力了。

　　“雪灵可是个好姑娘啊，别辜负了人家。”

　　伊伊擦拭着手里那明朝洪武年间的青花瓷瓶，口中喃喃说着……眼神却不自觉的有些飘忽。

　　“是啊……”

　　苏宁现在，可是没办法否认再说我们之间只是朋友关系了。

　　哪怕什么都没发生，但两个人不是早就已经有了默契了吗？

　　“对了……还有杨奕……”

　　“嗯？她怎么了？”

　　突然听到这个名字，苏宁怔了一下，脸上露出了别扭的神色，怎么说呢……现在再听这个名字，感觉到底是在叫小若呢，还是小奕？

　　“说真的，我这个朋友真的做的太不到位了，对他的关心也不太够。”

　　伊伊脸上露出了困扰的神色，“他的话，是不是病了呢？上次我好像在街上遥遥的看到……他穿着裙子出来了……是不是心里受到什么打击了？”

　　苏宁困惑道：“裙子？打击？”

　　“没错啊……不是有些人因为经常被人打击，从而得了什么怪装癖什么的，杨奕是很漂亮，但有女装癖的话，是不是不太好呀？阿宁你跟他住在一起，没事的话，还是多关心关心他吧。”

　　“哦……你说这个啊……”

　　苏宁这才恍然大悟，倒是忘记了，在伊伊的心里，可是还一直认为杨若是个男人呢。

　　“你其实误会了……小若的话……”

　　“嗯？”

　　伊伊好奇的歪起了头，她个头本就娇小，连一米六都不到，漂亮的脸蛋配合上这萌萌的动作，顿时让人心头一阵悸动，她困惑道：“小若？”

　　苏宁想了想，杨若家事太复杂，详细解释着实没有必要。

　　当下微笑道：“其实她就是个女孩子啦，咱们都误会了，之前跟咱们在一起的是哥哥杨奕，但后来哥哥跑去继承家业去了，他妹妹杨若调皮，就顶了他的身份，反正他们兄妹长的都一模一样，所以别说咱们了，连学校都没分出真假来，事实上，哥哥以前是跟我玩的，后来跟你认识的那个，就已经是妹妹了，只不过我也被她给骗了，最近才刚刚知道，还没来得及告诉你。”

　　“原来是这样。”

　　伊伊点了点头，竟然也没什么吃惊的神色，说道：“我说呢，这么漂的怎么可能会是男孩子……这么说来，她是叫杨若了？是比杨奕好听一点……不过她是女孩子的话，难道你们也……”

　　她眼睛突然瞪的囫囵大，震惊道：“等等！！！难道你同时在跟雪灵还有她在拍拖？”

　　事实上还有雪阳和焱妃，以及你和你家的柳总……

　　话说自己谈恋爱真是很有节奏啊，异位面两个，家里两个，外面两个。

　　面对前女友震惊的目光，苏宁莫名的有种被捉奸的心虚感觉。

　　尴尬的点了点头。

　　“你们还住在一起……她们不介意吗？”

　　“怎么说呢，两个人都是脾气很好的，而且机缘巧合什么的，你懂的。”

　　伊伊了然的点了点头，看来是想到了女扮男装什么的……

　　无奈的笑了起来，“原来杨奕……不对，原来杨若竟然是个祝英台啊，真是……把我给骗的好苦，真是太不够朋友了，下次见到她，我一定要狠狠的责怪她一顿不可！”

　　“没错，这家伙欺人太甚，你不用给我留面子。”

　　伊伊抿嘴轻笑了起来，问道：“不过说起来也真是怪可惜的，杨若穿男装都那么漂亮，我竟然还没仔细看过她穿女装的模样，一定特别可爱吧？”

　　“怎么说呢？我才刚刚摆脱了心理阴影……之前的话，总是控制不住把她当成男人。”

　　“也是，毕竟那么漂亮！”

　　伊伊眼珠转了转，轻笑道：“不过也难怪你会跟她有那样的关系了，还记得以前上学的时候，你就经常跟我说，说她那么漂亮，你真怕被掰弯了直不起来……看来，你喜欢她也不是一时三刻的了。”

　　“这个……还真有可能，不过我当时可不是这个目的啊……”

　　听到伊伊说起过去的事情，苏宁脸上露出了怀念的神情，笑道：“我当初为什么经常那么说，你还记得吗？”

　　伊伊回想过往的事情，顿时忍不住一阵脸红，道：“现在想想，那时候真的都是套路，你太可恶了，用害怕被掰弯来让我答应你的那些过分的要求……可怜我还真的就上当了，不仅对你言听计从，被你给吃干抹净了不说，还自觉得自己很伟大，拯救了一个差点就变弯的男人……”

　　“哈哈哈哈……所以说，那个时候的你真是太可爱了。”

　　苏宁仔细打量了一下她那红润的脸颊，大学毕业也有几年了，她更显成熟，但却没有老哪怕半分，只是多了几分都市丽人的风情，女人味更足了。

　　他的声音里带上了些许旖旎的味道，道：“现在的话，你仍然跟以前一样的可爱啊。”

　　“我……你现在跟我说这些……我也不会谢谢你的。”

　　伊伊有些口齿不清地说道，不知道怎么搞的，苏宁不过一句带着些暧昧的话而已，竟然直接便让她心底里一阵火热，双腿一软，差点就要倒在地上……

　　真是……难道吃了那么多滋阴补阳的东西，连说出的话都带着浓浓的男性荷尔蒙吗？不然怎么会让自己只是听到话都有点想……

　　正想着。

　　她整个人已经直接被抱了起来。

　　公主抱的姿态……让伊伊的双脚直接离开了地面！

　　“呀……阿宁你干什么？”

　　伊伊惊慌的叫了起来。

　　“我今天可是吃了好多山药……听伯母说，这东西男人吃了女人受不了，如果没有女人男人自己就受不了了……”

　　苏宁的眼神，让伊伊只是看他一眼，就浑身发软！

　　“可这里……还是店里，随时都有可能会来人……”

　　“那就上楼！”

　　“楼下没人看着会……”

　　“没事，反正没客人！”

　　苏宁抱着伊伊就往楼上走，笑道：“有摄像头你怕什么？放心……很快结束战斗！”

　　“你……”

　　伊伊羞红了脸，眼见上了楼梯，知道苏宁已经下定了决心。

　　当下只能喏喏道：“那……那你千万要快点……店里东西丢了我可陪不起！”

　　听到一个女孩子含羞带怯的说着这种话……

　　苏宁心底的欲望顿时如火山爆发。

　　“放心吧！保证很快结束战斗！！”

　　十几层的台阶，哪怕不用轻功，两三步就直接跨了上去，苏宁只觉得，体内充斥着力量！

　　好岳母……给我吃的这些东西，果然有效！！！


第705章 存货这么足，你在外面肯定没乱搞

　　两个小时之后……

　　二楼！

　　那一片狼藉的卧室里。

　　零落的衣衫，内衣散落的到处都是。

　　而床榻上，伊伊已经直接变成了一摊烂泥，趴在苏宁的身上，完全没有动弹的能力了。

　　媚眼如丝，眼神嗔怪的瞪了苏宁一眼，伊伊恨恨的在他的胸口轻轻咬了一记，不满道：“不是说好的快点结束吗？结果一耽搁就是一下午，你现在那些古董的价格标的那么高，万一被人给偷走了一两件，到时候我哪里赔的起？”

　　“赔不起就肉偿好了，再说了，我已经很快了！”

　　苏宁玩味的笑了笑，伸手在伊伊那娇小的身上来回游走，小小的身躯，怎么说呢……抱在怀里把玩，真是有一种禁忌的感觉。

　　可再配合上她那成熟而美丽的五官。

　　只能说当初面对杨若的强势诱惑，自己没有弯真的是多亏了她了。

　　一边把玩，他一边说道：“而且大概半个小时前，秋秋就过来了，而且并没有走，所以下面已经有人帮你看着了，所以，不用太担心的。”

　　“秋秋？！”

　　伊伊顿时娇躯一震，那仿佛慵懒猫咪一样任由苏宁游走的娇躯猛然绷的笔直，震惊道：“那不行，我得赶紧起来，万一让她知道我们两个……”

　　哪怕事后知道也行啊，但如果让她知道，她的姐姐就在她到店里的时候，正跟她处在同一个地方，只是不同的楼层被苏宁给折腾的死去活来，到时候岂不是羞也要羞死了？

　　苏宁微笑，说道：“这个……你不用太羞涩的。”

　　伊伊惊喜道：“你是说她不知道？”

　　“不……我是说，她已经全部都知道了。”

　　苏宁指了指床底下，说道：“看看你的鞋呢？”

　　伊伊低头望去，一只35码的精致水晶高跟鞋正在床下零落的倒着，而另外一只却全然不见了踪迹！

　　她心头有了不详的预感，问道：“另外一只呢？”

　　“在楼下，或者说，在秋秋的手里吧的，当时抱你抱的太急，所以，掉了一只。”

　　苏宁脸上神情变的颇为古怪，这种感觉很离奇……明明自己正在楼上，但楼下发生的一切，竟然都清晰入眼，强大的精神力，让自己哪怕肉眼看不到，仍然可以凭借精神来感知那一些正在发生的事情！

　　刚刚。

　　他“亲眼”看到了秋秋到了店里，然后发现了横在楼梯上的那一只透明的水晶鞋，然后她很是蹑手蹑脚的想偷偷跑上楼，但却在半途听到了些动静，脸红红的偷偷逃了下去，坐在那里玩起了电脑，当然……玩的很心不在焉，竖着耳朵，显然在偷偷的听着些什么。

　　虽然当时就该结束，奈何一来箭在弦上，不得不发，二来虽然他已经很温柔了，但伊伊却并没有发现他的动作暗示……

　　最后，就这样了。

　　苏宁心道如果你知道让你妹妹给听了个全程的现场直播的话，恐怕你真的是连死的心都有了。

　　伊伊完全没了头绪，焦急道：“那我们该怎么办？”

　　“能怎么办？她都知道了……你还能装作鸵鸟不成，都是大人了，再说了，她又不是不知道你跟我有过这样的关系。”

　　“又不是不知道……她怎么会知道呢？”

　　伊伊震惊道：“我虽然跟你交往那么长时间，可从来都没有告诉过她我谈过恋爱的……”

　　“啊，这个啊……但是秋秋曾经私下问过我我们两个到底到了什么地步，我就老实回答了呗。”

　　“老实……回答？你怎么老实回答的？”

　　伊伊心底突然有了不详的预感。

　　“啊……很简单啊……我也没直说，就是……”

　　苏宁左手拇指食指比了个圈，右手食指插在里面进进出出，说道：“我就这么比划了一下……然后她就秒懂了。”

　　伊伊：“……”

　　她急道：“你是在教坏小孩子……”

　　“得了吧，秋秋这小丫头污着呢，是她跟我说的，你要是不方便说的话，就跟我比划手势，我想着她反正也看不懂，就随手比划了一下，谁知道她竟然……”

　　苏宁啧啧感叹，“小姑娘深藏不露啊！”

　　“你……”

　　伊伊真的快哭出来了。

　　“都说了，咱们都是大人了，有什么好隐瞒的，来，起来，我帮你穿衣服，咱们下去……”

　　“我自己穿！”

　　伊伊从苏宁的手里抢过了自己的内衣，带着几分怨气，不满道：“你穿的话，又动手动脚的怎么办？秋秋在楼下呢，我可不想在楼上耽搁太长时间。”

　　说着，正要起身，却突然倒吸了一口凉气，捂着腰倒了下来，脸上露出了痛苦的神色。

　　苏宁关切道：“怎么了？不舒服吗？”

　　“阿宁……”

　　“嗯？怎么了？”

　　伊伊幽怨的瞪了苏宁一眼，说道：“下次……别吃那么多补品，你不需要那些东西的。”

　　“嗯，我知道！”

　　……

　　本来还想着，也许苏宁只是胡说八道逗自己玩，毕竟他跟自己一样都没有下楼，怎么可能会知道这么多。

　　可当伊伊一手提着高跟鞋，赤着脚慢慢的下了楼的时候……

　　看到秋秋正百无聊赖的玩着连连看，注意到伊伊那张白净中带着红润的脸颊，以及微湿散发着热气的发丝。

　　她笑道：“姐姐，你们完事啦？”

　　伊伊：“……”

　　“给，你的鞋子忘带了。”

　　秋秋从地上提起了一只跟伊伊手上鞋子同样型号的水晶高跟鞋，递了过去。

　　“唔……谢谢。”

　　伊伊也只能尴尬的道谢，然后到一边坐下穿鞋去了。

　　秋秋转首看向了苏宁，抱怨道：“哥哥你真是太过分了，刚刚我在楼底下都听到姐姐的惨叫了，幸亏这会儿没什么客人，不然的话，不是让别人也听见了吗？”

　　“这个……下次注意，下次注意。”

　　苏宁有点尴尬的笑了笑，这丫头，说话太口没遮拦了。

　　而旁边，伊伊眼睛有点发直……惨……惨叫？她竟然是这么认为自己的声音的吗？

　　该死，当时太不注意了。

　　她低着头看着自己的鞋子，死也不敢说话了。

　　而秋秋已经拉着苏宁的胳膊坐了下来，笑道：“哥哥……你什么时候出差回来的？”

　　“今天刚回来。”

　　“刚回来就来找姐姐吗？折腾那么长时间，存货肯定很足，看来你在外面没有乱搞嘛……哥哥自制力不错。”

　　秋秋很是赞赏的夸了苏宁一句。

　　苏宁也无语了，心道我就算在外面再怎么折腾，在这里也能折腾那么长时间，小姑娘你又懂什么了？

　　“不过……哥哥你还真是……最近总是喜欢出去出差了。”

　　秋秋带着些抱怨，叹道：“明明都已经有了个店了，收入也不低，为什么还要那么辛苦的在外面奔波呢？你都好久没带我出去玩了。”

　　苏宁无语道：“半个月也叫长吗？”

　　“当然叫！”

　　秋秋瞪大了眼睛，辩解道：“我现在已经上学了，而且补课什么的，很难再有空了，前天我好不容易有了空闲，来找你，雪灵姐姐却告诉我说你却不在……你知道我有多失望吗？结果你回来就抱着姐姐上楼玩大人的游戏，都不管我……”

　　“好吧……是我的错，我的错。”

　　苏宁急忙止住了她的话头，旁边伊伊已经完全无地自容了，如果再让她说下去，估计她真要钻到地底下去了。

　　他叹道：“放心吧，我这回有很长的假期，可以尽情的陪你玩的。”

　　话音落下。

　　叮的一声脆响！

　　苏宁一怔……脸上神色顿时变的颇为古怪。

　　秋秋试探性地问道：“难道……你……又要出差了？”

　　“这个……可能吧。”

　　苏宁完全无言以对，感觉……真是啪啪的打自己的脸。


第706章 千里收一血？

　　【来自剑侠情缘位面的曹雪阳向您提交了一张订单，是否接收？】

　　【订单详情：狼牙入侵，大唐衰弱，百姓陷入水深火热之中，幸有大唐男儿不惜抛头颅洒热血，合天策及诸门派之力，大败狼牙大军，然安禄山却不愿承认自己的失败，自闭于大明宫之中，意欲自封光明之神，聚拢外教之力负隅顽抗，更将华夏一族传承至宝和氏璧占据手中，如今各大门派高手齐聚大明宫，意欲夺回和氏璧，斩杀安禄山！】

　　【五星好评：帮助曹雪阳进入大明宫中，斩杀安禄山，夺回和氏璧，交予任一名大唐阵营之人手中，获得位面值700点！】

　　【四星好评：夺回和氏璧，交予任一名大唐阵营之人手中，获得位面值600点！】

　　【三星好评：斩杀安禄山，获得位面值500点。】

　　【未能斩杀安禄山以及夺得和氏璧，则判定为订单失败，扣除位面值500点！】

　　【PS：因该位面已经开通，所有任务订单奖励减半，无额外奖励！因名片是宿主亲自发放，故该订单无法拒绝！】

　　苏宁震惊的直接豁然起身！

　　甚至于动作过大，以至于把身后的椅子都给直接带的发出了一声巨大的声响。

　　“怎么……怎么了哥哥？！”

　　秋秋也被吓了一大跳，震惊道：“这是怎么回事？是你又要出去出差了吗？”

　　“可能……确实是又要出差了，这回可真的是挺急的……这才刚刚回来，就得赶紧再出去……”

　　苏宁伸手摸了摸秋秋的头，歉然笑道：“对不起了秋秋，我可能要下次回来再跟你一起去玩了，我跟你保证，到时候你想去哪里玩，我都带你过去。”

　　“我……”

　　秋秋脸上却突然露出了古怪的神色，含含糊糊地问道：“那个……哥哥，你下来之前……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我就是想问问，你下来之前，跟姐姐亲热之后，有洗手吗？”

　　苏宁：“……”

　　秋秋看着苏宁那贴在她头上的手，下半边掌心位置挨着她的脸……

　　她神情古怪道：“你都没有洗手，这样碰我，我不会怀孕吧？”

　　“这个……”

　　苏宁有点尴尬的松开了手。

　　伊伊却突然严厉了起来，大声问道：“秋秋……作业写完了吗？”

　　“那个……我等会儿……”

　　“现在就写，我就在这里看着你！反正你哥哥之后可能会有事情忙，也没办法带你去玩儿，就老老实实的在这里写作业吧。”

　　“可我觉得，姐姐你是不是先上楼去洗个澡呢？”

　　秋秋眼睛一亮，指着自己姐姐脸颊边上，说道：“反正我不会跑的，我这就开始写作业，你还是去……”

　　“你是屁股又痒痒了吗？”

　　伊伊又气又羞，冲上去就要抓秋秋……

　　秋秋这才咯咯娇笑了起来，脸上露出了得意的神色，笑道：“只是姐姐你这副样子实在太少见了嘛，所以我才会稀罕了些，嘿嘿，没别的意思，哥哥你跟姐姐可千万都别生气哦。”

　　她果然什么都知道，只是单纯的在拿苏宁和伊伊开涮。

　　苏宁叹了口气，说道：“伊伊，我先走了，看我的面子上……”

　　在秋秋那期待的目光中，他狠狠道：“多打两下！”

　　伊伊点头，说道：“我知道了，这丫头越来越无法无天，是该教训了！”

　　苏宁转身出了店面，听着后面传来秋秋夹杂着笑意的尖叫求饶声，还有伊伊恼羞成怒的喝骂声，忍不住叹息了声……心思转而放到了突然到来的订单上面。

　　现在的话，他基本上已经摸清楚了订单时间的规则！

　　常规订单的话，是有一定规律的，基本上一个月的空窗期还是有的，而一个月后……订单就有可能降临了，有可能提前，也有可能推后，这完全是要看运气的。

　　而还有一种订单，就是苏宁发出去的名片了。

　　名片的奖励跟正规订单是没法比的，没有额外奖励，甚至于常规奖励也要减半，但有一个好处就是刷好评星数的话，这种名片订单是最好的途径。

　　因为它完全没有任何的规则，只要持有名片的人渴望真正得到苏宁的帮助，那么苏宁的订单就来了。

　　所以说……

　　眼看着只差三星就能够升级成为LV4了，本来以为是要在两个月之后才行，不想雪阳竟然给了自己这么个神助攻，这么看来，只要自己能够完成这个订单的话，直接就能升级到LV4了！

　　LV4又能让淘宝订单有什么改变呢？

　　而且还是和氏璧……这好东西对自己的帮助之大，可是不亚于完成了一张订单啊。

　　雪阳啊雪阳，果然不愧是我的雪阳，直接给我送来了这么天大的好处。

　　真是想想都觉得心头火热啊。

　　当下……

　　苏宁急忙摸出手机给杨若打了个电话。

　　还是先报备一下比较好。

　　“是吗？你要去剑侠情缘位面完成曹雪阳的订单，顺带收了她的一血……”

　　杨若的声音里带着些了然！

　　苏宁无语道：“哪有什么一血？你又在胡扯一些乱七八糟的事情，我是去做正事的，而且那么多人在，我哪有空闲……还有，别把我想成那种精虫上脑的色狼行不行？！”

　　“如果是以前，我肯定不会想，但你现在可是灌了一肚子的补品呐，怎么可能不那么想呢？”

　　杨若的声音里带着浓浓的调笑，“不过你确定是订单而不是为了躲避雪灵妈妈所以才随便找的理由？”

　　苏宁无语道：“我没那么无聊……”

　　“那我就很困惑了……剑侠情缘位面的和氏璧不是已经被你给得到了吗？”

　　杨若的声音里带着些困惑，“难道剑侠情缘位面还有两个和氏璧不成？”

　　“这个……”

　　苏宁沉吟了一阵，说道：“也许吕洞宾的和氏璧玉佩只是残片呢？而这个则是另外一半？反正无论如何，淘宝即将升级，这个订单又没有拒绝的权力，我不可能不去的。”

　　“别多想，我可没有阻止你的意思，这可是雪阳的订单……就算没有奖励，你也不可能会拒绝的吧？”

　　杨若的声音里带着笑意，“我可不想做那个恶人，只不过……”

　　“只不过？”

　　“只不过……有一件事情，我必须说在前面。”

　　“什么事情？”

　　“曹雪阳的一血……”

　　杨若的声音里带着些郑重，“你不拿就罢，如果真的拿了，一定要在第一时间告诉我，不然的话……我可不跟你善罢甘休！”

　　苏宁顿时抓狂起来，“要我到底跟你说多少遍？我不是去泡美眉的，我是去有正事的，还有，别把我想成大色狼啊！”

　　“哈哈哈哈……抱歉抱歉，实在是你的反应太有意思了，所以不知不觉的就想看到你更多的反应了。”

　　杨若笑了一阵，然后语气转为认真，说道：“不过，我可不是开玩笑的，总之……不许瞒我，知道吗？”

　　“好吧。”

　　苏宁无奈叹气！

　　感觉……小若也变的幼稚了。


第707章 生猛的丈母娘

　　“是吗？女婿又有急事要出差去了？”

　　赵思言脸上带着些不满的神色，嘭的一刀把案板上乌龟头给剁了下来，顿时鲜血飞溅，那动作，以及那掉在案板上的乌龟头颅。

　　看的杨若一阵眉头直跳。

　　她抱怨道：“这才刚刚回来就又要出去……真是难为我特地买的大甲鱼给他补身子的，这回他不在了，东西要给谁吃啊？”

　　“这个……你可以先冻着，等他回来再给他吃吧？”

　　“听说新鲜的才补……唉，真是可惜，本来想成功看着女儿授精成功的……”

　　“授……授精？！”

　　杨若忍不住一阵目瞪口呆。

　　赵思言却突然眉头一皱，问道：“小若是吧？”

　　“啊……是我！”

　　杨若脸上带着些尴尬的神色，怎么说呢？毕竟做了那么多年的男人，虽然本质上是女人，但看到刚刚赵思言的动作，还是让她对她变的无比的忌惮，只觉得……

　　雪灵的妈妈真是……感觉跟雪灵是完全不同的类型啊，可不像她那么傻白甜的。

　　“女婿他……是不是特地躲着我的？”

　　赵思言不满道：“我才刚来，他就走了……这未免也太……真是，难道说他对我有什么意见吗？我又没有让雪灵拿他的钱来补贴娘家人，我就是想抱个外孙而已，这要求不过分吧？”

　　杨若带着些无奈，解释道：“这个……是真有事，我可以作证，现在的话，他估计都已经上了飞机了，太急了！你也知道，古董店，需要全国各地奔走来收集古董的，这是生意。”

　　“什么生意能让他忙的连家里的两个女朋友都来不及破处的？”

　　“开……破处？”

　　杨若眉头跳的更厉害了，只觉得……雪灵妈妈真的好劲爆。

　　赵思言皱眉道：“总觉得他在外面还养着小的呢！”

　　“这个……”

　　杨若更无话可说了，神一样的直觉啊！

　　何止养着小的呢，养的还不只一个呢！

　　“算了……你们年轻人的事情，我也懒得多管，反正这甲鱼我就留着，等他回来，再好好的给他补一补！”

　　赵思言嘭嘭嘭几刀直接把甲鱼给肢解，然后洗洗干净，随手塞进了冰箱。

　　说道：“反正我就在这里等着了，跑的了和尚还能跑的了庙吗？不让我女儿授精成功，我就不走了，家里也是冷清，我正好多陪陪我女儿！”

　　杨若：“……”

　　她突然感觉很是疲惫，无奈道：“随你吧……随你的便了……”

　　转身回去自己的房间里。

　　总感觉……

　　阿宁以后的日子不好过啊，摊上这么个雷厉风行，而且喜欢坑女儿的丈母娘，节哀顺变吧！

　　……

　　苏宁可不知道，家里正有人心心念念的要让他给她的女儿授精呢。

　　此时的他，因为接收到了订单的缘故……

　　再次出现，已经不是在虎牢关的位置，而是在一处颇为繁华的宫殿之中！

　　这也可算是淘宝的好处了吧，又省了更换落脚点的位面值了！

　　而这次降临的地点，却是相当的富丽堂皇！

　　周围到处都是金碧辉煌的雄伟建筑，琉璃飞瓦，朱门生香……地面上更是铺就最为平滑的水磨青石，辽阔到足可跑马的偌大广场，除了在靠近一座金碧辉煌的大门前位置有两座高达数十丈的雄伟巨人之外，其他地方，尽是一片空旷，最近的宫殿，也在距离自己数里开外的地方。

　　“这里是……”

　　苏宁左右扫了扫，脸上露出了了然的神色，当初在游戏里的时候，这里他可是经常来，分明就是大明宫的大门。

　　想不到在剑侠情缘的位面里，竟然与游戏中一般无二，只不过要雄伟辽阔了许多而已。

　　看来，我并没有被投放在雪阳的身边啊。

　　不过根据淘宝的功能来看，恐怕雪阳也正在自己的附近吧？

　　只是应该是隐藏了……

　　该怎么找到她呢？

　　这大明宫宫门森严，本就是中国古代最为宏伟和最大的宫殿建筑群，又经过多年来的改建和扩建，早已经是一座堡垒一般，易守难攻，如果真要强攻的话，恐怕整个天策军加上苍云大军，也休想达成心中所愿！

　　也就是说……

　　正不行，就只能奇了！

　　组成一个精英队伍，冲进去直接擒贼先擒王！！！

　　而此地周围到处都是华美的建筑，她应该正在其中一处隐藏着，只是不知道跟她在一起的都是些什么人。

　　苏宁有心大喊吸引她的注意，却有点担心会惊动了大明宫内外隐藏的狼牙军……

　　而且此地太过危险，万一有巡逻士兵的话。

　　想到这，苏宁眼神一凛！

　　膝不弯，脚不动，整个人直接飘飞而起……宛若一只轻飘飘的大蝙蝠，悄无声息的落在了那巨大建筑之上！

　　片刻之后，下方有整齐的脚步声划过。

　　一队约莫二十余人的狼牙兵将士们经过！

　　他们完全没有发现，就在刚刚，这里就有一个人正立在他们经过的地方……

　　直到这些狼牙兵们离去，苏宁这才轻轻的嘘了口气，二十多个人，对现在的他而言并不算什么，他只是担心万一惊动了狼牙兵，到时候整个大明宫戒备更为森严，可别坏了雪阳他们的计划了！

　　眼见这些士兵们离开，他正准备离开去寻曹雪阳的踪迹！

　　突然。

　　他眼神一凛，信手回撤……食中二指正紧紧的夹住了一柄尖锐的漆黑长剑，若动作再慢半分，估计这剑就直接刺入他的心脏了！

　　夜幕下，不知何时，竟然有一名身形窈窕的女子悄无声息的潜伏到了苏宁的身侧，她整个人宛若一只无声的夜枭，全没有半点动作，甚至于……

　　明明是狼牙兵一方的人，但哪怕被苏宁紧紧抓住了她手中的兵器，她仍然不曾发出半点声响，哪怕她明知道，只要她出声，立即就会有无数的狼牙兵们围困上来。

　　这是个习惯暗杀的人，甚至于，因为太过习惯于黑暗，反而不习惯叫帮手了！

　　但马上，你连想叫的资格都没有了！

　　苏宁冷哼一声，一手夹着她手中长剑，另外一只手径自她胸前要穴点去！

　　那女子大概还是首次潜伏之中被人发现，她眼底有震惊神色，但却不显慌乱，反而直接弃了手中长剑，整个人直接化作一条柔软的美女蛇一般，双手缠绕上了苏宁的手臂。

　　躲开了他的攻击！

　　双脚更是如两条缠绕的毒蛇，向着他的脖颈缠绕而去，整个人完全趴在了苏宁的身上！

　　可动作才刚刚到了一半……

　　那女子猛然一阵眩晕，只觉得大脑好像被一根尖刺刺中一般！

　　动作稍一迟缓，苏宁一指已经正点在她胸前要穴。

　　“哼……到底还是落到我的手里了，来的正巧！”

　　苏宁冷笑一声，提着这被自己俘虏的女子，直接向着远在数里开外的雄伟建筑而去……

　　抓到了俘虏，自然是要好好审问一番的！


第708章 史上最强的队伍

　　提着这女子到了一处宫殿顶层……

　　苏宁这才揭开了她脸上那漆黑的面纱。

　　然后，看着她那一头标志性的白色长发和精致的面容，脸上露出了了然的神色，道：“你是令狐伤的徒弟苏曼莎？！”

　　苏曼莎脸上冰冷的神色顿时破功，震惊道：“你知道我师父？！”

　　苏宁顿时笑了起来，脸上带着些玩味的神色，笑道：“当然知道，我们可是老相识了……不过确实，在这里的话，我早该想到是你了，怎么？长夜漫漫，无心睡眠，所以出来转转？！现在知道了吧，好孩子是要早些睡觉的，不然，也不会落到敌人的手里。”

　　见苏宁言语轻佻，甚至于，提起令狐伤，更带着重重的玩味神色，苏曼莎顿时知晓恐怕这人是自己师父的敌人了。

　　当下闭口不言了。

　　“怎么？这是打算威武不屈了？”

　　苏宁冷笑道：“可惜，我也没什么审问你的，大明宫里正在发生的事情，我比你更清楚……不过，倒是有另外一个问题，我想问你……这段时间，大明宫内有没有刺客出没？”

　　苏曼莎闭上了眼睛，不言不语！

　　“哼……负隅顽抗？”

　　苏宁道：“你可能不知道我是谁，但之前，你师父可是我的手下败将来着，我的武功比他更高，你如果敢不回答我的话，信不信我这便去杀了你的师父？他的话，这时候应该不在大明宫，但他的踪迹，我很清楚！”

　　苏曼莎再度冷冷道：“你休想骗我，我师父剑法高超，乃是西域第一剑客，你怎么可能是他的对手？！”

　　“哦？不信？你难道不知道当初虎牢关前，他的大军是如何败在我的手下的？我要对付令狐伤，也不需亲自动手，而且，我不认为你有不配合我的理由……”

　　苏宁心头一动，轻轻的勾了勾苏曼莎那轻巧的下巴，冷笑道：“你要明白，我知道很多事情，包括你们之间的那点破事，我一清二楚，虽然你已经做了令狐伤大哥安禄山的枕边人，但你心里的人一直都是你的那个师父令狐伤，我这回来，是为了杀安禄山而来，他如果死了，你是不是就有机会回到了令狐伤的身边了呢？”

　　苏曼莎顿时娇躯一震，脸上露出了震惊的神色。

　　惊道：“你……你……”

　　“也许你认为你配不上他了……但待在他的身边，其实还是可以的吧？亦或者说……我把你剥光了，然后丢到大明宫下面去，让那些将士们都看看你的身材到底匹不匹配他们的陛下，甚至于，他们深入帮安禄山再体验一下，到时候，你变成了一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝的军妓，你猜，令狐伤又会是怎样的心情呢？”

　　苏曼莎那古井无波的眼底，浮现出恐惧神色，怒道：“你敢！！！”

　　“所以让你考虑清楚……我只是要找到我的同党……咳咳……”

　　总感觉说同党的话，好像把自己给说成了坏人一样。

　　他改口道：“我只是想找到我的同伴的下落而已，而且顺带的，我的功夫你也看到了，堂堂摘星长老也不是我的一合之敌，杀死安禄山还是很有可能的吧？看吧，幸福的前程在等着你……你根本就不爱安禄山，何必每日每夜的被他糟蹋？怎么？难道说你压根就不想被令狐伤糟蹋？不一样的感觉哦……”

　　“那个……苏兄？”

　　旁边有一道带着些无奈的女声响起。

　　“再等等，她就快屈服在我的诱惑之下了！”

　　苏宁头也不回的说了一句，正准备继续蛊惑苏曼莎，然后突然反应过来，虎躯一震，震惊的回头望去……

　　正看到了一名娇俏女子，身着红色里衬，外套黑色明光铠，白净的肌肤与黑色的铠甲，正形成了鲜明的对比。

　　“雪……雪阳？！”

　　苏宁问道。

　　曹雪阳道：“自然是我。”

　　她眼底闪过一丝温情，叹道：“许久不见了，苏兄！”

　　“啊……是好久不见了，你……你什么时候来的？”

　　苏宁又看了看她的周围。

　　身材娇小，曾有一面之缘的曲云教主，在曲云旁边站着的，是一身着黄衣，手持长剑的削瘦男子，雪白的长发，分明便是……

　　藏剑山庄的叶英也来了？

　　而在叶英身后……

　　一名白衣少女对着苏宁微微颔首，显然……估计土豆已经发威了，连漂亮妹子都主动打招呼了！

　　李白呵呵笑道：“苏少侠，好久不见了！”

　　韩非池不爽的哼了一声，转过头去不看苏宁……

　　这段时间他再见曹雪阳，本欲再度上去讨好一下，想看看自己是否还有希望，可这回，曹雪阳却无比明确的拒绝了他，并且表示，自己已有心心念念的爱人。

　　爱人说的是谁，自然不须多说！

　　如今仇人见面，自然分外眼红！

　　想着，不忿之下，他又转过了头来，声音里带着浓浓的鄙夷，“我们来的可是好一会儿了，早到了亲眼看着苏少侠是如何欺辱一个无辜弱质女流的。”

　　苏宁：“……”

　　“欺辱？对抗狼牙的事情，能算是欺辱吗？狼牙之人，能算是女子吗？”

　　一想起之前自己以精神力量蛊惑苏曼莎，却忽略了背后之人，这回却是让曹雪阳看到自己不光彩的一幕了。

　　当下苏宁强词夺理了几句。

　　转而目光望向了曹雪阳，笑道：“你可真会藏，让我好一通找……正好，这个女子你知道她是谁吗？”

　　“我知道，狼牙军中三大长老之一的摘星长老，之前曾经攻打虎牢关的令狐伤的弟子，与其师互相爱慕，却被安禄山横刀夺爱！”

　　曹雪阳很是精辟的说了出来，然后感叹道：“苏兄果然厉害，竟然连这些隐秘消息都知晓的一清二楚，佩服，佩服！”

　　“你别笑话我欺负弱女子就行了。”

　　“可你不是说，对抗狼牙，不能算是欺辱吗？”

　　曹雪阳抿嘴笑了起来，说道：“放心把苏兄，我自然是知晓轻重的，你若是亲身上阵，以这位姑娘的清白威胁，那我可能是要生气的，但你并没有对她有什么不轨的行为，只是以言语攻击其心防而已，我为何要生气？”

　　“你理解就好！”

　　苏宁突然很是为自己竟然是个正人君子而感到自豪不已！

　　眼见曹雪阳竟然丝毫不隐瞒自己与苏宁之间的关系，韩非池脸色更为难看的转过了头去！

　　而另有一名长须老者笑道：“这位便是万家生佛的苏少侠吗？久听之岚提起你，想不到如今竟然方才见到，果然丰神俊朗，不愧少年英杰啊！”

　　苏宁挑眉，问道：“您是……”

　　“老夫东方宇轩！”

　　“万花谷谷主？”

　　苏宁顿时无语，看着这一队的阵营，长歌门的精神领袖李白，万花谷谷主东方宇轩，五毒教教主曲云，在曹雪阳身边的是杨宁？他也来了……

　　卧槽，这回刷副本的都是些大咖啊！

　　杨宁做T，曲云切奶，曹雪阳、可人、东方宇轩和李白等人输出……

　　还有比这更强力的队伍吗？


第709章 算无遗策苏少侠

　　“所以说，方乾跟剑圣两人已经提前先先后后进去了……你们的话，比他们晚了几步，而剑圣等人之前不慎，似乎已经惊动了大明宫中的人，所以现在大明宫内戒备森严，哪怕是你们，也没有把握在不惊动敌人的情况下进入大明宫？”

　　几人聊了片刻。

　　苏宁已经摸清楚了几人到现在还留在外面的缘由所在。

　　毕竟斩杀安禄山，不仅是曹雪阳心心念念想要做到的事情，更牵扯到了和氏璧，甚至于还关系到自己的淘宝升级……

　　甚至于可以说，已经完成了这么多的订单。

　　但若说最上心，还真就是这次！

　　必须做到最好……

　　因此，他对曹雪阳询问的很是仔细，而曹雪阳对他，自然也是知无不言！

　　良久之后。

　　苏宁摸着下巴沉吟起来，再回忆一下自己曾经经历过的副本剧情，认真道：“这么看来……剑圣恐怕已经坠入了敌人的计划之中了！”

　　那一直静静立在曲云身后的白衣少女可人上前一步，声音清脆悦耳，只是带着些冷冰冰的味道。

　　她眼神一紧，喝道：“你说什么？我师父坠入敌人的计划？这是怎么回事？！”

　　声音颇为不客气，甚至于看着苏宁的神色已经不再如之前那般和善了……

　　之前对他客气，是因为他曾经在洛阳送出土豆这等神物，到如今，土豆早已经成长，产量惊人，不知救活了多少大唐难民，甚至于说，整个大唐，如今都欠着苏宁的人情！

　　君不见之前苏宁曾经盗用藏剑山庄的名头，但如今见到了叶英这名正言顺的藏剑山庄第一人，他也不曾跟他计较么？

　　甚至于……如果苏宁张口，恐怕他会很欣然的同意让他加入藏剑山庄！

　　但如今，苏宁竟然出口诬蔑其师，可人自然忍耐不得。

　　苏宁解释道：“放心吧，这可不是诬蔑……关于这点我还是知道的，乌蒙贵专为剑圣而研制的斩圣毒，他特地借给了伊玛目……又有九天之二李倓和无名暗中帮忙，剑圣再强也是一个人，面对三个九天，不可能会有胜算的！对了，你们可能不知道伊玛目到底何许人也，祆教三大长老，以他为首，而另外两人，一个是明教开创者陆危楼，一个是红衣教开创者阿萨辛，能力压这两人成为三大长老之首，我觉得高估他一下不为过吧？”

　　这话出口，众人面色顿时大变。

　　尤其是杨宁……他当年曾经在大光明寺与陆危楼交手，其人武功之高，他万万难以望其项背。

　　这伊玛目，竟然比陆危楼更厉害？

　　可人眼底浮现惊骇神色……

　　别人不提，红衣教和明教，这两教教主皆是足可与自己师父平起平坐的人物，武功之高，也是举世少有，明教教主陆危楼曾在千招之内以火焰腿击败少林方丈渡如……

　　这伊玛目地位竟然犹在这陆危娄之上吗？

　　这还叫我们怎么放心！

　　苏宁继续说道：“而且这伊玛目很会隐忍，九天之乱便是他捣出来的，当初便能神不知鬼不觉杀了九天卢延鹤取而代之不让所有人知晓，心机之深骇人听闻，剑圣武功再高，面对他也远远达不到以力破局的地步，再加上李倓和无名从旁协助，剑圣中招几乎是百分百的事情！”

　　苏宁说的如此肯定，可人脸色瞬间变的煞白！

　　听得自己五毒教叛徒乌蒙贵之名，曲云秀气的眉头一凛，道：“苏少侠，你是说……乌蒙归也插手其中了？”

　　“我等此来，只为斩杀安禄山，却不知他身边竟有如此多的高手相护吗？”

　　东方宇轩叹道：“如果真如苏少侠所说的话，恐怕剑圣还真的是凶多吉少！好在爹爹已经进去……有他在……”

　　“他也救不了他！”

　　苏宁正色道：“斩圣毒不会要人命，却会让人心神大乱，敌我不分，剑圣二十多岁的时候就能打败方乾，如今方乾垂垂老矣，而剑圣正值壮年，恐怕差距更大……他不可能制服得了他的！”

　　他早就知道了剧情，如今反推，竟然也能说的头头是道，甚至于……别人也不会认为他是知道剧情，只是觉得他恐怕有来历非凡的消息来源而已！

　　“我这就杀进去，去告诉师父伊玛目在阴谋暗算他！”

　　眼见几人都面有凝重神色，可人立时知道苏宁说的很是有理，恐怕不假，当下担忧师父安危，提剑便要强行杀进去！

　　“不可以，可人姑娘，我们之前不敢贸然进去，就是因为大明宫外有重兵把守，若惊动了他们，军阵围困之下，恐怕纵然我等，也不可能再有什么建树了！”

　　曹雪阳拦住了她，说道：“刚刚苏兄也说了，剑圣前辈武功高超，而且斩圣毒无法要他的性命，只是会让他狂性大发而已，你去了不仅阻止不了他，更可能会就此惨死在他手下，到时候，你让尊师如何自处？”

　　“可我难道就眼看着吗？”

　　可人怒道：“按这位苏少侠所说，伊玛目如此了得，师父若狂性大发，丧失理智，谁知他还是不是他的对手，万一伤在他的手里……”

　　“我猜，苏少侠一定有办法。”

　　李白抚须轻笑，脸上露出了自得的神色，笑道：“我与苏少侠虽然相处极短，但所知却相当不少，据我所知，苏少侠既然出现在这里，那么定然是为了帮助我们而来的了？”

　　“没错……”

　　苏宁微笑，转头看了一眼下方那戒备森严的大明宫门，确实……

　　虽然几人武功皆是高超无比，但大明宫入口就那么几个，只消死守，任你武功滔天也休想神不知鬼不觉的过去，方乾和剑圣已经是例外了，再想来几个例外……却是绝无可能了。

　　不过好在……

　　苏宁低头看了一眼躺在那里的苏曼莎，她此时已经凭借自己曾经看过的情报，认出了面前的这些人到底都是些什么人。

　　因此，她很识趣的没有再多说。

　　单单一个苏宁便已经教她完全没有还手能力，这些人，任何一个恐怕都不是自己所能抗衡的，呼救也是绝无可能了吧？

　　注意到苏宁的视线，她冷冷道：“要杀就杀，休得多言？！”

　　“哦？”

　　苏宁笑容里带着些玩味的神色，“就这么死了，你真的就甘心吗？你确定不想让令狐伤糟蹋你一回？”

　　苏曼莎：“……”

　　“苏兄！！！”

　　曹雪阳不满的嗔了一句，脸上已经不自觉飞起了一抹羞红。

　　糟蹋什么的，她可不是以前不经人事的小姑娘了，也知道到底是什么意思，这话怎么能当着诸位前辈的面说出来呢？


第710章 士别三日，当刮目相看

　　于是乎，接下来，各派掌门们亲眼目睹了苏宁的强大蛊惑能力。

　　他对苏曼莎开展了各种劝说，或动之以情，或晓之以理，或由古推今，或挖你老底……

　　他们这才震惊于……

　　这个苏宁，肯定有一个极其强大的情报网！

　　可人心底暗暗想道，苏曼莎乃是安禄山帐下杀手情报网的第一杀手，若是落入他们手中，定然是要逼问些情报出来的，但这苏宁竟然丝毫也不逼问，甚至于言谈之间，把她的情报都给暴露出来。

　　比如说她曾经是楼兰人，她的父母是被龟兹人所杀，而她则被令狐伤拯救，并且做了他的弟子，他们两人之间素有情愫，只是却被安禄山从中横刀夺爱，到如今，她与其师，早已经相对无言，但却仍在默默关心彼此……

　　“想不到我那挚友的弟弟，竟然有如此坎坷的人生吗？”

　　叶英双目虽盲，剑心亦是通明，但令狐伤的亲生兄长曾经与他有过命的交情，因此，反倒最为唏嘘。

　　叹道：“看来日后，定然要助其重返正道方可！”

　　苏曼莎震惊的看着叶英，问道：“你是……”

　　“叶庄主只是曾经被令狐伤失散多年的大哥给拯救了性命，想要帮一帮他这个故友的弟弟而已，所以严格说起来，你也可算是他的弟妹……”

　　苏易随口说了一句，让叶英苦笑之余，又感惊骇，叹道：“不错，苏少侠果然知晓甚多，叶某当年，欠过其兄长人情，如今思之，恐怕只能还在他这个幼弟身上了！”

　　“所以有他在，你不用害怕我们会利用完你就甩了的！”

　　苏易微笑道：“我们与令狐伤并非一路人，一直欠着人情也不是事，索性倒不如让叶庄主救你出樊笼，也算是还了他兄长的这个人情了，你信不过我，难道还信不过堂堂藏剑山庄之主叶英吗？”

　　苏曼莎眼底已经半是惊骇半是惆怅，她低声道：“我从未说过我是不相信你们，只是……我也从未说过，我会帮助你们！”

　　“所以说……比起跟令狐伤在一起，你更喜欢被安禄山糟蹋？”

　　苏宁的声音里带着无形的魔力，在苏曼莎的耳边响起，让她心神一阵恍惚，“你不想想，倘若安禄山死了，世上还有谁能阻止你跟在令狐伤的身边？就像你当年还是个小姑娘的时候，那段时间，你日日跟在他的身后，难道对你而言，那不是你最幸福的时光吗？你不想回到过去吗？”

　　劝了良久还是不行，苏宁终于忍耐不住，动用了自己的阴阳家功法！

　　更胜于星魂的控心境……有查尔斯的精神力量增幅，甚至于还要在焱妃和月神之上！

　　苏曼莎果然意动了，喃喃道：“我不会背叛的……”

　　“不需要你背叛，只要你走进大明宫，到一个隐秘的地方去，然后，什么都不用做，你照样去做你的事情，我们不再烦你，你大可以去睡一觉，等到你睡醒了，就会发现，世界，已经大不一样，那笼罩在你们头顶的阴云，已经完全消失了踪迹！”

　　“我只……需要进去？”

　　“没错……进去。”

　　“好……我可以当作今天从来没有见过你们，但你们别想让我背叛陛下，他是师父的兄长……”

　　“所以是你的师伯……可怜的孩子，摊上这么个淫荡的师伯，也真是委屈你……”

　　曹雪阳有点羞赧的掐了苏宁一把，把他后面的话给堵了回去。

　　苏曼莎对这些人却是理也不理，直接纵身便跳了下去。

　　“就这么让她走吗？！她可是安禄山帐下第一杀手！”

　　韩非池脸上带着几分阴森的杀机，冷冷道：“她手上不知沾染了多少我大唐儿郎的性命，就这么放走她的话……”

　　“不放走她，你怎么进大明宫？不进大明宫，你怎么杀安禄山？安禄山不死，大唐死更多的人你负责吗？”

　　苏宁一个连问直接打的韩非池说不出话来。

　　他说道：“你要有本事的话，大可以等事情结束了，单独去找她，跟她来一个你死我活的较量，正好你也是暗杀者，你们两个可以切磋一下……但现在的话，她是我们进入大明宫的钥匙！”

　　曲云道：“苏少侠的意思是……她可以帮助我们进去？但她刚刚说了不会帮助我们……”

　　“你们在这里等我的消息就行！”

　　苏宁笑了笑，对着曹雪阳眨了眨眼睛。

　　曹雪阳脸上浮现一丝幸福笑意，随即迅速隐没，她自然知晓，他是特地来帮她的。

　　而之后……

　　苏宁的身影就这么突兀的消失了。

　　莫说曹雪阳，甚至于连东方宇轩和曲云这等一派掌门之尊，竟然也没有看清楚，他到底是如何消失不见的。

　　李白惊道：“苏……苏少侠的轻功，怎么高到了这般地步？上次见面的时候，他还不曾有这般快到几乎让人无法察觉的轻功啊……”

　　才短短年余的时间不见而已。

　　怎的……

　　“这便是士别三日，当刮目相看吗？”

　　最后，李白苦笑叹道：“看来单凭这一轻功，苏少侠哪怕是面对老夫，也足可立于不败之地了。”

　　说着，他意有所指的看向了韩非池。

　　显然，是在暗示着他，苏宁已经是跟我一个级别的人物了，你就不要再想着跟他比些什么……差距已经出现。

　　韩非池咬牙，脸上流露出了不甘心的神色。

　　而此时……

　　苏宁已经施展电光神行步，悄悄的缀在了苏曼莎的身后。

　　他的轻功几乎是超越视网膜的速度，莫说那些普通士兵，便是身怀武功的高人，若武功不高到一定地步，恐怕都发现不了他的踪迹！

　　一路跟着苏曼莎……

　　轻松的进了戒备森严的大明宫。

　　然后，望着里面那富丽堂皇的景致……

　　他默默的记下了道路，仍然跟在苏曼莎的身后。

　　苏曼莎果然不愧是暗杀者，心理素质极其强大，哪怕明知此时在自己的背后恐怕有人跟着，但仍然不动声色，甚至于与以往一模一样，而那些巡逻而过的士兵们都知道面前的这个女人是他们的陛下的枕边尤物，自然也不敢贸然打扰。

　　当下，她一路顺畅的到了一处隐秘的地方。

　　“好了，你的任务已经完成了！”

　　苏宁出现在她的身后，说道。

　　苏曼莎问道：“你是说……只要我现在回去睡一觉，醒来后，就能一切都变了吗？”

　　“不错，世界会变的完全不一样的。”

　　苏宁微笑说道，声音里带着淡淡的蛊惑之意。

　　“好，那我就去睡觉去。”

　　苏曼莎转身往自己休息的地方走去！

　　而苏宁看着她的背影消失，并没有杀死她的打算……就像他之前说的，想杀她，不必现在……

　　现在最重要的是，是把雪阳她们也给接进来。

　　苏宁笑了起来，“想不到上个位面才刚刚得到的技能，在这个位面，就可以发挥大作用了！”


第711章 坑死你没商量

　　“怎么都这么久了，苏宁还没回来？”

　　几人耐心的等了良久……

　　韩非池终于忍耐不住，带着满怀的恶意，说道：“他该不会被大明宫的人给擒了去吧？他被擒了去不打紧，如果惊扰了大明宫的侍卫，那可就糟糕了！”

　　李白皱眉道：“非池，不可妄言！”

　　韩非池不甘心道：“是！”

　　“教韩兄失望了，我不仅没被擒住，反而还摸清楚了他们的路径！”

　　苏宁的声音从几人的耳边同时响起！

　　去的时候没有人发现他是如何离去的，如今回来，竟然也没人看到他的踪迹！

　　“谁？！”

　　“是苏少侠的声音？！”

　　“苏兄你在哪里？”

　　几人同时凝神戒备，然后发现是苏宁的声音，这才稍稍放松下来，曹雪阳左右望了望，没有看到苏宁的身影，轻声呼唤了一声。

　　“我在这儿！”

　　苏宁的身影直接凭空出现在几人的面前，说道：“现在的话，我已经摸清楚了大明宫的途径，接下来，我可以把你们一个一个的都给送进去……”

　　可人问道：“送进去？！如何送？”

　　“我的轻功如果全力爆发的话，速度几乎可以快到风驰电掣，可以瞒过所有人的眼睛，在近距离范围之内，我完全可以瞬间到达我曾经去过的地方！我刚刚跟着苏曼莎的脚步进去，已经确认了途径，可以依次把你们所有人都给带进去，只是现在的话，只有一个问题！”

　　苏宁用最浅显的说法解释了一下自己心灵传送的能力！

　　毕竟在武侠位面解释超能力的问题，可是相当让人头疼的。

　　杨宁问道：“只是……还有什么问题？”

　　苏宁道：“大明宫进门走不多远，便有一名武功不弱的将领镇守，我们倘若不解决他的话，到时候若在里面爆发战斗，很容易被狼牙军给包围，但若先对付这将领的话，却又很容易打草惊蛇，而且相当危险，所以，之前我一直在考虑该怎么对付这个家伙。”

　　曹雪阳问道：“你想到了吗？”

　　“当然想到了。”

　　苏宁微笑道：“所以一切都不是问题了，我们走吧……雪阳，我先送你过去！”

　　他对着曹雪阳伸出了手。

　　曹雪阳微笑道：“正好看看苏兄你如今的轻功，到底有多厉害。”

　　说着，她握住了苏宁的手。

　　两人对视一笑，自有无言默契在心头，看的韩非池心头剧痛不已，这还是他第一次对一个女子动心啊，不想却落得这么个下场。

　　而此时，苏宁和曹雪阳两人的身影都已经消失不见。

　　李白惊道：“老夫眼睛未花，竟然仍然没看出来他二人消失的踪迹！”

　　“这位苏少侠的武功，似乎并不如太白兄所说这般……”

　　东方宇轩犹豫了片刻，说道：“单单他的这份轻功，便已经是老夫生平仅见，太白兄之前虽然对这位年轻人颇多赞誉，但却似乎仍然有些小觑了！”

　　李白苦笑道：“只能说士别三日，当刮目相看而已！当初，老夫可是已经尽量的把这位苏少侠给往高了说了。”

　　正说着，苏宁的身影再度出现在他们面前，“好了，下一个谁？！”

　　这么快？！

　　几人再度面面相觑！

　　可人道：“我吧，我实在有些担心师父他老人家的安危！”

　　“可以，只是要记住，你一个人的话完全是自投罗网，还是等大家都到了再说！”

　　苏宁伸手握住了可人主动伸过来的手。

　　心头还忍不住有些小得意……

　　这可是可人呀，浩气盟之花，如果说曹雪阳是剑侠情缘位面第一美人，那么可人便是唯一有资格跟她争夺这个位置的人了！

　　如今，她竟然主动伸手过来让我握着……

　　只不过雪阳便在那边等着，苏宁倒是没什么不规矩的心思，片刻之后。

　　两人已经直接出现在两栋华美宫殿中间的缝隙夹道中……

　　可人震惊的看着周围突然变换的景致，问道：“这里是……”

　　“这里是大明宫的御马林苑，再往前走便是观戏苑，那里是六道轮回所在之处，想找你师父，非得破了那六道不可，六道乃是无名所操纵，你一人根本不可能突破的，乖乖在这里等着……我去接他们过来，等所有人都进来了，咱们再徐徐图之！雪阳，你先看着她，让她别冲动！”

　　“明白！”

　　曹雪阳面色凝重的拉住了可人的手，低声的劝慰起来。

　　面对同为女子的曹雪阳，可人果然并没有太过抗拒……

　　而之后，苏宁依次将曲云、杨宁、东方宇轩以及李白都给送了进来！

　　眼见苏宁如此神奇的能力，李白当真是叹为观止，道：“苏少侠，你说有办法对付那御马林苑的将领，不知是何办法？”

　　“稍后再告知前辈吧！”

　　苏宁微笑……身影再度消失不见。

　　此时的大明宫外围，已经只剩下了韩非池一人。

　　注意到苏宁过来，韩非池脸上带上了几分别扭神色，方才他是跟师父他们手牵着手过去，一想到自己也要……他就恶心的不行！

　　“师父他们都已经到了？”

　　“已经送到了，我把他们送过了御马林苑，但御马林苑里有一名将领名唤独孤问俗，极为擅长沙攻土遁之术，实力相当不弱，虽然对我来说不算什么事情，但杀了他很容易打草惊蛇……所以，我没对他出手！”

　　“你跟我说这些干什么？”

　　“因为既然杀了他注定要打草惊蛇，倒不如我们自己打草惊蛇，这样一来，还可以把主动权抓在自己的手里，韩兄，你不会出卖你的师父吧？”

　　“你……你什么意思？”

　　韩非池突然有了极其不详的预感！

　　“我的意思就是……到了！”

　　苏宁突然伸手，在韩非池来不及反应的时候，伸手抓住了韩非池的衣领，两人同时消失在了大明宫外，再出现，已经是在一名虎背熊腰的狼牙将领的身后！

　　苏宁高声道：“独孤问俗……在下长歌门韩非池，问候你娘亲好！！！”

　　“谁？！！”

　　嗡声嗡气的暴喝，那背对韩非池的独孤问俗猛然转过了身来，然后看到韩非池正手足无措的站在他的面前。

　　“好贼子，竟然能够潜入到这里来，但有本将在，你休想再上前一步，来人，杀了这贼子！”

　　这将领自然便是独孤问俗，他没想到竟然敢有人偷偷潜入，更在自己未曾发现他的情况下，不惜暴露身份也要痛骂自己一顿……

　　独孤问俗心头顿时大是忿怒，心道这定然是自己的大仇家，非恨极了自己不可能如此做！

　　喝道：“来人，速速杀了这个贼子！”

　　“等等！误会啊……”

　　韩非池惊声叫了起来，没想到竟然会直接被苏宁给送到了这么个地方来……而那苏宁更是……

　　苏宁呢？

　　他这才惊觉，那家伙竟然已经完全不见了踪迹！

　　“独孤将军，这是误会啊！！！”

　　韩非池的惊叫声，很快便被淹没在蜂拥而来的狼牙兵中……最后，只能看到一道仓皇的身影从狼牙兵的围困中逃了出来，然后狼狈的往大明宫外冲去！

　　“追！！！一定不能放过这贼子！”

　　独孤问俗大喝一声，率先冲了上去！

　　“糟糕！我们惊动了大明宫的将领……”

　　李白听着远处的喧哗声，顿时大惊！

　　“没关系，不是我们！”

　　苏宁的身影出现在他们身边，说道：“是韩少侠，他当真是大公无私，我跟他说了一遍那独孤问俗有可能会从后面包夹我们，他竟然便主动请缨，把那独孤问俗给引走了！”

　　他很是感动的抹了一把眼角，叹道：“韩兄果然大义凛然，为我等楷模，实在是教我佩服不已！”

　　李白：“……”


第712章 高到离谱的输出

　　假惺惺的叹息了一阵，苏宁脸色迅速恢复到了正常，“好了，我们赶紧走吧，方乾前辈和剑圣可都还在前面太和殿等着我们呢！韩兄的话，实力高强，兼之逃命功夫出众，肯定是不会有性命危险的，这一点，大家尽可放心。”

　　看着苏宁那连作戏都懒得做全的模样……

　　李白无语苦笑，心道看来这个苏少侠也是个小心眼的，非池不过背地里说了他几句坏话，他竟然便直接把他丢到了……

　　罢了，毕竟也是需要人来引开独孤问俗，虽然这是强迫的，但以非池的手段，自保还是无虞的。

　　当下，李白道：“也好，那我们就不要管非池了，听苏少侠说前面的观戏苑是无名操纵的六道轮回之地，听说六道轮回自成一阵，相辅相成，威力极强，不知少侠可有法破解？”

　　苏宁板着脸道：“太复杂了，记不住，所以没有！”

　　李白：“……”

　　东方宇轩笑道：“看来我等只能以蛮力破解了，不过无名只是一人，而我等……”

　　在场中人，曹雪阳实力不弱，但在众人中，却只能算是最为孱弱的一个。

　　其他诸如杨宁、曲云、李白甚至于可人，俱都是实力可与一派掌门平起平坐，甚至于犹有过之的人物，众人联手，恐怕便是剑圣也不得不饮恨，何况区区一个无名？

　　因此，众人压根并未把所谓的六道轮回放在眼里！

　　“走吧……”

　　当下，几人一起往那观戏苑走去！

　　沿途……

　　可人走到苏宁身侧，低声问道：“苏少侠……不知……我师父现在何处？”

　　“他在太和殿！过了观戏苑，从水路过去，直接就能到达太和殿！”

　　苏宁低声答道：“方乾此时正在剑圣身侧，他虽然帮不得他恢复清醒，却也可保他不被伊玛目等人暗害，所以你大可放心！”

　　“那就好！”

　　可人轻轻的说了一声，脸上神色稍缓！

　　而说话间，众人迎面，已经浮现出了六具高大的傀儡！

　　做工精细，宛若真人！

　　东方宇轩惊叹道：“这……这是……”

　　他常年与工圣僧一行相处，未曾少见过机关傀儡，但如这般栩栩如生的六道傀儡，竟然也是前所未见。

　　“我们怎么打？”

　　苏宁虽然年龄最轻，但轻而易举的便将众人都给送入了大明宫，再加上他似乎无所不知，除了武力值还不知晓高低外，一时间，他竟然隐隐然的成为了众人的首领级人物！

　　“就这么打……”

　　苏宁拔出了自己手中的渊虹剑，凛冽的银光让所有人忍不住一阵侧目……

　　“好剑！！！”

　　杨宁笑道：“苏少侠将倚天剑送给雪阳之后，想不到又寻来这么一柄毫不逊色的神兵！”

　　“杨教头，不说话没人当你是哑巴！”

　　曹雪阳俏脸微红，狠狠的瞪了杨宁一眼，眼底却有幸福喜色浮现……

　　这等狭窄的战场，并不适合长枪作战。

　　因此，她也拔出了手中的倚天剑！

　　青光凛冽如水……

　　好一把绝世神兵！

　　不过这回，所有人看向苏宁和曹雪阳的眼神都带上了几分暧昧之意，毕竟这剑都送了……恐怕两人关系也不一般！

　　苏宁心道如果让你们知道，她贴身穿着的防护衣也是我送的，甚至于是我穿过的……恐怕更能让你们惊掉大牙！

　　“上吧！”

　　苏宁高喝一声，道：“注意傀儡的背后，有傀儡丝存在，斩断傀儡丝，无名就再也操纵不了这些傀儡了！”

　　话音落下！

　　几人已经同时腾空而起，分别向着那六具傀儡而去！

　　苏宁速度最快，当先到了修罗道前……

　　高喝一声。

　　渊虹直接斩下！

　　本来静止不动的傀儡在苏宁靠近三丈之后，突然有了动作……下方那数只锋利的脚肢向着苏宁刺去！竟然是仗着自身乃是钢铁所制，丝毫不作防备！

　　“可笑！”

　　苏宁冷笑一声，渊虹剑刃一偏……

　　唰唰几声脆响！

　　数支黑色的精钢脚已经直接向着天空飞去，六道之一的修罗道直接矮了一截。

　　渊虹其内融合艾德曼合金，锋利程度较之倚天剑也有过之而无不及，区区六道傀儡，自然阻挡不得！

　　“什么？！！怎么可能……我的六道，竟然如此不堪一击？！”

　　暗处，一名浑身都隐藏在漆黑之下的人影忍不住震惊的叫了起来！

　　而那边，几名掌门级别的高手出手，自然非同凡响。

　　虽然速度远远没有苏宁这般快，但有苏宁提醒，他们也都很快便察觉到了傀儡的背后，都有一道傀儡丝连着不知何处的远方！

　　当下东方宇轩手中笔墨挥舞，曲云直接放出了自己豢养多年的毒虫……李白哈哈大笑着，手中一剑斩出，青莲剑气如诗如歌，威力却也相当不凡。

　　而杨宁一枪刺出，如蛟龙出海！

　　可人与曹雪阳联手，威力也相当不俗，一个在正面吸引注意，另外一个绕到后面，轻松破解了六道之一！

　　片刻之间……

　　六道傀儡，已经尽数散落一地！

　　“比想象中容易多了！”

　　苏宁心道这输出当真是够高，记得当年自己等人来打这个副本，在这个BOSS面前死的那叫一个欲仙欲死，该说果然不愧是掌门级人物吗？

　　“我们现在的话，往哪里去？”

　　苏宁道：“太和殿，救剑圣！”

　　“好，我们走！”

　　苏宁领路，几人向着太和殿的方向奔去！

　　而隐藏在暗处那人却冷笑起来，“救剑圣？就凭你们这些人？可笑……当真可笑……六道傀儡不过是我的玩具而已，想救剑圣，今日里，我让你们一个也别想活着出去！”

　　说着，黑影纵身掠出！

　　迅速不见了踪影！

　　而此时，苏宁已经带着众人，施展轻功掠过水面，向着太和殿而去……

　　沿途遇到了几个水鬼拦路，但却哪里是苏宁等人的对手，甚至于苏宁都没有出手，曲云不过吹了个口哨。

　　一只巨大的眼镜蛇已经自水底钻出，直接把这些水鬼们生生拖下了水面，想来是做了真正的水鬼了！

　　一路无惊无险的到了太和殿外……

　　迎面，可看到殿内空无一人！

　　但却有无形的压力充斥其中……

　　几人才刚刚离开水面，迎面便觉压迫感迎面而来。

　　可人瞬间闷哼了一声，脸上露出了压抑之意，道：“是师父的剑气……他老人家此时正在动怒……”

　　“或者说在发疯吧。”

　　苏宁看曹雪阳面色微白，显然，她的武功在众人中不算太高，面对剑侠情缘第一高手剑圣，有些吃力了！

　　当下冷哼一声，道：“对自己的实力太过自以为是，所以盲目相信自己，以至于中了敌人的圈套，都是惯的……揍一顿就好了！”

　　可人：“……”

　　她想说师父不是故意的，但看着苏宁伸手扶着曹雪阳那关切的姿态，知晓他是心疼曹雪阳……

　　当下，也不好多说什么了。

　　反正师父剑法无敌于世，让他说几句也好！

　　他也只能说说了！


第713章 就是欠的，打一顿就好了

　　“这便是天下第一人的实力吗？”

　　曹雪阳忍不住有些苦笑，轻叹道：“我本以为在我这个年纪，自身实力已经可算相当不错，想不到竟然仅仅只是面对剑圣的散溢剑气，便已经有了承受不住之感……剑圣，果然不愧是曾经打败了天下第一人方乾前辈的绝世剑客！”

　　旁边东方宇轩和曲云两人脸上同时不自觉露出了尴尬的神色。

　　那个被打败的，可是他们的父亲来着。

　　这样当面打脸……

　　苏宁看了一眼面色惨白的曹雪阳。

　　然后确定了，是了……上上辈的恩怨，估摸着曹雪阳应该也是不知道，虽然刚刚东方宇轩提了一声父亲，但却没有直白的说我爹是方乾，所以……

　　无意中打脸的话就对了，不然的话，我雪阳女神就太黑了。

　　“确实如此……我虽自恃在天策军中所向披靡，从无敌手，但这剑圣的话……”

　　杨宁擦了擦脸上的汗，叹道：“不想世间竟然有如此高手，幸亏这高手是站在我们这边的，不然的话，单打独斗，恐怕举世无人能与其匹敌！”

　　“那倒未必……”

　　苏宁冷笑道：“现在的话，这剑气散而不凝，显然其主早已经心神大乱，看来我们到底还是来晚了一步。”

　　“师父！！！”

　　可人惊叫了一声，纵身向着远处太和殿奔去！

　　“走，我们也跟上……”

　　杨宁和东方宇轩等几人急忙跟在了可人的身后！

　　迎面未走得多远……

　　耳边便听到了一道苍老的声音，道：“轩儿，云儿，你们也进来了。”

　　“爹爹！！！”

　　“爹！”

　　曲云和东方宇轩两名堂堂一派之主，却仿佛濡慕小儿一般，向着面前那名白发老者奔去……

　　“看来你们比我想象中来的要快的多！”

　　那白发老者可不就是方乾么，只是此时，他脸上却带着苦笑，叹道：“只可惜终究还是晚了，我不曾发现剑圣这般武学，竟然也会中人暗算，那伊玛目确实了得，更有李倓和无名从旁协助，纵然剑圣也难幸免……如今……唉……你们自己看吧。”

　　方乾的长叹，并没有让众人太过吃惊，见得他指向那远处偌大的比武场上，众人的目光却都震惊的望向了苏宁。

　　他的话，竟然与方乾的话，不谋而合！

　　也就是说，他未曾身入大明宫，却将大明宫内的一切都了如指掌！

　　“苏少侠……你……果然厉害！”

　　曲云叹道：“当日一见便知苏少侠非池中之物，不想到了还是低估了苏少侠了！”

　　方乾目光这才望向了众人中唯一的陌生人，“这位是……”

　　东方宇轩道：“爹爹，这位便是万家生佛的苏宁苏少侠……我们能这么快进入大明宫，便是因为有苏少侠的指引缘故，而且，他更警示我们，说伊玛目持有乌蒙贵所炼制的斩圣毒，那毒是专门为剑圣而造，恐怕剑圣前辈……”

　　“师父！！！”

　　可人本性清冷，可此时，面对自己唯一的亲人，却也忍不住面色乍变，震惊的看着那台中手持神兵来回挥舞，宛若疯兽的剑圣，道：“师父……他……他怎么了？”

　　“便是中了所谓的斩圣毒！”

　　方乾叹道：“可恨，当初便该杀了那乌蒙贵的，不想如今，竟然连剑圣也着了他的道……如今剑圣陷入癫狂，心神大乱，非得镇其心神不可，可惜当年天子峰一战我已不敌他，如今，他的剑更无破绽，老夫想不出破解之法！”

　　可人目光望向了苏宁，问道：“苏少侠，我师父……他该怎么救？”

　　“他心魔癫狂，狠狠打他一顿就行！”

　　苏宁道：“说白了就是这会儿他在不停的胡思乱想，走不出过去……那就让他可着劲儿的发泄，发泄完了，累了，自然就清醒了！”

　　“可……那是剑圣，怎么打他？”

　　“我去！”

　　可人持剑便要上前。

　　“还是老夫来吧。”

　　方乾叹道：“剑圣剑术之高，已至至高之境，老夫虽不如他，却也可算是与他实力最为接近之人，如今他心神大乱，也许……可以……”

　　“还是我来吧！”

　　苏宁握住了渊虹，正要上去，却突然一怔……叹道：“黑龙斩铁也可算是不可多得的宝贝，就这么被我斩断未免可惜，雪阳，倚天剑借我一用，看我帮你出气！”

　　“苏兄……”

　　“放心，我自有把握，而且面对此世第一高手，我也迫不及待想要见识一番了！”

　　苏宁轻轻拿住曹雪阳的右手，握了握，然后将她手中倚天剑握回手中，叹道：“老朋友，咱们又要并肩作战了！”

　　“那你小心些！”

　　“我为苏少侠掠阵！”

　　叶英手中握住一柄神兵，道：“我亦为用剑之人，当年剑道未成之时，曾败于剑圣先生之手，如今我心剑大成，对剑圣之剑，也颇为好奇！”

　　看着这一个个都争相挑战剑圣的年轻人，方乾忍不住叹息起来，“后生可畏啊！既然如此的话，宇轩，曲云，你二人速速到前面去追击伊玛目，不需击杀他，只要确认不能让他到这太和殿内捣乱便可！”

　　“是，爹爹！”

　　曲云和东方宇轩两人纵身往前面奔去！

　　杨宁道：“也罢，我在这里也帮不上什么忙，便去跟着戒备一下这伊玛目吧，当年我与明教教主陆危楼颇多交手，如今正要见识一下这排名更在陆危楼之上的伊玛目，到底是何等神通！”

　　说着，扛着爱枪雪月，跟在了他二人身后。

　　“有杨将军相助，看来宇轩和云儿安全无忧矣！”

　　方乾叹道：“如今的问题便是这剑圣……剑圣乃九天中实力最强者，他万万不能有事，我们决不能让他今日毙命于这大明宫中！”

　　“那便看我如何将这剑圣打醒吧！”

　　苏宁高喝一声，喝道：“剑圣，接我万剑归宗！！！”

　　霎时间！

　　天地之间，空气猛然为之一沉，呼吸都觉得鼻孔有刺痛之感，仿佛空中漂浮的空气都带上了剑之特质！

　　苏宁高举双手！

　　不远处池水旁……

　　那一汪幽幽河流，川流不息的河水缓缓停滞，然后诡异的离开了河面，漂浮到了空中！

　　在空中形成了一支支水剑模样。

　　不过片刻功夫……

　　一河之水已经尽数离开了地面，只剩下干枯的河床，而那悬浮在天空中，密密麻麻何止万余的水剑，却都各自散发着锋锐的剑光！

　　“这……这是何招数？！”

　　方乾顿时面色巨震，心道世上竟有如此声势浩大之剑招吗？！

　　“杀！！！”

　　随着苏宁一声暴喝……他有心在雪阳面前展现他的实力，而剑圣这等高手，更是教他见猎心喜……

　　因此，出手便是全力以赴！

　　至高一剑——万剑归宗已经全力用出！

　　那无数水剑，密集如珠帘，锋锐如万箭齐发……

　　同时向着剑圣而去！

　　“好剑！！！”

　　这般声势浩大的绝招，便连目不能视物的叶英，也忍不住面色微变！


第714章 长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上

　　剑未至！

　　锋锐无比的剑气已经瞬间将剑圣身周方圆数丈之地尽数封锁！

　　剑圣那本来正自癫狂的身躯突然一震，宛若被封锁一般，浑身肌肉都紧紧绷住……

　　“吼！！！”

　　纵然心神混乱，面对这足可取他性命的一剑。

　　剑圣那混乱的精神猛然为之一震，凭借本能，将手中黑龙斩铁直接扬起，高喝道：“一剑诀！！！”

　　斩铁剑巨大如斩马刀一般，凌空一剑劈下……

　　虽为剑，但力量之强，更胜厚背巨刀！

　　剑圣用剑，早已经不拘一物，刀招剑招尽在心中，面对苏宁出手便已经全力以赴的万剑归宗，他本能般用出了自己的最强绝技一剑诀，一道巨大无比的剑气已经笔直向天冲去……

　　纵然面对万剑之威，剑圣虽只一剑，威力却也丝毫不逊！

　　“给我杀！！！”

　　苏宁再度高喝，细小的水剑与那巨大的一剑诀剑气瞬间便撞到了一处……

　　登时水花四溅！

　　散落在地，形成一颗颗冰寒的细碎冰珠儿。

　　掉落地面，便如大珠小珠落玉盘，发出清脆的响声。

　　水剑之内，竟然带有无比阴寒的真气，苏宁本想趁隙给剑圣一个下马威，却不想剑圣实力之强，早已经远远胜过了方乾等人，竟然让他的真气也无功而返！

　　而事实上，巨大剑气威力之强，甚至于远远出乎苏宁的意料之外，哪怕万剑归宗的水寒剑气，竟然也仅仅只是堪堪匹敌，甚至于有不支之感，但水寒剑气无穷无尽，哪怕被剑圣劈散，在苏宁手指信手一挥之下，仍然可自发自地面漂浮而起，重新汇聚成剑气杀敌……

　　宛若水磨功夫一般。

　　片刻之后……

　　来自风云位面的万剑归宗终于技高一筹！

　　在剑圣手中用来战无不胜的一剑诀，竟然生生便被破解！

　　“什么？这苏少侠剑道修为竟然如此之高？”

　　叶英潸然色变，只凭自己的心剑感觉，那一剑诀剑气威力无双，自己恐怕便已经无法匹敌，只能想办法暂避其锋，可想不到这位苏少侠竟然将此招给直接破去……

　　李白苦笑起来，这等修为，便是他恐怕也未必接的下，这位苏少侠可已经不仅仅是士别三日，当刮目相看那么简单了。

　　短短一年时间而已，何以功力倍增？！

　　而方乾忍不住皱起了眉头，低声道：“好古怪，这苏宁的内功路子，好似红尘一脉的凝雪功，但细微处却又有不同，更为深奥玄妙，这般年纪轻轻，修为之高，竟似还要凌驾于那王遗风之上似的……才二十余岁的年纪，却有如此高深的修为，世上当真有第二个剑圣吗？”

　　“吼！！！”

　　眼见自己的一剑诀剑气竟然直接被破。

　　哪怕精神已经完全陷入了混乱，剑圣仍然本能的高喊道：“好剑！！！再来！”

　　斩铁剑凌空挥舞，呯呯呯呯之声不绝于耳，只一把剑，却将自身给护的滴水不进，纵然有渗入，却也是完全被斩铁剑将剑气彻底挥散的流水而已，早已经不带半点杀伤力……

　　而此时，突然！

　　一道青色剑光混迹在冰寒剑气之中，如流星乍现，眨眼间已经出现在剑圣咫尺之间！

　　“看剑！”

　　一剑斩落！

　　青色的剑光如匹练遗落九天，正刺剑圣双目眉心！

　　“好！”

　　剑圣再度吼了一声，斩铁剑提起，巨大无比的剑身横起便是盾牌，正挡住了苏宁的剑气……

　　后退一步！

　　便已经将苏宁蓄势而发的倚天剑直接挡住。

　　青光凛冽的倚天剑，果然斩不断那天下第一剑手中的斩铁剑！

　　但能将剑圣逼退一步……苏宁的功力，显然也已经大出了在场所有观战之人的意料之外。

　　李白叹息不已，可人面色惊骇，想不到世上竟然真有人能与师父他老人家匹敌……

　　而曹雪阳，吃惊之余，眼底更有骄傲神色浮现。

　　这是她的男人呐！

　　从来都是英姿飒爽，不知依靠他人为何物的曹雪阳，如今，竟然也因为一个男人而骄傲起来，这种感觉，既让她颇感无所适从，又觉得很是自得于自己的眼光了得！

　　“好！年轻人，果然剑法高超，不知某这一招，你可能接下？！”

　　一剑之威，竟然便将剑圣重新恢复了思绪，只是其眼神赤红，显然仍然饱受斩圣毒折磨。

　　他厉吼一声，斩铁剑蕴含万钧之力，直接把苏宁给高高的掀飞了起来，而后剑刃翻飞，斩向了苏宁，若真击中……恐怕苏宁非得直接尸首分离不可！

　　但苏宁却丝毫不惧，喝道：“给我冷静点吧！”

　　倚天剑压在斩铁之上，但却不带丝毫力道，反而轻飘飘的毫不着力……

　　“这是苏少侠的太极剑！”

　　李白当初曾经见识过这一式神奇剑法，如今再见，叹道：“果然，苏少侠的剑法大违寻常剑法快之道，反而以慢打快，以弱胜强，实在可谓是开辟了武林中另一番武学境界了！”

　　“果然厉害！”

　　方乾同样低声叹息，看着剑圣全力出手，却没能将苏宁击飞哪怕一点，反而被苏宁身躯围剑一绕，便直接落到地上，显然，力道已经被尽数卸除！

　　“给我冷静点吧！”

　　高亢的龙吟声响起！

　　一手持剑，另外一只手却直接施展降龙十八掌中的亢龙有悔，凛冽的冰龙直接向着剑圣冲去！

　　“厉害，可惜某更想看你剑法！”

　　剑圣斩铁剑直接下压，生生将降龙掌劲给生生压垮……

　　但那余劲，散发着无尽的冰冷之意，仍然让剑圣忍不住打了个冷战。

　　而此时，苏宁身躯同样跟着剑圣的斩铁剑下落，但他下落同时，身上猛然绽放无尽冰冷之意。

　　“都说了让你冷静点！”

　　在苏宁身上，那冰冷之气升腾而起，却并不消散，反而逐渐凝实，化作冰蓝色的雾气，雾气迅速凝化为一只振翅翱翔的冰凤，长鸣一声，凌空飞起，然后向着剑圣冲去。

　　“这又是什么古怪招数……”

　　剑圣眼底见猎心喜之意更盛！

　　喝道：“来的好！任你千变万化，我自一剑破之！”

　　斩铁剑用力上挥，斩铁剑化作的黑影，直接生生将那冰凤给斩作两段！

　　阴阳家的魂兮龙游，竟然直接便被其破解！

　　苏宁如今功力充盈，施展魂兮龙游也丝毫不忧真气缺失，直接趁势而起，一掌正中剑圣胸膛……

　　剑圣闷哼一声，再度退了一步，喝道：“再来！！！”

　　斩铁剑再度向着苏宁砸落而下！

　　苏宁倚天剑迎上，却在双剑将碰未碰之时，划了一个轻柔的圈……将剑圣的斩铁剑直接引了开去！

　　“漂亮！”

　　方乾感叹了一声，看着苏宁在那里与剑圣交手，两人一走厚重，一走轻灵……

　　剑圣一力降十会，剑出威势凛凛，犹如泰山压顶！

　　而苏宁则剑走轻柔，任凭你力道万千，我便如一个陀螺，丝毫不受你的力，两人你来我往，斗了数十个回合，剑圣这天下第一人，竟然丝毫也没占得上风！

　　“果然厉害，苏少侠武功之高，当已凌驾于老夫之上了！”

　　李白叹道：“长江后浪推前浪啊！”

　　“但却也仅仅只能与剑圣相争而已，若要胜出，恐怕还力有不逮……但如今剑圣恢复部分意识，恐怕稍后实力更强！不知他……”

　　方乾有心相助，但他辈份之高，还要在剑圣之上，若与人联手的话……

　　爱惜羽翼的他一时有些犹豫！

　　“晚辈来吧！”

　　叶英喝道：“苏少侠，叶某来助你一臂之力！”

　　话音落下！

　　他纵身跃上！

　　一道剑气已经令剑圣如芒在背！！！


第715章 不拘小节者，注定难成大器

　　快！

　　如果说苏宁的剑是慢的话，那叶英的剑就是极度的快，话音落下……他的身影已经直接出现在了剑圣身侧，声音却仍然从之前方乾身侧传来，道：“前辈，得罪了！”

　　双目虽盲，剑却极稳，一剑正在苏宁空缺处……稳稳的格挡住了剑圣的倾力一击。

　　而苏宁见缝插针，倚天剑剑背正中剑圣胸口，若非他无心伤他，恐怕单这一剑，便足可让他身受重创！

　　但纵然如此，两人甫一联手，便有极大威力，将剑圣给逼迫的连连败退……

　　须知叶英当年剑道未成之时，便能够与剑圣过招，如今心剑大成，早已经自成一家，纵然眼盲，却也完全有足够的资格挑战剑圣，藏剑山庄最擅锻剑，他手中所持，也是不逊于倚天剑的绝世神兵。

　　如今与苏宁两人联手，哪怕狂如剑圣，竟然也被两人联手压下了锋芒，只有招架之功，而无还手之力！

　　“后生可畏啊！”

　　李白这回是真真正正的苦笑了，叶英年龄也才不过四十出头，比起他们这些老一辈，同样年轻了不知凡几，如今却也展现出了足可与他们相提并论的实力……哪怕有苏宁珠玉在前，这却也是不得不叫他忍不住心下唏嘘，自己的弟子韩非池纵然极其出色，但莫说如今的苏宁了，便是连这位藏剑山庄的庄主叶英，也是远远比拟不得呀！

　　“看来剑圣随着体内真气的极度挥霍，筋疲力尽之下，已经有恢复精神的迹象了！想不到这位苏少侠剑法之高，竟然如此高超，再加上叶庄主相助，哪怕连剑圣，也不得不暂退其锋！”

　　方乾忍不住抚须微笑，道：“剑圣有望恢复，李兄，小心，暗处可是还隐藏着两个实力极强的高手，李倓和无名俱都是九天之一，他们煞费苦心方才暗算到了剑圣，定然不会容忍他如此顺利的康复，轻怠不得！”

　　李白道：“这也是方兄不敢贸然出手的缘故吧？”

　　“不错，我之前若出手，定然腹背受敌……恐到那时莫说救人，恐怕连自救都成问题。”

　　方乾叹道：“如此看来，你们的到来，正是及时！”

　　话音落下！

　　他眼神一凛，喝道：“李兄，注意！！！”

　　果然，一道黑影已经如鬼魅浮现，甚至于哪怕方乾和李白两人早有防备，竟然也仍然未能反应过来，于须臾之间，便已经生生插入了战场之中……

　　带着几分阴沉和嘶哑的声音冷冷道：“决不许你们救他！”

　　手中双刃直接分击正在夹击剑圣的苏宁叶英两人！

　　时机挑选的刚刚好，正是两人合力抵挡剑圣重剑之时！

　　无名！！！

　　与剑圣有深仇大恨的他，早已经按捺不住，从苏宁等人进来，轻而易举的破了他的六道傀儡，他心中便已经有了不详的预感，这几人的武功太过强大，若是齐上，莫说自己，便是连剑圣恐怕也遮拦不住……

　　而现在，最坏的结果果然已经出现！

　　哪怕是冒着生命危险，哪怕是跟剑圣同归于尽……

　　无名也绝不容许剑圣有逃脱生天的机会！

　　“休想救他！！！”

　　无名为九天之一，武功之高纵然不如剑圣，相差距离却也并不太远，一出手，便有鬼气森森，阳光温暖的太和殿，瞬间阴气弥漫，宛若鬼域！

　　而作为其首要攻击目标的苏宁和叶英，两人同时面色一紧……

　　只觉得无名的攻击之刁钻，竟然完全让人不得不防，再加上剑圣在外施压，让他二人根本躲闪不得！

　　“无名，休得放肆！！！”

　　李白怒喝一声，纵身跃上……

　　那双苍劲有力的手握笔时，可落笔生花，谱写万千华丽诗篇，握剑之时，同样剑出凌厉如风，优雅如画，照样可斩万千人于剑下！

　　突然，一道悠悠之声响起，正在李白耳边……

　　“李翰林，何必如此动怒？！”

　　供奉翰林，是李白当年曾经在玄宗面前担任的官职，如今竟然被人称呼这个名字，显然是有当年在官场上认识的人来了！

　　果然……

　　一名丰神俊朗的中年男子生生横在了李白面前，道：“李翰林，好久不见！别来无恙否？”

　　“李倓？！”

　　李白怒道：“果然此间有你搞鬼？”

　　“便是有我，又何妨？大丈夫为达成心中之愿，自当不拘小节，总之……今日里，你休想过去……”

　　李倓看了一眼旁边的方乾，道：“李某一人自然不是两位联手的对手，倘若两位真要联手合击于李某的话，那么李某不才，支撑几招还是能做到的，而这几招的时间，足可让无名兄达成他心中所愿！”

　　只要支撑几招！

　　剑圣与无名联手的话，纵然那苏宁和叶英功力再高十倍，也是非死不可。

　　到时候……

　　李倓微笑起来，胸中自有成竹！

　　可突然。

　　一道带着冷冷鄙夷之意的笑声响起，“可笑……说什么大丈夫不拘小节，却不知不拘小节注定便难成大器，李倓，你的视野也就这么窄了，人家伊玛目早就不愿意带你玩了，你还傻乎乎的跟在他们后面帮忙出谋划策，怎一个蠢字了得！”

　　李倓回头怒道：“你是何人？！”

　　望见此时叶英和苏宁两人的光景，他顿时为之错愕，此时剑圣正愤怒的持剑向他二人逼近，而无名却在旁并不出手偷袭剑圣，显然是打算坐收渔翁之利……纵然深恨剑圣，他却也知道，剑圣哪怕消耗甚大，也不是他所能比拟的！

　　“你竟然是纯阳之人？”

　　只见此时叶英和苏宁两人正委身在一无形气场之内，那气场分明便是镇山河……

　　他冷笑起来，“镇山河只有八秒，我便等着八秒之后，你二人如何迎接两位九天的合击吧！”

　　叶英脸上带着一丝古怪的笑容，双眼闭合，哪怕在激战中气质依然无比恬静，庄花之名自然非同凡响，他微笑道：“不想苏少侠竟然是纯阳弟子，叶某还以为，你与我藏剑山庄颇有渊源呢！”

　　他显然是在拿当初苏宁冒充藏剑山庄弟子的事情来打趣苏宁了，表示我虽不计较，但我什么都知道……

　　苏宁啊哈哈的笑了起来，“其实我也不是纯阳弟子，只不过机缘巧合而已，机缘巧合学了几招纯阳功夫，不过八秒时间嘛……也足够了！”

　　他喝道：“薛北辰，你这卑鄙小人，姐姐被剑圣杀了，你竟然连亲自报仇都不敢，却还要委人之手吗？！”

　　这话一出！

　　所有人同时面色剧变，尤其是距离最近的剑圣与无名……

　　无名震惊于自己竟然被人叫破了自己隐藏几十年的身份！

　　剑圣却震惊于这个名字……与自己的过往……


第716章 剧透的舒畅感觉，无法用语言来形容

　　一时间。

　　正在疯狂的对着苏宁和叶英攻击的剑圣，也不自觉的停了下来，口中喃喃道：“薛……北辰……”

　　苏宁急忙趁机和叶英两人施展轻功躲远一些，别的不说，无名若真与剑圣联手，恐怕自己两人真未必是他们两个的对手，能不打，自然是不打的好！

　　更何况。

　　这家伙武功固然高绝，但却也未必需要动手！

　　他微笑着对叶英道：“叶庄主还不知晓吧，这位蒙面人便是九天之一，新任的幽天君无名，这位新任无名，前身叫做薛北辰，是剑圣的红颜知己的弟弟，也是薛家最小的儿子，当初薛家灭亡，他被前任无名收作弟子，更隐瞒了他父亲的真正死因，让他埋下对剑圣的仇恨，这才有了今日里剑圣被人暗算的事情发生……这个无名，自以为是幽天君，自以为自己自由，却不知他所做的一切，其实都只是前任无名在推动发展而已！他，不过是前任无名手中的一个傀儡而已！”

　　“混账，哪个许你胡说八道！什么叫隐瞒我父亲的真正死因，我父亲是被剑圣所杀，我姐姐也是被剑圣害死……他害我家破人亡，我决不饶他啊！”

　　无名愤怒的暴喝，声音从之前的阴沉嘶哑变作癫狂，道：“但你说的不错，杀父杀姐之仇，怎可假手于他人，剑圣，今日我定然要将你斩于剑下啊！”

　　压抑了几十年，如今却突然被人叫破身份……

　　无名惊慌之余，更多的，却是羞耻！

　　耻于自己竟然被人知晓了不敢向杀姐杀父的仇人亲自动手，耻于自己竟然到如今依然没有勇气直面那个可怕的对手！

　　但现在……

　　极度的羞耻之下，他却反而猛然放松！

　　只觉得，定然要亲手杀了剑圣，纵然杀不了他，死在他剑下便是！

　　“拓拔思南，受死！”

　　他转身，向着剑圣冲去！

　　“薛……北辰……薛……星兰……星兰……吼！！！”

　　剑圣痛苦的抱头而立，口中不停的喃喃自语，听到薛北辰的名字开始，他的情绪就不太对，甚至于连追击苏宁和叶英都放弃了……如今再听到拓拔思南这个自己曾经用过的名字。

　　顿时，所有的迷茫，瞬间爆发开来！

　　“杀！！！”

　　手中黑龙斩铁剑凌空划过一道黑影，如泰山压顶，黑云几乎将无名眼前的一切都给遮挡！

　　“拓拔思南，这回你休想从我手中逃生！！！”

　　无名愤怒的暴喝，两个因为同样的情绪而暴怒的人，手中的兵器已经狠狠的撞在了一处。

　　纵然愤怒，但实力的差距，却没那么容易弥补！

　　兵器交接，无名闷哼一声，比冲过来更快十倍的速度倒飞了回去……

　　他这才反应过来，自己竟然愚蠢的和剑圣比力量！

　　当下倒飞途中，双脚在地面上轻点，已经如大鹏展翅一般，直接翱翔上了天空，转而攻向了剑圣的双眼！

　　“死来！”

　　黑龙斩铁威力无双，在剑圣手中更是发挥出了百分之两百的力量……哪怕无名的速度快到连苏宁也要为之惊叹的地步，仍然近不得他的身。

　　而此时，苏宁的声音继续在无名的耳边响起。

　　“叶庄主，你可能还不知晓，这前任无名，却是一心机深沉之辈，他一心想要搅乱九天，却不敢亲自动手，因此，才特地挑选了这么一个棋子，为的便是对付剑圣，虽然如今名义上的幽天君已经是薛北辰，但事实上薛北辰根本就没能逃脱过前任无名的控制，前任无名擅长制作各种傀儡，这份技艺也交给了薛北辰，可笑薛北辰却根本就不知晓，前任无名最渴望的，便是做出天下第一的精致傀儡，而如今，他已经成功了！”

　　叶英问道：“莫非……这号称天下第一的傀儡，便是薛北辰？！”

　　他已经听出来了，苏宁这是有心惑乱无名心思。

　　不知他是从何处得来这么多的隐秘，但自己听听，却也颇觉惊心动魄，只觉得九天……果然不愧是凌驾于各大门派之上的实力，竟然任一人都拥有着这么强大的力量！

　　“不错！薛北辰哪里知晓，他其实就是无名的傀儡……他一心想要斩杀剑圣为姐报仇，却不知此次过后，无论剑圣是死是活，他都已经失去了作用，而没有作用的工具，自然也只有被舍弃的命运！”

　　“给我闭嘴！！！”

　　无名与剑圣缠斗，已经打的很是辛苦……他的实力逊于剑圣，只能苦苦支撑，耳边却听着那些刺耳的言语，虽然心底不停的反驳，但他也是极其聪明之人，多年来，也隐隐约约的察觉到了不对之处！

　　自己的师父真的死了吗？

　　为什么感觉他的影子总是无时无刻不在自己的左右？

　　难道真如这混蛋说的……他真的还活着？

　　而自己，只是他的工具！

　　太多的讯息，哪怕让报仇心切的无名也忍不住一阵心神慌乱！

　　李倓大叫道：“无名兄，莫要中了敌人的扰乱军心之计……”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　可人娇喝一声，手中青光凛冽的长剑正向着李倓而去。

　　曹雪阳也喝道：“可人姑娘莫慌，我来助你！”

　　手中红缨如火蔓延，一剑一枪向着李倓而去！

　　李倓的话顿时被打断了！

　　“这……”

　　李白苦笑一声，两名晚辈既上了，他再上……就不好看了！

　　当下，只得躲在一旁掠阵！

　　而那边……

　　“杀！！！”

　　趁着无名心神大乱。

　　黑龙斩铁再度重重落下……

　　正击在无名的兵刃之上！

　　无名双脚猛然一软……险些跪倒在地！

　　“再来！”

　　剑圣得势不饶人，一剑重似一剑，重重的落下……

　　宛若打铁。

　　打的无名是手酸脚软，根本没有反应的机会。

　　“吼！！！”

　　伴随着一声厉吼，无名手中神兵如九天雷霆陨落，正狠狠击在无名手中双刃之上。

　　无名双手顿时鲜血淋漓，滴淌在地面上……

　　他身躯一震，再也抵挡不得，兵器直接跌在了地上。

　　无名噗通一声，无力的跪倒在了地上，咬牙道：“可恨，我终究没能杀了你为姐姐报仇……杀吧，送我去与我的家人团聚！”

　　“我不杀你！”

　　厚重的声音，完全不见了癫狂！

　　剑圣此时……已经完全恢复清醒。

　　脸上那一直坚定如冷铁的神情，罕见的带上了几分孱弱，他叹道：“星兰之死，我无可推脱，你要找我报仇，也是应当，只是你终究是薛家唯一后人，倘若那苏少侠所言是真，你最好还是赶紧想办法自救才是，你不该以一个工具的身份死去！”

　　无名：“……”

　　“成功了！！！剑圣恢复了。”

　　苏宁哈哈笑了起来，果然，剧透就是爽啊。


第717章 看的到的进步

　　“哈哈哈哈……好！不想如今剑圣竟然也恢复了神智，此番，是天也要亡那安禄山了！”

　　方乾欣慰的笑了起来，他之前还一筹莫展，有心出手帮忙，却又没有十足把握可将剑圣拯救，恐怕又会把自己给搭进去，却不想自己的儿子女儿竟然带来了这般可靠的助手……

　　这苏宁，当真了不起，竟然能够单人抵挡剑圣。

　　果然，剑圣剑斩无名，却饶了他的性命，转头望向了苏宁，那张沧桑的国字脸上，露出了几分和善之意，道：“少侠剑法高超，某佩服，日后，定然要单独领教一番！”

　　“随你……不过现在的话……”

　　苏宁看了一眼已经完全堆崴在地上，再也起身不得的无名，道：“他怎么处理？！”

　　“他虽罪大恶极，但却是因我当年过错而心入迷障，还望诸位看在我的面上，饶了他一命吧！”

　　剑圣将黑龙斩铁放回了后背，道：“毕竟若真如苏少侠所说，恐怕真正的幕后黑手，是前任无名才是……哼，日后，定然要找他清算这笔账才是！”

　　无名咬牙道：“拓拔思南，你休做好人，就算你放过了我，日后，我也定然不会饶了你，姐姐之仇，你终究无可辩驳！”

　　说着，眼见剑圣仍然没有要杀他的意思，怒哼一声，转身窜入了湖水之中，不见了踪影！

　　“随你！”

　　剑圣也不追击，只是冷冷的说了一声……

　　转身看向了那正与曹雪阳和可人两人纠缠的李倓。

　　喝道：“李倓，你还不滚么？”

　　李倓面目一阵扭曲，他乃是皇族，自幼便自视甚高，被人喝骂滚，这却还是生平第一次，但看着剑圣那高大的身躯，眼神如渊如狱，凛然迫人……

　　纵然同为九天，他一时间，也不自觉心生惧意，道：“也罢，既然你已经恢复了清醒，那么今日我等的谋算便已经尽数落空，再在这里纠缠也没什么意思，你们说的对，伊玛目与我并非一路人，你们爱做什么便做什么，与我无关！告辞！”

　　说着，一剑逼开了曹雪阳和可人！

　　然后，转身离去！

　　他的武功之高，竟然还要凌驾于这两女联手之上，之所以迟迟未曾获胜，估计便是忌惮旁边的李白和方乾了吧？

　　可人脸露不忿神色，正要去追，却直接被曹雪阳拉住，“可人姑娘，不要追了，令师已经恢复神智，再纠缠只会堕入他的陷阱！”

　　可人这才罢手，转首看向了剑圣。

　　两句话赶走了两位九天，这恐怕是连方乾都不具备的威望，哪怕剑圣如今早已经摇摇欲坠，但只要他的眼睛恢复清明，那么任何人都不敢对他等闲视之！

　　而剑圣轻轻叹息了一声，唇角缓缓溢出了一丝黑色的血迹！

　　“师父！！！”

　　可人惊叫一声，急忙冲了上去！

　　苏宁急忙伸手握住了剑圣的左手，透过脉搏，片刻之后，说道：“没事，不过是体内余毒未清，剑圣如今体内功力早已经十去其九，再无镇压之能，所以才会毒发，但已经不致命了！”

　　方乾上前为剑圣把了一阵，得出的结果与苏宁竟然一般无二，他惊道：“苏少侠竟然还懂医术？”

　　苏宁谦虚道：“略懂，略懂！”

　　“现在看来，剑圣如今已经再无战斗之力了，也难怪你会放过那李倓了！”

　　方乾叹息道：“此番剑圣元气大伤，我必须立即带他到侠客岛治伤才是，太白兄，烦请你告知老夫那两个孩儿，就说此间事了，可到侠客岛寻我。”

　　李白惊道：“方兄，如今安禄山尚未伏诛，你这便要和剑圣离开……你二人，可是我等人中，武艺最高者啊！”

　　“有苏少侠在，再加上藏剑山庄叶庄主这等剑道大家，还愁大事不定吗？”

　　方乾叹道：“长江后浪推前浪，我们也该服老了！”

　　说着，他上前扶起了剑圣……道：“走吧，老夫为你治伤去！”

　　“有劳前辈了。”

　　剑圣回头看了一眼，道：“可人，你留在这里，全力相助苏少侠等人，定然要让安禄山今日授首于此！”

　　可人道：“是，弟子遵命！”

　　两人片刻间便不见了踪迹！

　　李白道：“苏少侠，接下来，我们该如何做？”

　　虽然苏宁并非各大门派的弟子，但他如今展现出的可单挑剑圣的实力，足可让任何人对他刮目相看，不自觉间，竟然连李白，也要询问他的意见了。

　　回想起之前自己面对李白，甚至于连倚天剑都险些被他给夺了去，还要动用小李飞刀这等大杀器，才能让他有所忌惮……

　　如今却……

　　看的见的进步啊。

　　苏宁说道：“咱们先去看一看伊玛目那边如何，待得将之解决了之后，跟东方谷主他们汇合，我知道一条直接越过大明宫防守大军，进入正殿内的秘路……”

　　李白大喜道：“如此，那可真是再好不过了，老夫正愁，究竟该如何越过这些狼牙大军呢，苏少侠有方法就好！”

　　“走吧！”

　　苏宁看了曹雪阳一眼，将倚天剑递了过去，笑道：“幸不辱命，总算没有丢了你的颜面。”

　　曹雪阳回以嗔怪的笑容……

　　这家伙，这是邀功来了么？

　　不过看到心上人的功夫如今已经远远超乎自己的想象之外，曹雪阳也颇为自豪。

　　当下几人越过太和殿，向方才东方宇轩和曲云等人去的方向而去！

　　过不得片刻……

　　便看到了前方那偌大的广场之上，正有几人在那里交手。

　　巨蛇盘旋，灵蝶飞舞。

　　相貌清丽的少女模样的女子，赤裸双脚，悬浮于半空之中，吹着悠扬的横笛，指挥那巨型蛇蝶向那一身胡人打扮的中年男子攻去！

　　曲云为辅，东方宇轩则手中持着一支古旧毛笔，在空中来回挥舞泼墨，真气化作笔墨，将那男子团团围困其中！

　　而真正主攻者，却是一手持长枪的粗豪汉子……

　　“杀！！！”

　　杨宁暴喝一声，手中雪月长枪如蛟龙出洞，枪影如林，三人配合默契，将那胡人男子围困其中，让他始终不得逃脱……但却也仅仅只能将之围困而已！

　　五毒教教主、万花谷谷主以及天策第一高手，三人联手，竟然始终伤不得他半分！

　　这伊玛目功力之高，虽然不足以打败这三人的联手，却也足可与之周旋……他竟然是比无名和李倓功力更深，武功更强的绝世高手！！！

　　“但也仅此而已了！”

　　看着那热切交锋的战场，苏宁笑道：“咱们来了，这伊玛目，恐怕是插翅也难飞了！”

　　“正该如此！”

　　李白凝神看了一阵，也爽朗的笑了起来！


第718章 乱入

　　可不是么……

　　这伊玛目实力纵然再如何高，也根本不足以与这三名中原最一等一的高手同时交锋，他所凭借的，不过是那一身怪异的武功闻所未闻，让曲云和东方宇轩以及杨宁三人束手束脚，大感不适应罢了！

　　但若再战下去的话……

　　待得曲云她们等人将伊玛目的套路都给摸熟，到那时，恐怕他只有死路一条！

　　不过到现在，竟然还在苦苦支撑，却丝毫不考虑逃跑的事情……看来，定然是还有所依仗。

　　至于依仗的到底是什么……

　　苏宁高声笑道：“卢延鹤……还是说该叫你伊玛目才对，可笑到如今你还在支持，是不是盼望着李倓和无名来救你？当真讽刺……剑圣如今毒素已解，李倓和无名也都已经败退，他们再没胆量在这大明宫中逗留，已经再没人能帮你了！”

　　话音落下，伊玛目的动作猛然一僵，迟缓了些许，腰间险些被东方宇轩手中之笔给擦伤。

　　他抬头，露出了满是胡须的一张异族之脸，望着同时到来的苏宁和李白等人……眼底浮现震惊神色，显然，没想到先来到这里的竟然会是敌方之人，这可跟他之前的计划不同！

　　“总之！伊玛目，今日你休想逃出生天了！”

　　李白喝道：“我堂堂华夏一族，岂容你等异族作祟？伊玛目，你罪大恶极，今日里，定然要将你斩杀于此处！”

　　“乱我华夏，坏我大唐无数儿郎性命，受死吧！”

　　曹雪阳娇呼一声，长枪抖出数朵枪花儿，加入了战局之中，向着那伊玛目攻去！

　　“斩妖除魔，责无旁贷！”

　　可人也轻呼一声，纵身加入了战局！

　　两人入阵，伊玛目顿时压力大增……

　　不过片刻之间，身上已经接连多出了几道狰狞的伤口，却是曲云操纵的毒蛇毫不惧死，在他身上留下，伊玛目脸上瞬间变的乌黑，显然已经中毒！

　　“可恨，今日之耻，日后，定然百倍奉还啊！”

　　伊玛目愤怒的暴喝一声，一掌逼开了东方宇轩，身子猛然拔高数尺，正刺心口的雪月枪正好落在了脚下……他用力一踩，纵身一跃，喝道：“君子不立危墙之下，今日里，不与你们纠缠，他日再见分晓吧！”

　　说着，身影已经直接脱离了包围圈！

　　可突然……

　　前一刻还辽阔无比的天空，却突然多出了一道黑影，将那无垠的世界尽数遮蔽。

　　苏宁喝道：“给我下去！”

　　一掌落下！

　　伊玛目无处借力躲闪，只得伸掌迎上……

　　一股阴寒无比之意瞬间逼开了伊玛目体内的护体真气，伊玛目只觉得身体一寒，体外竟然弥漫上了一股冰冷之气，宛若才刚刚从三九寒天里出来一样，浑身满是冰霜！

　　本来还有的生天，就这么生生被苏宁给掐断，他恶狠狠的瞪着苏宁，无力的向着下方包围圈内坠去！

　　“呔，邪教妖人，受死！”

　　杨宁雪月枪如猛龙盘旋，正向着他的心脏刺去！

　　这回，伊玛目再无躲避之能。

　　“你等……也敢对吾之友人出手吗？”

　　突然，一道喝声同时响起……

　　紧随其后，又有一道喝声响起！

　　“几位小心！”

　　两道身影一前一后，直接生生突入了战局之中！

　　杨宁，东方宇轩和曲云、曹雪阳以及可人五人的包围圈何等严密，竟然让他二人一先一后，轻松突入！

　　一人拉着伊玛目躲闪雪月，更翻手一掌攻向了杨宁！

　　而后一道人影，却直接冲到了杨宁身前，与那人正对了一掌……

　　而后，两人同时向后退去！

　　这两人，救人者乃是一名红衣男子，相貌俊美无比，清秀如女儿一般……

　　而救人那名金袍男子，白发白须，眼神冷咧威严。

　　“陆教主？！”

　　杨宁忍不住失声叫道！

　　来的这两人，可不就是与伊玛目同为祆教三大长老的明教教主陆危楼和红衣教教主阿萨辛么？

　　伊玛目道：“阿萨辛，我的计划已经败了，此地不宜久留，快走！”

　　“知道！”

　　阿萨辛声音轻柔的说了一句，目光在陆危楼身上撇了一眼，道：“穆萨，今日里我等三人重逢，我不与你多言，日后再见，我等再好好畅聊一番吧！”

　　说着，纵身便要离开！

　　陆危楼满脸凝重神色，望着两人意欲离去的背影，并没有出手阻止！

　　反倒曹雪阳眼底流露不忿神色，眼见这在中原翻起了滔天巨浪，害死了不知几多百姓的罪魁祸首竟然便要逃离，娇喝道：“休想逃！”

　　持枪追了上去！

　　同为军人，杨宁自然与曹雪阳想到了一处去，眼泛憎恨之意，怒道：“伊玛目休走！”

　　反倒是东方宇轩和曲云，两人面对这突然出现的陆危楼，满是戒备，不敢有丝毫异动！

　　“哼，不知死活！”

　　阿萨辛脸上露出了轻蔑的表情！

　　面对天策两大高手的夹击，他道：“天策当真惹人厌恶的很，伊玛目，干脆我二人联手，将他二人尽数杀了吧！”

　　伊玛目脸上浮现凶光，道：“好！”

　　“前提是你们有这个机会！”

　　背后……

　　再度一道阴影覆盖而来！

　　苏宁冷笑道：“阿萨辛，是谁给你的勇气，让你够胆在我的面前救人？！”

　　“哼……小子狂妄！”

　　“狂妄的人是你！”

　　苏宁暴喝一声，道：“雪阳，杨宁，你二人尽管放心去杀伊玛目，这阿萨辛交给我！”

　　说着，渊虹剑泛寒光，如瀑布匹练，凌空洒落无数银光，甚至于连阿萨辛的眼睛都忍不住一阵迷蒙……

　　前一刻还潇洒无比的阿萨辛面色立时大骇，剑还未至，一股寒光已经让他浑身上下发毛。

　　这剑锋利，不可硬接！

　　凭借多年战斗本能，阿萨辛第一时间本能的与伊玛目两人对击一掌，两人已经直接向着两边翻飞而去！

　　可苏宁却如跗骨之蛆，身在空中也不见如何借力，身影却直接不见了踪影！

　　再出现，仍然紧逼着阿萨辛，他竟然没能把苏宁撇开哪怕半分……

　　苏宁哈哈笑道：“本来只以为能杀了伊玛目，想不到你自己也主动送上门来，杀了你……红衣教自然群龙无首，阿萨辛，你出现在这里，是你这辈子最大的错误！”

　　阿萨辛瞳孔瞬间缩小成了针孔！

　　震惊的看着那银色长剑距离自己越来越近，他再也顾不得伊玛目的安危，急忙纵身躲开，躲开了渊虹剑，却躲不开追击的苏宁……

　　有那般锋利无匹的长剑相助！

　　纵然苏宁真正的实力至多于阿萨辛持平，却也将他给迫的节节败退！

　　而伊玛目那边……

　　“杀！！！”

　　曹雪阳和杨宁两人乃是师徒，配合极为默契，一攻敌必救，一攻敌必躲……不过廖廖数招，便将伊玛目逼迫的狼狈不堪。

　　而伊玛目脸色乌黑，脸露痛苦神色！

　　显然，五毒教毒素未解，实力已经大打了折扣……

　　“可惜……老夫本不想乘人之危的，然面对你等心怀叵测之徒，却也不能讲这规矩了！！”

　　李白叹息了一阵，道：“从进入到这大明宫中开始，老夫便不曾出手，如今，却也不得不……抱歉了，伊玛目，你也为一代枭雄，可惜……却不该于我大唐肆虐！死吧……”

　　手中青光浮现。

　　伊玛目正自专心抵挡来自于杨宁和曹雪阳两人的合击，谁料得背后突然一朵青莲乍放……

　　本来颇为睿智的眼神，逐渐的呆滞了！

　　最后看到的，是一把清光凛冽的青色剑影。

　　伊玛目……这在中原搞风搞雨，更惑乱大唐的罪魁祸首，终究饮恨在李白剑下！


第719章 淘宝的漏洞？

　　“胆敢杀吾友人！李太白，你找死！！！”

　　眼见伊玛目竟然就此惨死于李白剑下……

　　阿萨辛勃然大怒。

　　他此番前来营救伊玛目，倒是并非两人之间有多么深的交情，倒不如说……伊玛目如今在中原搞风搞雨，更得到了九天君之一的所有财力，如今虽然明面上的权势不显，但暗下的汹涌，却丝毫不逊红衣教和明教分毫。

　　更难得却是，两人难得的利益相同，兼之知根知底，自然是最好的合作目标！

　　可惜……

　　中途却遇上了穆萨这昔年旧人。

　　两人目标相背，一路打了进来，到得这里……好不容易穆萨不再阻止，不想伊玛目却仍然就此丧生！

　　“唉……”

　　陆危楼眼见伊玛目尸首分离，脸上露出了唏嘘的神色，叹道：“吾友，我早便劝过你，中原武林，高手能人辈出，你若惊扰了他们，怕是没有好下场，可你却毫不听劝，如今落得这下场，也可算是你等咎由自取了吧？曲教主，东方谷主，你二人不必如此防备，我并非你们的敌人，看杨教头的态度便可知晓了！”

　　曲云和东方宇轩两人惊疑不定的对视了一眼，心知面前这人武艺之高，恐怕胜过他们两人中的任何一人，就此不防备的话……但刚刚杨宁确实是对他点头示意，然后毫不犹豫的转身去追击伊玛目去了！

　　当年明教和天策那般大的仇恨，他们都能毫不怀疑……

　　当下，手中的横笛和笔渐渐的放下了！

　　而此时，阿萨辛眼见自己想要合作的友人就此惨死，愤怒的高喝……望向李白的眼神，已经是看着一个死人的目光！

　　李白却对阿萨辛的威胁毫不在意，莫说他本人便不惧阿萨辛，两人倘若真个交手，胜负还未可知，更何况……

　　“等你胜过了苏少侠再说吧！”

　　苏少侠可是能与剑圣交锋而不落下风的高手，虽然依靠了叶英的帮助才算得胜，但能够单打独斗战胜剑圣的人，这个世界上有吗？

　　阿萨辛实力纵然再高，难道还能高过剑圣不成？

　　更何况……

　　如今苏宁手中还有神兵相助！

　　“这种时候，你还有空闲威胁别人吗？”

　　苏宁的声音从近在咫尺的地方响起，冷笑道：“从你主动现身开始，你的性命就已经不再归你掌控，阿萨辛……今日里，你注定要步上伊玛目的后尘了！”

　　说着，渊虹霎时间布下密密麻麻的剑网，将阿萨辛笼罩在内。

　　实力不弱于自己，再加上轻功远胜于己，又有根本碰触不得的神兵相助。

　　不过廖廖数招间，阿萨辛已经被逼迫的狼狈不堪……只能堪堪自保，再无反手之力！

　　本来妖娆美丽的面孔，此时也已经大汗淋漓。

　　“唉……吾友，你不听我之劝，这才致今日之祸！”

　　眼见阿萨辛也将步伊玛目后尘，陆危楼脸上浮现唏嘘神色，他三人同为祆教长老，昔年交情自然无比深厚，只可惜……路不同，自己甚至于连营救的权利都没有。

　　为了明教十万教众，自己也万万不能营救的！

　　眼见廖廖数招之下……阿萨辛便要饮恨于苏宁剑下！

　　突然，一声惊慌的呼声。

　　“教主！！！”

　　一道红色身影向着苏宁冲去。

　　苏宁嘴角抽了抽，急忙闪身避开……那人却身如银蛇，直接一把抱住了苏宁的手臂！

　　身子贴在渊虹上，一声惨叫，哪怕仅仅只是贴上，渊虹何其锋利，他的身躯仍然被一截两段，鲜血混合着热气腾腾的内脏流了一地。

　　他疯狂的惨叫起来，大声道：“教主……快走！”

　　苏宁：“……”

　　阿萨辛瞬间眼呲欲裂，高声叫道：“牡丹？！！”

　　牡丹？！

　　那个不男不女的妖人？

　　苏宁低头望去，果然看到了一张宜喜宜嗔的俏脸，只是此时这张俏脸早已经扭曲成极其难看的模样……身体被腰斩，连带着他脸上都是鲜血，但纵然如此，他仍然死死的抓着苏宁的手臂，高声道：“教主，快走！！！”

　　阿萨辛咬牙，看着已经直接从中间断为两截的牡丹，心知他已经再也救不活了。

　　心头顿时有如刀割，他也是有决断之人，纵然心头爱煞了牡丹，但此时……

　　却也毫不犹豫，直接转身就走！

　　“妖人哪里走！”

　　叶英喝了一声，一剑刺出，将他逃跑的方位尽数封死！

　　“别拦我！！！”

　　阿萨辛却不闪不躲，出乎叶英意料之外的，胸口直接中了他一剑，吐了一口血……但这一愣神的功夫，他却也终于得到了些许的空隙，转眼间不见了踪迹！

　　“滚开！”

　　苏宁随手把即将断气的牡丹甩开……

　　正要去追，心头却突然一动。

　　脚步慢了下来。

　　“快！我们追！”

　　李白喝道：“红衣教作恶多端，决不可让阿萨辛逃出去！”

　　“等等！”

　　苏宁道：“还是算了吧，那阿萨辛诡计多端，不好杀着呢，我们此行的目标是安禄山，最好还是不要节外生枝，尤其是他若惊动了那些大明宫的守卫，到时候不利的还是我们！”

　　听得他如此说，其他几人都思衬了片刻，然后觉得……苏宁说的对啊，毕竟安禄山才是此行的真正目标！

　　“倒也有理！”

　　李白道：“如今眼下三位九天都已经被我等击溃，只剩下安禄山……红衣教不过是手足之癣，安禄山才是心腹大患！”

　　他转头看向了陆危楼。

　　陆危楼抱拳，目光却不离苏宁，祆教三大长老，武功素来相差不大，这个年纪轻轻的年轻人，竟然能将阿萨辛逼迫至抛弃挚爱之人逃跑，纵然借助了神兵之利，但他本身的实力，恐怕也绝不在自己之下！

　　他道：“诸位皆是一方之高手，有你们在，想来那安禄山定然难逃死局，老夫便不凑这热闹了，这牡丹与我那老友虽然受尽世人冷眼，但两人却也是倾心相知，总不好让他抛尸荒野，老夫还是将牡丹的尸首安葬了，也算是全了我与阿萨辛当年的情谊了！”

　　杨宁抱拳道：“多谢陆教主不插手！”

　　“你们不误会老夫便好！”

　　陆危楼叹息了一声，捡起牡丹那已经死去的尸身，纵身不见了踪影。

　　“走吧……安禄山此时正在含元殿，我知道一条捷径，正好可以不惊动那些将士们，直接进到殿内！”

　　苏宁微笑道：“你们跟我来！”

　　说着，他纵身施展轻功跃上了一座大殿的顶端！

　　其他几人都随后跟上！

　　曹雪阳跟的最近，两人几乎并肩而行，她在了他的身边低声问道：“刚刚你为什么不杀了阿萨辛？红衣教虽然不如狼牙军那般祸害严重，但却也是邪教，若杀了他……以你的轻功，追上他很容易吧？”

　　“然后呢？”

　　苏宁微笑道：“放心吧，刚刚一场交手，阿萨辛已经被我吓破了胆，日后怕是再不敢在中原搞风搞雨了，再者说了，日后等到狼牙大军平定，你们肯定不会放过红衣教的，对不对？”

　　“没错，所以为什么你不把红衣教的首领阿萨辛在这里杀死呢？”

　　“杀了又怎么样？红衣教的骨干仍在，你们免不了还是要去讨伐一场，既然如此的话……”

　　苏宁回头对着曹雪阳眨了眨眼，笑道：“等到你们要去平定红衣教的话，记得一定要像现在这样，在心底默默的呼唤我，到时候……我自然便可以出来再度帮你们杀了阿萨辛！”

　　曹雪阳困惑道：“有……什么区别吗？”

　　“区别可大了。”

　　苏宁笑而不语，却没解释的意思……

　　只能说，淘宝的漏洞吗？

　　不知道能不能钻，姑且拿这阿萨辛做一个实验吧。


第720章 和氏璧！！！

　　“啊啊啊~~~！！！”

　　阿萨辛身影如一道红云，在天空中飞速掠过，纵然是那些眼光锐利的将士们，看到的也不过是一片红影浮现，然后瞬间不见了踪迹！

　　阿萨辛与伊玛目一般无二，也是安禄山的座上贵客，红衣教也是安禄山的拉拢主要目标，因此，纵然知晓这红云有蹊跷，但这些士兵们也都猜到了这红云到底是谁，都没有上前追击的意思。

　　而阿萨辛此时心头尽是悲痛与愤怒，他与牡丹，两人超越了伦理和世人的眼光，这才算是走到了一起。

　　结果到最后……

　　他却为了救自己，死在那可恨的家伙剑下。

　　但很离奇的，阿萨辛此时心头只有逃出生天的劫后余生之庆幸，若说报仇，他心底却半点念头都没有。

　　一想到被刚刚那个家伙圈在剑网之内的压迫感，宛若整个世界同时都被那把可怕的剑攻击，密不透风，没有半点破绽……他甚至于都不知道自己到底是怎么撑了这么长时间的。

　　面对这样可怕的敌人，阿萨辛万万提不起想要报仇的心思……

　　甚至于。

　　只要一想到自己逃脱了那人的剑下，阿萨辛就忍不住一阵庆幸和喜悦……这份喜悦，还要将丧失了爱人的悲痛给压下。

　　想着，阿萨辛心头忍不住一阵愧疚。

　　他知道这样的想法，万万对不起为自己而死的牡丹，但他就是控制不住自己的心情。

　　日后……

　　离那个家伙还是远一点吧。

　　想着，阿萨辛毫不犹豫的转身向着大明宫外奔去，有这么可怕的家伙在，看来安禄山已经命不久矣，自己万万不能再趟这趟浑水了。

　　他已经完全被苏宁给吓破了胆了。

　　而此时……

　　苏宁犹如识途老马般，熟悉的带着各派掌门之尊，在高大的大殿上悄悄奔走。

　　转弯再转弯，绕圈再绕圈……

　　看起来，就好像是带着人在走一段不停重复的路程一样。

　　但如曲云等人高高抬起身子，却可以看到自己等人虽然不停的在绕路，但距离大明宫正中心的含元殿，却是越来越近，显然……他们正在从殿上面接近安禄山。

　　只是却苦了叶英，他双目已盲，走平路尚且还好，但走这等崎岖之道……最后，还是杨宁以雪月枪为其牵引，这才算是解决了问题！

　　而下方，随着众人的行进，守卫也是越来越多。

　　三步一岗，五步一哨！

　　如果想从下面入侵的话，几乎是不可能的事情！

　　多亏了此番有苏少侠啊！

　　李白和东方宇轩等人已经不知第几次发出这样的感叹了。

　　而此时，苏宁却也在感叹，这回又是多亏了有爱丽丝啊！

　　此时在他的眼上，戴着一个古怪的镜片，里面安布雷拉公司的保护伞标志清晰可见，爱丽丝一边扫描着这个若大大明宫的地形，一边与苏宁交给他的游戏地图对比，这才算是找到了平安入侵的路线。

　　不然，凭借游戏和现实的区别，苏宁真是累死也别想找到这条无比隐秘的道路！

　　走了足足半个多时辰……

　　直到眼见下方已经到处都是狼牙大军的踪迹。

　　苏宁这才悄声道：“下面就是含元殿，我等可直接从这上面下去，到含元殿内的梁上……不过那梁上也有狼牙士兵守卫，到时候咱们速战速决，不要给这些人呼救的机会！”

　　“明白！”

　　几人同时点头，纵然是最不喜杀人的东方宇轩，也没有拒绝这样的提议，他知道，倘若有一声呼声发出……

　　恐怕便要前功尽弃，被外面的人给发现了踪迹，到时候众人都要被淹没在大军的汪洋中！

　　当下，苏宁小心的揭开了下面的瓦块！

　　几人同时跳入……

　　然后，正与几名黑衣蒙面之人面面相觑，这些人守在这梁上已有多时，早已经有了惰性，本以为不过是例行守卫而已，却不想竟然真有人从这里入侵！

　　一个愣神的功夫！

　　苏宁的声音诡异的在众人心底最深处响起，却丝毫不带声音！

　　“动手！！！”

　　话音落下！

　　渊虹出鞘，恰到好处的在距离自己最近的两人脖子上轻轻一点。

　　一点红痕，恰到好处，没有半点鲜血滴出！

　　曹雪阳长枪不便挥洒，倚天剑出鞘声响又太大，当下并未出手，而是轻巧的扶住了被苏宁斩杀的两人！

　　耳边有苏宁的调笑声，道：“以后，请叫我一剑无血苏锡范！”

　　曹雪阳困惑道：“什么意思？”

　　“没什么意思……玩笑而已！”

　　苏宁自娱自乐了一句，看着那边几位掌门也都手脚利索，梁上的几人哪里能是这些中原武林武功最顶级之人的对手？

　　连呼救都来不及，就已经直接丧命黄泉！

　　都小心的把尸体扶到了拐角的地方……

　　然后，所有人都把目光放到了下面。

　　可人脸上露出了困惑的神色，低声道：“他们在做什么？！”

　　“光明之子的册封仪式！”

　　苏宁低声答道：“少数民族最重形式，只要这个仪式成功，那么安禄山就是名正言顺的光明之子，到时候各大少数民族，都会倾尽全力相助于他，而不再是如同之前那般流于形式，而且他还许诺了封伊玛目的拜火教为国教，封伊玛目和阿萨辛两人为国师，平起平坐……”

　　曹雪阳道：“到时候，他麾下的实力，毫无疑问会大大增加，我们好不容易建立起来的优势，说不定也会就此丧失！”

　　“而且他更打击了大唐将士的士气！”

　　苏宁看着下方安禄山面色郑重，跪在大殿正前方高声念诵着曹雪阳他们都听不懂的话语，苏宁却听懂了，是外族的祷告之词，而更重要的是，他双手高举，手中捧着一物，可不就是……

　　“和氏璧！！！”

　　苏宁低声道：“他册封光明之子用的可是和氏璧，和氏璧在我们中原人心中，自然是早已经被神化的象征……受命于天，既寿永昌！！！”

　　口中说着，他的目光却死死的盯着那块和氏璧！

　　上面肉眼可见，缺失了一角。

　　看来，之前被自己吸收的，就是那一角……

　　这么说来，剑侠情缘位面里的和氏璧，之前只被自己得到了一部分？

　　而这才是剩余的一部分？

　　不知这剩余的部分里，会不会还带有能量……

　　苏宁眼底炙热神色浮现，随即愁眉苦脸起来，雪阳他们也是为了此物而来，自己要别的东西相信没人会拒绝，但如果自己要这和氏璧的话，却毫无疑问会大大的得罪这些人，到时候，雪阳夹在中间估计也是难做……

　　而且最重要的是。

　　这些人都可算是不错的助力，日后说不定自己就需要人家帮忙，便好比东方宇轩的万花谷，医术无双，而曲云的五毒教，更是颇多毒物……

　　看来，还是要想个两全其美的办法才行！

　　苏宁心底里暗暗思衬……


第721章 传说中的帅不过三秒？

　　“怎么了？”

　　叶英目不能视物，根本看不到下面的踪迹，只能凭借听觉来辨认，听到下面突然没有了动静……

　　他握紧手中长剑，低声问道：“我怎么突然听不到声音了？”

　　“他发现我们了！”

　　苏宁答道。

　　脸上带着些无语的神色，看着下方那死死盯着自己这几人的安禄山……只能说计划赶不上变化，纵然算尽了一切，却忽略了安禄山可是养狼专业户，而狼的嗅觉相当灵……

　　于是乎。

　　仪式被打断了，苏宁等人，就这么轻易的被他给发现了。

　　安禄山身形高大，皮肤黝黑，穿上一身纯黄皇袍，看起来颇多霸者气概，哪怕发现有人行刺，他也并未如何震惊，而是淡淡道：“来者是客，何必做那梁上君子？不如下来一叙如何？！”

　　“下去吧！”

　　苏宁与身边诸人对视一眼，同时向着下方落去！

　　东方宇轩感叹道：“安禄山……你虽为贼寇，但处惊不变，倒是教在下佩服！”

　　“那是因为刺杀他的人太多了，所以他有点麻木了而已！”

　　苏宁好笑道：“事实上，他如果知道诸位的身份，恐怕这会儿就不是这么一副淡定的神色，而是要震惊到大喊救命了。”

　　“哦？”

　　安禄山挑眉，问道：“怎么诸位，还有什么了不得的身份吗？”

　　随着他话音落下。

　　仿佛暗号一般……

　　轰隆隆的一声巨响！

　　一个巨大的铁罩子已经直接从中间砸落而下，正把苏宁等人困绕其中！

　　机关启动的声音响起，周围的墙壁、窗棂之上都直接被铁板覆盖，而铁板上有一个又一个的小孔，其内迅速伸出了一只只弩箭，密密麻麻……本来还宽阔无比的大殿，眨眼间，便已经成为了水泄不通的钢铁囚笼！

　　而周围那散发着寒光的弩箭，更是让人一阵心底发寒！

　　片刻间，苏宁等人已经尽皆成为了阶下之囚！

　　而此时。

　　一只只面目狰狞无比的黑色巨狼缓缓的从周围的铁笼中慢慢走了出来，这些巨狼若立起来，怕是至少也有一人半高，体形无比巨大，口中诞水缓缓滴淌而下，眼睛泛着凶光，死死的望着苏宁等人，将他们环绕！

　　安禄山脸上浮现出了一个莞尔的笑容，“纵然你等有再怎么了得的身份又如何，这等凶残的巨狼，朕在这大明宫中，豢养了不下千只，而你们在机关之内，根本毫无反抗能力，只要朕一声令下，你等立即便会成为朕爱宠口中食……任你生前显赫滔天，死后，也不过一堆枯骨而已，哦……朕倒是忘记了，朕这些宠物经过伊玛目国师以药物刺激，早已经凶残非常，你等恐怕连尸骨也不会剩下！”

　　“是百锻精钢！”

　　叶英伸手摸了摸那囚困他们等人的囚笼，皱眉道：“好大的手笔，这等精钢，若是用来锻剑，怕至少也是一流的兵器了！”

　　“好眼光！”

　　安禄山得意地笑道：“旁的不说，朕对自己的安全还是颇为重视的，而且朕自然有这个财力……刚刚听你们的口气，似乎身份颇为不俗？那倒是正好，朕受封光明之子，正思衬着没有几个够格的观众，如今你们既然来了，便让你们多活过几炷香吧，待得仪式成功，那时再取你等性命！”

　　说着，他手中捧着和氏璧，转身准备继续进行仪式！

　　“看来他压根就不知道伊玛目已经死了，阿萨辛也已经逃了……他现在早已经成为了孤家寡人。”

　　苏宁对身边的几人笑道：“好一副胜券在握的模样！可笑他到现在还在做着光明之子的美梦，却不知他最大的帮手早已经尸首分离，就算有了这个仪式又能怎么样？拜火教早已经名存实亡，红衣教恐怕很快也要就此沉沦，感觉这安禄山似乎有点掂不清啊。”

　　已经开始重新诵念咒语的安禄山动作猛然一震，回过头来，那黝黑的面孔浮现一抹怒意和震惊，他一字一顿道：“你……说什么？伊玛目已经死了？”

　　“而且你也要很快步他的后尘了！”

　　苏宁对叶英等人道：“不好意思诸位，我要拔了这个头筹了，安禄山今日里，怕是注定要命丧在我的剑下！”

　　“苏少侠既然有心，那便请吧！”

　　苏宁早已经凭借自身的实力和能耐，在众人中创立了自己的威信，哪怕是东方宇轩和曲云这等一派之主，也不敢忽视他的话了，当下自然都无异议。

　　苏宁笑了几声，渊虹剑寒光闪过……

　　之前被叶英夸的极好的百炼精钢，在他面前，却仿佛豆腐一般，清脆的唰唰声响起。

　　囚笼已经直接变的支离破碎。

　　苏宁就那么悠然的走了出来！

　　安禄山脸上浮现一抹震惊神色，随后转为浓浓的贪婪，高笑道：“好剑！连百炼精钢也难挡一割，你手中之剑倒是当真不俗，比之藏剑山庄的飞星正阳一流，强了不知凡几……正配朕的身份！孩儿们，上！！！”

　　话音落下。

　　那数十只黑色巨狼同时呲开了狰狞的牙齿，向着苏宁冲了过去。

　　“苏兄小心！！！”

　　纵然都是武林高手，但这些凶兽根本没有半点人性，若应付起来，也是相当麻烦，曹雪阳忍不住惊叫了起来。

　　“没事的！”

　　苏宁回头笑了笑，眼神突然变的无比的空洞起来。

　　声音也转为虚无缥缈，道：“去吧！去咬你们真正该咬的人……”

　　精神力控制这些高手还是相当困难的，但对付这些牲口，自然是无往而不利！

　　那些黑色巨狼才刚刚冲到一半，动作突然顿住了……一个个眼底都浮现出了困惑神色，随即转为更凶残的血光，掉转了方向，在安禄山那震惊的目光中，向着它们曾经的主人冲去！

　　口中还发出攻击前的呜噜声，显然，并非平日里的嘻戏，它们是真的想咬死它们曾经的主人！

　　“混账，你们这些畜生，搞错了猎物了吗？”

　　安禄山后退两步，看这些巨狼们毫不留情的冲上来撕咬，他愤怒的直接甩开了冲在最前的一只巨狼，他力量极大，那巨狼直接被重重的掼在了地上，发出了一阵痛楚的哽咽声，然后爬起来，再度不屈不挠的向着安禄山冲去！

　　“混账！混账！”

　　安禄山愤怒的暴喝连连，一掌一个，将这些巨狼们都给打开……但这些畜生们经过特地的培养，一个个皮糙肉厚，即便被蕴含真气的掌劲击到，也不过痛苦的呜咽一声，丝毫不受影响。

　　一时间，安禄山被自己养的宠物们围困住了，宛若披上了一层黑狼大衣！

　　安禄山脸色已经完全黑了！

　　自己豢养的宠物竟然当着敌人的面背叛了自己，这对素来爱面子的他而言，不啻于奇耻大辱，他愤怒的喝道：“放箭，给我把这些畜生们，还有这些此刻们统统都给我杀掉！”

　　“谁都不许给我动！！！”

　　苏宁同样大喝一声……

　　然后，竟然真的，没有一支弩箭射下！

　　这回……

　　不仅仅是安禄山了，甚至于连东方宇轩等人都忍不住吃惊了。

　　曲云低声道：“这些狼这么听这苏少侠的话，这些士兵竟然也听他的话，难道这个安禄山其实是假的？苏少侠才是真正的安禄山？”

　　话音未落下……

　　苏宁身影已经如鬼魅一般出现在安禄山的背后。

　　渊虹剑泛起一阵凶光，叹道：“可惜了……你的禄山之爪，对我是毫无作用的，死吧！”

　　说着，渊虹剑在他的脖颈上划过！

　　而另外一只手，已经直接将他手中的和氏璧，给拿在了手中！


第722章 淘宝升级

　　安禄山本身武功不弱，不然的话也不会成为令狐伤的大哥……

　　但他的实力，至多也就与令狐伤在伯仲之间，当初的苏宁便能与令狐伤力战，如今自然更是早已经将之超越！

　　安禄山实力再强，也根本不可能是苏宁的对手。

　　于是乎，这个在苏宁等人被发现之后，一脸淡定从容，一切尽在掌握中的安禄山，没帅过三秒，就在苏宁剑下，无奈的领了便当！

　　曾经在中原大地之上肆虐，更给大唐江山带来无尽风雨飘摇的魔头，死的时候……更是带着无尽的迷茫。

　　不明白为何自己的士兵和自己的宠物都背叛了自己！

　　更不明白……

　　自己不是光明之子么？怎么却死的这么随意？

　　而随着和氏璧握在手中！

　　苏宁耳边，果然响起了主神的提示声。

　　【检测到能量源，是否吸收？！】

　　果然，这块和氏璧真的也能吸收，这么看来，之前自己吸收的和氏璧，看来果然只是一部分残缺，而这块，才是真正的剑侠情缘位面完整的和氏璧！

　　苏宁心里瞬间大喜，看来这回莫说是淘宝升级，甚至于恐怕自己还会颇多好处。想了想，没有搭理淘宝的提示，而是微笑道：“幸不辱命，安禄山如今已经授首！”

　　曹雪阳等人依次从苏宁之前斩开的洞里走出来，皱眉道：“可这些士兵们……”

　　她抬头看了一眼周围那一个个手持弩箭的士兵，一个个铁甲蒙面，看起来好生凶厉，手中架着弩箭，却丝毫没有射击的意思！

　　但自己等人同时暴露在这些弩箭之下，虽然武功高强，不必担忧，但若惊动了外面的那些士兵的话……

　　“哦，雪阳你说这个啊，不用担心。”

　　苏宁微笑，打了个响指！

　　那些本来正严阵以待代的将士们，直接眼睛一翻，昏迷了过去！

　　不过是些普通的士兵而已，连最粗浅的内功都不会……控制他们做一些事情可能有些勉强，但让他们的思维停顿，基本上对苏宁而言，还是能做到的。

　　然后，看着曹雪阳那震惊中带着些小小崇拜的眼神。

　　苏宁的心理瞬间得到了极大的满足。

　　当下，把和氏璧交到了曹雪阳的手里。

　　笑道：“这回，安禄山我已经帮你杀了，和氏璧我也交给你了……怎么样？我这段时间里做的，你可还满意？”

　　曹雪阳不疑有他，微笑道：“自然是满意的，说真的，你能来帮我，我已经很感激了，这回如果不是有你的话，可能我们还要遇上别的波折，到时候肯定就麻烦了。”

　　可人白皙的俏脸之上浮现一抹钦佩神色，似乎也想说些什么。

　　周围却突然一片寂静。

　　可人微张的樱口，曹雪阳亲昵中带着欢喜的眼神，以及叶英和李白等人轻松的笑容……

　　时间就那么停顿了。

　　订单完成！

　　随着苏宁实力的增强，现在订单完成的越发轻松了。

　　耳边，又响起了淘宝系统那熟悉的声音。

　　【订单：来自曹雪阳的求助，经客户确认，已完成！】

　　【订单评价：五星！目前等级：LV3（81/83）！获得位面值奖励700点，因该位面为已开通位面，位面值减半，获得位面值350点！目前总位面值3850.12！】

　　【会员好评星数达到81点，达到升级条件，系统升级中……】

　　【升级：LV4。目前系统维护中，剩余时间：23:59:59。】

　　【升级维护中！】

　　二十四个小时吗？

　　可比上次升级的时候，又多了十二个小时……

　　也就是说，必须确保二十四个小时之内，和氏璧一直在我的手里才行！

　　想着，苏宁说道：“咱们还是先出去再说吧！眼下大殿里的人都被我给弄昏了，估计很快就会苏醒，目测大明宫内外会很快有一场大清洗，毕竟他们的陛下不明不白的死在了含元殿里，这事必须得有个说法！”

　　“也好，如此有劳苏少侠了！”

　　大事已定！

　　安禄山已死，他下面再没有人能够支撑局面，狼牙军群龙无首，再难成大器……

　　此番虽然冒险，但大唐江山，却也经此一役而得以安定。

　　东方宇轩和李白等人脸上都满是唏嘘神色，狼牙军入侵大唐数年，到如今，才终于算是划了一个句号了！

　　接下来……

　　苏宁挨个的把所有人都送出了大明宫外。

　　只是这回却没有再留在大明宫外，毕竟随着安禄山死去的消息传出来，恐怕大明宫再不会有半点安全的地方。

　　苏宁并没有使用心灵传送，而是通过手机传送，依次带着所有人都到了一处极其荒凉的地方。

　　已经完全没有半点生机的干枯树木，周围遍地都是饿死百姓的尸骨，在岁月的雕琢下，早已经都成了一具具森森白骨……焦黑的大地，似乎还可以见到狼牙军肆虐过的痕迹。

　　但此时，这里却已经没有了半点人影。

　　显然，狼牙军如今，也早已经没有了闲情逸致在外面劫掠！

　　等到所有人都送到了这里。

　　李白看了眼完全不打算再动弹的苏宁，叹了口气，道：“也罢，老夫便以我长歌门的独门暗号，让非池到长安附近的隐居山谷里吧，就这么拖着的话，等到大军出动，恐怕连他也要危险了！”

　　而曹雪阳左右看了看，眼底浮现一抹奇特神色，道：“这里……好熟悉……”

　　“嗯，没错，这里当然很熟悉！”

　　苏宁脸上露出了一个温馨的笑容，道：“当初我便是在这里，与谷之岚和祁进两人相遇。”

　　东方宇轩道：“哦？这么说来，苏少侠竟然是在这里，为之岚这孩子解除了心结？说起来，此事，我还未曾多多感谢苏少侠呢！”

　　“没什么……恰逢其会罢了。”

　　苏宁和曹雪阳两人对视一笑……

　　当初也就是在这里。

　　苏宁被狼牙军围困，百余个狼牙兵，如今自然不被苏宁放在眼里，但那时区区一个三流高手，就逼迫的苏宁完全束手无策，最后，还是曹雪阳美救英雄……

　　他们两人的姻缘，也正是从此地开始的。

　　如今再想想，明明是一年之前的事情，但现在回想起来……却如同做梦一般！

　　“感觉好像兜兜转转了一圈，最后，又回到了这个地方一样！”

　　苏宁叹了一口气，脸上露出了唏嘘的神色。

　　短短一年的时间，现在的他，莫说那曾经的三流高手，甚至于连剑侠情缘位面第一高手剑圣，他都可上前过上几招而不落下风……

　　常人一辈子都走不完的道路，他只用了一年多的时间，就走完了！


第723章 我只想尽快的把宝物上交给国家

　　“对了，雪阳，和氏璧的话……我刚刚交给你了是吧？你有好好保管吗？”

　　苏宁突然张口问道。

　　“嗯，没错，和氏璧正是在我的手中！”

　　曹雪阳直接从包裹里把和氏璧拿了出来，说道：“这是从安禄山手中抢来的，苏兄，我记得你好像也……”

　　她顾忌身边的几个掌门，没有说出那话来，但事实上，她可是清清楚楚的记得，苏宁对和氏璧其实也很有需求，甚至于当初为了得到一块由和氏璧铸就的戒指，可是发动了所有的力量，甚至于连自己都去帮忙了，自己现在还为这事扛着一个门派的掌门职位来着。

　　从这点来看……自己现在，基本上是跟五毒教教主曲云，以及万花谷东方宇轩平起平坐来着。

　　现在那戒指还在苏兄的……额？无名指？

　　曹雪阳感觉自己有点迷糊了，记得当初自己不是把戒指套在中指上了吗？自己曾经无意间听雪灵妹妹说了戒指戴在不同的手指上有不同的意义，可是很笨拙的查了很久的电脑才找到了自己想要的信息来着，难道记错了吗？

　　曹雪阳一时间陷入了迷茫之中。

　　东方宇轩道：“苏少侠倒是提醒了老夫了，这和氏璧到底该如何处置？”

　　说着，他脸上不自觉露出了几分意动之色。

　　和氏璧……怎么说呢，确实是华夏一族的至宝！但若说重要，其实它本身并没有多大的价值，仅仅只是代表着精神上的象征！

　　因此，只要这宝物不落在异族手中，那么哪怕丢失不见，其实也没有多大的关系，君不见皇朝更迭，和氏璧大部分时间都处在遗失的状态么？

　　甚至于，倒不如说和氏璧不见了，反而更好……倒是省了许多的纷争！

　　而自己的万花谷中文人骚客甚多，其中酷爱收集古董者，也是很多，他东方宇轩，也是其中之一！

　　其实把和氏璧带到万花谷……也应该是不错的选择吧……

　　他张了张嘴，刚想提这个建议，厚颜讨要和氏璧来着……

　　“当然是上交给国家了！！！”

　　苏宁义正言辞道：“这是国之重宝，我现在只想尽快把它上交给国家！所以我已经决定和氏璧暂时由我和雪阳保管，然后交给天策府李承恩，由他交给国家……”

　　东方宇轩：“……”

　　面对义正言辞的苏宁。

　　他完全无话可说了，只觉得国宝什么的一说，自己若再出言讨要这等极有收藏价值的宝物，恐怕就是不爱大唐了！

　　到时候天策大军讨伐红衣教，可别顺带把他的万花谷也给讨伐了。

　　不舍的叹了口气，东方宇轩幽幽道：“苏少侠为人果然大公无私，说的甚是，老夫佩服！佩服！”

　　曹雪阳脸上却突然露出了古怪的神色。

　　而苏宁轻轻的拉着曹雪阳的手，给她打了个眼色，说道：“既然如此的话，我实在是迫不及待要把这等重宝交给国家了，现在安禄山已死，我等此行的目的也已经达到了，所以……我跟雪阳也打算告辞了！”

　　杨宁闻弦歌而知雅意，说道：“既然这样的话，有苏少侠互送曹将军，我也就放心了，就不跟你们一起了，此地距离纯阳不远，我打算去纯阳看看我的妻子去……曹将军，烦请你帮我跟李府主告个假吧！”

　　曹雪阳点头同意！

　　“苏少侠不打算再到山谷里去暂居片刻吗？”

　　李白问道：“一年多来，那山谷之中，百姓们安居乐业，如今他们都将苏少侠你视作救命恩人，再世佛陀……你若去了，他们定然会很高兴的。”

　　苏宁摆了摆手，说道：“不了……万一韩非池逃回来，到时候要跟我玩命怎么办？一不小心打死了他，我不得罪了你们长歌门全部了？”

　　李白：“……”

　　你到底还是承认你坑了他啊！

　　苏宁如此坦白，李白也只能苦笑无语了。

　　而此时……

　　望着苏宁和曹雪阳相偕准备离去的身影，李白突然想起了什么，叫道：“可是曹将军的乌骓踏炎，还在山谷里拴着呢！”

　　脚步已经迈开的曹雪阳俏脸一红，眼神不自觉的游移起来……只觉得，自己一跟苏兄在一起，竟然连自己的坐骑都给忘记了，这岂不是跟将军上阵忘记了带兵器一样荒谬吗？

　　最后……苏宁还是跟曹雪阳两人一起回到了山谷。

　　眼见他们真正的大救星竟然重新归来，山谷里的百姓自然是欢呼雀跃，一个个恭敬的对着苏宁下跪行礼，非如此不能表达他们心中的喜悦！

　　苏宁也只能被他们强拖着留了小半日。

　　直到有长歌门弟子跑来禀报，说大师兄韩非池身受重伤，如今正倒在山谷外昏迷不醒，请师父速速前去救治……

　　望着李白看自己那古怪的眼神。

　　苏宁这才急忙提出了辞行……

　　牵着马，两人肩并肩的走了出来。

　　到得山谷外，两人上马……

　　乌骓踏炎速度极快，哪怕仅仅只是小踱步，速度也直追那些平凡战马。

　　“这样的话，我们到天策府大概需要两日的时间吧……”

　　曹雪阳看了苏宁一眼，脸上露出了莞尔的笑容，说道：“现在的话，你应该把你的意思跟我说了吧？你还大义凛然的说什么把和氏璧上交给国家，但我分明记得，你对这东西，其实也有着很深的渴望的。”

　　她从腰间摸出了一张精致的黑色卡片，笑道：“入侵大明宫其实本不需要你的帮助，我们几人虽然麻烦些，却也未必不能成事，但当我听说安禄山手中有和氏璧……就想到了你了！”

　　“所以你叫我来，不是为了让我帮你，而是告知我这里有和氏璧的存在？！”

　　苏宁这才恍然大悟，感情不是雪阳需要自己的帮助，而是她想帮助自己。

　　“没错……可你却说什么上交给……”

　　曹雪阳无语道：“你可知晓东方谷主与李府主也颇有交情，日后他若在李府主面前询问了，得知你压根没将此宝交给他……”

　　“谁说我不交了？我是真的想把这东西上交给大唐的！只不过……”

　　苏宁有点扭捏的动了动身子，转移了话题，问道：“只不过，我们非得这样吗？如果可以的话，换个姿势呗？”

　　“怎么……很奇怪吗？”

　　苏宁到底是男儿，哪怕曹雪阳身姿颇为修长，双臂环绕也没办法把苏宁完全抱在怀中……因此，只能在苏宁的两侧抓着马缰，而苏宁，则坐在她的怀中！

　　换言之……

　　公主坐？！

　　曹雪阳脚下蹬着马蹬，困惑道：“我记得当初我们从长安赶回洛阳的时候，就是这样坐的。”

　　“今时不同往日啊！我才是男人……换换换……我坐后面！”

　　“你会骑马吗？”

　　曹雪阳那一双清澈的眼睛笑的眯了起来，铁血之气一扫而空，整个人都散发着可爱的味道。

　　强烈的反差萌，让苏宁看的一阵眼晕。

　　片刻之后，才反应过来，他轻笑道：“小看我了不是？”

　　纵身下马，伸手轻轻摸了摸乌骓踏炎那长长的马脸，眼神变的雾蒙蒙宛若深邃幽谷……

　　本来被陌生人碰触有些暴躁的乌骓踏炎迅速的平静了下来，甚至于柔顺的顺从着苏宁的抚摸，感觉颇有些……温顺？！

　　“好了，我来抱你吧！”

　　苏宁笑着纵身上马，正坐在了曹雪阳的背后，双手熟练的将她环绕进怀里，笑道：“这样才对，我堂堂大老爷们，怎么能让你一个姑娘家搂在怀里？”

　　曹雪阳笑嗔道：“就你事多，快说你到底打的什么主意……再不说，我可让乌骓踏炎快些跑了，到时候你抱不住我，可别摔了个大马趴……”

　　“是是是……这就说！”

　　苏宁也笑了起来。


第724章 你还要我怎么感谢你？

　　“我应该跟你提过，我之所以能在几个位面之间来回穿梭，完全是因为我得到了一个叫做淘宝的东西！”

　　“我听说过淘宝……据说是在你们那个世界很了不起的一个东西。”

　　曹雪阳沉吟道：“经常听雪灵喊着再也不要去淘宝了，再去就剁手什么的……连雪灵这么可爱的性格都气到要剁手，这淘宝定然相当可怕了。”

　　“咳咳咳……此淘宝可非彼淘宝，这个不用剁手的。”

　　苏宁笑道：“总之，和氏璧里面蕴含神奇力量，可助我升级，到时候我在各个位面的来往会变的更加顺畅，但也仅此而已，我需要的不是和氏璧，而是里面的力量！”

　　“所以……你是真准备把和氏璧交给府主，只是却是在你将里面的力量取空之后？那什么时候取空？”

　　“当然是我们到天策之后，就差不多取空了呗……”

　　苏宁笑道：“两天呢，时间足够了！”

　　现在系统升级，还需要一天的时间，之后，再用一天的时间吸收和氏璧里面的能量……

　　绰绰有余！

　　“你是打算……两天就这么不紧不慢的走吗？”

　　曹雪阳脸上浮现古怪神色，带着些扭捏，说道：“我还以为你是想用你的那个神奇的手机，直接带我回到天策呢。”

　　“回去那么急做什么？就这么慢慢溜马，不也挺好的吗？”

　　苏宁望了望左右的景致，叹道：“看来安禄山就算不死，狼牙军也气数将尽，之前到处可见狼牙士兵，如今，这些士兵们却再不敢在大唐河山肆虐，可见他们的声势，早已经不如年前强了！”

　　“这都多亏了你啊。”

　　曹雪阳轻声道：“若非你助我天策军守住了虎牢关，掐不断他们的粮草栈道，恐怕我们还没办法胜的这么顺利。”

　　“是吗？这么说来我劳苦功高喽？”

　　苏宁笑道：“那你怎么感谢我？”

　　“你……你还要怎样的感谢？”

　　曹雪阳几乎恼羞成怒，脸上半是羞红半是恼怒，恼道：“眼下四周无人，我才允许你这样……但若发现了有人的话，你必须赶紧把你的手给我拿出来，知道吗？这……这像个什么样子了……”

　　可不是么。

　　两人口中虽然进行着无比正经的对话，但苏宁的双手，却早已经悄悄的解开了曹雪阳的衣襟，溜进了那甲胄之内……

　　虽然外面是最为坚硬的明光铠，所以看不出什么动静，但可以想见，在里面，苏宁的双手恐怕片刻都没闲着。

　　双手撑在马鞍上，曹雪阳脸上表情好似痛苦难捺，不时轻轻的低吟几声，道：“你这坏人，到底打算……弄到什么时候？”

　　苏宁笑嘻嘻的把曹雪阳的娇躯往自己怀里揽的更紧，道：“急什么，反正时间还长，咱们慢慢走……”

　　“我可不管你走多久，半个时辰……半个时辰之后，给我把手拿出来！”

　　曹雪阳斩钉截铁地说道。

　　苏宁不置可否，心中却暗笑，心道你现在这么坚决，等半个时辰之后，准保你忘记了你现在说过的话……

　　……

　　安禄山已死，天策的心腹大患也已经去除。

　　这大概也是曹雪阳可以安心陪苏宁在路上慢慢走的缘由所在了吧？

　　当晚上时间来临……

　　从储物戒指里随便拿出来些东西吃了果腹。

　　然后，苏宁帮着曹雪阳支起了随身带着的帐篷。

　　两人钻了进去。

　　才刚刚进去……

　　苏宁已经迫不及待的去解曹雪阳的铠甲，玩了一天，心底的火也早就无法忍耐了。

　　眼见心爱之人趴在自己身上忙活，曹雪阳也不阻止，只是任由他折腾，一双妙目盯着苏宁，看着他艰难的拆了自己的铠甲，然后解开了红色中衣，露出了里面那黑色的振金防护服。

　　良久之后，她才问道：“苏兄，你这是做什么呢？”

　　虽是发问，眼底却带着盈盈笑意……

　　“我……”

　　苏宁一怔，仿佛想起了什么，脸上兴奋神色顿时变的失落起来，叹道：“没什么……只是揉了这么长时间，怕别给揉肿了，给你按摩一下，穿着衣服不方便呐！”

　　“坏人！”

　　曹雪阳轻嗔了一句，脸上露出了那种大姐姐看向心爱弟弟一样的眼神，宠溺的在苏宁的脸上轻轻吻了一下，说道：“今天可不行啊，明日里就要到天策了，而且不日怕是又要奔波麝战，若此时……怕是要被人看出端倪的。”

　　“我明白，而且我也没那个意思啊，我不是说过，要在最浪漫的环境下，要了你的一血吗？”

　　“一血？”

　　曹雪阳困惑的歪头。

　　苏宁这才反应过来，自己竟然学会了杨若的说法了，急忙道：“没……没什么，我可没忘记当初我给你的承诺！没忘……绝对没忘……”

　　他心底里泪流满面，心道当时怎么会找这么个狗屁理由呢？

　　“不过……白日里你折腾了一日，不让你这坏家伙得逞，恐怕明天你又要不安生了。”

　　曹雪阳轻轻的叹息了一声，白净的俏脸微红，露出了那种无奈中带着宠溺的神情，看着苏宁叹了口气，道：“也罢，今晚可以，只是明天白日里，老实一点……知道吗？”

　　说的平淡无比，但眼底却颇为游移，带着些紧张神色，这话出口之后，自己会受到怎样的待遇，她可是一清二楚的！

　　但看着苏宁那瞬间明朗起来的面容，她心底也颇为热切……

　　尤其是近距离接触着心爱之人的气息。

　　轻轻叹息了一声，她柔声道：“下次吧，下次到现世去找你，无论你想要什么，我定然什么都依你……不须多么美丽的环境，只要在我们的床上，就行了！”

　　说完，轻轻的在苏宁脸上亲吻了片刻，她移下了身子。

　　苏宁满足的叹息了一声，笑道：“那自然是再好不过了。”

　　第二日一早。

　　怀里搂着那仍然沉沉睡着的娇躯，看着淘宝的升级时间结束！

　　听着耳边那熟悉的声音。

　　【叮，升级已完成！本次淘宝升级，系统有以下改版！】

　　【1：进入异位面消耗位面值比上等级再度减半！】

　　【2：收到订单可随意拒绝。（拒绝扣除50位面值！无额外惩罚。）】

　　【3：进入异位面后可指定更换位置，指定每更换一次需扣除5位面值，当次指定后，下次不再耗费位面值！每个位面可指定更换三次，超过后每次指定需耗费50点位面值！】

　　【4：现世与异位面时间流速改为1:8，宿主在异位面将停止生长进程！】

　　【5：可将异位面的生命体带到现世或其他异位面！异位面生命体在现世时，每小时扣除0.125点位面值，消耗与宿主在异位面持平！！】

　　【6：因位面限制，进入订单位面期间，订单完成前将无法返回现世！】

　　【等级lv5级所需好评83/149！】

　　所以说……

　　升级到LV4之后，关于消耗又再度大大的降低了吗？

　　这么说来，位面值对自己来说，马上就要沦为一串数字了么？

　　LV4的升级，倒是没有给苏宁太大的惊喜……

　　LV2升级多了个功能是能把异位面人带到现世来，而如今LV3升级，多的功能却是……限制？

　　让自己没办法从位面中回到现世……这对苏宁而言，却并不是多大的问题，他完成订单的时候，为了专心，基本上也很少中途返回现世去！

　　只是纵然在已有的基础上更作优化，但却压根没有苏宁想要的功能。

　　还是看看和氏璧能给我什么好处吧。

　　苏宁偏头在曹雪阳那白净的俏脸上亲吻了一记，然后从她那杂乱的衣服堆里，摸出了和氏璧来！


第725章 你的天赋太差了

　　【检测到能量源，是否吸收？】

　　这回，苏宁没有无视，而是直接选择了是！

　　淘宝系统果然再次出现了回应。

　　【目前淘宝会员等级lv4（83/149）！】

　　【能源已吸收！请选择强化选项！】

　　【A：提升会员等级，提升后淘宝会员等级为lv4（88/149）！】

　　【B：异位面时间流速与现世时间流速比率彻底停止，无论在异位面逗留多久，现世只是一瞬！（注：若不选择此项强化，则会在会员lv5等级开通此项功能！）】

　　【C：进入异位面时，不再扣除位面值，位面值将作其他用途！因能量不足，其他用途将会进行阉割！升级或发现其他能量源后恢复完整！（注：若不选择此项强化，则会在会员lv5等级开通此项功能！）】

　　【D：可将异位面的生命体带到现世！异位面生命体出现在其他位面时，将不再扣除位面值！（注：若不选择此项强化，则会在会员lv5等级开通此项功能！）】

　　几个选项依次排列……

　　苏宁正在曹雪阳白皙的娇躯上来回游走的手臂顿时一顿，脸上露出了困惑的神色。

　　这回可真的是出乎他的意料之外了。

　　如果选择好评星数的话，只有五星好评……说实话，这已经大大出乎了苏宁的意料之外了，毕竟旁的不说，秦朝的和氏璧表现到底怎样的不给力，他可是亲眼见过了。

　　比起来，已经给自己极大帮助的剑侠情缘位面的和氏璧，如今能再给自己贡献五点好评星数，可见其内能量已经相当了不得，最起码，也是远远胜过秦时明月的那个和氏璧。

　　“看来和氏璧里面的能源应该是跟岁月流逝有关，秦朝的和氏璧因为刚刚铸成，所以里面的能量略低，而剑侠情缘位面的话，大唐距离秦朝的时间可是相当不短了，现世距离最长，所以和氏璧的能量也最强，甚至于给了我和小若穿梭能力！”

　　苏宁自以为的想了个合理的解释。

　　而真正让他困惑的，却是……

　　C选项……的位面值将作他用？

　　作什么用？

　　为什么没有详细的解释？

　　是因为这一块和氏璧的能量不够吗？

　　所以只能给自己阉割版什么的。

　　但是……

　　未知，也许是天大的好处，也许是天大的难处。

　　苏宁手中慢慢揉捏着，脸上露出了沉吟的神色。

　　良久之后。

　　他带着几分不舍的选择了D项！

　　异位面生命体出现在其他位面时，将不扣除位面值……

　　苏宁可是还记得他对查尔斯的承诺的，答应了他要送他去一个X战警还未曾被毁灭的世界，真正的漫威世界！

　　毕竟事实上，这几个选项对自己的帮助委实都不怎么大，选哪一个，完全无所谓，阉割什么的，一听就不靠谱，区区五点好评星数的能量，能给自己多大的惊喜？

　　“还是老老实实的升级吧，反正到现在的话，两万五千里长征，都走了一大半了。”

　　想着，苏宁放下了心头那一点意动。

　　而随着选择，和氏璧内一阵光彩流转。

　　一阵七彩绚烂的光芒，从和氏璧内发出，这光芒好似流水蜿延，向着苏宁的手机流去……

　　片刻之后。

　　和氏璧失去了神采。

　　苏宁并没有察觉到什么不一样的地方，但觉得似乎哪里又有不同了……

　　“唔……你在做什么？”

　　曹雪阳睁开困倦的眼神，看到苏宁手中正拿着和氏璧发呆，困惑道：“你这是……”

　　“我刚刚已经用完了和氏璧了，得到了我想要的东西。”

　　苏宁笑了笑，说道：“现在的话，这东西对我没用了，咱们可以把和氏璧交给李承恩了。”

　　“嗯……能对你有用就成！”

　　曹雪阳困乏的说了一声，脸在苏宁的胸口磨蹭了几下，趴在上面继续沉沉睡去。

　　“睡吧……好好休息一晚，明天咱们就到天策了。”

　　苏宁把曹雪阳的娇躯紧紧的搂在怀里，同样闭上了眼睛……连续释放，纵然体质惊人，但也是会累的呀。

　　第二日。

　　乌骓踏炎速度惊人，在这等神骏的疾驰之下，不过短短数个时辰的时间，天策那经历无数战火的残破城门已经出现在苏宁和曹雪阳的眼前。

　　战火硝烟弥漫，残破旗帜飘扬……无数身着天策战袍的将士们正在那里收拾同僚的尸首……

　　刚刚大战过的场景，让苏宁忍不住一阵侧目。

　　“李府主还有小七姑娘他们之所以没有到大明宫相助我等，就是因为之前天策府已经沦落到狼牙兵的手中，他们正趁这段时间，要将天策府夺回来！我们是两面同时进军！”

　　曹雪阳对苏宁解释了一句，说道：“走吧，我们进府！”

　　苏宁点了点头，拍了拍乌骓踏炎，拥着曹雪阳，两人同骑一马，慢慢的踱进了天策府内。

　　沿途……吸引了无数天策将士的眼光。

　　毕竟他们天策的军中之花，堂堂宣威将军曹雪阳，竟然如小鸟依人般躲在一个男人的怀里，自然教人好奇的很。

　　只不过战事刚刚结束，刚刚死去了无数同僚，这些将士们也没有什么吃醋的心思，只是呆呆的看了几眼，便任凭曹雪阳带着苏宁进入了天策内府。

　　“苏少侠！此次可真是多亏了你了！！！”

　　李承恩比想象中来的更为热切，旁的不说，之前曹雪阳之所以回来的这样迟，便是因为大明宫的捷报早已经通过飞鸽传书递了回来，他自然知道，便是面前这个俊秀的青年，帮助自己将那安禄山给彻底杀死！

　　“多亏了苏少侠助我等夺回和氏璧，更斩杀了安禄山这等大敌，听说连拜火教伊玛目都死在苏少侠的手中……”

　　苏宁：“咳咳……那是李太白做的……府主夸错了人了。”

　　旁边一名红衣娇俏女子轻笑道：“反正只要雪阳有难，苏少侠你定然会倾力支援，决不会有半点拖沓……苏少侠所做的，全然是为了雪阳，而雪阳想来已经感谢过他了，所以……你就不用再特地感谢了。”

　　曹雪阳顿时俏脸微红，回想起昨天的感谢，当真是羞到无地自容，但她早已经习惯了镇定，仅仅只是轻声嗔道：“小七姑娘，你若再说胡话，我可要生气了。”

　　小七奇道：“生气做什么？乌骓踏炎脚力惊人，你们两人若全力赶路，一天便到了，可你们却足足晚了一天，定然是骑马去游山玩水，好好浏览了一番我大唐壮丽山河去了吧？”

　　苏宁道：“这个……没错，我们确实是浏览大唐壮丽山河去了，那山峰高耸绝美，秀丽壮观，美不胜收！当真是让我流连忘返，足足在上面玩了好几个时辰，犹此还不过瘾呢，若非雪阳惦记着回来天策将和氏璧上交给国家，恐怕我还要好好的玩一阵呢！”

　　说着，他施展心灵感应，在曹雪阳的心底调笑道：“小七姑娘年龄比你大不少，但可比你现在单纯多了，她以为的，可单纯是你陪我把臂同游，你这思想不单纯的姑娘，刚刚想到哪里去了？”

　　曹雪阳：“……”

　　她白了苏宁一眼，心道我不单纯是谁害的？

　　而小七则脸露好奇神色，惊奇道：“怎么从长安到洛阳，中间还有如此秀美的风景吗？是叫什么名字，日后我定然也要去浏览一番……”

　　“你恐怕是去不了的。”

　　苏宁目光在小七那平坦的部位扫了一眼，如是说道。

　　“你只管告诉我名字便好，天底下哪有我小七去不了的地方！”

　　小七挑眉，不服道。

　　苏宁道：“那里叫双峰山，非有天赋之人不可至，而小七姑娘，我确定你是没有天赋，恐怕是万万不能至的。”

　　曹雪阳：“……”


第726章 我要玩大人的东西

　　看的出来，古人比现代人要淳朴太多太多。

　　最起码，经过现代社会熏陶了一段时间的曹雪阳，很快就明白了苏宁的意思，羞恼的恨不得用枪在他身上戳上几个窟窿，这家伙越发的可恨了，总是喜欢调笑自己……

　　而小七则已经在认真的考虑，双峰山到底是何许地方，那里自己便去不得吗？本来听这个古怪的苏少侠说的那么美好，自己还想带着那根呆木头一起去浏览玩耍一番呢。

　　苏宁没有客套太多，而是直接和曹雪阳将和氏璧上交给李承恩，然后告辞离开……李承恩似乎很想招揽苏宁一把，但却直接被小七给拦住了，她心思聪慧，可是早就看出来了，这苏宁不是能招揽的人。

　　当然，只要曹雪阳仍在天策一天，他自然也不会对她不闻不问。

　　两人一起走出了正殿……

　　肉眼可见，那残破的城墙上，到处都是天策将士的尸首，而哪怕是在城墙内部，也可清楚看到那些马障和滚刺……

　　可见几天之前，这里定然爆发了极为惨烈的战斗！

　　“本来还想带你好好的看一看天策后山的风景的。”

　　曹雪阳脸上带着些惋惜神色，叹道：“可惜如今战火未消，也没什么好看的了。”

　　“那就下次再看吧。”

　　苏宁笑道：“反正这回你回来天策府，短时间内应该是不会离开了吧？”

　　曹雪阳想了想，说道：“那是自然！如今安禄山刚死，正是反攻的大好时机，但这天策府也才刚刚夺回来，正需要安定军心，府主不日便要离开，我应该会留在天策坐镇……”

　　“那就好，我现在就想看看你的房间在哪里。”

　　苏宁坏笑道：“知道了位置，下次再来，可就方便多了，雪阳啊雪阳，你可是我的福星啊，这回，不仅帮我又得了一块和氏璧，更帮我圆了我之前的承诺，我这般感激你，自然要多找你几回的。”

　　“你这……”

　　曹雪阳顿时无语，但看着苏宁那满脸坏坏的笑容，心底里到底在想什么，她自然一清二楚。

　　但如今……

　　最后，她只得恨恨的骂了一句，“你这个坏人！！！”

　　苏宁得意的哈哈大笑起来。

　　如今天策府战事方定，血气漫天，自然不好太过你侬我侬。

　　苏宁也知道雪阳已经经年未回天策府，如今归来，恐怕有很多事情要做，当下也不打扰她，只是在她的房间里花费五十点位面值，定下了一个传送点，然后搂着她痛吻了一番……这才依依不舍的选择了回归！

　　于是乎……

　　片刻间，苏宁已经重新出现在了苏宁淘宝店的二楼。

　　看看时间。

　　“才半天时间吗？”

　　苏宁皱眉，突然感觉自己之前用的理由似乎不太好……

　　记得当时是跟秋秋说要出差的，顺带的连带小若那边也给报备了，但是出差有只出半天的吗？

　　我现在回来，说出差取消了行不行呢？

　　苏宁带着些纠结，下楼去了。

　　楼下……

　　看店的还是秋秋和伊伊这一对姐妹，看来今天的话，雪灵是不打算到这里来了。

　　而这时候，秋秋正凑到伊伊身边，低声的问着些什么，一脸的兴趣盎然。

　　虽然声音压的很低，但哪里瞒的过苏宁的耳朵。

　　她这是在问之前两人啪啪啪时候的细节呢，单纯的小姑娘对这种事情最是好奇，秋秋被父母看的紧，从未曾看过日本动作片，想不到第一次近距离接触这种事情，竟然是听自己姐姐和自己初恋情人的墙角，她可好奇着呢。

　　反正各种羞人的问题，问的伊伊是满脸通红，几次发怒，但她自幼宠这个妹妹便宠的厉害，秋秋对她可是一点害怕都没，掐让你掐，打让你打，反正你得给我说出点细节来……比如，叫那么大声做什么之类的……

　　苏宁脸上神色也颇为尴尬，郑重的咳嗽了几声。

　　秋秋顿时一震，困惑的回头，注意到苏宁正站在楼梯口。

　　她呀了一声，急忙站了起来，脸上飞起一抹古怪的蕴红，看起来就好像是做坏事被抓到了似的。

　　伊伊急忙挣开了秋秋抓着的手臂，逃到一边去了，手里装模作样的拿起一个古董擦拭了起来。

　　“哥哥……你不是说你出差去吗？怎么准备这么长时间了还没走？”

　　“没什么……临时得到消息，不用去了。”

　　苏宁对秋秋摆了摆手，伊秋秋一怔，真的就好像一只小狗一样蹭了过去，开心笑道：“那哥哥你没事了，是要带我出去玩吗？”

　　苏宁道：“你保证以后不问你姐姐这种乱七八糟的问题，我今天就带你去玩个痛快！”

　　“呀……你都听到啦。”

　　伊秋秋眼神迅速游移起来，支唔道：“人家也只是好奇嘛。”

　　“现在你还不到好奇这个的时候……”

　　苏宁正色道：“以后自然就知道了。”

　　“哥哥你不让我问姐姐，难道以后……”

　　秋秋悄悄的瞄了苏宁一眼，说道：“难道以后，你来告诉我吗？”

　　旁边伊伊差点把古董瓶子丢出去！

　　苏宁也是一阵无语。

　　“嘻嘻，开个玩笑罢了，走，咱们出去玩去喽，姐姐，我不陪你看店了哦。”

　　说着，伊秋秋开心的拉着苏宁的手就往外跑去！

　　苏宁无奈叹气，只能被动的跟着她的脚步……

　　而伊伊，面色古怪的看着秋秋跟苏宁，叹道：“真是……看来以后，真是要注意躲开这个小丫头了！”

　　而且是错觉吗？

　　感觉这小丫头的话，似乎有什么隐意在里面似的。

　　不过想到当年那个只能躺在病床上，用带着羡艳眼光望着自己，听自己给她讲外面故事的小姑娘，如今也变成了自由的风之子，可以自由自在的在外面疯跑疯玩……

　　伊伊突然觉得，自己的人生，似乎已经完全无求了。

　　而这时。

　　伊伊开心的拉着苏宁的手坐上了出租车，满脸开心地问道：“哥哥……我们去哪里玩？”

　　“你想去哪里？”

　　“我……想去看电影……”

　　秋秋想了想，看了他一眼，然后慢慢道：“我想看爱情片，然后再去喝咖啡解解困，然后去海边散步，散累了就去吃晚饭……我突然想尝尝西餐，可以吗？还有哥哥你有那么多时间吗？不够的话，我可以减几项的……”

　　“时间我可是多的很！”

　　苏宁心道我今天可是不打算回家了，旁的不说，现在家里那个便宜丈母娘可不好对付的很呐！

　　不过……

　　他好奇地问道：“你不去游乐场了？”

　　“我又不是小孩子了……干嘛一直去游乐场那种幼稚的地方？”

　　秋秋不满的噘起了嘴，“我要玩大人玩的东西！”

　　“好好好……今天我就舍命陪君子了！”

　　苏宁哈哈大笑起来。


第727章 你一定漏了什么环节没告诉我

　　“怎么样？好玩吗？”

　　苏宁慢慢的用手里的汤勺慢慢的搅着杯中的咖啡，脸上带着玩味的笑意，对坐在自己对面的秋秋笑问道。

　　伊秋秋一脸的生无可恋，看着咖啡杯就好像在看着自己的仇人一样，苦着脸道：“不好玩……除了看电影还有点意思，散步除了累脚之外，没任何意义，而且吃饭的话，西餐也好麻烦，我都没吃饱，咖啡也好苦。”

　　“下次的话，去游乐场吧。”

　　“哦。”

　　伊秋秋不得不沮丧的承认，自己真的玩不来大人们的游戏……

　　她闷闷的答应了一声，不死心地问道：“但我不明白，难道你们大人约会的话，就好像以前你跟我姐姐，你们难道不也是这样玩的吗？”

　　“这个……差不多吧？”

　　苏宁随口答道。

　　“那你们都不会觉得无聊吗？”

　　“这个……老实说，确实挺无聊的。”

　　苏宁心道所有的游玩，包括看电影也好，吃午饭也好，甚至于散步，其实都只是作为一个铺垫而已，当然是无聊啦，但只要有所期待，再无聊我也能等，小姑娘你哪里知道男人为了啪啪啪，究竟可以忍耐到何种地步么？

　　“那么无聊你们还能天天出来玩？肯定有什么好玩的东西。”

　　伊秋秋一双明媚的大眼睛盯着苏宁，仿佛警察审问犯人一样，严肃道：“坦白从宽、抗拒从严！老实交代，你是不是有什么漏掉的环节没告诉我？不然怎么会这么无聊的？”

　　“这个……”

　　苏宁心道自然是漏掉了一个最重要的环节，但这种话能对你一个小姑娘说吗？

　　等等？！

　　苏宁一怔，玩味的神色看向了秋秋，小丫头精明着呢，当初自己不过随手模仿了个动作，她都能直接猜出来，会不知道KFC的环节吗？

　　还是说，小姑娘这是在佯作不知？

　　“干……干嘛这样看着我？”

　　伊秋秋果然心虚了，支唔道：“就算你这么看着我，今天没玩尽兴也是不争的事实，你无可辩驳。”

　　“没玩过瘾时间也不够了，天色已经晚了，再不回去，你姐姐要担心了。”

　　虽然很想问问这小姑娘是不是明知故问，但跟自己的前小姨子，或者说很可能马上又要转正现小姨子的小姑娘说这种话题，不正经的终归是自己……

　　苏宁也不多问，当下随口把手里的咖啡一饮而尽，说道：“好了，我们回去吧，不然的话，你姐姐估计连饭都没得吃了。”

　　“哥哥等等我！”

　　伊秋秋急忙也把自己杯子里的咖啡一饮而尽，然后苦着脸道：“苦死了！”

　　急忙跟在了苏宁的身后。

　　沿途还不停的追问着什么……

　　“哥哥……你今天不打算回去了吗？”

　　“嗯，没错，明天一早再回去！”

　　苏宁随口答道。毕竟给家里的讯息是自己已经出差去了，谁家的出差是中午去，下午就回的？

　　最起码也得拖一天才行。

　　“睡在店里？”

　　“不然呢？”

　　“你会让姐姐留下来陪你吗？”

　　“咳咳咳咳……”

　　苏宁突然剧烈的咳嗽了起来，敲了小丫头一记，道：“瞎说什么呢，你姐姐跟你一起回去，今晚我自己睡！”

　　毕竟……伊伊可是已经不堪鞭挞了。

　　“哦……”

　　秋秋很沮丧的答了一声，嘀咕道：“本来想着姐姐留下来的话，我也留下来的。”

　　苏宁嗯了一声，惊奇的看着她……

　　秋秋急忙解释道：“我的意思是，楼上的房间不是很够吗？到时候我跟姐姐睡一个房间呀，不过我们三个可以玩到很晚的，玩各种游戏……嘻嘻，我最喜欢做睡前游戏了。”

　　“女孩子不要轻易在外面留宿，知道吗？”

　　苏宁嘱咐着，两个人从背影看起来，倒真的好像是一个和蔼的兄长在叮嘱自己那不省心的妹妹懂事些。

　　当晚。

　　一夜无话。

　　苏宁好不容易独自睡了一夜，感觉倒是怪怀念的，虽然中间不是没想过去不去找焱妃玩玩……

　　但考虑到时间还没过去多久，而焱妃刚刚知道自己的女儿已经知道了自己的奸情，恐怕这会儿应该仍在纠结。

　　让她冷静下吧。

　　当下，苏宁谁也没打扰。

　　第二天。

　　天色大亮。

　　出差一天也算是出差吧？

　　苏宁觉得应该可以搪塞过去了，这才一身神采奕奕的回去了自己的家里。

　　而家里……

　　很出人意料的，竟然所有人都已经早早的起了床。

　　赵思言正在厨房里忙碌着什么，看来当妈的来了之后，女儿终于从厨房里解脱了。

　　对赵雪灵而言，大概也可算是意外之喜吧。

　　而杨若，则一个哈欠接着一个哈欠，很没有美女风度的绻缩在沙发上，就好像一只大号的猫咪一样慵懒。

　　注意到苏宁回来，她也只是随便抬了抬眼角，表示打了招呼，然后继续昏昏沉沉去了，这家伙素来喜欢睡懒觉，当初经常泡在研究所的时候都不耽误她睡懒觉，这会儿竟然起的这么早，看起来很不正常。

　　“老板……回来啦。”

　　赵雪灵悄悄附耳到苏宁耳边，抱怨道：“你怎么回来这么早？”

　　苏宁无语道：“订单完成的比我想象中顺利，不回来我能怎么办？”

　　“呀……女婿出差回来啦，一定一夜没睡吧，先回房间休息会儿吧！”

　　赵思言从厨房里露出了头，笑道：“你出差挺快的嘛，之前听小若说的，我还以为你要中午才能回来呢，给你煲了汤……不过可能要中午才能喝，这汤必须要煨足了二十四的小时才能喝的。”

　　苏宁看了看旁边不说话的赵雪灵和杨若，低低的叹息了一声，高声答道：“不了，阿姨，我刚刚已经睡过了。”

　　“都说了叫妈了，这孩子，这么大了还害羞！”

　　赵思言咯咯笑了几声，缩回了房间里。

　　杨若慵懒的低声说道：“甲鱼乌鸡汤，而且还是不知道多少年的老甲鱼，阿宁，你攸着点吧。”

　　眼见赵思言不再关注这边，苏宁叹气道：“你们两个，还没给我解释清楚中间的误会？”

　　“解释什么？没法解释……”

　　杨若叹了口气，道：“毕竟两个黄花大闺女在这里摆着，简直就是铁一般的证据！我是不能碰了，雪灵你怎么就……这么不急呢？”

　　赵雪灵顿时满脸通红，急道：“关……又关我什么事了？什么叫我就不急？我跟老板可还不是那样的关系……最起码……暂时还不是……哪有恋爱都没谈就那个的呀……”

　　说到最后，她的声音已经是微不可闻。

　　苏宁也叹道：“雪灵说的也有道理，反正是我嘴边的肉，急什么，这么莽撞的吃了也不太好吧？”

　　“没错，就是这样……咦？！”

　　赵雪灵本能的附合，然后在听到苏宁后面的话，低声叫了一声，如果不是害怕自己的母亲发现，估计已经忍不住大声叫了起来，“老板你都说些什么乱七八糟的呀？比起我，应该是若若……若若她才……”

　　她嘀咕道：“毕竟一个男人两个女人同居这种事情，在现代早就不流行了，感觉谁先来的话……好像……很别扭……”

　　苏宁：“……”

　　他眨了眨眼，困惑不已。

　　心道合着你们两个都是这样想的？谁先被睡了就输了？

　　所以才……

　　“我可不是这样，想的话……就抓紧把亲热天堂给我读完吧。”

　　杨若呵呵笑了几声，把头枕在苏宁的腿上，道：“别乱动，本来睡的正香呢被雪灵给拽了起来，困死了。”

　　说着，眼睛已经慢慢的闭上了。

　　赵雪灵也打了个呵欠，道：“我也是……我必须时时盯着我妈让她别乱来，都没休息好，老板你别乱动，我也睡一会儿。”

　　说着，枕在他另外一边的腿上，也沉沉的睡了过去。

　　一边一个……倒是对称的很。


第728章 这可是我几十年凝聚的精华啊

　　“来……好女婿，尝尝味道怎么样？这可是我的得意之作，我几十年的厨艺精华才凝聚了这一碗汤啊，就连我女儿，我都没给她熬过的！”

　　“那是……您女儿喝了这个，还不得补死啊。”

　　苏宁无语的看着那一碗金黄色的汤……金色是漂浮在上面的油花儿，带着浓郁的香味，看起来格外的让人有食欲。

　　但问题是，知道原料的话，还有勇气喝下这东西的人可不多。

　　乌鸡、人参、当归、枸杞、还有至少百年份的甲鱼……

　　整整一瓦罐的汤煮成了一碗。

　　略通医理的苏宁知道，这碗汤名义上是补汤，但跟毒药也没什么区别了。

　　话说……我不是百毒不侵的吗？淘宝系统一向靠的住，这碗毒药，应该没事吧？

　　看着坐在自己身边，满脸期待望着自己的赵思言，苏宁愣是说不出什么拒绝之言来。

　　当下慢慢的喝了一口，然后紧皱的眉头舒展了开来，挑眉道：“挺好喝的。”

　　“好喝的话……那你就多喝点吧。”

　　赵雪灵看着苏宁的眼神带着些同情，她自然也知道这碗汤的能量多大……但自己的妈妈从来都是不听人说话的，劝也劝不好啊。

　　“嗯嗯，我到那边去喝。”

　　苏宁端着碗跑到了沙发那边，坐在了杨若的身边。

　　然后慢慢的喝了起来。

　　杨若看着苏宁竟然没耍诡计，而是真的喝了下去，惊诧道：“味道不错？你刚刚不是客套？”

　　“废话……当然不是客套！”

　　苏宁叹了口气，低声道：“毕竟是雪灵妈妈的心意，偷偷倒掉很伤人心的，而且……”

　　而且这种被人关心的滋味，意外的挺不错的。

　　反正看着她那亲切的眼神，苏宁突然有点理解，为什么赵雪灵在一个单亲家庭里长大，却没有培养成偏激的性格，反而天真单纯的跟个孩子一样了。

　　因为有个天真的妈啊。

　　想着，苏宁心头不自觉有了几分羡艳的感觉……

　　到底还是有母亲啊。

　　“好喝就成，好喝下回妈还给你沌，嘿嘿……我女婿喜欢就好，现在的话，我要去补觉去了，就不打扰你们小年轻了，啊~累死了，接下来肯定会睡的什么都听不到的。”

　　赵思言嘿嘿笑了笑，对着自己的女儿露出了促狭的笑容。

　　然后打着呵欠，进了赵雪灵的房间，清晰的落锁声……

　　赵雪灵：“……”

　　杨若顶了顶苏宁，说道：“她已经走了，你还喝吗？”

　　苏宁惊奇道：“为什么不喝？味道相当不错的。”

　　他一边慢慢的用勺子舀着，一边说道：“放心吧，还记得当初的釜山行位面吗？我在那里得到的奖励就是百毒不侵……所以这碗汤什么的，我完全不怵！”

　　“已经把我妈熬的汤定义为毒汤了吗？”

　　赵雪灵似乎有点为自己老妈报不平。

　　苏宁：“不怕的话，有本事来一口？”

　　赵雪灵顿时软了，嘟囔道：“算了……毒就毒吧，这东西我才不喝了，喝了一定会变的很奇怪的。”

　　杨若顿时噗的一声笑了起来。

　　又过了一会儿，看着苏宁一大碗汤都快喝光了，杨若这才说道：“对了，阿宁，问你个问题。”

　　“嗯？什么问题问吧……”

　　苏宁继续喝汤，整整熬了二十四个小时的汤，味道怎一个浓郁了得？

　　抛却材料不说的话，味道还是真心的相当好！

　　杨若好像问着你今天早晨吃的什么似的，很随意地说道：“曹雪阳的一血，拿了没？”

　　“噗！！！”

　　一口汤直接喷了出来。

　　赵雪灵的耳朵也一下子竖了起来。

　　苏宁恼羞成怒道：“你问的这叫个什么乱七八糟的问题？”

　　“看来是还没拿到了。”

　　看着苏宁的反应，杨若了然道：“不然的话，你应该是羞涩中带着些小得意，而不是这么一副被碰触到痛脚的模样。”

　　苏宁无语道：“她太忙……我有什么办法？”

　　再说了，虽然没拿到，但该干的却也都干了。

　　个中销魂，跟啪啪啪，完全是不同的一种感觉啊。

　　想着……

　　苏宁脸上露出了遥想的神色。

　　然后。

　　“呀……老板你流鼻血了！”

　　赵雪灵尖叫了起来。

　　“什么？我不是百毒不侵的吗？”

　　苏宁震惊的捂着鼻子，果然，手中已经沾满了鲜血。

　　多久没负伤了？

　　在诸多位面穿梭了那么久，已经很久没负伤了，没想到再见红，竟然是在丈母娘的一碗汤之下……

　　“快点止血！”

　　杨若急忙把苏宁推倒在沙发上，和赵雪灵两人急忙找纸的找纸，打水的打水，堵鼻孔的堵鼻孔，折腾了半天，整个沙发上都弄的鲜红一片，这才算是把苏宁那潺潺不止的鼻血给止住了。

　　而之后，那剩下的半碗汤，赵雪灵抱在自己的怀里，是死活不让苏宁喝了。

　　当然，苏宁也没这个胆子喝了。

　　我明明百毒不侵的呀！

　　“算了，是我的错，就不该问你这问题……”

　　杨若随手把手里沾红的卫生纸丢到了纸篓子里。

　　苏宁无语道：“之前你就很关注，现在你又问这问题……到底什么意思呢？”

　　“没什么意思……就是……虽然不想那么早，但也不想输给她，就这个意思。”

　　杨若不满的撇了撇嘴，说道：“并不是对她有意见，只是想起当初你被她给迷的神魂颠倒的模样，心里就来气而已，明明就相貌而言，我更好看！”

　　“也就是说……如果我刚刚回答已经把她给……那个的话，你也就会……”

　　苏宁挑眉，嘴角露出了一丝坏笑。

　　“这个……差不多吧。”

　　杨若笑道：“好在雪阳还是很坚挺的……嗯，很坚挺！我也就放心了，这种事情，老实说，虽然很想，但果然还是很紧张的，得有人带头才行啊。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　苏宁心底里哈哈大笑起来，坚挺？坚挺个毛线，如果不是我担心会影响她之后的战斗连马都跨不上去的话，她还能保住清白？而且人家也已经许了我了，下回再过来……哼哼哼……

　　本来还以为拿下小若会需要很久呢！

　　虽然玩亲热天堂也是很有趣，甚至于可以说是相当的有趣，但如果可以的话，果然还是想在她体内留下烙印和记号才行啊！

　　苏宁抿了抿嘴，看了赵雪灵一眼。

　　赵雪灵一怔，双手环胸，那汹涌的沟壑让苏宁眼睛一阵发晕，“你……你你想干什么？”

　　“没什么……就是小若都给了我承诺了，你呢？”

　　“我我我……我能给你什么承诺？反正……我就不答应！”

　　赵雪灵支支吾吾的说不出话来。

　　“好吧，我明白了……”

　　苏宁哼哼了两声，心道我难道还没有惩治你的手段不成？

　　想到得意处……

　　“呀，老板你又流鼻血了！”

　　“阿宁你别胡思乱想了行不行？！”

　　杨若和赵雪灵又是嗔怒又是惊慌的声音响了起来！


第729章 未完的订单

　　折腾了半天。

　　看到苏宁当着她们的面狂流血止不住，这回连杨若都有点慌了，幸亏赵雪灵知道些医学知识，让苏宁躺在她的腿上，轻轻帮她按摩穴位，这才算是用最快的速度把苏宁鼻子里的残血给排了干净。

　　而此时，脑后枕着赵雪灵那圆润的大腿……不得不提，杨若的大腿修长细嫩，赵雪灵身材也很窈窕，两人明明看起来差不多，但赵雪灵的腿枕起来却肉肉的，属于看着挺瘦，摸着有肉的类型。

　　这点来说，她的触感倒是比杨若好了一些……

　　当然，这话却是万万不能说的。

　　苏宁躺倒在赵雪灵的腿上，脸上满是心有余悸的神情，说道：“不行……我不能再在这里留了，连我这么强的体质，都给补的过了头，而且你刚刚听到了，她还要给我炖汤……这会要了我的命的。”

　　“我倒觉得，是你的体质本来就已经达到了定点，无时无刻不处在发情的地步，所以才会稍微一补就过头了。”

　　杨若鄙夷的瞪了苏宁一眼，叹道：“比起来，不是有一个更好的办法吗？”

　　“什么办法×2？”

　　苏宁和赵雪灵两人异口同声的问道。

　　杨若笑道：“我可是亲口听雪灵妈妈说了的，她说必须要亲眼看到自己女儿授精了，才肯离开……”

　　说着，她脸上露出了坏坏的笑容，“雪灵，你就从了阿宁，不就一切OK了吗？”

　　“授……授精？”

　　赵雪灵面色古怪，脸色瞬间由白皙变的通红，连带着躺在她腿上的苏宁都能感觉到脖颈下面那滑腻的肌肤开始变的滚烫。

　　她咬牙道：“我妈妈竟然用这么粗俗的词……”

　　“话粗理不粗啊。”

　　杨若心道你如果知道你妈妈把你形成容未开苞的花骨朵的话……估摸着你会更暴走吧？

　　她坏笑道：“要不你就从了阿宁吧？我绝对不会吃醋的，只是有一个小小的要求，跪求现场观摩开苞现场。”

　　“瞎……瞎说什么呢？”

　　赵雪灵又羞又气，更带着些扭捏，低声道：“凡事都有个先来后到的吧，若若你跟老板认识这么长时间了……要的话也是你先啊……”

　　“可阿宁认识杨若才不过这两个月的事情吧？这种事情我不急的。”

　　杨若笑道：“这种时候，你就别谦虚了吧？还是说你想看着你妈妈把阿宁给补死？”

　　“算了……你们两个，少拿我在这里开涮。”

　　苏宁揉了揉鼻子，就算已经被洗干净了，但里面还是一股血腥味，味道相当难闻。

　　“我还是再出去躲一躲吧……顺带的，没那么大的问题，雪灵你就直白的跟你妈妈交代就是了，反正现在的话，之前撒的谎言如今都快成真了，也不怕她知道了，就这样。”

　　苏宁不舍的在赵雪灵那圆润的大腿上蹭了蹭，许是头发不小心蹭到了哪里，赵雪灵双腿猛然夹紧，脸上露出了古怪的神情。

　　而他却毫无察觉，说道：“就这样吧，我正好出去办点事情，雪灵你跟你妈妈解释清楚……就说我强的不得了，不需要补的。”

　　叹了口气，苏宁无奈道：“反正误会不解释清楚，家里是没办法待了。”

　　杨若问道：“阿宁你要去哪儿？”

　　“去彻底完成之前的任务！”

　　苏宁说着，叹道：“但恐怕很快就要回来了，现在现世跟异位面的比率已经更大了，虽然说是好事来着，但现在的话……我真想出去几天不回来了。”

　　可惜自己也不认识什么朋友，就算想出去避风头也没地方好避。

　　总不能去跟秋秋她们一家挤吧？

　　哀叹着，苏宁对着赵雪灵和杨若打了个招呼……

　　然后，身影直接被吞没在了漆黑的黑洞里。

　　苏宁刚走，这边赵雪灵对着杨若开炮了，生气道：“若若你刚刚说的什么胡话啊？怎么可以当着老板的面说什么……授……开……这种话，怎么能当着男人的面说呢？！”

　　“这可不是我说的，是你妈妈说的。”

　　杨若却一点都不在意赵雪灵的怒火，或者说她清楚赵雪灵这会儿不过恼羞成怒罢了，脸上挂着一丝坏坏的笑容，她佯作认真道：“而且这件事情虽然是你妈妈干的，但毕竟也是因为你，男人被补过头的话，如果不释放……作为男人，恐怕会憋坏的吧？这事……反正你看着办吧，当然，装作不知道也是可以的哦，估计阿宁也不会强迫你。”

　　说着，对着赵雪灵眨了眨眼，她笑着回自己的房间里补觉去了。

　　留下赵雪灵满脸复杂神色，又是羞涩又是困惑，低声自言自语道：“真的会……憋坏吗？”

　　刚刚流鼻血流个不停的模样，确实看起来好吓人。

　　而这时候。

　　苏宁已经到了另外一个位面。

　　在纽约边境一处优雅静谧的庄园。

　　苏宁见到了自己此行的目标。

　　“什么？已经成功了？”

　　查尔斯激动的直接就想站起来，却忘记了自己腿脚不便，差点从轮椅上趴了下来，那满是皱纹的脸上，甚至于激动的流出了泪水，苍老的教授忍不住老泪纵横，感叹道：“孩子，你之前跟我承诺说会帮我做到，我还以为要等很久，甚至于可能我都见不到那一天了，但现在……现在……孩子……没想到你竟然这么快便能做到对我的承诺。”

　　“这个……也算是出乎我的意料之外吧。”

　　苏宁刮了刮脸，心道也真是多亏了雪阳助攻的那块和氏璧，不然的话，恐怕真的要等到LV5之后，才能完成对查尔斯的承诺了。

　　“查尔斯，别那么乐观。”

　　灰白的头发已经大半都重新恢复了黑色的生机，如今的罗根，一脱之前那颓然的模样，浑身上下充斥着强大的力量，只是站在那里，就宛若一个浑身上下都精力洋溢的壮年人，谁也不会认为这是一个苍老的老人。

　　多年的颓废生涯。

　　罗根如今已经一脱之前那冲动暴躁的脾气，变的沉稳了许多。

　　他说道：“之前苏说的只是一个设想，所以我也就没有问，但现在的话，这个问题却不得不在意了，我们并不确定，另外一个位面的查尔斯，到底愿不愿意接纳我们这些人呢？”

　　“这个问题的话……”

　　苏宁叹道：“老实说，这个问题的话我也有考虑过，所以我有几个世界给你们选择，大家需要商量一下，不过可能……嗯？卡利班呢？”

　　他这才发现，在这重要的时候，三个老变种人，卡利班竟然不在。

　　罗根答道：“你说卡利班……托尼·斯塔克组织体检，卡利班去组织那些孩子们一起过去了。”


第730章 盘算

　　“体检？！”

　　苏宁挑眉，脸上露出了惊奇神色，“没事体检做什么？”

　　“毕竟这些孩子们都是后天培养的变种人，很难保体内没有缺陷，斯塔克先生这个举动，也算是为这些孩子们着想了吧？”

　　罗根说道：“没问题的，之前已经体检过好几次了，每次都是我陪着，都只是些很常规的检查，抽血之类的，并没有什么问题，所以……咱们还是商量下正事吧，你说的好几个选择……什么意思？”

　　听得罗根如此说，苏宁也不以为意，说道：“就我所知道的位面，除了这个之外，还有两个……”

　　“两个？”

　　“不错，一个是我所认识的那个托尼·斯塔克，他所在的位面，距离这里的年代并不是太久远，那里的查尔斯目测已经六七十岁高龄……年龄大了，阅历多了，应该会更好说话一些，但那时候，万磁王正在跟X战警战斗……变种人也不安稳。”

　　“还真是让人怀念的名字啊。”

　　查尔斯脸上流露出了怀念的笑容。

　　罗根问道：“另外一个呢？”

　　“另外一个，时间要靠前很多，那时候的X教授还很年轻，不过那时候的变种人们，正面对着天启的侵略……要去那里，可能要先解决天启才行！”

　　“天启？！”

　　罗根和查尔斯两人震惊的互相对视了一眼。

　　查尔斯没有犹豫，说道：“那就去你熟悉的托尼·斯塔克所在的位面吧，毕竟日后哪怕我不在了，也有人可以帮忙照拂一下这些孩子，而且那时候的我应该还能活不短的时间，等到这些孩子们长大了，自然也就不需要保护了。”

　　罗根叹道：“天启……我也听说过，那里恐怕是跟我们这里一样的世界，如果仍然去那个世界的话，恐怕日后，变种人还会沦落到跟我们一样的地步！而且我们也不是要保护这些孩子们一辈子，等到他们拥有了独立的能力，我们也就可以放手了。”

　　“原来如此。”

　　苏宁这才想起来，似乎金刚狼位面跟天启位面，其实就是一脉相传的。

　　这么说来，查尔斯思考的也确实是个问题。

　　不过看着罗根那成熟的姿态，他忍不住笑了起来，“看来有了女儿，让传说中鲁莽暴躁的金刚狼也变的稳重起来了呀。”

　　“只是知道从另外一个方面考虑问题了而已。”

　　“好吧，有熟人好办事……就选择那个正统的位面吧。”

　　苏宁起身，说道：“我去跟老托尼说一下吧，毕竟住了这么长时间，不打声招呼总说不过去。”

　　……

　　“什么？你们……这就要走了吗？”

　　老托尼头发依然花白，但神色却比起之前的苍老模样好了许多，精气神十足，看起来，应该是已经服用下了龙元，而且效果相当不错。

　　最起码，应该不会再有之前那种力不从心之感了。

　　只是对于苏宁突然要带查尔斯他们离开的消息，他似乎有些震惊，“这才刚刚在这里住了几个月的时间而已，这就要走？为什么要这么急切？是不是我哪里做的不到位，怠慢了？”

　　“不，跟你的照顾没有关系。”

　　苏宁认真道：“只是毕竟在这个世界里，变种人已经灭绝了，你就算照顾的再怎么好，这个世界也已经没办法再成为他们的归宿。”

　　“你是打算把他们送到另外一个我所在的世界里吗？”

　　“差不多吧。”

　　苏宁微笑道：“不管怎样，都是要谢谢你这段时间的照顾了，我知道的，你之前拒绝了那个组织的拉拢，老实说，给我惊喜了。”

　　“这都是我该做的。”

　　托尼叹了口气，说道：“老实说，已经习惯照顾他们了，我还真舍不得让他们离开。”

　　“但在你这里，他们毕竟只是客人而已，而现在，他们要回家了。”

　　“是啊……要回家了，以后，就再也见不到了吧？”

　　托尼喃喃地说道，眼底浮现一抹复杂的神色。

　　“嗯，我还要去另外一个位面处理一下交接的事宜，毕竟突然多出来这么多黑户口，如果不提前说明的话，恐怕也会引发不小的问题。”

　　“放心吧，那对托尼·斯塔克而言，完全都不是问题。”

　　托尼笑了起来。

　　“是啊，恐怕还需要他的帮助才行。”

　　苏宁也笑了起来……

　　回到查尔斯的房间里。

　　罗根和卡利班这回都在了。

　　卡利班急切地问道：“怎么样？托尼·斯塔克应该没那么容易答应吧？”

　　苏宁奇怪道：“为什么会这么想？他答应的比我想象中要顺利的多……”

　　卡利班道：“我只是觉得……他最近看着我们的眼神，变的越来越怪异，似乎在盘算着什么的样子。”

　　“是吗？盘算什么都不要紧了，反正现在木已成舟，他就算想阻止，也阻止不了了，我带着你们离开，这件事情已经成为了定局。”

　　苏宁回想了一下之前托尼的神态，似乎确实带着些不舍，更带着些欲言又止的模样，好像有着什么心事一般。

　　怎么难道这段时间以来，他还真跟这些孩子们有感情了不成？这可不像那个政客托尼·斯塔克会做的事情吧？

　　沉吟了一阵，苏宁说道：“这样的话，还真是不可不防啊，本来我是想跟罗根一起过去的，毕竟身边有一个金刚狼，能极大的增强我的说服力，可现在看来……他最好还是不要去了。”

　　“留下罗根保护孩子们吧。”

　　查尔斯说道：“我可以确定托尼·斯塔克对孩子们并没有恶意，或者说并没有杀意，但以防万一，孩子，我陪你走一趟，有查尔斯在，应该可以增强说服力吧？”

　　“那自然再好不过了。”

　　苏宁微笑。

　　而此时……

　　另外一个地方。

　　从苏宁离开后，老托尼就一直坐在沙发上，半点都没动弹，脸上神色极其复杂。

　　良久之后。

　　星期五的声音响起，“先生，您所需要的变种人鲜血，已经都收集到了，连带着之前您亲手覆灭的那个组织，里面关于这一批变种人的资料也都已经被我给统合完成，连带着那些变种人的鲜血，等待先生您去实验。”

　　“嗯，我明白了。”

　　托尼脸上带着些凝重的神色，说道：“如果想要从这些变种人身上研究出突破生命奥秘的办法的话，这些鲜血够不够？”

　　星期五毫不犹豫地答道：“绝对不够，理论上来说，您就是把劳拉体内的血给抽干，也不可能会够的……”

　　“所以只能养着她，把她当作血液供应器才行……”

　　老托尼缓缓的点燃了一支雪茄，慢慢的抽着，低声说道：“金刚狼罗根活了几百年了都没见老态，劳拉继承了他的基因，肯定也至少可以活几百年，如果我能研究出这其中的秘密的话，是不是就代表着，我也能突破生命的极限呢？”

　　“但这样，毫无疑问会让您得罪那位神秘的苏宁苏先生。”

　　“所以才会用体检的由头来抽血……”

　　老托尼脸上露出了狰狞的神色，冷冷道：“金刚狼明显也是服用了那神秘的龙元，但他却恢复了年轻，可见那东西定然也能让人长生不老，可这家伙却只给了我一点点，我不找他麻烦抢剩下的龙元也就罢了，现在，他竟然连劳拉也要给我带走……”

　　价值至少一万美金的雪茄，才刚刚抽了两口，就直接被他狠狠的拈在了地上，用力一脚踩了上去，他恶狠狠道：“苏宁，你休想抢走我活命的关键！！！”


第731章 离去

　　与罗根等人商议了一阵。

　　确定了这些孩子们不会有生命危险之后。

　　苏宁这才带着查尔斯，一起离开了那个位面，来到了斯塔克大厦。

　　而此时……

　　托尼·斯塔克早已经在大厦门口等候多时，顺带的还吸引了无数的目光，毕竟能让堂堂斯塔克企业的龙头老大亲自等待的人，可是不多了。

　　当苏宁和查尔斯出现的时候。

　　托尼上前两步，握住了查尔斯的手，微笑道：“你好，查尔斯先生，去往X学校的专机已经备好，而且我已经提前跟X教授预约过，今天他会推掉所有的事情，只接待我一人。”

　　说着，他不满的撇了撇嘴，抱怨道：“说起来，查尔斯先生，您年轻的时候可真是够忙的，我足足捐了一亿美金给X学校，再加上我钢铁侠的名头，就这竟然还等了足足两天才能跟他见面，而且我已经特地声明了，我有特别重要的事情要见他……感觉这家伙排场比我还大。”

　　“那个时候的我可是已经不年轻了。”

　　躺在轮椅上的查尔斯笑了起来，“等见到他之后，我会好好的帮你训斥他一顿的。”

　　很离奇的感觉，明明是两个完全一样的人，但面对老托尼的时候，查尔斯凭借自己强大的心灵感应能力，能够感觉到自己面对的，就好像是一块已经腐烂到最里面的木头，从内向外散发着腐朽的味道。

　　而同一个人，面前的托尼·斯塔克却让人一看便觉得心情舒畅，比起来，他就好像是才刚刚升到天空的太阳……整个人活力四射，朝气蓬勃。

　　他也不自觉的开起了玩笑。

　　只是不知道等见到另外一个自己的时候，又会是怎样的景象？

　　托尼显然也想到了这点，说道：“等我们能取信于他再说，当时我是用了事关变种人生死存亡的话来通知X教授，但他可能没有相信，我可是钢铁侠啊，还能骗他吗？”

　　查尔斯呵呵笑了起来。

　　苏宁也笑道：“好了，我们先上飞机吧。”

　　“没错，先上飞机吧，赶紧把正事办完了……我最近可真的是超级忙的，苏，这回帮你，我可真的是忙里偷闲啊。”

　　“你很忙？”

　　“当然！你以为我从那个老家伙那里得到的科技是那么容易消化的，很多东西都跟我目前的设想完全相同，只是更加超前……感觉我的盔甲会变的更强大了。”

　　“很快你会比你的盔甲更强大的。”

　　苏宁笑着拍了拍他的肩膀，两人并肩，推着查尔斯往客机上走去！

　　轰然起飞的飞机……

　　查尔斯带着些感慨，望着下方那被缩小到几乎和蚂蚁没有什么二致的高楼大厦，叹道：“几十年都没坐过飞机了，这样的场景，以前经常见，但现在很久不见之后，才突然发现，我好像开始怀念了，怀念过去发生的一切，怀念过去的朋友，哪怕过去的不幸，也开始怀念了。”

　　苏宁笑道：“老年人都喜欢怀旧，跟朋友聊过往的事情，你都九十多岁了，再怎么逞强，也不得不承认你老了吧？”

　　查尔斯叹道：“是啊……老了，精神也不行了。”

　　“等你见到了那个过去的你，你们可以有说不完的话，那个你也是老家伙，肯定也喜欢叙旧，如果不够的话，我再帮你把万磁王拉来，你们肯定很有共同语言。”

　　“是啊，想再见老朋友一回，想跟他道个歉，杀死了他，真的很对不起他啊。”

　　查尔斯叹了口气，看着苏宁的眼神里带着些许的慈祥，笑道：“孩子，我有点累了，想睡一会儿。”

　　苏宁笑道：“睡吧，到X学校至少也需要三四个小时的时间……你足够休息一会儿。”

　　查尔斯笑了笑，闭上眼睡了起来。

　　口中喃喃道：“是啊，终于可以安心的睡一觉了。”

　　与此同时……

　　远在数千里之外的偌大庄园，一处装饰颇为华贵的办公室里。

　　“埃里克吗？”

　　坐在轮椅上的光头老者脸上浮现复杂的神色，犹豫了片刻，还是拿起了电话，拨通了一个被铭记在心多年，本以为自己永远不会拨通的号码。

　　三四个小时的时间眨眼即过……

　　“到了！”

　　充当司机的托尼叹了口气，牢骚道：“这玩意儿比驾驶我的盔甲还来的费事……等回去的时候，你就别坐这个了，直接去那个位面吧，我穿盔甲飞回去！”

　　“那飞机呢？”

　　托尼很是豪气道：“送给他们了！”

　　苏宁：“……”

　　“等等……下面不对劲。”

　　托尼脸上突然露出了郑重的神色，震惊道：“下面怎么这么多人？”

　　“那么多人？”

　　苏宁从窗口向下看去，果然，在学校的大门口，密密麻麻站满了人，数量至少也有上百人……他挑眉道：“看来你砸的那一亿美金还是很有用的嘛。”

　　“X教授这么差钱吗？一亿美金就能得到这待遇？！”

　　托尼困惑着，慢慢的把客机降落了下去。

　　而下方……

　　“查尔斯……我还以为，你会用陷阱来对付我呢，想不到，竟然真的只是请我来见一个人。”

　　头发已经完全灰白的老者，脸上带着些惊奇的神色，说道：“我没想到你竟然还会打我的那个号码……那是我们还是朋友的时候，我使用的号码吧？”

　　X教授轻声道：“我也没想到……不，或者说我猜到了，你还保留着这个号码，但既然你还保留着的话，那么，这个人，你一定要见一见。”

　　而在他们身后。

　　X战警都被聚集了起来，在X战警的身后，是那些依然稚气未脱的学生，他们脸上都带着好奇的神色，不明白为什么本来正在上课的他们，突然都被召来了这里，要知道，教授最在乎的就是他们的学业问题，轻易不愿意破坏他们的课程的。

　　“我们要等谁？”

　　“等一个老朋友。”

　　X教授慢慢的说了一句。

　　而随着客机落在地上。

　　“喂喂喂……万磁王也在下面啊。”

　　托尼这回面色可是不对了，“我现在还没研究出来反万磁王盔甲呢，现在见他，不太好吧？”

　　“感觉不对劲……”

　　苏宁皱眉，“万磁王现在早就已经跟查尔斯分道扬镳，怎么可能会……查尔斯，醒醒，你的朋友到了。”

　　他拍了拍查尔斯的肩膀，示意他别睡了。

　　查尔斯却只是低着头，动也不动……

　　苏宁怔了怔，正轻拍着他肩膀的手，不自觉的放了下来。

　　看苏宁神色不对，托尼脸上露出了困惑神色，问道：“苏……怎么了？飞机已经到了，我们可以下去了。”

　　“晚了……”

　　“什么晚了？”

　　苏宁脸上表情变的极其复杂，喃喃道：“查尔斯……死了。”

　　“什么？！”

　　托尼顿时一震，脸上也流露出了复杂的神色。

　　看着那个静静低头的老者……

　　刚刚不是还说只是累了吗？想睡一会儿……

　　结果睡过去，竟然再也醒不过来了吗？


第732章 道歉

　　托尼跟查尔斯并没有什么深厚的交情，甚至于因为对自己位面的X教授的了解，他还经常嘲笑他是圣母……

　　但面对这个苍老的查尔斯，晚景凄凉，却依然将所有的心都放在那些没有自立能力的孩子们身上，睿智、慈祥，这样的老者，自然也让他颇有敬重之心。

　　要不是这样，托尼·斯塔克再怎闲，也不可能亲自带着查尔斯前往X学校的。

　　固然有苏宁的面子在里面，但他也是真心的想帮这个老者完成他心中的渴望，想帮他见见他过去的老朋友。

　　可现在……

　　“明明只差最后一步了，你却死了吗？”

　　托尼脸上露出了失落的神色，低声道：“你就这么不管不顾的死了，我们来这里，到底还有什么意义？！”

　　他狠狠的一拳砸在了身侧的机仓上，嘭的一声，一个偌大的拳印浮现。

　　如果是以前，他肯定已经高兴起来了，自己的实力竟然厉害到了这样的地步，绝对可以跟罗杰斯肉搏了，可这会儿，他心中却……

　　“这到底算怎么回事啊？”

　　他生气的抱怨。

　　“我们下去吧。”

　　苏宁深深吸了口气，说道：“查尔斯的愿望就是想让那些孩子们都能有一个平安的成长环境，直到他们拥有自主决定自己命运的能力的那一天为止……他说他能坚持到那一天的，既然现在死了，肯定是因为他放心了，相信我们能完成他的愿望，我们下去吧。”

　　托尼：“……”

　　飞机外面。

　　静静等待的X教授，眼神突然一阵浑浊，他慢慢的转过了身子，目光在多年老友的身上扫了一眼，眼底带着古怪的神色。

　　喜悦……和愧疚混杂。

　　埃里克皱眉，问道：“查尔斯，为什么这么看着我？”

　　X教授声音也沧桑了许多，低声道：“对不起了，老朋友，杀了你，对不起，一直很想这么跟你说，想不到我竟然还有这样的机会，亲自跟你道歉。”

　　“什……”

　　埃里克面色顿时微变，心想难道他是准备在这里杀死我，所以提前道歉吗？

　　正准备戒备，查尔斯却已经移过了身子，回头看了一眼那些属于自己的X战警们。

　　熟悉且一脸不耐烦的罗根、此时的他还充斥着活力，一脸知性的斯考特、还有风暴女、凤凰女琴……后面，是他的学生们。

　　一个个熟悉的面孔。

　　每一个都能叫出名字来。

　　他慢慢道：“对不起了……大家，本来想，亲自跟你们道歉的。”

　　“什么×N？！”

　　所有人都面面相觑，不知道教授突然又怎么了。

　　而这时候……

　　机舱的大门缓缓打开。

　　从里面走出了两道人影。

　　而那被推在最前面轮椅上，那个已经没有了生命特征的光头老者……

　　“教授？！！”

　　斯考特震惊的低声叫了起来。

　　可不是吗？

　　那个坐在轮椅上，面色枯槁削瘦，脸上布满了老人斑的苍老头子，可不就是自己的教授吗？

　　只是老了很多……

　　很多！

　　“老朋友，这到底是怎么回事？！！”

　　埃里克反应最为剧烈，第一个爆发了起来，怒道：“你到底在搞什么鬼？这个死了的老头子，到底是何方神圣？他怎么会跟你长的一模一样？”

　　X教授脸上慢慢的滴下了两行泪水，眼神恢复了清明，低声道：“老朋友，另外一个我的歉意，你收到了吗？”

　　埃里克：“……”

　　“你说……什么？！”

　　X教授没有再跟他说话，而是操纵着轮椅，往那已经死去的查尔斯走去，到得近前，拉起他的手，说道：“安息吧，老伙计，以后，你的责任，由我来替你扛了。”

　　苏宁挑眉，看着这个比查尔斯年轻的多的老者，问道：“你……”

　　“我已经都知道了。”

　　X教授微笑道：“这个世上不可能有两个完全一模一样的大脑电波，所以从他来到这个世界的那一刻，我就已经与他在精神世界中会面了，该知道的，都已经知道了。”

　　“原来是这样吗？”

　　苏宁低头看了一眼已经死去的查尔斯，这老家伙，刚刚还说什么终于可以安心的睡一觉了，感情他是早把一切都托付给了另外一个他了？

　　“你放心吧，刚刚的话，他最后的脑波已经借助我的身体，见到了所有他想要见到的人。”

　　X教授示意学生们可以散了，然后让所有的X战警们留下来，说道：“走吧，虽然有很多话要说，但现在最重要的，是要让我的老朋友安息。”

　　“也是，有地方吗？”

　　“有的，我曾经在这X学校里特地为自己留下了一块墓地，正对着教学大楼，可以时时刻刻看到自己的孩子们……”

　　X教授苦笑道：“现在看来，我要把这块墓地让出来了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　埃里克怒道：“查尔斯，你还不跟我说实话吗？这个老家伙到底是谁？！他为什么会跟你长的一模一样？”

　　“是啊，教授……这位是……”

　　X战警中，有人认识托尼·斯塔克的，跟他点头示意，然后都第一时间问出了自己的问题，这个老人，跟自己的教授长的一模一样……到底怎么回事？

　　而满脸桀骜不驯的罗根说道：“我嗅到了，他跟教授有着一样的味道……他们两个人的味道，是一模一样的。”

　　“先安葬死者吧。”

　　X教授说道：“土葬吧，让他的血肉归于这片大地，这是我最渴望的死法！”

　　苏宁道：“你的葬礼，你说的算！”

　　X教授苦笑起来。

　　挖坑……

　　埋葬！

　　很简朴的葬礼，甚至于，连神父都没有，但查尔斯终究是躺在了他最梦寐以求的地方。

　　看着他那苍老的面容被土渐渐覆盖，苏宁心底难掩忧郁之意，这个老者啊……曾经传授自己诸多心灵能力的运用之法，面对自己毫不藏私。

　　放心吧，你的愿望我一定会帮你完成的。

　　苏宁在心底里慢慢说道。

　　等到葬礼完成。

　　X教授这才慢慢的掉转轮椅，说道：“走吧，我们到办公室里说。”

　　“到底什么事情？”

　　埃里克不满道：“查尔斯，你该知道，我最讨厌的就是被人给瞒在鼓里，你这样什么都不说，信不信我会立即离开？”

　　“你不会离开的，老朋友。”

　　X教授淡淡道：“现在的话，我们迎来了来自于平行世界的朋友，在那里，变种人已经灭绝，老朋友，有一群孩子们，等着你去拯救呢。”

　　他想了想，说道：“应该说，是等着我们去拯救。”


第733章 他只是来道歉而已

　　庄严大气的办公室内。

　　所有人都齐聚一堂，琴·葛蕾给每个人都倒上了红茶，然后乖巧的坐在了斯考特的身后……一脸的夫唱妇随。那态度，让旁边的罗根看的一阵眼皮不爽。

　　此时所有人心底都充满困惑，但作为唯一一个不属于X战警的万磁王，却是第一个跳出来发难的。

　　脸上神色已经无比阴沉，之前那一句没头没尾的道歉，再加上那个已经死亡的与查尔斯相貌一模一样的老头……

　　埃里克下意识的感觉不爽，却又不知道自己的不爽到底来自于哪里。

　　他不快道：“查尔斯，这到底是怎么回事？你还欠我一个解释呢！”

　　“这个问题的话，还是请苏先生来跟我们详细解释吧。”

　　X教授轻轻叹了口气，说道：“虽然我已经通过跟另外一个自己的神交，将所有的事情都了然于胸，但毕竟他才是当事人，说出的话，应该会比我更有说服力……”

　　“当事人？”

　　所有人的目光都集中到了苏宁的身上。

　　苏宁叹了口气，说道：“也好，既然查尔斯已经死了，那么能说明一切的，确实也就只有我了。”

　　琴震惊道：“那位老先生……也叫查尔斯？！那他跟教授的关系是……”

　　“他就是你们的教授！”

　　苏宁淡淡的说了一句，看了罗根一眼，沉吟了一会儿，说道：“这事说来话长，我还是从X战警覆灭，变种人灭亡开始说起吧。”

　　“变种人……灭亡？！”

　　埃里克脸色瞬间变了。

　　而此时，苏宁已经把自己所知道的，以及自己所知的推论，给慢慢的描述了出来。

　　X教授精神失控，杀死了世上所有的变种人，而转基因食物的出现，也让新的变种人不会再诞生，本来曾经在这个世界占有一席之地的变种人，在短短几十年的时间里，就已经彻底灭亡！

　　剩下的，只有一个苟延残喘的老狼，和一个患上了阿尔兹海默症，必须无时无刻不用药物压迫大脑的瘸腿老头，以及那个曾经利欲熏心的卡利班。

　　三个人作为世界的异类，彼此相依为命。

　　经济上的困难，心灵上的折磨，以及漫无尽头的孤独折磨……

　　几十年的光阴，在苏宁口中说来，不过几句话的功夫而已，但听在这些X战警的耳中，却都觉得无比的沉重。

　　埃里克的脸色苍白无比……

　　他已经听出来了，这是未来发生的事情，不知道是否是这个世界，但……自己为之付出了一生努力的变种人，最后竟然沦落到了这样的下场吗？

　　苍老的手紧紧攥住，脸上露出了坚决神态！

　　“直到查尔斯又在自己的精神世界里，接收到了来自于一个新的变种人的频率……”

　　苏宁说道：“有一个研究机构，收集了所有变种人的基因，在几十年的研究里，研究出了后天改造的变种人，这些人的基因，便是来自于在座各位的身体。”

　　说着让所有人面色再度大变的话来，苏宁脸上露出了莞尔的笑容，说道：“所以说，这些孩子，其实应该可算是流着你们血脉的孩子……最起码，那个被查尔斯接收到信息的少女变种人，手上可以伸出艾德曼钢爪！”

　　罗根脸色无比严肃，不耐烦的把嘴里的雪茄拿了下来，问道：“你是说，他们都死了，只有我和查尔斯活了下来？而且我的恢复能力也衰弱了很多？这是为什么？”

　　苏宁答道：“不知道……也许是核辐射，也许是因为你体内的能量曾经被人抽出来过，毕竟那只是个平行世界，所以到底发生了什么，我也不清楚，估计你们也不可能清楚了。”

　　“那么现在问题已经很明确了！”

　　X教授脸上露出了严肃的神色，“另外一个我其实早就该死了，只是他放不下那些孩子们，所以才坚持到现在，当他跟我进行了交接之后，他死了……但我却也成为了他！我不可能任由那些孩子们生活在一个孤苦无依的世界里，我决定，要把那些孩子们都带过来！这也是苏先生来这里的目的，是吧？”

　　“不错！我暂时将那些人托庇在了钢铁侠托尼·斯塔克的庄园里，但老实说，那个家伙不是什么好人……”

　　“咳咳咳咳……”

　　旁边托尼剧烈的咳嗽了起来，“苏，这话我可不能苟同，那家伙不是什么好人，但我可是大大的好人，如果不是我的话，恐怕你还未必能把这些孩子从那研究所手下救出来呢！你武功再高也打不了飞机吧？”

　　“抱歉，口误了。”

　　“是这样吗？”

　　埃里克叹道：“这么说来，在另外一个世界里，我早死了……而你，也得了……所以刚刚才会跟我道歉，那句道歉不是你说的，是另外一个查尔斯说的。”

　　“是的。”

　　X教授脸上露出了黯然的神色，叹道：“这么多年以来，他始终没办法接受亲手杀死了自己的学生和挚友，所以一直在愧疚之中，大脑失控也有这方面的原因……其实他很信任这位苏先生，有他在，他已经相信了这些孩子们是绝对安全的，他来这里，与其说是来找我求助，不如说，是想当面跟大家说一声对不起。”

　　“只可惜，到底还是没有等到最后一刻吗？”

　　埃里克呼吸猛然间颤抖了起来，仿佛想要哭泣般，却在下一瞬间，凭借强大的意志恢复了原状，他慢慢道：“老朋友，我们上次合作是在什么时候？”

　　X教授慢慢道：“很多年前了吧？那时候我的腿还没瘸，而且还有一头柔顺的头发呢……”

　　“想不到，我们竟然还有通力合作的时候。”

　　埃里克说道：“我从来不吝啬于用最坏的眼光看待他人，既然那个查尔斯认为托尼·斯塔克不值得信任……”

　　托尼再度剧烈的咳嗽了起来，但看了眼万磁王，他很理智的决定住口。

　　如果要对付这个家伙的话，这里可不是什么合适的地方，应该找一处没有钢铁的地方，自己也不用钢铁盔甲，直接用刚学的九阴神爪在他脑门上来一记，这才是自己能够获胜的机会！

　　埃里克看了托尼一眼，说道：“既然那个斯塔克不值得信任的话，我们也只好做最坏的准备……苏先生，你可以带我们过去拯救那些孩子们吧？”

　　“当然可以！”

　　苏宁道：“我之前已经跟那个老托尼告别过了，他并没有什么拒绝的意思，所以我想也许不会有什么变故，提前跟你们说明，只是想让你们帮这些孩子们办好这个世界的证明。”

　　埃里克不满道：“这么说来，不需要战斗了？查尔斯，你特地叫我到这里来，难道不是为了拯救那些孩子们吗？”

　　X教授轻声道：“只是为了让他再见你一面，然后……道歉而已……”

　　“只是道歉而已？”

　　“只是道歉。”


第734章 长生的诱惑

　　平行漫威位面。

　　斯塔克大厦的最顶层。

　　“苏先生，你这么快就回来了？”

　　老托尼很是热心的握住了苏宁的手，晃了几下，惊奇道：“对了，跟你一起去的查尔斯先生呢？为什么他没有回来？”

　　苏宁微笑道：“他的话，已经在另外一个世界了，在这个世界，他不会再有任何的牵挂和忧愁，所以，也没必要让他到这里来了。”

　　“是吗？看来他在另外一个平行世界里跟那些人相处的很愉快。”

　　“嗯，还算不错，大家对他都很热情……反正带这些孩子们过去的话，我一个人也就可以了，别累人老人家了。对了，罗根呢？”

　　苏宁左右看了看，没看到罗根的身影，甚至于，连卡利班的影子都不见了。

　　他皱眉，道：“之前应该说好了的，让他们在这里等着我的吧？”

　　托尼微笑道：“这个问题的话，那些孩子们正在玩耍，罗根先生和卡利班先生正在陪着他们，你放心，他们很安全，我对这些孩子们并没有恶意的。”

　　“哦？”

　　苏宁的眉头皱了起来，脸上带上了一丝玩味神色，说道：“斯塔克先生……你这话，怎么？我都已经带着这些孩子们离开了，不会再拖累你了，你难道还不舍得不成？别告诉我，你对这些孩子们，还生出了父亲一样的感情？”

　　“事实上，确实如此啊！”

　　老托尼叹道：“那个叫劳拉的小女孩儿，真是太可爱了，老实说，我相当喜欢她……如果真的以后再也见不到她的话，我想我甚至于可能会抑郁也说不定，苏先生，我想冒昧请求你，别的孩子们都带过去也没问题，但是那个劳拉，可不可以让她留下来陪我呢？”

　　“喜欢她？你可是已经有了小辣椒了……”

　　老托尼不厌其烦的解释道：“我说的是父女之间的喜欢。”

　　“我不信！”

　　苏宁直接翘起了二郎腿，鄙夷道：“斯塔克先生，咱们打的交道也不少了，你应该知道我是个怎样的人，同样的，我也对你挺了解了，我才不相信你会对一个陌生人投入感情，老实说吧，你的目的到底是什么？”

　　“唉……我也是身不由己啊！”

　　老托尼眼见瞒不过苏宁，幽幽叹息了一声，说道：“还不是我的身体，确实，你给我的那个龙元，对我重振雄风还是很有用的，但毕竟我的年龄已经大了，就算再……”

　　“你想长生不老！是不是？！！”

　　苏宁直接打断了他的话，直白的说了出来。

　　“不错！”

　　老托尼说道：“我需要的只是劳拉的血而已，从她的血里破译长生的密码，苏先生，只要你答应让她留下来，我可以保证，绝对不会伤害她，甚至于，我可以给她公主一样的待遇，我的斯塔克企业日后也可以让她继承，只要我能时时得到她的血……”

　　“所以你才经常搞什么体检，感情就是为了得到劳拉的血，从而破译出金刚狼能够长生的秘密！”

　　苏宁脸上露出了鄙夷的神色，叹道：“托尼啊托尼，真没办法想象你竟然跟我那个朋友会是同一个人，还是说对于死的畏惧，以及对于衰老的愤怒，让你的心竟然扭曲到了这样的地步吗？”

　　“一句话，同不同意？！”

　　眼见一切都说开了，老托尼也不再隐藏自己的欲望，直接起身，厉声道：“就这样，一句话，只要你能同意让劳拉留下来，我会全力配合你，所有的一切，我都可以拿出来，但如果你不同意的话……”

　　“我不同意你能怎么的？”

　　苏宁也慢慢的起身，冷笑道：“你还能杀了我不成？”

　　“我只是想要活下去而已！我没有阻碍任何人，我没有影响任何人……”

　　老托尼不死心的继续哀求道：“而且我可以拿我的一切来跟你交换，只要能让劳拉跟在我的身边……我都这样委曲求全了，苏，我不知道你还有什么不答应的理由？”

　　“没有影响到任何人？那么这些变种人的资料，你是从哪里得到的？”

　　苏宁冷冷道：“我可是知道的，变种人的基因极端复杂，你既然敢于研究长生奥秘，肯定不会是从头开始的，你是不是跟那研究所合作了？”

　　“假意合作而已……我顺藤摸瓜找到了他们的基地，然后把他们给一锅端了，钢铁侠已经很多年不曾出现过了，但这并不代表我这些年来，停止了对于钢铁盔甲的研究，事实上，我的盔甲要比你认识的那个托尼更强大的多！”

　　眼见苏宁脸上仍然是不为所动的神色，老托尼脸上委曲求全的神色瞬间消失，眼神也冷咧了下来，说道：“苏，你应该明白，我不愿意得罪你，所以才不惜放下身段哀求你，就是想跟你维持友谊……”

　　“所以只要你放下身段，我就必须答应？斯塔克，你这股优越感到底是从哪里来的？”

　　苏宁撇了撇嘴，说道：“之前你不曾打过主意，才短短几个月的时间，你就想要长生，谁知道让她跟在你身边，几个月之后又会发生什么事情？总之……这件事情，绝无可能！”

　　“是吗？真遗憾，看来我们是谈不拢了。”

　　老托尼幽幽的叹了口气，说道：“我本来是想和平的解决这个问题的，你却非要逼我动用武力吗？”

　　苏宁：“看来你很有自信？”

　　“都说了，如果说钢铁盔甲的话，我比那个年轻的托尼·斯塔克更强大。”

　　老托尼拍了拍手，遗憾道：“真的不想与你为敌，但如果今天就这样放你离开，我还能活多久？五年？十年？反正不会太久了，这是我最后的机会，所以抱歉了，苏宁……我只能请你死在这里了。”

　　苏宁喝道：“罗根在哪里？”

　　“你没机会知道了。”

　　老托尼脸上露出了狰狞的神色，高声喝道：“去死吧！！！”

　　话音落下。

　　一只巨大无比，足足等身大小的钢铁拳头，直接砸破了斯塔克大厦顶层的玻璃，伴随着无数玻璃碎片飞溅，向着里面的苏宁砸去！

　　苏宁眼神一凛，急忙抽身飞退……闪身躲开了攻击。

　　老托尼哈哈大笑起来，“这是我以反浩克装甲改装成的最强盔甲，身高足足达到了十七米，而且无论力量还是威力，都远远胜过之前那个年轻的我研究出来的那些玩具，苏宁，来吧，让你见识一下我的厉害！”

　　“看来，不打你一顿，你是不可能老老实实乖乖把罗根他们的下落告诉我的了。”

　　苏宁脸上神色变的冷漠起来，手中缓缓握住了渊虹！

　　“教训我？哈哈哈哈……先看看你的周围再说吧……”

　　老托尼狂笑道：“你以为我敢毫无防备就见你吗？我早就做好了准备……就等你入套了。”

　　苏宁轻蔑的笑了起来，“哦？那敢不敢打赌，你的套，绝对没我的套大？”


第735章 我也是有底牌的人

　　刚说完，周围环境突然一变，那本来静谧美丽的盆栽，方方正正的茶几，甚至于地面上摆放的垃圾筒，竟然都在一阵咔嚓咔嚓的响声中，直接变形成为了或大或小的机器人，其模样，都与钢铁侠的钢铁盔甲一般无二，只是大小颇有不同。

　　苏宁眉头一皱，惊奇道：“你竟然把周围的所有一切都换成了机器人？！”

　　“没错！我早猜到了你不可能会那么轻易的答应我的请求！”

　　老托尼慢慢的站起身来，在他的背后，那巨大的落地窗外，一个巨大无比的钢铁盔甲漂浮在窗外，只是露出了一个脑袋，就已经把所有的阳光都给遮蔽，显然，刚刚偷袭苏宁的，就是它了。

　　“我早已经研究出了无人驾驶的智能机器人，这些铁家伙平日里都是以我的家具或者汽车的形态存在，但只要有人敢对我有什么坏心眼，那么很遗憾，他立即就会陷入机械大军的海洋！”

　　他伸手指向了苏宁，同时，那巨大的红色机器人也把手指向了苏宁，两人的动作仿佛同步一般，再加上之前那些变形的机器人各自持着热武器对准苏宁，不过片刻而已，这之前还无比和平的地方，已经陷入了热武器的海洋。

　　老托尼说道：“苏宁，我本不想与你为敌的，现在的话，我的承诺依然算数，只要你答应我，把劳拉交给我……”

　　“你以为我就发现不了你的古怪地方吗？”

　　苏宁直接打断了老托尼的话，冷笑道：“查尔斯早就发现你有不纯的心思，只不过因为你心里没有杀心，所以才一直没有做出反应而已，但现在我既然决定带这些孩子走，我们虽然不知道你那不纯的心思到底是什么，但肯定不会容许我顺利的带他们走。”

　　“所以呢？”

　　老托尼得意的笑了起来，说道：“这钢铁大军是我这几十年来的积蓄和研究，花费了不下数十亿美金，为了得到劳拉，我如今已经完全底牌尽出了，就算你已经有了准备，再强也只是一个人而已，难道还能跟我这几十年的研究相抗衡吗？而且为了对抗你的那突然出现又突然消失的神奇技能，我的房间里早已经装满了热息探测器，只要你出现，立即就会有激光枪扫射过去……你别想神不知鬼不觉的取了我的性命！”

　　苏宁感叹道：“你算计的倒是蛮清楚的，看来，从我之前威胁你开始，就已经在谋算对抗我的办法了。”

　　“我只是不喜欢有人威胁我，所以才做两手准备而已，当时，我并没有跟你为敌的心思！”

　　老托尼叹道：“可惜……”

　　苏宁讥讽道：“可惜人心都是贪婪的，你重振雄风，又想要长生不老，而金刚狼活了几百年，作为继承了他全部能力的劳拉，自然是最好的实验品。”

　　“我也没想到会这样，只是当那些研究所的人把他们的研究全部交给我的时候，我明知道他们是想把我拉到跟他们同一条战船上，但看了那些关于变种人的研究之后，我是真的不得不动心了……我已经老了，如果再不想办法，我这辛苦打下的偌大家业，就真的要拱手让给其他人了。”

　　老托尼幽幽叹道：“但我也决不愿意堕入他人的阴谋之内，所以我灭了这个研究所，拿到了他们全部的资料。”

　　“也就是说……吃独食！”

　　苏宁叹道：“托尼提醒我，说你跟他完全不是一个人，让我千万不要因为他而对你毫无防备，现在看来，果然应验了……你真的跟那个年轻充满朝气的托尼不是一个人！”

　　“我是为了活下去！！！”

　　老托尼怒道：“我一年捐的善款，如果换成百元的钞票，可以绕地球几周，我救助的难民数量至少有数百万……我为这个世界付出了这么多，现在我只是想活下去！这过分吗？！”

　　“当然过分！你做的善事，都是你为了名声而做，而且这些善事都已经变做你在政治场上的筹码，怎么？已经利用过一次了，现在还想二次利用吗？世上哪有那么便宜的事情？”

　　老托尼气愤的神色顿时一滞，轻声道：“看来我们是谈不拢了，但现在，你已经在我的包围之内，我真的希望你能好好的考虑一下，哪怕为了你自己的性命。”

　　苏宁左右看了看，电视、茶几、沙发甚至于连盆栽都变成了手持武器的机器人，摇头笑道：“还真有几分变形金刚的风范，如果不是你没有我的能力的话，我真的怀疑你是不是得到了赛博坦星球的火种了！”

　　哪怕正处在包围圈中，他却没什么紧张的神态，问道：“知道为什么托尼没有过来吗？我明明知道你心怀不轨，但却没有找他这个最强的帮手在我身边，你难道就不好奇吗？”

　　老托尼一怔，问道：“为什么？”

　　“因为我担心会有误伤的事情发生！”

　　苏宁举手，说道：“都说了我也是有底牌的人的，现在，动手吧。”

　　话音落下。

　　高大数百米的大厦突然急剧的倾斜了起来。

　　在一阵墙灰洒落中，那无数或大或小的机器人仿佛被磁铁吸中一般，本来极稳的身形突然都变的乱七八糟，有的直接飞了起来，向着远处撞去，仿佛死物一般，哪里还有之前的活力？又的在一阵咔嚓咔嚓的变形中，被强行揉捏成了一堆废铁，更有的仿佛被外力挤压，直接生生被挤成了一团铁球！

　　片刻之间……

　　那严密无比的包围圈，直接彻底灰飞烟灭！

　　苏宁叹道：“这就是属性相克了，钢铁侠遇到万磁王，恐怕也只能抓瞎了！”

　　“万磁王？！”

　　老托尼抬头看去，果然，从那已经破裂的窗户口里，缓缓的飘进来一个白发老头，他动作悠然的挥了挥手，那一地残破的机器人，直接仿佛被巨力袭击过一样，飞向了角落里，就好像被处理过的垃圾一样给分门别类的区分好了。

　　显然，钢铁侠面对万磁王，真的就只能抓瞎了！

　　那老者随意挥手就毁掉了老托尼那所谓几十年的心血，然后看向了他，说道：“好久不见了，托尼·斯塔克，想不到我们竟然会在这种情况下会面吧？”

　　“是啊……真想不到，你都已经死了那么多年了，我竟然还能见到你！更没想到，你竟然会站在这个苏宁的一方。”

　　“他是为了变种人着想，而我本就是变种人的领袖……自然要站在他那一边，不然的话，难道站在你这边？”

　　老托尼脸上露出了阴沉的神色，冷冷道：“也好，本来还以为我苦心钻研多年的反万磁王盔甲已经没有用处了，想不到……如今又碰到了从另外一个世界里过来的你，今天我就让你知道，你的变种能力，是如何对我无效的！”

　　他再度挥手！

　　一道激光直接从斯塔克大厦外面射了进来……灼热的激光，瞬间将顶楼的一切都给摧毁，浓烈的火焰熊熊燃烧起来！

　　苏宁眼神一凛，直接出手，提着埃里克跳下了斯塔克大厦，遥遥的看到了老托尼也跳了下来，然后正落入了那巨大的机器人里面！

　　那个巨大的机器人，竟然幸免于刚刚埃里克的伤害！

　　苏宁高声道：“埃里克，你的超能力对外面那个大家伙无效！”

　　“那个大家伙体外无时无刻不再向外散发磁场，它中和了我的能力！”

　　被苏宁提在手里的埃里克怒道：“还有，放开我，我自己能利用磁场飞行的！”

　　“好吧……”

　　苏宁直接随手甩开了埃里克，说道：“也罢，既然万磁王不行的话，那就只能群殴了！”

　　话音落下，他的身影直接在空中消失不见！


第736章 群殴，并肩子上

　　“又不见了！”

　　老托尼咬牙，低声自言自语道：“这可怕的能力，今天必须要杀了他，不然的话，以后还真是个大麻烦……”

　　但现在根本就看不到苏宁的踪迹！

　　甚至于，自己提前偷偷装在他身上的探测器都完全没有了反应……好像他已经不在这个世界上了一样！

　　事实上，确实是不在这个世界上了吧？

　　老托尼心知肚明，却也无可奈何，只能暂时把目标放在了埃里克的身上。

　　巨大足足十余米开外的红色机器人轰的一声落在了地面上，却没有惊动任何人，看来斯塔克大厦里的人早已经被遣散了。

　　“都已经死了又何必再出来乍尸？再死一次吧！万磁王！”

　　老托尼高喝一声，抬起了那巨大的金属手臂，对准了埃里克。

　　轰的一声巨响，巨大的后坐力推的老托尼猛然往后一退……

　　几道巨大的导弹已经带着熊熊燃烧的火尾，向着埃里克轰去！

　　埃里克眼底带着不屑的神色，冷冷道：“不知道导弹对我没用吗？”

　　说着，伸手，掌心对向了那些导弹。

　　然后……

　　导弹没有任何异动！

　　他愣了愣，说道：“看来你准备做的挺足！但我不信你能把所有的钢铁都给弄走……最起码，斯塔克大厦里面的钢筋，你就没弄走！”

　　他向旁边挥手。

　　霎时间天摇地动，宛若巨大的地震一般，足足百层高的斯塔克大厦，竟然被生生被拽离了地基，然后平移了数十米，正挡在了埃里克的面前，成为了埃里克天然的防守碉堡！

　　导弹正中斯塔克大厦！

　　轰轰轰轰的爆炸声响起……

　　本来华丽堂皇的斯塔克大厦直接变作了一座火楼，变的支离破碎，带着无数的火光和燃烧的砖块，向着地面坠去！

　　“所以，以为中和了我的能力，就能打败我了吗？但事实上，只要你还生活在现代的社会，你就永远不是我的对手！”

　　埃里克脸上带着轻蔑的表情，挥手，那正在熊熊燃烧的斯塔克大厦，慢慢的悬浮了起来，轰然向着老托尼的钢铁盔甲砸去！

　　足足十余米高的巨大机器人，面对轰然砸落的斯塔克大厦，却也渺小的仿佛蝼蚁一般。

　　“万磁王，休要小看我，我可是做足了准备啊！”

　　老托尼愤怒的高喝一声，驾驶着巨大的机器人飞了起来，一拳砸向了斯塔克大厦。

　　这机器人的力量似乎是经过特殊强化，那巨大的楼层……竟然直接被他给从中间狠狠的砸作两截！

　　老托尼已经从弥漫的烟尘中飞了出来，向着埃里克冲去！

　　埃里克冷哼一声，面对向自己冲过来的老托尼，他也不得不暂避其锋……飘飞起来，躲过了老托尼的攻击！

　　“死吧！”

　　老托尼再度抬起了手，正准备攻击！

　　却突然，已经有人插入了战局。

　　一道红色的激光突然自灰尘弥漫的地面上疾射而来，速度快的让人完全躲闪不开，正中老托尼驾驶的机器人面门。

　　轰的一声巨响。

　　老托尼一个猝不及防，巨大的身形再难保持平衡，巨大的脚步一个趔趄，直接倒在了地上。

　　一个黑肤女人漂浮着飞到了那巨大机器人到底的身上，高声道：“给我去死吧！”

　　举手！

　　宛若呼风唤雨的雷神！

　　一道落雷直接从天而降，正中机器人胸口那白色旋转的反应炉……

　　顿时一阵焦烟弥漫。

　　“给我滚开啊！”

　　老托尼愤怒的大叫，巨大的拳头向站在自己身上的黑肤女人砸去……

　　黑肤女人轻巧的躲开。

　　“啊啊啊啊~~~！！！”

　　老托尼疯狂的大叫着，他驾驶的机器人虽然体形极其巨大，但动作却无比灵巧，一个鲤鱼打挺就想要起来，但身子才刚刚起了一半，却仿佛被什么给绊到了一样。

　　他低头看去，却震惊的发现，不知道什么时候……

　　那钢铁的身体上已经凝结满了冰块，这冰块同时冻结巨大的机器人和大地，将他死死的黏在地面上。

　　“别以为我们X战警好欺负的！”

　　冰人脸上带着愤怒的神情喝道。

　　“星期五，给我开启高温模式！”

　　老托尼声音急切地说道。

　　“明白。”

　　星期五的声音永远是不温不火。

　　而巨大的盔甲却迅速升腾起了一阵高温，与那紧紧相连的冰块相遇，瞬间一阵阵白雾升起……老托尼已经生生挣脱了那冰块的束缚！

　　“杀！！！”

　　手上长着钢爪的罗根脸上带着狰狞的眼神，宛若一只凶狼，向着那盔甲上冲去，噗噗几声响，巨大无比的钢铁盔甲已经被生生捅出了几个偌大的口子。

　　“都说了，给我滚开啊！”

　　老托尼的盔甲疯狂的旋转，把罗根甩飞了出去，可那边头顶上已经一阵阴影笼罩而下。

　　埃里克淡淡道：“敢打我们变种人的主意，托尼·斯塔克，给我去死吧！”

　　话音落下。

　　巨大的高楼直接从天而降，生生把老托尼砸在了里面！

　　……

　　“看来就算是几十年后的钢铁侠，依然不是整个X战警的对手啊！”

　　苏宁看着老托尼的巨大钢铁盔甲力量强大，但却被那几个X战警给打的团团转的模样，放心的点了点头，如果换了他的话，还真没什么好的办法来打破这些坚不可摧的盔甲……

　　毕竟渊虹虽然锋利，长度终究不够！

　　那么现在的话。

　　苏宁施展轻功，片刻间，已经来到了一处僻静的角落里。

　　在那里……

　　一个约莫三四十岁的女人正推着一名坐在轮椅上的老者。

　　两人都双眼紧闭，脸色祥和，似乎早已经魂飞天外。

　　片刻之后。

　　那老者缓缓的睁开了眼睛，问道：“琴，找到了吗？”

　　琴脸上露出了苦涩的神情，低声道：“没有找到……但我发现，方圆千里之内，竟然真的一个变种人都没有了，在这个世界上，变种人真的已经绝种了。”

　　“是啊……绝种了！就只剩下了那么廖廖几十个……”

　　X教授长叹了一口气，说道：“如果我们不警醒的话，恐怕他们就是我们的将来……好在我已经找到他们了，走吧，琴，去找苏先生，我们去救他们！”

　　“好的！”

　　琴·葛雷推着X教授往外面走去，口中还说道：“不知道是不是错觉，总感觉这个苏先生，对教授您是否……带有某种偏见？”

　　“他拥有着跟我一样的力量！”

　　X教授慢慢说道：“他跟查尔斯的关系，大概就相当于你跟我的关系吧……他的老师死了，看到跟他老师长的一模一样的人出现，估计他的心情不会太好，这一点，就不要勉强人家了。”

　　“知道了！”


第737章 帮着别人坑自己的感觉真古怪

　　“怎么样？找到了吗？”

　　苏宁此时早已经远离了老托尼和埃里克他们之间的战场，往X教授这边走来，正与寻找苏宁的X教授两人迎面撞上。

　　琴点了点头，说道：“找到了，在这个世界，就只剩下了这么几个变种人而已，只要距离不是很远，我们可以很轻易的找到他们。”

　　X教授说道：“他们现在正被困在地底下几百米的地方，很遗憾，我们并没有能力把他们救上来！”

　　“这个问题的话，就交给我吧。”

　　托尼微笑道：“我来这里的目的不就是为了对付那个未来的我吗？真是……为了活命，竟然干出这种事情，真是连我自己都看不下去了，放心吧，很快就能找到入口。”

　　说着，他对自己的手表说道：“星期五，接入另外一个你的信号源，用你最快的速度找到这个庄园的地下入口。”

　　“明白，先生。”

　　琴笑道：“由托尼·斯塔克来寻找托尼·斯塔克建造的地下基地，恐怕容易到喝水一样简单吧？”

　　托尼说道：“这个托尼的智商可不比我低，而且又比我多了几十年的经验，不好对付……你们最好让X战警们多出一把力，让他顾不上我们这边，不然的话，我们可能还不会那么顺利。”

　　说着，他忍不住叹了口气，说道：“这种跟其他人一起坑自己的感觉，可真是古怪。”

　　“明白，我跟我的老朋友说一声吧。”

　　X教授闭上了眼睛。

　　远处……

　　埃里克侧了侧耳朵，仿佛在倾听什么，点了点头，说道：“是吗？竟然还需要我和这些晚辈们一起对付别人，我也是越活越回去了。”

　　口中抱怨着，但埃里克却并没有什么不愿的神色，反而随手招起了一根巨大的钢筋，手指头一搓，钢筋顶端仿佛被研磨过一般，便作尖锐的形状。

　　挥手。

　　巨大的钢筋如离弦之箭般迅速飞离了埃里克的手心，向着老托尼的巨大盔甲射去！

　　“当我的反万磁王装甲是假的吗？！”

　　老托尼愤怒的喝道，双手同时发出一阵波纹，直接把那来势汹汹的钢筋给停了下来，掉在地上。

　　可此时，他的背后却直接露出了空挡！

　　一道落雷正劈中了老托尼的后背。

　　但他几十年研究出的盔甲，旁的不说，防御力却相当之强，他似乎是将反万磁王装甲，反浩克装甲以及反雷神装甲等所有装甲的优点都融合在了一处，暴风女的落雷，对他根本就没有半点杀伤力，仅仅只能把他打的趔趄而已。

　　但如此也足够了。

　　所有的X战警同时出动……

　　再加上万磁王从旁协助，老托尼再厉害，也只有挨打的权利而已。

　　“看来你们干的不错。”

　　托尼·斯塔克微笑道：“星期五的入侵比想象中顺利的多，看来那个老家伙的星期五所有的计算能力都正用来对付所有的人，顾不上我这边了，好，找到了！跟我来！”

　　他说着，快步往前方走去！

　　苏宁等人跟在他的身后……

　　几人在庄园里拐了一阵，终于在一个极其偏僻的地方，找到了一处低矮的入口。

　　“走吧！”

　　托尼脸上带着微笑，什手在验证指纹的地方按了一按。

　　入口应声而开。

　　他笑道：“老托尼这混蛋谁也不信任，所以用的基本上都是指纹解锁，可惜……日防夜防，家贼难防，他到底是防不了另外一个他。”

　　苏宁：“……”

　　他解释道：“这个词不是这么用的。”

　　“哦？难道说我形容的不贴切吗？”

　　“这个……确实很贴切……”

　　托尼笑道：“那就好了，我这段时间可是一直在攻读中文来着，博大精深啊。”

　　苏宁无语，心道是挺博大精深的，最起码你到现在，还不知道作为一个正派，该用些什么词来形容自己的英明。

　　不过托尼的形容确实也很对。

　　老托尼把变种人都抓起来藏匿，估计也是临时的主意，甚至于都没来得及把自己的解锁都给换掉，一路走来，几人碰到了好几处严密无比的防守，可惜解锁却不是指纹就是视网膜……对托尼而言，简直跟玩儿一样，几人就这么一路顺顺畅畅的深入到了地底最深处的地方。

　　到达最深处之后……

　　推着X教授的琴瞳孔一缩，看着里面那熟悉的身影，脸上露出了震惊的神色，喃喃道：“天呐……竟然真的……”

　　在最里面的一处，全是由精钢铸成的巨大房屋里，罗根正被牢牢吸附在一面钢铁墙上，这墙似乎带有很强的磁性，让浑身骨骼都是钢铁的他很是受制，虽然可以把手臂上的骨爪伸出来，但却根本没办法回过手臂来破坏这面钢墙。

　　而同时被吸附住的，还有一个身材娇小的少女，跟罗根一样的尴尬境地，在旁边地方，几个少男少女正拼命的想要拯救他们，却压根没办法破坏这堵墙壁。

　　两个人拼命的挣扎，却根本逃脱不得樊笼。

　　确实，金刚狼虽然实力强大，但缺点却和优点一样的明显，面对老托尼这样科技力量发达的对手，估计真的只能抓瞎了。

　　拼命挣扎中，注意到苏宁等人到来，罗根抬头，怒道：“苏，你来了就好，赶紧救我出……”

　　话到一半。

　　他的声音停顿了。

　　望着那熟悉的面孔。

　　琴……曾经被他亲手斩杀的心爱之人。

　　没想到竟然会在这种情况下，再次见到她……

　　一时间，罗根甚至于都忘记了挣扎，只是呆呆的看着琴。

　　那怀念的眼神，似乎让两人的精神一瞬间交汇，琴同样呆呆的看着罗根，短短片刻间，两人已经以眼神交流了千言万语了。

　　“爷爷！！！”

　　劳拉很不合时宜的打断了两人之间那古怪的氛围，看到X教授，她忍不住叫了起来，“爷爷，快救我！”

　　X教授慈祥的笑了起来，眼底流露慈爱之意，笑道：“来了来了……爷爷这就来救你。”

　　说着，眼眶已经难以自抑的湿润了起来。

　　“还是快救人吧，深情对视什么的，等出去了再做也不迟。”

　　托尼同样很煞风景的说了一句，伸手从怀里掏出了一个乒乓球大小的装置开关，随手一按打开，往地上一丢。

　　耳朵可以听到嗡的一阵轻响……

　　正被吸附在墙上的罗根和劳拉两人同时从墙上掉了下来。

　　罗根仍然是傻傻的盯着琴，琴却不好意思的别开了头去。

　　在她的世界里，罗根一直对她都很是喜欢，她对他也未尝没有些好感，只是这好感跟自己的男朋友比起来，却差了不少。

　　可如今面对这个容貌已经苍老许多，沧桑许多的金刚狼，那让人深情心碎的眼神……

　　一瞬间，她感觉自己似乎瞬间失去的所有的方寸。

　　这个饱厉沧桑的男人……

　　在变种人灭亡几十年的时间里，独自扛起一切的可怜男人。

　　琴感觉，自己的心似乎在一瞬间，被狠狠的击中了！


第738章 回家

　　罗根只是看了琴一阵，从被释放下来后，就移开了目光，转而看向了X教授，好像刚刚发生的一切只是错觉，他压根就不认识琴这个人一样。

　　反倒是琴，从来都是在两人恋情中占据上风和主动的人，如今面对这个罗根，却是一阵的失落，感觉自己好像遗失了什么重要的东西一样！

　　而劳拉可不知道这些，从墙上救下来之后，她直接向着X教授扑去，叫道：“查尔斯！！！”

　　X教授乐呵呵的接住了她，笑道：“对不起，我来晚了，让你受委屈了。”

　　“我没事……他们伤害不了我。”

　　劳拉摇了摇头，然后惊奇的看了X教授一眼，问道：“你怎么回事？怎么看起来年轻了这么多？”

　　“呵呵呵呵……你说这个呀，你也知道的吧，刚刚我去了一个很神奇的地方，发生了很神奇的事情，所以我就年轻了二十岁。”

　　X教授呵呵的笑了起来。

　　看来，他是打算应下另外一个世界的查尔斯的身份，不让这些孩子们知道，他们的查尔斯已经死去了。

　　罗根慢慢的走到了苏宁的身边，低声问道：“怎么回事？他呢？”

　　苏宁叹了口气，没有说话。

　　罗根却已经明白过来一切，回头看了卡利班一眼。

　　卡利班怔了怔，眼眶已经不自觉湿润了……喃喃道：“是……是吗？我们又走了一个老伙计？”

　　“卡利班！”

　　罗根面色无比凝重的看了一眼正窝在X教授怀里的劳拉，咬牙道：“不许说出来！不然我杀了你。”

　　“我明白！我明白……”

　　卡利班瘦弱的身子更显佝偻，他转过身去，削瘦的肩膀一阵难以抑制的抖动，不时可以听到他的嘴里发出漏气一样的剧烈呼吸。

　　显然……他忍耐的很辛苦。

　　“他是在确定了你们可以安全之后，才走的。”

　　苏宁道：“现在的话，我带你们回去你们该回去的地方吧。”

　　“回去？！”

　　罗根苦笑，花白的头发，憔悴的面容，虽然身体已经恢复了最佳状态，但心灵的苍老，却并非区区一点龙元可以补救的，他轻声叹道：“我们还能回去哪里？到哪里，我们都只是客人了，不过是从一个寄人篱下的地方，转移到另外一个寄人篱下的地方而已。”

　　“不……你们不是寄人篱下，那里是你们的家！”

　　琴激动的上前一步，抓住了罗根的手，连她自己都不知道自己为什么会有这样的举动，明明这张面孔，自己每日都能见到，明明他比那个年轻的罗根要老了许多，甚至于……带着沉沉的暮气，好像X教授一样。

　　但不知道为何，她就是不能看他这样的神情。

　　总感觉……这样的他，跟之前的罗根，好像完全不同的两个人一样。

　　“是啊，我还没有向你感谢，你对他所做的一切。”

　　X教授抱着怀里的劳拉，微笑道：“X学校是什么地方你也清楚，劳拉在那里才能受到最好的教育和保护，我会好好保护她的。”

　　轻轻摸了摸怀里劳拉的小脑袋，他柔声道：“劳拉，跟我一起回去我们的家，好不好？”

　　“家？！”

　　劳拉点了点头，说道：“好，我去！”

　　罗根带着些犹豫，似乎不想答应。

　　但看着那些一个个胆怯的孩子，他也只得无奈的叹了口气，说道：“好吧，那就打扰了。”

　　“不用跟我这么客气的吧？”

　　X教授笑了起来。

　　卡利班慢慢的转过身来，眼睛除了有些红肿之外，已经完全看不出有哭过的痕迹，他问道：“查……他现在在哪里？”

　　X教授答道：“在X学校，他曾经想要躺一辈子的地方！”

　　“我也去！”

　　卡利班苦笑道：“我去给他每天扫墓去……照顾了他那么多年，如今突然……不继续照顾他的话，我已经不知道该怎么活下去了。”

　　“欢迎你！”

　　轻描淡写的描述，却教X教授一阵动容。

　　三个当世仅存的变种人互相抱在一起取暖，被冷漠的世界欺压排斥……

　　他们三个人，恐怕早已经有了某种更胜家庭亲人的关系了吧？

　　“欢迎你们！”

　　望着失落的罗根和卡利班，看着那些懵懂畏惧的孩子们，X教授郑重无比地说道：“从今天以后，那里就是你们的家。”

　　“错了！他们应该跟我走！”

　　埃里克大步的走了进来，冷冷道：“他们被世界欺压了太久，难道到了新世界，还要受人类的欺压吗？！”

　　“我不想跟你辩论些什么！”

　　X教授声音里同样带着坚决，说道：“他们已经东奔西躲了太久，现在，必须回X学校好好休息，如果你想带走他们的话，我没意见，但不能是现在！必须是他们拥有了属于自己的决断之后！”

　　“好，说话算话！”

　　埃里克也没有过于勉强，或者说，看着那些早已经被残酷的世界吓破了胆的孩子，他也不忍心让他们跟着自己经历残酷的战斗。

　　“先成长吧，成长到足以面对这个世界的残酷！”

　　意味深长的看了一眼那些孩子，埃里克向外面走去。

　　托尼突然一怔，想起了什么似的，问道：“等等……那个老托尼怎么样了？”

　　“放心吧，他没死。”

　　埃里克看了托尼一眼，脸上带上了几分冷酷的笑意，“也仅仅只是没死而已！”

　　“额……没死……算了，没死就成了，变成什么样，又关我什么事了？”

　　托尼嘟囔了一阵，抱怨道：“这家伙真是让我别扭啊，他干的这些事儿让我恨不得杀了他，可他偏偏又是我，真古怪，难道以后，我也会变成这么变态的样子吗？”

　　“应该不会吧？”

　　苏宁笑道：“好了，别纠结了，咱们也该回去了。”

　　“是啊，该回去了！”

　　托尼笑了笑，说道：“姑且也算是个HAPPYEND吧？放心吧苏，以后的话，我会动用我的关系，为变种人和人类的共存多做一些努力的，也算是……”

　　他顿了顿，说道：“也算是对我们朋友的悼念了吧？”

　　回想起去世的查尔斯，他忍不住叹了口气。

　　没有死在最黑暗的时候，却倒在了光明的前一刻……

　　自然让他颇为唏嘘。

　　“也许……他的光明已经到了呢？”

　　苏宁微笑道：“心灵感应能力者，神奇之处，可不是你能想象的。”


第739章 最好的结局

　　老托尼怎么样了，托尼不忍心去看，毕竟相貌跟自己一模一样，如果看到了太过凄惨的景象，恐怕他会忍不住心有戚戚然的。

　　苏宁也没兴趣看他到底是怎样的惨状……

　　事实上，如果不是为了防备这家伙，自己也不会这么急吼吼的把好不容易得到的和氏璧，给兑换了不消耗位面值这一功能了。

　　防备他虽然是对的，但这也无法否认苏宁为了对付他，可是直接把和氏璧的功能给浪费了，虽然也不算是完全浪费吧。

　　这可恨的家伙，非得做点妖不成……

　　只可惜老托尼这回却挑选错了敌人，纵然钢铁侠沉寂了几十年准备充分，却终究还是难敌X战警的全力围殴！

　　反正就算死了，跟我也没什么关系，以后的话，把这些孩子们都给送走，估计不会再打交道了，他托尼·斯塔克就是再有本事，难道还能打破时空壁垒，来现世找我的麻烦不成？

　　当下，苏宁分了几批，带着这些孩子们，以及X战警等人都回返了正统的漫威位面里。

　　……

　　因为X教授仍然存活的缘故，查尔斯虽然已经躺在了他的墓地里，但却并没有墓碑，甚至于……连一座无名的碑都不曾砌，只是一个安静的小土包，看起来，颇为凄凉。

　　“但你并不是他，怎么知道他是受了委屈呢？也许这正是他所想要的，能够无时无刻不看着这些孩子们，所以，也不用太过介怀了。”

　　苏宁如是安慰道。

　　“嗯，我明白。”

　　罗根脸上带着沉重的表情，静静的站在查尔斯的墓前，沉声道：“这对他而言，已经是最好的结局了，总比抛尸荒野要来的强的多了。”

　　“我会每天都打扫这里的。”

　　卡利班叹道：“除了做这个，我已经不知道该做些什么了。”

　　“也许，在这里你会找到新的可以做的事情，现在的话，请跟我来吧，如果我们在这里逗留太久的话，恐怕会被劳拉那孩子发现不对，小姑娘年龄虽然还小，但真的相当敏锐，小姑娘已经接连问了我好几个问题，看来是察觉到怪异了，如果不是我跟查尔斯共通记忆，恐怕还真瞒不过他。”

　　X教授如此说道。

　　看着罗根，他脸上露出了古怪的笑容，说道：“之前的话，我们这里的罗根发现了劳拉的奇特之处，想要凑过去看看，却直接被她给撂了一个跟头，小姑娘脾气很大的嘛。”

　　“毕竟是我的女儿。”

　　罗根淡淡的说了一句，语气中不乏骄傲。

　　对于那个年轻的自己，他现在全然没有半点兴趣，他如今的心思，全部都在保护自己的女儿身上，甚至于连女儿的那些同伴，都只能算是顺带的。

　　他是金刚狼罗根，不是查尔斯，没有他那么博大的爱心，看在查尔斯的面子上，他愿意保护那些孩子，但也仅此而已，一个曾经一心只想寻死的人，还能指望他有多么冲动的活力呢？

　　只不过看来，罗根在这个位面的生活不会那么顺利啊。

　　苏宁脸上带着些莞尔的笑容，目光在那正痴痴望着他的琴身上扫了一眼，然后又看了一眼在琴的背后远处，隐隐约约察觉到了什么的琴的正牌男友斯考特和年轻版罗根……

　　饱经风霜的男人，总是格外的吸引女孩儿的注意力，再加上本来就是琴颇有好感的男人，估计她这不过看了几眼，就已经深陷其中不可自拔了吧？

　　再加上罗根对她爱理不理的模样……曾经亲手杀死自己的爱人，现在的话，他似乎是真的心如死灰了。

　　可惜斯考特和年轻的罗根，估计不会轻易放过这个经历了太多太多，并不想格外生枝的罗根。

　　“这也算是年轻人之间的争斗了吧？”

　　X教授显然也看清楚了这一点，看着罗根那习惯性带着佝偻的身姿，一手拉着如风中残柳般萎缩的卡利班，一瘸一拐的往前走着……

　　他并没有阻止的意思，或者说，死气沉沉的罗根，并不是他想要看到的。

　　斗斗也好。

　　“恐怕他们会有很大的苦头吃。”

　　苏宁心道强化版复制金刚狼都被如今的罗根给轻易的打成狗，这个年轻暴躁的金刚狼，面对服用龙元的罗根，恐怕只剩吃灰的份了吧？

　　至于斯考特，更是白送。

　　“反正这样的话，虽然查尔斯已经死了，但我的任务姑且也算是完成了，给了这些孩子们一个很好的归宿。”

　　苏宁和X教授慢慢的在草坪上走着，看着那在操场上不知道该玩些什么，甚至于还带着些认生的孩子们……

　　已经有本土的学生主动邀请他们加入游戏了，看来融入这个学校，也只是时间问题而已。

　　“关于他们的身份证明的话，托尼已经答应了我，会在三天之内全部办妥，就不劳烦X教授你了。”

　　“谢谢你们为这些孩子们的付出……”

　　X教授认真道：“我真的不知道该怎么感谢你才好，如果不是你的话，恐怕这些孩子们将来的命运，都会相当的凄惨。”

　　“受人之托，忠人之事而已，谈不上感谢。”

　　苏宁淡淡道：“现在的话，事情已经稳妥了，有罗根在，他们的安全问题我也不会太操心，如果有需要找我的话，可以给托尼打电话……他知道该怎么联系到我。”

　　“明白了！”

　　X教授没有多说什么，只是问道：“不跟劳拉做最后的道别了吗？”

　　“不了……反正她也不怎么喜欢我，你就安安稳稳的扮演好你查尔斯的角色就行。”

　　X教授笑道：“我就是查尔斯。”

　　“对，我给忽略了。”

　　苏宁也笑了起来。

　　跟X教授告别，然后登上了托尼的私人飞机。

　　在X教授的目送下，飞机缓缓的升空，向着纽约方向飞去！

　　飞机升空没多久，托尼就把飞机设置成了自动驾驶模式，坐到了苏宁的身边，问道：“怎么？你不给他留一张那个什么……名片？！还要通过我联系？”

　　苏宁叹息了一声，答道：“老实说，我并不是很想跟这些人打交道了。”

　　“因为查尔斯？！”

　　“没错……”

　　苏宁颓然的叹了口气，说道：“跟你不一样，前段时间，我几乎天天都跟在老查尔斯的身边，跟他学习他的心灵感应，几个月下来，姑且也算是有些交情了吧，现在看着他死后连墓碑都混不上，却还有个跟他一模一样，但无论是心灵能力还是体力都要强的多的多的查尔斯在眼前晃来晃去，总感觉有种……”

　　他也说不上来什么感觉，只是格外的替自己所认识的那个查尔斯觉得凄凉。

　　苏宁笑了笑，拍了拍托尼的肩膀，笑道：“所以看我的面子，以后如果罗根他们有什么事情需要帮忙的话，你能帮就都帮了吧……我的话，并不是很想跟这个查尔斯打交道的。”

　　“特么的……你不愿意我就愿意？”

　　托尼很娴熟的骂了一声国骂，抱怨道：“你这家伙，总是喜欢交给我一堆的麻烦事，我堂堂钢铁侠，总感觉正在向你的管家靠拢……”

　　“也是能者多劳而已。”

　　苏宁呵呵笑了起来，“今天的话，请你喝酒表示感谢，怎么样？”

　　托尼鄙夷道：“你有钱吗？”

　　“跟着堂堂托尼·斯塔克先生出去，还用花钱？刷脸就行了吧？！”

　　“这话我爱听，好，你请客，我刷脸！”

　　托尼豪气冲天的拍了拍胸脯，说道：“星期五，开快一点，直接到纽约最贵最繁华的酒吧里去！”

　　“明白，先生！”


第740章 耍酒疯

　　答应的事情不尽快办到，总感觉好像欠了什么似的。

　　苏宁就是这种脾气，记得年轻的时候借了别人一次钱，还没过一个星期，他就连夜不眠不休的打工，硬生生把钱给还上了，只因为面对债主的时候，明明对方没有那个意思，但他却总感觉好像自己欠了别人似的，所以甚至于都不需催促，他自己就主动把钱给还上了。

　　所以答应了查尔斯的事情，苏宁就一直记在心里，如今终于还上，虽然查尔斯如今已经死了，但却也让苏宁心头放下了一桩大事。

　　一场酩酊大醉……

　　当然，醉的是托尼，苏宁仅仅只是多了而已。

　　两个身怀内功的人，又刚刚放下了心头的大事，自然是喝了个痛快。

　　凭借体内功力，两人皆可谓是千杯不醉，有心装逼之下，他们两个足足震惊了整个酒吧的所有人，估计很快，纽约就会流传千杯不醉的两人拼酒的事情了吧？

　　眼看着斯塔克大厦的人把托尼给接了回去。

　　苏宁这才点开了手机的连接。

　　随着比例时间的演唱，苏宁在异位面可以逗留的时间越来越长……

　　尤其这会儿，现世并未过多长时间，他其实并不想回去。

　　心底里，多少其实还有些抑郁的……总是想找个什么人倾诉一下。

　　去找她吧……毕竟……

　　连自己都不知道自己想说啥，还是找那个总是沉默寡言，但却有一双会说话的眼睛的女孩儿吧，说起来，也很久没有见到她了。

　　想着。

　　苏宁选择了秦时明月位面，但却并不是咸阳，而是……

　　蜃楼！！！

　　找少司命聊天去，人姑娘连话都不说，可谓是世上最好的倾诉对象了。

　　苏宁的身影直接被一股黑洞给吞噬了进去。

　　再出现，却并非是在想象中的碧波荡漾的大海之上……

　　这也可算是苏宁的淘宝功能之一了，他选择了蜃楼，那么哪怕蜃楼离开了那一片大海，苏宁也不会直接掉进海里，而是仍然出现在蜃楼之内。

　　但这回……

　　蜃楼之内，却早已经不复之前的华丽富贵。

　　熟悉的房间，那张自己还曾经趁着少司命不在，偷偷躺过不少次的香榻，早已经积尘不少，周围的一切也都早已经陈旧无比，看起来，至少也有数月不曾有人住过。

　　苏宁脑海中的醉意瞬间清醒了小半，他已经有一段时间没有来找少司命，想不到她竟然早已经不在这里了吗？

　　倒也正常……毕竟人家堂堂阴阳家五大长老之一，总不能一直住在船上。

　　不过这船的话，是要销毁了吗？

　　想着……

　　耳边听到了熟悉的声音。

　　“这里的一切都必须要拆掉，但有些重要的东西，涉及到我阴阳家的隐秘，所以，公输先生，那些东西，我还是要将之回收的。”

　　“哈哈哈哈，老朽自然明白！不然的话，这蜃楼如今都已经要废弃了，星魂大人又如何会不惜千金之躯，来到这陈旧之所呢？”

　　“公输大人理解就好。”

　　阴阳怪气的声音，带着些许的稚嫩，倒好像是……来自于星魂。

　　这家伙怎么会在这里？

　　苏宁挑眉，很离奇的，也许是大脑被酒精冲昏了大脑，面对这个曾经的大敌，他竟然一点躲避的念头都没有，反而大咧咧的伸出头去看。

　　然后，正与一张年轻稚嫩的面孔面面相觑！

　　一时间，气氛停滞了。

　　“果然是你啊，星魂！”

　　苏宁恍然大悟，右手轻轻的在左掌掌心一拍，说道：“我就说声音很熟悉！”

　　“你……你……”

　　星魂的反应可比苏宁大的多了，脸上先是震惊，然后狂喜，哈哈狂笑道：“好好好！果然是你，苏宁，我们阴阳家抓了你这么长时间都没有找到你的踪迹，想不到你如今竟然主动送上门来了，正好，抓到你！可算大功一件！”

　　“这家伙就是那个大名鼎鼎的苏宁？！”

　　公输仇眼见苏宁，急忙飞身向后逃去，口中还惊叫道：“星魂大人，你可不能让这家伙逃出去！”

　　苏宁问道：“哦，对了，你……你是阴阳家的护法，对吧？地位更在长老之上……”

　　“所以，我的实力也是最高的，束手就擒吧，苏宁！”

　　星魂掌心紫色气剑汇聚，脸上神情无比狰狞，狂笑道：“不想今日里，我能得到如此天大的功劳，幻音宝盒和你，都将落入我的手中！”

　　“星魂……你来的正巧，我有事找你！”

　　苏宁脑海中却只有一个念头，在阴阳家中，星魂地位比少司命更高，恐怕应该是知道她在哪里的吧？

　　多巧……

　　正愁找不到她的踪迹呢！

　　“不过……似乎不能直接问，不然就害了她了……”

　　苏宁晃了晃脑袋，伏特加这东西后劲太大，之前还好好的，这会儿头晕的越发的厉害了，总算他还知道些轻重，不然的话，估计直接就张口问出了少司命现在在哪里的话来了。

　　“算了，反正没差，试试直接搜索你的大脑吧！看看我现在的精神力量，到底有多强……”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，伸手直接去抓星魂！

　　“狂妄，反正只要斩断你的手脚，留你一条活命的话，带回去就可以了！”

　　虽然听不明白苏宁的话到底什么意思，但他口中对自己的轻蔑之意，却溢于言表。

　　四成聚气成刃功力直接增到六成。

　　紫色的气息将整个偌大的残破蜃楼都给映衬的紫光流转……

　　“死吧！”

　　星魂高呼一声，双手交叉，同时向着苏宁刺去！

　　“抓住你，就知道她的下落了！”

　　苏宁昏昏沉沉的，只觉得体内仿佛燃烧着一股火焰，这股火焰让他迫不及待想要发泄自己，既然如今暂时倾吐不得，那就……

　　“打吧！”

　　渊虹直接出鞘，闪亮的银光直接刺的远处的公输仇和近处的星魂一阵张不开眼。

　　重铸后的渊虹剑和聚气成刃的剑气直接撞在一处……

　　星魂面色瞬间大变，自己的真气明明为气态，竟然也被那把实体剑给生生削断。

　　而更让他惊骇的，却是双方短兵相接，对方的真气之雄厚，较之当初交手的时候，强大了何止数倍……之前还有把握将之生擒下来，可如今，这家伙的真气竟然已经足以和自己并驾齐驱，甚至于，还有有所超越！

　　“抓住你就能找到她了！”

　　苏宁脑海里只有这么个念头，步步紧逼，渊虹剑连绵不绝，眨眼间，已经布下了层层天罗地网……

　　“可恨！！！”

　　古怪的招式，让星魂一阵难以招架，尤其是对方体内的功力，阴寒如冰，仅仅只是碰触，便宛若身处九幽之内一般。

　　“八成功力，聚气成刃啊！！！”

　　星魂疯狂的暴吼一声，双掌气劲猛然强大了数倍，紫色的气劲爆发开来，瞬间将周围的红檀木墙壁都给生生撞开，公输仇惊叫一声，直接被吹的倒飞了回去！

　　双剑上扬，正挡住了苏宁的渊虹！

　　星魂脸色狰狞无比，眼底闪着愤怒神色，这还是第一次，在力量上被人给压下，当初纵然是盖聂，面对自己也只能以巧破之，可如今……

　　这家伙竟然直接凭借自身功力把自己的力量给生生冲散！

　　“我决不会输啊！”

　　星魂愤怒的暴喝了一声，拼命鼓起自身全部力量，这才算是生生挡住了渊虹的剑锋！

　　或者说……挡住了苏宁那脱手的渊虹！

　　而苏宁的手，已经直接越过了星魂的气剑，扣住了他的脑袋。

　　“嘿嘿嘿嘿……我知道不能告诉你我要找的是谁，没关系，我自己找！”

　　苏宁挑眉得意的笑。

　　不给星魂半点反应的世界。

　　精神力量已经直接发动。

　　然后……

　　“咦？！有意思……”

　　苏宁那醉醺醺的脸上露出了玩味的神色！


第741章 星魂的隐秘

　　“混账，放开我！”

　　星魂勃然大怒，被人抓住脑袋，对他而言，还是破天荒的头一次，这实在不啻于天大的侮辱。

　　八成功力的聚气成刃，尽数汇聚于右手之上，巨大的紫色气剑甚至于比渊虹还要来的更为巨大，他大喝一声，便要斩杀苏宁，可突然，大脑却猛然一阵混沌……

　　只觉得好像有一股无形的力量侵入了自己的大脑。

　　这力量无形无质，却真切的存在，他甚至于能感觉到自己的大脑在这股力量的镇压之下，一阵阵的抽痛……

　　本身便是玩弄人心的高手，星魂哪里不知自己这是在被对方强行搜索记忆！

　　这家伙哪里来的这般大的本事？

　　能够强行搜索自己的记忆，这代表着他的精神修为最起码也要远远强于自己……可上次见面的时候，明明他还没有如此功力，这到底……

　　聚气所成之刃立时散去，星魂双手抓住了苏宁那按在自己头上的手，正要反击，却听得苏宁惊咦道：“咦？你的大脑里面……似乎被人给下了禁制了……有意思。”

　　“什……”

　　星魂一愣神的功夫。

　　“给你解开！”

　　苏宁此时醉酒，哪里顾得了那许多，想做什么便直接率性为之，当下传承自查尔斯，却因为变异而成为阴阳家精神功力的强大精神力，直接生生撕开了星魂脑海之内的禁制！

　　口中犹还赞叹道：“厉害！真厉害！这设禁制之人，实力之强，竟然还在绯烟和月神之上，想不到秦时明月位面里，竟然还有这么厉害的高手！”

　　随着禁制被强行解开。

　　星魂额头上青筋乍裂，眼神凸起，直接发出了一声凄厉的嘶吼声……

　　为反击而汇聚的力量，尽数的消散不见，他无力的跪倒在地上，脸上早已经是冷汗淋漓。

　　“啊~~！！！”

　　急剧的痛苦之下……

　　他疯狂的嘶吼惨叫了起来，一头撞在了身侧那厚实的门板上，嘭的一声，直接头破血流，倒在废墟中动也不动了。

　　“啊……我好像闯祸了。”

　　苏宁摸了摸脑袋，脸上露出了古怪的神情，之前迷蒙的醉意也去了大半……

　　“你……你对星魂大人做了什么？！”

　　公输仇死死的盯着苏宁，恶狠狠道：“你杀了星魂大人，阴阳家不会放过你的！”

　　说着，仓皇的转身便想逃跑！

　　可突然间，一道紫色气剑直接自苏宁身后迅速飞出，宛若利矢，正中公输仇的后心！

　　公输仇瞳孔放大，不敢置信的看着下手之人，呃呃了两声，直接扑倒在地，再没有了声息。

　　“你……阴阳家先不说，我先不放过你！”

　　星魂脸上神情无比狰狞，恶狠狠的说到。

　　刚刚那一道气剑，并非苏宁所发，反倒是星魂这个本该是公输仇的同伙的家伙所发。

　　星魂杀了公输仇？

　　苏宁慢慢的放下了渊虹，困惑道：“你傻了不成？”

　　“我只是对这个知道一切却不肯对我透露半点口风的混账家伙厌恶了而已！”

　　星魂冷冷道：“现在回想起来，之前我跟他相处的时间里，他肯定一刻不停的在心底里嘲笑着我，不杀他，如何能消我心头之恨？！”

　　苏宁奇怪道：“你……好像不一样了。”

　　“我当然不一样了……之前失去的记忆，现在都已经回来了。”

　　星魂看了眼苏宁手中的渊虹剑，眼底浮现一抹忌惮神色，道：“把剑收起来吧，我现在已经不是你的敌人了。”

　　“是不是我的敌人，你说了可不算……”

　　苏宁道：“反正如果要继续打下去的话，我奉陪到底。”

　　星魂道：“放心吧，我现在已经不是你的对手了，再打下去，只有死路一条，如今好不容易恢复了被洗去的记忆，我可不想就这么死去，而且你救了我，姑且算我欠了你一个人情，你刚刚说想找人……想找谁？如果我知道的话，会告诉你的。”

　　“你被人抹除了记忆？”

　　苏宁道：“是刚刚那个禁制？”

　　“不错！”

　　从苏醒之后，星魂的表现就已经完全不同了，之前的狂暴和戾气尽数消失，不再是高高在上的阴阳家护法，倒不如说，更像是一个待人春风和煦的真诚少年。

　　仿佛完全变了个人一样。

　　但说起仇人，他的眼神却一如之前那般凶戾！

　　星魂冷冷道：“东皇太一，是他抹除了我的记忆。”

　　“我说呢，那么厉害的禁制，这人的实力，恐怕是在这个世界里，我所遇到的最强，没有之一，就连鬼谷纵横，恐怕也难以跟他媲美……原来是东皇太一，这就说的通了，不过他为什么要抹除你的记忆呢？”

　　星魂道：“我本是秦国丞相……”

　　丞相？！

　　苏宁大脑猛然一个激灵，高声喊道：“你是甘罗？！十二岁为相的甘罗？！”

　　“不错，我在成为星魂之前，名讳便是甘罗！”

　　“甘罗……”

　　苏宁顿时恍然大悟，难怪星魂年纪轻轻，竟然便已经成为了足可与盖聂一较长短的高手，原来他竟然是人类历史上真正意义的第一个少年天才！

　　他仔细打量了星魂一眼……

　　确实，眼神清澈，不似作伪，最主要的却是，在苏宁那强大的精神力之下，但凡他的思维有片刻的奇特波动，都会被苏宁给发现。

　　不是说谎？！

　　苏宁叹道：“你还真是让我吃了一惊……”

　　“所以说，你的剑可以收起来了，我并不是你的敌人！”

　　星魂道：“倒不如说，你还可算是我的恩人，你救我恢复记忆，我欠你一个人情，日后你若有所需，我定然会助你！”

　　“也好，那你接下来打算怎么办？”

　　“怎么办？自然是向阴阳家报仇了……”

　　星魂冷冷道：“东皇太一如此玩弄我的记忆，我岂能跟他善罢甘休？！只可惜我一人势单力孤，暂且虚与委蛇便是！”

　　“随你……我懒的管你的事情。”

　　苏宁把渊虹收了起来，转身往外走去，走到公输仇身边时，想了想，再度拔出渊虹，扑哧一剑刺下！

　　“呃~~！！！”

　　一声低闷的惨叫声，已经死去的公输仇再度挣扎了起来，片刻之后，终于不动弹了。

　　苏宁对脸露错愕神色的星魂道：“这种浑身上下都是底牌的家伙，只是一下，恐怕还杀不死他！”

　　“多谢！”

　　星魂抱拳感谢，再度说道：“对了，听你的口气，似乎是想要找什么人的样子，不妨说来听听，我如果知道的话，可以告诉你的。”

　　“不必了，我想知道的消息，已经刚刚从你的大脑里面知道了。”

　　苏宁摆了摆手，心道不过是想找下少司命而已，没想到竟然给阴阳家找出了一个心腹大患么？

　　也好……

　　有了星魂在阴阳家内部搞风搞雨，估计他们更没有空闲来找绯烟的麻烦了。


第742章 和平的相处模式

　　咸阳都城！

　　随着大秦统一天下，咸阳也扩建了何止数倍，以可谓是天下第一城池。

　　而皇宫之内，漆黑的宫墙，方正的建筑，昭显秦人方正的同时，也尽显威严大气。

　　而今日一整天里，潇潇细雨洒落而下，在天空中撒下一片片轻薄的细雾，给这威严的宫殿也增添了几分如诗如愁的诗情画意！

　　皇宫之内，一处颇为静雅偏僻的宫殿，周围一片寂静，甚至于连侍卫都没有。

　　当然，宫殿里面的客人，自然也不需要侍卫的保护！

　　正坐在窗边眺望窗外细雨的紫发少女眼神迷蒙，神情祥和，似乎已经沉浸在自己的心灵世界里。

　　突然，她的动作微微一顿，轻拄在精巧下巴上的素手一紧，而后慢慢的放松了开来，回头望了一眼，然后转过了头来，继续眺望窗外的景致了。

　　跟以前一模一样的态度，好像就没看见房间里突然多出了这么个人一样。

　　“唉……你这里还真不好找啊，少少，你知道我为了找你，废了多大的功夫吗？还跟你们的那个护法星魂打了一架呢，把他给狠狠的教训了一顿！”

　　突然出现在少司命房间里的，自然便是苏宁……

　　悠然的躺在少司命的床榻上，苏宁叹道：“只是我怎么也想不到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟然便藏在这咸阳城内，早知道的话，我直接就来找你了，何苦绕那么大的弯路！”

　　少司命没有说话，脸上轻纱随着微风拂动，一双水眸如雾似幻，丝毫不显情绪，对于苏宁的到来，她竟然似乎全然不在意的样子。

　　苏宁笑道：“放心吧，星魂现在可不是我的对手了，而且我没暴露我要找的人是你，所以，你不用担心我会给你找麻烦的。”

　　少司命：“……”

　　“怎么？生气了？气我这么长时间没有来找你？”

　　苏宁无奈道：“没办法啊，这段时间真是那叫一个忙，而且你也知道的，蜃楼的话，有月神和星魂在，我虽然不惧他们两人中的任何一个，但如果两个一起上的话，我也很苦手的，再加上你又总是跟大司命焦不离孟的，那女人可不是我的菜，所以想见你也很难的呀……”

　　少司命终于回头撇了苏宁一眼，眼神里飘出了两个字来，很好的被苏宁给接收到了。

　　借口！

　　她就是这么想的，也是这么说的。

　　“哈哈哈哈……抱歉抱歉，确实是我疏忽了……下次不会这样了。”

　　苏宁笑道：“这不，我得了空闲，立即就来寻你了，而且我可是不辞辛苦从蜃楼赶过来的。”

　　说着，他自己也忍不住笑了起来。

　　果然，这趟找少司命算是找对了……

　　也不知道为什么，每次面对这个沉默寡言的少女，哪怕她压根就不说话，仅仅只是嗔怪的瞪自己一眼，自己的心情瞬间就好了起来。

　　之前还因为查尔斯死去而有的些许烦躁的情绪，如今也尽数消失不见。

　　苏宁絮絮叨叨的跟少司命聊了起来，说的乱七八糟的什么都有，比如说老朋友查尔斯的死，比如说这段时间的忙碌，比如说那个便宜丈母娘总是很执着的给自己补身体，把自己给补的虚不受补等等等等……

　　各种乱七八糟的话题，各种乱七八糟的抱怨，偶尔还掺杂着几句卧槽之类的现代用语。

　　看起来，好像只有他一个人在唱独角戏，少司命仅仅只是望着外面的淅淅细雨，头也不回，但每当苏宁说起卧槽，我了个去之类的现代用词的时候，她却都会回头好奇的望苏宁一眼……显然，她其实是很认真的在倾听苏宁说话。

　　这大概也可算是两人相处的默契了吧？

　　身边那么多的朋友或者爱人，但苏宁最无话不谈的，却是这个站在自己敌对阵营的少女……

　　而聊了半天之后。

　　苏宁这才反应过来，困惑都：“对了，你怎么会突然到咸阳来了，那个跟你形影不离的大司命呢？”

　　少司命白了苏宁一眼，仿佛在表示你才想起这个问题吗？

　　苏宁哈哈的笑了起来，不知道什么原因，每次收到少司命的白眼，他心情都会好很多，倒好像他就是为了看她的白眼来的。

　　“算了，不问了，我对这些事情也没什么兴趣，反正跟我无关。”

　　少司命又转过了头去，不再搭理苏宁了。

　　片刻之后……

　　“少司命！”

　　一道窈窕妖冶的倩影慢慢的走了进来！

　　大司命也不打伞，就那么冒着雨走了进来，妖娆的身姿在雨中尽显，身上衣衫的水渍却在踏进屋内的那一刻直接蒸发干净。

　　她说道：“刚刚月神大人已经跟陛下会唔过了，陛下有令，让我等阴阳家全力相助影密卫，铲除罗网和赵高！也不知道陛下怎么想的，突然就要把帝国之利器给铲除掉，更要我阴阳家也出力相助，看来他是不打算给罗网一丝生机了！不过那赵高武功高强，神秘无比，再加上六剑奴攻防一体，恐怕不好应付！”

　　话音落下，她看了眼这清静的房间，惊奇的嗯了一声？

　　看着那凌乱的床榻，困惑道：“少司命，你刚刚起床？”

　　少司命回头，看了眼那刚刚还有人躺在上面的床榻……

　　那家伙是什么时候离开的？

　　自己竟然完全没有察觉到。

　　她轻轻的点了点头。

　　“感觉你这段时间里也懒散了不少，都不修边幅了，竟然都不知道收拾一下，万一让外人看到了，恐怕会笑话我阴阳家的。”

　　大司命絮絮叨叨的抱怨了起来，走过去，弯腰帮少司命整理起那凌乱的床榻来。

　　加上少司命那坐在窗前，动也不动的懒散模样，看起来，还真有几分大姐姐照顾懒散小妹妹的模样。

　　只可惜……

　　少司命这回也是帮人背了黑锅了。

　　她望向窗外，雨已放晴，日头露出，明媚的阳光洒落而下……

　　那家伙来找我，就只是为了抱怨一下自己的牢骚吗？

　　现在倾诉完了，就跑了？

　　正想着，再低头……

　　却发现自己面前的桌上，不知何时已经摆上了一块纸包装的糖块。

　　是他留下的？

　　少司命拿起糖，不动声色的收进了袖中，没有让大司命发现……

　　“哈哈哈哈……这回我可真是干了件大好事了！”

　　咸阳一处精致清静的别院里。

　　苏宁来了之后，脸上的笑容就始终不曾断绝，哈哈大笑着，对身边一大一小两名女子笑道：“绯烟，月儿，你们恐怕不知道，我这回给阴阳家添了多大的麻烦。”

　　“先生您可真是……怎么湿哒哒的就过来了？”

　　焱妃心疼的看了一眼浑身上下淋的湿透的苏宁，有心帮他哄干衣服，但顾忌女儿在旁，到底还是不敢伸手，只得端了一杯热茶递了过去，嗔道：“阴阳家的事情，与绯烟早已无关，先生您如果是为了我要给阴阳家添麻烦的话，那么大可不必，没必要引火烧身。”

　　跟焱妃不同，高月却是一脸的好奇，问道：“娘亲说的很对，不过我还是很好奇，大哥哥你到底给阴阳家添了什么麻烦呢？”

　　“没什么，只不过是策反了阴阳家的一名护法而已！”

　　苏宁笑道：“这可是阴阳家的主要战力之一，想不到我机缘巧合的，竟然把他给策反了！”

　　“星魂？！”

　　焱妃皱眉。

　　“尤其是在这种关键时候……”

　　苏宁坏笑道：“听说赢政打算对罗网彻底下手了，阴阳家跟他合作，自然是要全军出动对付赵高的，如今月神和大少司命已经到了此处，估计星魂很快也要到了……到时候，真想看看阴阳家腹背受敌，会是个怎样的结果。”

　　“月神来了？！”

　　焱妃面色顿时一紧，脸上已经露出了戒备的神色！


第743章 不公平，月儿也要

　　看着焱妃脸上浮现凝重神色。

　　苏宁笑道：“不用太过紧张的，旁的不说，最起码我见到少司命的时候，月神正在被赢政接见，如今的话，大秦与罗网的战争估计已经全面爆发开来，阴阳家身为赢政的左膀右臂，必须要从中协助，未必有能耐来找你的麻烦。”

　　“绯烟担心的并非是这个……”

　　焱妃脸上带着凝重的神色，道：“如今先生功力渐深，以至较绯烟也有过之而无不及的地步，你我二人联手，纵然阴阳家齐至，也未必能够奈何我二人，只不过……月儿毕竟还小，先生，要不然的话，我们还是搬离咸阳吧？”

　　“离开？”

　　苏宁皱眉道：“可问题是这个天下哪里还有安宁的地方，如果觉得在这里不安全的话，那么……”

　　他眼神一亮，笑道：“要不去我那个世界看一看呢？现在的话，因为某些原因，你们就是想在我那里长住都没有问题了哦。”

　　“去大哥哥的家里吗？”

　　坐在苏宁身边的高月眼睛一亮，脸上露出了意动的神色。

　　苏宁笑道：“没错……可能拥挤了些，但安全问题还是不用担心的。”

　　“这个……”

　　焱妃犹豫了一阵，低声道：“如今还只是月神一人，倒是不必太急着去先生那里，要不……再等等看？看阴阳家的高手是否会还有其他人到来？”

　　刚才她还一脸的担忧，苏宁提议到他家中之后，她竟然反而退却了。

　　显然……她是有点担心要面对苏宁的那所谓的未婚妻。

　　尤其是现在的话，跟女儿的糊涂账还没有算清楚，就去见先生的家人……

　　焱妃低头看了一眼高月，然后被女儿注意到，还过来一个甜甜的笑容，神情举止与之前一般无二，怎么看都不像是亲眼目睹了自己和先生两人颠鸾倒凤之事的模样。

　　她真的就全然不在意吗？

　　一想到这点，焱妃就浑身上下都不自在，但心底深处，却又会有一股奇异的感觉涌上心头，说不清道不明……

　　而苏宁自然知晓焱妃的担忧。

　　但事实上……我说的那个未婚妻，压根就不在我的家里住来着，反而是另外两个人。

　　想起自己当时跟焱妃说自己有个未婚妻的时候，那时候自己只与雪阳倾心相知，杨若还只是基友，雪灵不过是个员工，柳清影连普通朋友都算不上，至于伊伊……可能算是炮友？

　　反正现在短短一年多的时间里，竟然发生了这么多的事情。

　　想着，苏宁突然心头一震。

　　脸上神情顿时尴尬了起来，叹道：“也好，那就再缓缓吧，旁的不说，月儿，我送你的那张卡片，如果有人想要抓你的话，你记得拿着这张卡片在心底里呼唤我，我就会过来了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　高月摸出了苏宁给的那张名片，点头笑道：“我知道的，只要我有危险的话，大哥哥一定会来救我的。”

　　苏宁呵呵笑了两句，心下忍不住有些犯嘀咕，心道看样子还是要赶紧把雪灵她妈给弄走才行吗？不然的话，看到我搞了一对母女过来住，又跟她们两人皆是关系亲密，依着她的性格，指不定又要闹出什么妖娥子来。

　　必须先把她弄走才成。

　　而且也有必要想办法给焱妃在家里安排一个位置才行，房间面积不小，一百四十多平的空间……三室，另外还有一间面积不小的储藏室也可作卧室使用。

　　如果用现代人的眼光来看的话，面积自然是相当不小，但如果让母女两人同住的话，尤其是在焱妃眼中……

　　罢了，她也不是会在意这个的人，再说了，在现代社会，我倒是去哪里给你弄一处田野庄园别墅去？

　　不过如果再加上雪阳的话……

　　啊啊啊头疼啊！

　　这件事情的话，还真是有必要提上日程啊，旁的不说，雪阳再来的话，自己可就真的只能睡沙发了。

　　耳边想着乱七八糟的事情，直到身边依偎上了一具温热的娇躯，耳边稚嫩清脆的声音娇呼道：“大哥哥？大哥哥你怎么了……”

　　“啊？”

　　苏宁这才回过神来，微笑道：“不好意思，刚刚走了神了。”

　　焱妃也关切道：“先生您从来这里之后的情绪就不太对，是不是不舒服？”

　　面对母女两人关切的目光，苏宁笑道：“没什么，之前确实心情不太好，绯烟你该知道的，之前传授我心灵感应和各种技巧的老人家……”

　　“嗯，确实是叹为观止，让人钦佩。”

　　听得苏宁提起，焱妃出口赞叹了一句，想起之前从苏宁那里学来的心灵对话，单单这一项，就已经不下于她阴阳家诸多妙学……对这位老年人，她也早是佩服不已。

　　“就在昨天，他死了，我们两人亦师亦友，所以我可能心情糟糕了些。”

　　苏宁笑道：“不过没关系，他也算是不带遗憾的离开，所以……我也很为他高兴的。”

　　“是吗？”

　　焱妃眼光蓦然柔和了下来，轻轻叹息了一声，伸手在苏宁侧脸上抚慰片刻，道：“人死不能复生，先生你也不要太难过了。”

　　“我没有太过难过，你不用担心我的。”

　　苏宁笑道：“只是心情有点不好，不过见到了你们，这坏心情自然也就没了。”

　　他伸手抓住了焱妃的手，向自己的怀里拉去。

　　焱妃轻轻娇呼一声，这才反应过来自己竟然在女儿面前跟先生做了这样亲密的举动，刚想拒绝，但看着苏宁紧皱的眉头，她心头忽的柔情一动，心道罢了，左右月儿都已经知道了，再说了，这也不过是肢体的些许碰触而已，算不得太……太那个……

　　想着，她的臻首已经轻轻的靠在了苏宁的肩膀。

　　那厚实的感觉，真切的触感，让焱妃忍不住心下一定，只觉得若靠在这样的肩膀上，哪怕阴阳家齐至，自己又何须畏惧？

　　只是纵然安心，她的眼角余光却还是忍不住向月儿的身上扫去，想看她是何模样……

　　高月却已经娇呼道：“不公平，不公平……月儿也要。”

　　说着，坐到了苏宁的另外一侧，也往她肩膀靠去，可她如今个头未成，身材虽然已经颇为高挑，却不过是相对而言，哪里靠的到苏宁的肩膀？直接把小脑袋撞进了他的怀里……

　　但她也不以为意，就那么趴在苏宁的怀里。

　　两人一坐一右，各自依偎着……看着，好生温馨的画面。

　　而听着对方那急促的呼吸。

　　明明是朝夕相处的至亲之人，但此时此刻，哪怕是性格如今逐渐外向的月儿，竟然也不敢抬头看自己母亲的神色了。

　　焱妃心底深处也是一阵苦笑，心道这可真是……母女两人靠在同一个男人的肩上，世上哪有这般荒唐的事情？

　　但让自己放手，已是万万不能……可月儿一腔深情，自己又怎忍心让先生辜负呢？

　　罢了，日后的话，还是寻一良机，和先生好好商议一下吧，总是这样的话，终归不是事吧？


第744章 你应该让他留下来的

　　左拥右抱，在别院之内一盘桓就是一整天的功夫，直到天色昏黄……

　　苏宁留下来好生品尝了一番焱妃的手艺。

　　却是给了苏宁颇大的惊喜。

　　看来有了女儿在身边之后，她的生活技能呈直线上升，诸如做的小炒牛肉，青椒肉丝，西红柿鸡蛋等……

　　怎么说呢，有苏宁送过来的诸多食材，没有基础，从头开始学习的焱妃反而就好像一个现代人一样，进步要比已经用惯了秦朝那简陋的烹饪手法的月儿更大的多。

　　一顿饭吃下来，再没有以往的纠结与折磨，味道恰到好处，一家三口吃的当真是其乐融融。

　　饭后……

　　当晚，苏宁本想留下来住宿的。

　　毕竟怎么说呢，赵思言那一碗补汤，威力实在太大，之前有正经事的时候还好，不去想这方面……但焱妃那妖娆美好的身段在自己身边舒展，诱人的体香在鼻间萦绕，成熟少妇的风情，确实更为性感，更容易勾起男人的欲望和天性……

　　因此，望着妖娆的焱妃，苏宁忍不住一阵的难以按捺，激动之下，甚至于连站都不敢站了。

　　而注意到苏宁的眼光，焱妃心头自然也是一阵娇躯发紧！

　　奈何如今焱妃却无比重视自己女儿的眼光，心知若自己此时再与先生颠鸾倒凤，定然会被自己女儿给看个正着……以前不知也就罢了，现在的话，着实心中压力太大……

　　当下含羞带怯的撇了月儿一眼，注意到月儿正一脸纯洁的盯着自己，她更是心下了然，终于还是强行把苏宁给推了回去。

　　没奈何……

　　苏宁只得最后轻轻的嘱咐了高月片刻，让她千万要带着自己留给她的那张名片，这样的话纵然遇到了敌人，也决不会有危险，以他如今的实力，纵然面对天下第一的剑圣，他也有足够的把握，至少也能做到三七开！

　　那意气风发的模样，自然让高月眼底浮现崇拜的小星星。

　　娇呼一声谢谢大哥哥。

　　她也不顾忌焱妃的面，主动环抱住了苏宁的腰，在苏宁的脸颊上轻轻的吻了一记，只是这回……

　　吻的似乎并不再如同之前那般轻轻碰触，一触即分，反而……

　　感受着那软糯湿滑的感觉在自己脸上轻轻舔舐。

　　然后，高月那张娇俏的小脸蛋带着幸福的笑容，笑道：“大哥哥，要经常来看娘亲和月儿呀。”

　　苏宁苦笑，看着焱妃那瞬间变的无比复杂的神色，心知月儿这小姑娘定然是故意的了，这姑娘最近总是喜欢有意无意间和自己露出亲近的神态和动作，然后让焱妃看个正着……

　　是想向她的母亲证明，她已经不再是小孩子了吗？

　　确实。

　　距离上次见到月儿的时候，已经一年多的时间过去，今年的话，也已经十四岁了吧？

　　看着那身姿高挑，已经几乎到了焱妃脖颈的小姑娘……只能说女大十八变，越变越好看。她也已经完全变了个模样了，已经不能再称呼为小女孩，倒不如说是少女更为合适。

　　轻轻的摸了摸她的头，苏宁对着焱妃点了点头。

　　然后，坐在凳子上，身影没入了漆黑的漩涡之内，不见了踪迹。

　　高月不舍的挥了挥手，看着苏宁离开后迅速消失不见的漩涡，脸上突然露出了奇怪的表情，问道：“娘亲，为什么你刚刚不答应大哥哥，到他的家里去暂避一下呢？现在的话，咸阳很快就会成为风口浪尖的吧？”

　　“这个的话，还是给先生一个准备的时间吧。”

　　焱妃定定的看了高月一阵，见她面容天真无邪，也不好说之前那个吻的事情，她叹息着答道：“先生家中另有家眷，我们母女过去，算是怎么回事呢？而且他明显也只是临时起意，之后没有再三邀请，估计他那边也有什么难处，我们还是不要再为难他了吧，日后再说。”

　　“这样啊……”

　　高月轻叹道：“娘亲果然观察入微……确实，当初月儿经常缠着大哥哥打听他那边的事情，大哥哥曾经跟月儿说过，在他那个世界里，人口太多，所以土地不够用，他的家其实也不算很大，我估计我们两个直接过去，恐怕是没地方睡的吧？”

　　她叹了口气，道：“总不能我们两个都跟大哥哥一起睡一个房间吧？”

　　“是……因为这样吗？”

　　焱妃一怔，心头却猛然松了口气，原来只是因为住宿的问题……她还以为，是先生家中夫人善妒，是以让先生不敢……

　　她苦笑，若是换了以前，恐怕她是怎么也想不到，她堂堂东君焱妃，竟然会沦为一个男人没有名分的姬妾。

　　而且在扶苏那些眼中看来……恐怕自己正是被先生包养的玩物吧？

　　但是怎么说呢？纵然是玩物，也感觉心甘情愿呢……

　　想起先生那俊朗的面孔和厚实的肩膀，焱妃心下微定，女人追求的，不就是这种安全感吗？

　　“对了，娘亲？”

　　“嗯？怎么了月儿？”

　　高月眼底闪过一丝坏笑，佯装不解道：“娘亲，你为什么不答应让大哥哥今晚留下来呢？月儿记得，娘亲已经很久不曾跟大哥哥同房了吧？”

　　“呀……”

　　焱妃忍不住惊叫了一声，震惊的看着月儿，吃惊道：“月儿……你……你……”

　　高月笑道：“其实娘亲您真的可以留大哥哥下来的嘛，而且娘亲如果不喜月儿偷看，嫌放不开的话，月儿今晚不偷看就是了，真是……非要赶大哥哥走……晚上大哥哥属于娘亲，但白日里，他还是可以同月儿玩好一会儿呢。”

　　“月儿……你！你……”

　　焱妃早已经满脸通红，看着突然说出很骇人言语的女儿，震惊道：“你……你怎么可以……说这种话？”

　　“月儿坦坦荡荡，自然说的出口。”

　　高月笑道：“哪像娘亲，总是喜欢跟大哥哥偷偷摸摸的……算了，下次的话，其实娘亲你不用太顾忌月儿的，大不了月儿不看就是了，反正月儿还小，又不会跟娘亲争些什么，而且月儿很大方的，可不像娘亲，总是偷偷的干着独占大哥哥的事情……”

　　一番话，说的焱妃一阵呆滞，完全不知该作何反应，只觉得……这还是自己那个素来乖巧的女儿吗？

　　而月儿直接把话挑明，让焱妃完全无从招架后，她也不追击，只是轻轻叹道：“好了，现在大哥哥也走了，月儿白天没有大哥哥陪了，娘亲晚上也没有大哥哥陪了……只能老老实实去修炼了，唉……”

　　她很成熟的叹息了一声。

　　转身往焱妃的房间里走去……

　　母女两人如今练功的话，都是习惯于在焱妃的床榻之上。

　　以前，焱妃只会认为是小姑娘痴缠自己这个母亲，可现在的话……

　　焱妃不得不很怀着恶意的去猜想，自己的女儿是不是其实惦记的不是自己这个母亲，而是另外一个人呢？

　　因为那个人也在这张床上躺过？所以她才执着的要在这床榻上练功？

　　“唉……女儿大啦……”

　　焱妃深深的叹息了一声，心头却不知怎的，忽的一阵清明。

　　怎么说呢，自己抢了女儿的恋人这件事情……一直都是压在自己心头上的一块阴云，始终不得放晴。

　　可今日里，月儿那丫头那般一抱怨，语气那般随便自然，倒好像这件事情其实并没多大似的。

　　“其实仔细想想，确实也没多大的事情吧？”

　　焱妃皱眉想了一阵，只觉得女儿不在意，先生也不在意……

　　自己是不是钻了牛角尖了呢？

　　想着，看着前面月儿的娇俏身影，她忍不住叹息，低声道：“不过……月儿终究也是长大了啊。”


第745章 后宫扩建计划

　　“终于舍得回来啦。”

　　杨若看着苏宁一路打着呵欠，满身酒气的在玄关换鞋，她耸了耸鼻子，一脸嫌弃的皱眉道：“我闻到了伏特加的味道，你跑去喝洋酒去了？”

　　“人家请客，我能有什么办法。”

　　苏宁抱怨道：“不小心喝多了些，这酒后劲真大……我都喝了一整天了，不过就是没洗澡而已，竟然到现在酒味还没散。不过你恐怕都想不到我是跟谁在一起喝的。”

　　“能跟谁……你认识的外国人里，似乎也只有托尼·斯塔克跟你是能在一起喝酒的交情，而且这酒的味道……”

　　杨若起身趴到苏宁身上，又耸着鼻子闻了一阵，然后缩回沙发道：“具体牌子我不懂酒不太清楚，但我听我爸爸说过，这种酒的价格至少十万起步，你喝了这么多……除了他这个土豪之外，你有这么多钱吗？”

　　“一瓶十万多？”

　　苏宁打了个机灵，震惊道：“我们两个昨天竟然喝进去了一套独立别墅？！”

　　杨若：“这是什么乱七八糟的换算方法？”

　　“没……没什么……雪灵和她妈妈呢？”

　　“母女同床夜话呢呗，估计昨晚聊了太久了，今天两个人双双起迟了，不过起晚了也好，最起码今天没闹什么妖蛾子来。”

　　苏宁坐到了杨若的身边，问道：“雪灵解释清楚了吧？”

　　“应该是解释清楚了，反正昨晚我听到雪灵妈妈跟雪灵传授了一晚上的御男之道……还有教她做饭什么的……看来不打算那么直接，而是走曲线救国路线了。”

　　苏宁鄙夷道：“别听她瞎说，她妈妈连她老爸一个人都驾驭不住，还传授女儿呢……不过是纸上谈兵罢了。”

　　“那是因为我不想在那个老家伙身上施展罢了，我们年龄可是相差着至少十好几岁呢，政治婚姻什么的，你还指望我认真对待吗？几十年的夫妻，性生活加起来一只手都数的过来，给他生个女儿已经够给面子了，还想我怎么的？”

　　赵思言打着呵欠走了出来，一身清凉的热裤加吊带小背心，脚上还踢着小拖鞋……明明是生过孩子的人了，身材竟然丝毫也没走样，比赵雪灵……除了胸部逊色了太多太多，毕竟连吊带小背心都穿出了胖的感觉来，只能说母女两人的差距实在太大了。

　　但其他地方，竟然都不差丝毫。

　　注意到苏宁和杨若两人的眼光都在她那胸前空荡荡的地方扫着，赵思言不爽的撇了撇嘴，说道：“没错，我穿的雪灵的衣服，这丫头意外的眼光也相当不错嘛，竟然还偷偷藏着这好东西，不过她买了却不敢穿，就这么一直搁置着，多浪费啊，所以我就穿来试试喽，呀……真是找到了我当年上大学时候的感觉了。”

　　“妈！！！”

　　赵雪灵脸上还带着迷蒙的睡意，本来正跟在赵思言身后揉眼睛，听到她的话之后，顿时不依的恼了起来，道：“妈，当着自己男性晚辈的面说这种话，您就不脸红吗？还不赶紧去洗漱去？”

　　赵思言切了一声，狠狠的瞪了一眼女儿胸前那高耸的山峰，眼底带着深切的敌意，嘟囔道：“早晚有一天给你割了，看你还得意什么。”

　　“妈！！！”

　　“这就去！”

　　赵思言跑去洗漱去了。

　　赵雪灵带着无奈的坐到了苏宁的身边，叹道：“对不起啊老板，之前给你添了那么多的麻烦，我昨晚已经跟我妈解释清楚了，她不会再找你的麻烦了。”

　　“那就好！”

　　苏宁看了一眼赵思言那已经消失在卫生间里面的身影，问道：“不过……你妈身上穿的，真是你买的衣服？以前怎么没见你穿过？”

　　赵雪灵脸一红，低声道：“就是……之前看着很好看，然后正巧有我的型号，所以就买了，但买回来之后，压根没办法穿。”

　　“没办法穿？怎么回事？”

　　“就是……就是……”

　　赵雪灵声音越发的低不可闻，“太大……会晃……”

　　苏宁哦了一声……表示了解。

　　揉了揉自己的鼻子，看来经过异位面几天的奔波，药效已经下去不少了……不然的话，光是想到那画面的话，就要流鼻血了吧？

　　他急忙转移了话题，虽然平常很喜欢调戏这单纯的小姑娘，但现在，还是不要伤敌一万，自损八千比较好。

　　而赵思言洗漱完了之后，立即就进了厨房，似乎是厨房里连夜煨的有汤……

　　等到赵雪灵也洗漱完，饭桌上已经整上了几道小菜，连带着包子和咸菜等一些早点，看起来倒是颇为丰盛。

　　赵思言热切的把一碗汤端到了苏宁的面前，看他那戒备的神色，笑道：“女婿你放心，这药……啊不对……这汤没问题，雪灵昨天晚上已经给我解释清楚了，是我误会你了。”

　　“药？”

　　苏宁更戒备了。

　　而赵思言已经对着苏宁竖了竖大拇指，赞叹道：“女婿你可真是真男人啊，喝了我之前煮的十全大补汤，竟然还能坚持住不碰我女儿和小若她们……我也是才知道你们刚刚确定关系，真是，这孩子竟然瞒我也瞒的这么深，早知道的话，就不给你喝那么补的东西了，话说……你昨天晚上没有出去找其他女人鬼混吧？”

　　苏宁严肃道：“当然没有，我是去办正事去了。”

　　倒是想鬼混来着，但被拒绝了……

　　想起焱妃那妖娆的身段，妩媚的声音……苏宁感觉真心遗憾……

　　不过想起焱妃的话，苏宁就又想起了之前自己所忧虑的问题。

　　一手拿着个据赵思言介绍，是她亲手包的包子，里面汇聚着她对晚辈们浓浓的爱护之意，苏宁一边吃着，对旁边那碗被赵思言形容成药的汤是万万不敢碰了。

　　他对旁边同样吃饭的赵雪灵问道：“对了雪灵……现在的话，咱们手里还有多少钱？”

　　赵雪灵一边喝着小米粥，一边答道：“好像还有七十多万吧……怎么了？老板你要用钱吗？”

　　“突发奇想而已，想买个别墅住住。”

　　苏宁叹道：“家里的人越来越多了，总不能就这么一直挤下去，所以我想买套稍微大点的别墅。”

　　焱妃母女，甚至于曹雪阳……她如果来了，到时候连个房间住都没得……岂不是显的自己很无能么？

　　这套房子苏宁曾经感觉相当奢华，但现在的话，随着后宫……咳咳……红颜知己的数量增多，扩建，已经必须要提上日程了。

　　“这个……”

　　赵雪灵迟疑了一阵，说道：“这个的话，老板，咱们的钱不太够吧？才刚刚把王老手里的店面给买了下来，咱们的钱就已经花了大半了。”

　　“是吗？就七十多万了……也不少了，当初我辛辛苦苦两年才攒下十几万呢。”

　　苏宁转头又去问杨若，“小若，你知道现在别墅价格大概多少吗？”

　　“如果不是那么靠近市中心，要距离S市中心远一点的话，三四万一平吧……就这还是熟人价……”

　　杨若看了苏宁一眼，叹道：“阿宁，我不知道你为什么突发奇想想买别墅了，但你的钱，可能只够买一套十十平米的别墅，所以……洗洗睡吧。”

　　苏宁：“……”

　　赵思言说道：“这个……女婿啊，我觉得，买房子这事，还是要量力而行的，妈知道你想让妈住舒服一点，但其实跟雪灵挤在一起睡也挺有意思的，当初在家里的时候，我们也是挤着睡的，没事的，很舒服，所以，你不用为了妈这么勉强自己。”

　　“哈？”

　　苏宁困惑的看了一眼赵思言，她明显是误会了什么。

　　但自己能……

　　他含含糊糊道：“唔……这个……该买还是要买的吧。”


第746章 她还是个孩子啊

　　哪个是为了你啊……我是为了焱妃和雪阳她们来了能有个住的地方，来一个的话还好，能跟我睡一个房间，但都来了呢？

　　还有月儿呢？

　　总不能让她睡沙发吧？

　　或者我睡沙发……但那样的话，她们母女共睡一室，我还怎么夜袭？

　　简直各种不方便啊！

　　而且就算把赵思言赶走了，该不够还是不够。

　　虽然有时候不够也是一桩好事，让自己方便了许多，但差的太多就不好了，这不仅仅关乎到日后的性福，更关乎到男性的尊严，你有本事泡那么多妞，没本事买那么大的房子，多少还是会伤害到自己的男性尊严的吧？

　　苏宁越想越觉得事态严重，真是……以前自己怎么就没有注意到呢？

　　然后……

　　他突然发现了，似乎自己的水晶宫是在一夜之间扩大的。

　　突然就大了，明明自己之前只是想跟雪阳朝夕相守来着，后来又加了焱妃，也才两个而已……

　　看着赵思言那满脸感动的模样，苏宁含糊了一阵，到底没把其实我不是为了你这句话说出口……最后，只得含含糊糊的糊弄了过去。

　　直到赵思言去厨房里收拾东西，苏宁这才面色严肃的低声说道：“总之……别墅还是要买的，最近的话，秦朝的位面很不安全，我打算让焱妃她们母女两个来这里避一避风头，毕竟一旦被发现，如果我在现世还好，随时可以过去帮忙，但万一我在异位面的话，到时候我就鞭长莫及了，万一出了事……”

　　杨若坏笑道：“我就说呢，怎么可能是为了雪灵的妈妈……原来是为了你那一大一小两个后宫，这就说的过去了，我差点还以为你对雪灵妈妈有什么见不得人的心思，所以才这般讨好呢。”

　　赵雪灵不满道：“若若！这种玩笑怎么能乱开？！”

　　“抱歉抱歉，我不是故意的，口无遮拦惯了。”

　　杨若从善如流的道歉……大概除了苏宁之外，也只有赵雪灵能让她低头了。

　　训斥了杨若一顿，赵雪灵脸上露出了认真的神色，苦恼道：“但是买别墅的话，我们的财力不是紧张，而是压根就不够呀，不过如果真的很危险的话，我可以搬去店里住的，让她们住在我的房间里……”

　　“但总不能一直这么吧？而且店里太吵……根本睡不踏实的，而且怎么能赶你出去呢？”

　　苏宁沉吟，问道：“我们不是最近刚把店里的古董给换成了正品吗？按理来说生意不应该……”

　　“正因为是正品，价格都上升了那么一大截，生意反而比平时差了。”

　　赵雪灵苦恼道：“我们现在就是属于三年不开张，开张吃三年的类型了……”

　　“卖太贵了吗？等等……店面最近不是刚重新装修了吗？”

　　苏宁提议道：“要不我们开业大酬宾，全场八折，只卖八折……反正没本的生意，再怎么打折我们也不亏，毕竟都是正品，来钱应该挺快的吧？”

　　杨若和赵雪灵两人对视了一眼。

　　赵雪灵叹了口气，说道：“老板，我知道你很担心你的那些……额……红颜知己的安全，但钱这东西不是这么赚的，你以为你卖杂货呢？八折？一百万打八折……有区别吗？买不起的还是买不起，不想买的还是不想买……”

　　杨若伸手摸了摸苏宁的脑袋，叹道：“确实有点烫，看来阿宁烧迷糊了。”

　　“少来……我烫是因为雪灵她妈的汤给整的。”

　　苏宁对赵雪灵道：“抱歉，这句话不是骂你。”

　　赵雪灵点头，“我知道。”

　　苏宁惋惜道：“所以说……开业大酬宾是不靠谱的了？”

　　杨若冷眼道：“你是不是还想弄一个大喇叭，在哪里不停的喊着最后一天，错过后悔什么的？”

　　苏宁：“怎么？不可以吗？”

　　他叹了口气，说道：“看来我在现世真的混的不怎么样，竟然连百十万都拿不出来……小若，你身上难道没钱吗？”

　　“郑重说明，几十万还是有的，问题你需要的不是几十万，而是起码以千万为单位，而且你突然来这么一出子，我上哪里给你弄钱去？”

　　杨若挑眉，说道：“再说了，你不是不喜欢用女人的钱吗？不然的话何必愁这个，去找柳清影去，张张口，奉献一下你的肉体，到时候多少钱没有？”

　　“她的钱我不想用……我可不想吃软饭。”

　　“不愿意用她的钱，那对我你就不客气了？”

　　苏宁没好气道：“几十年交情，我跟你客气什么？”

　　“嘿嘿……算你说的好，奖励一个。”

　　杨若突然高兴起来，也不顾忌身边的赵雪灵，凑过来跪坐在苏宁的大腿上，抱着他对着他的嘴唇轻轻的印了一记。

　　然后舔了舔舌头，好像回味般，那动作看的旁边的赵雪灵一阵面红耳赤，而杨若就那么保持着跪坐在苏宁腿上的姿势，抱着苏宁笑道：“这是奖励哦！还有，我决定把我私人腰包的三十万全部拿出来，贡献给我们的新家……”

　　她意气风发道：“当然，因为我也掏钱了，所以要写我的名字！”

　　苏宁鄙夷道：“买别墅至少一千万起步……你丫的只掏了三十万就想写你的名字？”

　　“你就说愿不愿意吧？”

　　“写谁的当然无所谓，咱们这样，跟正常夫妻不也就只差了一张结婚证嘛……当然，还差了一层膜……”

　　苏宁坏笑起来，“想写你的，当然可以了。”

　　杨若白了苏宁一眼，“早晚还不是你的……而且我不仅仅是掏了三十万哦，我还可以给你贡献一个可以入帐千万的主意，保证你一个月之内，收入千万不是梦。”

　　“哦？说来听听？”

　　“说当然没问题，我倒是更想问你另外一个问题……得你老实回答了，我才告诉你我的主意。”

　　杨若却在苏宁怦然心动的时候直接转移了话题，看着苏宁的眼神带着些玩味，问道：“阿宁！你刚刚……可是没有否认我说的话哦……我才想起来有些不对劲……”

　　“否定你的话？什么话？”

　　赵雪灵半是脸红半是迟疑，“那个……若若你能下来说吗？这样骑在男人身上，我妈看到了……又会误会什么了，昨天我才刚刚解释清楚，我们三个其实什么都没有的……”

　　“就不下来，我得听着阿宁的心跳问清楚这个问题才行！”

　　杨若贴在苏宁的心口，笑道：“你敢说谎话，我立即就能测出来，所以……你懂的……”

　　苏宁笑道：“直白问吧，事无不可对人言，我还有什么好隐瞒你的，不过我强烈建议换个人来问。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，这样贴着……应该让雪灵来更合适吧？”

　　赵雪灵低呼了一声，看着杨若和苏宁这时候的姿势，急忙捂胸怒道：“你们两个胡来别扯我！”

　　杨若摸了摸自己的胸，同样怒道：“等会儿你还能这么笑我才服你！”

　　“说吧……想问什么？”

　　“我想问……”

　　杨若坏笑道：“刚刚我说一大一小两个后宫……如果是以前，你都是拼命否认的，可这回……你竟然没有否认，就那么认了下来，阿宁……老实交代，你是不是……高月按年龄来算，才不过是个十四岁的小姑娘而已，难道你已经把她给……她还是个孩子啊。”

　　“什么？老板你竟然……”

　　赵雪灵也大惊。

　　苏宁：“……”

　　卧槽！露馅了……

　　他这才发现，自己竟然疏忽了……

　　糟糕，露馅了！


第747章 摸摸肚子，你是不是膨胀了？

　　“这个……”

　　苏宁瞠目结舌，没想到自己一时不慎，竟然没注意到她话里的陷阱。

　　“什么？！老板你竟然……”

　　赵雪灵脸上浮现震惊神色，她竟然是反应最大的一个，惊道：“你竟然把你的红颜知己的女儿给……老板你也太过分了。”

　　说着，她毫不犹豫的掉头往房间里走去。

　　苏宁好奇道：“你干什么去？”

　　赵雪灵头也不回，回答道：“给我妈收拾行李去，这里太危险了，我必须得让她赶紧回家才行，老板你已经完全没有操守了，怎么还能让我妈继续住在这里？”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏宁没好气的直接一把把赵雪灵给拽了回来。

　　他迟疑了一阵，本想以谎话搪塞过去，但一想到日后月儿这小姑娘估计还是要到现世来居住一段时间的，若是让她知道自己竟然不承认与她之间的关系……

　　虽然两人其实并没有什么关系，但暗地里的默契，却早已经有了，所差者，不过是捅破那层膜而已！

　　若自己拒绝，岂非对她的感情太不尊重？

　　想着，他叹息了一声，说道：“放心吧，人小姑娘是对我有点意思，但人太小，我可还没对人家做什么呢，我也是有着最基本的操守的好吧？”

　　“也是……你敢动手的话，在现代社会，这都够上犯罪了。”

　　赵雪灵也将信将疑地问道：“你真没碰她？”

　　苏宁无语道：“废话，你们两个我还没来得及碰呢，怎么有空碰她？”

　　“也是。”

　　赵雪灵点头表示认同苏宁的解释，随即困惑道：“等等？还没对人家做什么？这么说来，以后的话……你到底还是承认了你跟她……”

　　苏宁眼神左右游移，脸上带上了几分心虚的表情，嘀咕道：“只能说……机缘巧合，巧合而已。”

　　赵雪灵鄙夷道：“总感觉老板你又刷新了我心目中的下限了。”

　　“少废话，我都老实交代了，还不告诉我挣钱的办法？！”

　　苏宁佯怒道：“我可是真的挺着急这件事情的，下次再到异位面做任务的话，我是没办法再中途回来了，我必须要在中间这段时间里把这件事情办妥，没那么多的时间扯皮。”

　　“好吧，看在你老实交代的份上，我就告诉你吧。”

　　杨若叹道：“只能说，阿宁你果然小市民思想啊，就算你本事再怎么厉害，最近是不是也膨胀的有点过分了呢？一千万……普通人一辈子都挣不来的资金，你想一个月之内拿到，是不是有点忘乎所以了，我问你，你除了比普通人厉害些，还有什么别的优点吗？”

　　苏宁想了想，然后沮丧道：“还真没有。”

　　似乎自己除了武力比正常人高些，那方面能力强些，比起正常人，也没别的优点了。

　　但就算有这两个优点，自己也不能去抢劫或者当鸭子吧？

　　他轻叹道：“真的没办法吗？”

　　“当然有！”

　　苏宁：“……”

　　他怒道：“你丫的耍我是不是？”

　　杨若笑道：“你是没这个能力挣这么多钱了，但你有机会……要知道，一杯奶茶，在路边的小摊上只卖四块钱，但如果到了某明星的店里，可能价格就涨到了四十，而如果到了海上餐馆之类的高档地方，价格可能四百都不止了……明明是同样的奶茶，为什么价格却能翻十倍乃至于一百倍呢？”

　　苏宁试探性地问道：“因为……所处层次不同？”

　　“所以啊……去找柳清影去吧。”

　　杨若笑道：“你不想用她的钱，但不代表你不能跟她做生意，公平的买卖，而且稳赚不赔的那种，她不可能不喜欢做的。”

　　“做生意？可我只有古董呀……你是说把古董卖给清影？她的话，倒确实是买的起，但问题她也不好这口啊，而且这还有些强买强卖的嫌疑，唉……有个太有钱的红颜知己也真是愁人呐。”

　　苏宁忍不住低声叹息。

　　杨若伸手抚额，叹道：“所以说，你还真是没经济头脑啊……得亏了淘宝店一直是雪灵在打理，不然的话，估计早就亏到姥姥家去了。”

　　她似乎也知道了苏宁商业知识的匮乏，认真解释道：“越是大企业，越是注重门脸，这么跟你说吧，像柳清影这样的企业，每年光捐各种天灾人祸的钱，都不下千万……她必须要维持她的企业形象，这是无论花费多少钱都不够的！”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是，你可以跟柳清影合作，你提供货源，而以她的实力，可以很轻松的搞一次慈善拍卖，到时候宣称拍卖所得的九成收入都将捐给希望工程之类的……这对她而言，可是稳赚不赔的生意，只需要付出几十万场地费而已，但她却能得到天大的好名声……而你，就算只拿一成的收入，至少也有一千万了吧？没本的生意，拿多少都是净剩，这么双赢的事情，她不会拒绝的。”

　　“好主意啊！！！”

　　苏宁震惊道：“这么好的主意，我怎么没想到？如果拍卖的话，这些正儿八经的古董，肯定能卖到合乎身份的高价，到时候哪怕一成，也足够让我祸祸的了，小若，你真的给我出了个好主意啊。”

　　他直接起身，往外走去。

　　杨若问道：“去哪儿？”

　　“我去找清影去……给她送一笔大买卖！”

　　说着，跑到玄关开始换鞋。

　　赵思言听到动静，从厨房里面露头，问道：“女婿你干什么去啊？”

　　苏宁回头道：“中午我不在家里吃了，出去谈生意去……”

　　说着，他忍不住笑了起来，这种问话，还真有家的感觉呐。

　　说着，回头对着赵思言笑了笑，转身出了房门。

　　而赵雪灵脸上已经露出了古怪的神色，不甘心道：“不行，我得提醒一下我妈，现在老板的杀伤力已经比我想象中强的多了，我妈万一不小心着了道，我不得投河自尽呐……我现在总算知道为什么老板那么喜欢去找那个叫焱妃的女人了，竟然可以容忍……她一定很喜欢老板吧？额……你这是什么眼神？”

　　她看着正用古怪眼神望着自己的杨若，困惑的问。

　　“没什么……我觉得你做的对，是该让你妈小心点，毕竟她也是很漂亮的嘛。”

　　杨若笑了起来，“毕竟阿宁现在可是越发的没有节操了，就好像这回过去，他说中午不回来了，我怎么觉得，他晚上也不会回来呢？”

　　赵雪灵：“……”


第748章 我有个好几亿的生意想跟你谈谈

　　一路顺顺畅畅的，在众人那暧昧的眼光下，上了柳宗大厦的顶层。

　　这回，可没有不长眼的人敢来阻止苏宁了，他如今虽然已经离开了柳宗大厦，但却反而在这里留下了传说。

　　走进门来。

　　偌大的办公室很是安静，并没有什么闲杂人等。

　　一袭黑色oL装束的柳清影正坐在办公桌前浏览着文件，下半身完全被桌子挡着，只能看到胸前那束紧的纤细腰肢，搭衬着那高耸的惊人弧度，组成了诱人的曲线，欲压将压在桌子上，看起来，好生美丽。

　　苏宁忍不住驻足了片刻，从他的角度欣赏了一会儿这美丽的风景。

　　注意到门外有人，柳清影抬头一看，眼睛顿时亮了起来，那本来严肃凝重的脸色已经露出了喜悦的笑脸，笑道：“阿宁，真是稀奇，你怎么有空过来了？”

　　说着，她起身向苏宁走了过来。

　　上身看起来很是正经，一身上班装束，但下半身隐藏着，就没那么正经了。腿上那诱人的黑色丝袜，却踢了一双纯棉的HELLO KITY拖鞋，干练与天真完美的融合在一起，看起来当真是性感之极！

　　苏宁忍不住感叹，柳清影的相貌固然极美，但自己的几个红颜知己，相貌却都不差，但真比起来，就性感风情来说，恐怕除了焱妃之外，谁也没办法跟面前这个美女总裁相比！

　　主动的伸手，任由柳清影帮忙把身上的外套脱了下来，举动之间尽显亲昵，柳清影拉着苏宁坐下，亲手泡了一杯茶来递到苏宁面前，她这才微笑道：“阿宁你可从来都是个大忙人，等闲轻易盼你都盼不来的，今天这是什么风，把你给吹过来了？”

　　苏宁微笑道：“也没什么事，今天正闲，所以过来看看，顺便找你谈一个价值好几亿的生意。”

　　柳清影欣喜的抿嘴一笑，正要说话，突然一怔，似乎想到了什么，脸忍不住红了一红，道：“好……好几亿……你……这家伙真是坏透了，这可是大白天呀，你就跟我在这里说胡话……”

　　苏宁困惑道：“说胡话？没有啊……我很正经的。”

　　柳清影迟疑了一阵，看着苏宁那满是正经的神色，似乎确实是认真的。

　　她为难道：“可我这会儿真的……真的不太……这样吧，伊伊这会儿刚下去没多久，等她上来了，我让她跟你谈那笔几亿的生意怎么样？”

　　苏宁挑眉道：“还得跟你的秘书谈？我都不能走走后门？”

　　柳清影脸上露出了讨好的神色，伸手拉着苏宁的手晃了晃，仿佛讨好似的，声音也轻柔了许多，配合上她那成熟的披散长发和精致的面容，意外的竟然有一种反差萌的可爱感，她轻声细语道：“可我这会儿真的是不方便，而且如果待会儿被伊伊给发现了，我还要不要活了？”

　　苏宁无语道：“谈生意而已，至于有什么要死要活的……我这回可是真心诚意来找你的，你还找伊伊来跟我谈，真要跟我走这流程，我可就生气啦。”

　　“你……你干嘛生气……我都让伊伊陪你了……”

　　柳清影看苏宁面色严肃，她这边立时就软了，犹豫了片刻，她终于低低的叹了口气，唏嘘道：“真是……这辈子摊上你这么个克星，真是让我没办法，好吧，答应你就是了……不过我真的不方便，要不继续上次医院那时候我许你的那样？”

　　苏宁道：“哈？许我的怎样？”

　　“坏蛋……非要我在这里……现在还跟我装糊涂……”

　　柳清影含羞带怯的瞪了苏宁一眼，伸手去解他的裤裆。

　　苏宁急忙抓住了柳清影的手，困惑道：“你干什么？！”

　　柳清影道：“你不是要跟我谈几亿的生意吗？”

　　苏宁怔了一怔，说道：“我说的是正儿八经的生意啊……”

　　“正儿八经……”

　　柳清影心想这事还能正儿八经？

　　见她面色不对，苏宁无语道：“你想到哪里去了……我是真的有生意的。”

　　说着，他把杨若给自己的提议详细给说了一遍。

　　良久之后。

　　待的苏宁解释清楚后。

　　柳清影早已经面红似火，死死的低着头，两条修长的黑丝美腿紧紧的夹着自己的双手，不留半点缝隙……偶尔抬头看到苏宁，她都是一阵的羞愤欲死，急忙低头不敢看他。

　　人家正儿八经来谈生意，自己却……却想歪到那方面去了。

　　“算了，也是我没说清楚。”

　　苏宁无奈道：“我这段时间一直以来都在别的地方奔波，很少关注网络上的东西，忽略了很重要的东西……所以……唔唔……”

　　他迟疑了一下，刚想说要不咱们先谈那笔几个亿的生意，然后再好好的聊一聊古董这几个亿的生意呢？

　　“你……”

　　刚出口一个字，电梯门已经应声打开。

　　个头娇小，至少比柳清影矮一个头的美女秘书怀里抱着一摞文件走了出来，看到正坐着的苏宁，惊喜道：“阿宁？你怎么过来了？”

　　苏宁：“……”

　　好吧，看来这一项生意是谈不成了，只能认真谈另外一项了。

　　柳清影干笑道：“阿宁是来找我谈点事情的，嗯，正事，没别的事……”

　　幸亏阿宁阻止了，不然的话，现在伊伊上来，估计看到的就是那种不堪入目的画面了吧？

　　真是……偏偏还是自己主动……

　　柳清影恨恨的瞪了苏宁一眼，心中却颇为奇怪，怎么他一瞪眼，自己就好像生怕他生气似的呢。

　　“生意？什么生意？”

　　伊伊也把文件放下了，坐到了苏宁的另外一边，笑道：“你可是很少有正儿八经谈生意的时候，雪灵有时候忙不过来，都是找我帮忙，我问她为什么不找你，她说找你基本上等于白搭，你这样的也能谈生意？”

　　“可这回人家确实是给我带来了大生意了。”

　　柳清影笑了起来，“说起来，这回不是阿宁找我走后门，而是我得哭着喊着走阿宁的后门了……”

　　“后……后门……”

　　伊伊脸上露出了尴尬的表情。

　　怎么说呢……看起来很天真，她也挺污的。

　　“就是借你们柳宗企业的名头，卖卖古董而已，你也知道，我最近生意很差的。”

　　“那是当然……”

　　伊伊抿嘴笑了起来，脸上带着些莞尔的神色，笑道：“以前一直都是卖假冒伪劣的假古董的，偏偏卖的以假乱真，不是主动说明人家根本看不出破绽来，你现在突然转正……人家肯定还怀疑是假的，价格多了那么多，别人生怕买到假货，谁敢买？”

　　“所以阿宁想借咱们的名义办一次慈善拍卖，就卖他的古董……”

　　有伊伊在，柳清影也不好意思太过偏袒苏宁了，重新恢复了生意场上精明干练的女强人风范，认真道：“确实，喜欢这些东西的，其实都是有钱人，但真正的有钱人一般也不会到阿宁你的那小店里去，所以你的宝贝难免明珠蒙尘，由我来出售的话，有我的名头担保，确实是个很好的主意……不过这回我只出了人员管理费而已……”

　　苏宁奇道：“不是还有场地费吗？”

　　伊伊看着苏宁的眼神好像在看着外星人，“阿宁，咱们有自己的场地的，而且是最大的，通常都是咱们收人家场地费的！”

　　“好吧……”

　　苏宁只能表示有钱人的世界我不懂。

　　“不过九成利润全部以我的名义募捐的话……我占的便宜会不会太大了？”

　　柳清影迟疑道：“要不这样吧，五成其实也差不多的。”

　　苏宁豪迈的一挥手，“没关系，反正我只要其中一成来买别墅而已！一成足够……要多了也没用！”

　　“买别墅？做甚么？”

　　柳清影和伊伊两人对视了一眼，眼底否浮现莫名神色，她们诡异的想到一块去了。

　　眼波中，逐渐有波光荡漾。


第749章 春天我种下一个女朋友，秋天收获两个女朋友

　　柳清影眼底浮现盈盈波光，心道难道是终于发现房间太小，所以想扩几个房间了吗？

　　一时间，心头竟不自觉的些许喜悦飘上了心头。

　　仔细沉吟了片刻，她慢慢说道：“其实……可能阿宁你不是太清楚，别墅的话，不仅仅是买下来花费一大笔钱而已！后期的物业费，维护费等等对普通人来说也可算是天价，再加上其他各种乱七八糟的开销，怎么说呢，我并不是小看你，只是觉得以阿宁你的那个淘宝店的收入，未必扛的下来。”

　　“是吗？老实说，我是临时才觉得家太小，所以想扩建一下，但真的只是一是心血来潮，所以没什么研究，对这些也不太懂。”

　　苏宁苦恼道：“穷惯了，对你们有钱人的世界，我是不怎么了解的，但事实上可能早就已经有这样的问题了，只是我没有注意到，我们的那个小家，面积确实已经不怎么够用了的样子。”

　　杨天杰时不时的来看看女儿，现在又多了个丈母娘看起来竟似是要在这里长住似的，日后自己再把焱妃月儿母女两人接过来，纵然可能还要送回去，但她们定然还是经常要来这里住一阵的……这么看来，别墅真的已经是势在必行了。

　　他问道：“估计清影你的经验会比较多，买一套别墅大概需要多少钱，你多少给我交个低呗？”

　　“这个……要看你喜欢哪种类型了……要不……干脆这样吧，你不是说只要一成吗？我也不跟你客气了，就只给你一成，但额外的，你那套别墅，我帮你想办法。”

　　谈起生意，柳清影脸上露出了严肃的神色，正色道：“如果阿宁你能保证你提供的几十件古董都是正品的话，那么我的收入，很可能不仅仅只有数亿那么简单，而这些钱财如果全部捐献出去，对柳宗企业来说，声望也绝对会大到一个难以言喻的程度，这么说吧，别说一套别墅了，就是送你十套，我也绝对赚了太多太多，但反正……”

　　她看了苏宁一眼，眼底有柔情蜜意浮现，轻声道：“但既然你找到了我，可见也没有跟我太客气，我们两个……我也就不跟你客套了。”

　　伊伊抿嘴而笑，心道你不跟他客气，但他对你可是……生怕占了你一点便宜会被人骂作吃软饭的呢。

　　“这样也可以……”

　　苏宁正色道：“这些你比较懂，交给你我也放心。”

　　“那你有什么要求吗？”

　　“拎包入住，房间够多就行！而且最好在一个月之内搞定……”

　　苏宁皱眉道：“我有一个朋友到时候可能要到这里寄宿一段时间，她可能等不了太久，所以……你最好动作快一些。”

　　“啊？你的一个朋友要来？”

　　柳清影一怔，顿时莫名的失落了起来。

　　苏宁奇道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“没……没什么……”

　　柳清影急忙笑了起来，仿佛掩饰什么似的，说道：“既然这么着急的话，那要不我的名下其实还是有一套挺合适的，位置的话就在城边上，不算偏也不算热闹，很僻静……周边有湖有森林，风景在我诸多名下的别墅里也算是相当好的，我在那里住的时间加起来也不超过十几次，基本上九成新，只需要把名字过户一下就成！”

　　苏宁好奇道：“听你说的这么好，那你干嘛不住？”

　　柳清影脸一红，低声道：“那里……其实是以前我用来……用来……”

　　伊伊轻叹了口气，脸上也不自觉飞起了一抹绯红，轻声道：“阿宁你别问了，那里的话，其实是我和她以前……以前……”

　　她也说不下去了，轻轻的掐了苏宁一把，道：“你应该知道的吧？再问的话，就有调戏的嫌疑了。”

　　“你们两个幽会的地方？”

　　苏宁怔了片刻，叹道：“还真是……奇怪的感觉啊，真想不到，我们三个最后竟然会发展成这样的关系，我还以为日后再见了，也不会再说话了呢。”

　　“是啊……我也以为，我们之间的裂缝是无法弥补的呢。”

　　柳清影轻轻的看了苏宁一眼，轻笑道：“你不怪我就好。”

　　“怪你什么……”

　　苏宁坏笑起来，手臂伸了过去，正搭在柳清影那交叠在一起的修长美腿上，手心在上面摩挲着，质感当真极佳。

　　而另外一只手，则直接把另外一边坐着的伊伊给强行拉进了怀里，伊伊惊呼一声，整个人几乎都趴在了苏宁的身上。

　　她和柳清影两人对视了一眼，然后都飞快的撇开了目光。

　　虽然早已经有了默契，但这样被光明正大的吃豆腐……还是三个人在一起……

　　还是让她们感觉都颇为不适应，喜悦中，更多的，反而是羞涩。

　　苏宁笑道：“那个别墅的话也挺好，只是下回可不许再你们两个偷偷私会了，加我一个……咱们三个一起，多热闹啊……”

　　“阿宁你……坏透了！怎么什么胡话都说出来了？”

　　伊伊忍不住轻声叫了起来。

　　“你难道不知道下面的人都是怎么评论我的吗？”

　　苏宁坏笑道：“他们都说我心机深沉，把自己的女朋友送给了柳总享用，然后趁着女朋友这条线，终于把柳总也给征服胯下，我这是种下一个女朋友，收获两个女人……赚大发了！”

　　“是啊……最后天大的便宜都让你给占去了，甚至于连我们两个的别墅都落到了你的手里，反正也就认命了，怎么就喜欢上你了呢？”

　　柳清影轻轻叹息了一声，抓住了苏宁那慢慢往上去的手，轻柔但却坚决的压在了自己的大腿上，不再让他往上游走，如果伊伊不在的话，她大概半推半就的也就认了，但现在……多少还是有些不好意思的。

　　她轻声问道：“要不……咱们现在去看看那别墅怎么样？如果你还满意的话，直接过户就成了。”

　　“不急，反正时间还早，先坐一会儿吧。”

　　他也不掩饰自己的欲望，笑道：“我想多玩一会儿。”

　　柳清影和伊伊再度对望，都看到了对方眼里的羞涩……但看着苏宁玩的兴起，主要还是没有更进一步的打算。

　　她们两人这才轻轻的嘘了口气，算是放下了心来，索性任由他折腾吧，只要别当着别人的面来真的，其他的，摊上这么个坏家伙，还能有什么办法呢？


第750章 万恶的资本主义

　　两个多小时之后……

　　苏宁带着一身干练装束的柳清影和伊伊，径自出了柳宗大厦。

　　三人和睦相处，不时低声商讨笑谈着什么，那一副和谐无比，姐妹恩爱的画面，自然是叫看到的人一阵的瞠目结舌，没想到苏大神的泡妞功力如此了得，竟然能让这堂堂美女总裁，跟小三相处的犹如亲姐妹一般？

　　这却是几人误解了，虽然事实上柳清影才是小三，而且还是伊伊的小三，但问题是她那美女总裁的气场比伊伊实在强了太多，以至于让人不自觉看到弱弱的伊伊就联想到小三的模样……

　　不过既然相处这么和睦，到底谁2谁3也就不怎么重要了。

　　苏宁忍不住心下暗暗自得，自己以前在这大厦里也可算是个笑柄吧？

　　女朋友被人抢走了，甚至于还是被一个女人抢走了，自己也被赶走……这本该是一辈子都洗涮不掉的耻辱，奈何机缘巧合的，自己竟然把女朋友的女朋友也给拿下了。

　　这才是真正的翻身农奴把歌唱啊，失败者反而把胜利者压在了身下，而且让她再无翻身之能。

　　三个人上了柳清影平日里自己开的捷豹车……

　　苏宁上车之后，随口道：“这车挺熟悉的。”

　　柳清影启动车子，说道：“当然熟悉，那天的话……我带伊伊去挑首饰，就是开的这辆车，当时还是你救了我呢。”

　　说着，想起那时的情景，柳清影庆幸的叹息了一声，如果不是面前这个家伙突然出手相助的话，自己现在还不知道到底会沦落到怎样的地步呢！

　　“也是……”

　　苏宁微笑，想起过往的事情，当真是恍如隔梦！

　　那时候自己不过是个凭借小李飞刀的精神催眠法，拼尽全力才能勉强杀人的普通人，可现在……自己已经绝对够的上超人的级别了吧？

　　时间过的很快，差别也是很大的呐。

　　三个人有说有笑……

　　车子一路驶出了最热闹的繁华区，往S市边缘地区的深山处开去。

　　这年头，跟以前完全都是本末倒置，穷人都拼了命的往富饶的地方钻，但真正的有钱人，却都反而更倾向于住在那些倚山傍水的地方，环境僻静，风景优雅，如果附近有山，那更是再好不过了，时不时的往深山里钻一钻打猎，小日子过的何其悠哉？

　　反正出去的话，有汽车代步，两脚油门的事情而已！

　　而从逐渐进了郊区之后，苏宁脸上义愤填膺的神色就越发的重了。

　　“万恶的资本主义！”

　　“可恨的有钱人……把好地方都给我们占了！害的我们只能挤在拥挤的筒子楼里……”

　　“我一定要狠狠的批判你们，太过分了！”

　　柳清影没好气道：“这里以后就属于你了。”

　　“所以我是凭借自身的努力，把你们这些可恶的有钱人给挤下去了。”

　　苏宁顺势改口。

　　柳清影好笑不已，停车道：“到了！”

　　苏宁惊奇道：“这么快……”

　　“所以说了，距离市中心也不算太远的。”

　　柳清影笑着问道：“怎么样？”

　　“能有什么怎么样啊……看来我要再买一辆车了。”

　　苏宁面色凝重道：“以后坐公交可不方便了。”

　　说着，看着前面那座低调但却尽显奢华的别墅……

　　看不清具体的外形，大部分都遮挡在绿树荫荫中，但那裸露在外的露天大阳台，面积就已经快赶上自己家的客厅了。

　　而那巨大的落地窗，透过其中，更是可以看到里面那简约而不简单的装饰。

　　柳清影笑道：“这里以后是要开发出一个别墅区的，但我滥用职权买下了这里，之后其他的别墅开发暂且给搁置，这里就非常清静了……而且别墅后面是一条清澈的小河，河后面是幽密的森林，环境幽雅，距离城市也很近，开车的话，十五分钟也就到了市中心，晚上的话，说真的还真不敢一个人在这里住，但如果是你的话，肯定没问题的吧？”

　　她抿嘴笑道：“我住过很多别墅，但这里也可以算是环境最好的一个了，也就是你要，如果其他人的话，我才不给呢。”

　　说着，她上前打开大门，领着苏宁走了进去。

　　刚进去，是一处巨大的院落，中间还有喷泉和草坪……前方，是朱红色的防盗大门！

　　“这里每个月都固定有人打扫的，而且是早晨，基本上不会打扰到你们。”

　　把车子停好，柳清影带着苏宁走了上去，打开房门……果然，明明已经许久未住人，但里面却还依然崭新清洁。

　　客厅里，朱红色的欧式沙发，偌大的液晶电视，以及那华丽的吊灯。

　　在最深处，是一面罗列的巨大书架，上面摆满了各种古朴笨重的书籍！

　　足足两米开阔的楼梯延伸到二楼。

　　“这里二楼一楼都有房间，厨房在一楼，因为我不喜欢被人打扰，所以并没有安排佣人的房间，我估计你也不喜欢吧……”

　　“我明白，私会的地方，有佣人多煞风景？”

　　苏宁玩笑了一句，仔细打量了片刻，单单一楼的面积，估摸着至少也有三百多平……已经是自己房间的两倍了。

　　他问道：“把这里给我，你不会亏本吧？”

　　“这地方顶天卖出你两三件古董的钱而已……”

　　柳清影正色道：“我才是占了大便宜的那个，这一点，你其实大可以放心。”

　　“那就好，走吧，带你去搬古董去……正好你这车也能放下。”

　　“不再看看了吗？”

　　“不看了，一个人多没趣，等她们都来了，大家一起看才有意思嘛……不过这么看来，家具什么的倒是都不用置办了，以后那个家还可以当作一个临时的住所，里面勤收拾一下，到时候，我也是有两套房的人了！”

　　苏宁嘿嘿笑了起来。

　　“有的时候真的很羡慕她们……”

　　柳清影轻声道：“雪灵也好，杨奕也好，她们都可以时时陪在你的身边，我很忙也就算了，如果真的住到了你这里，估计会给你添很大麻烦的。”

　　“杨奕现在改名了，你应该叫她杨若才对！”

　　苏宁笑着纠正了一下，说道：“既然不能常住的话，那就闲暇时候来住住也行嘛，你的那个房间还给你留着就是了。”

　　“不了……那是主卧，给你睡吧，毕竟以后你才是这里的主人。”

　　柳清影眼眸转了转，往前走了两步，把伊伊稍微撇远一点，还没说话，脸上已经飞起了一抹绯红，拉着苏宁的胳膊，低声道：“主卧电视后面有个U盘，里面存着一些你可能会很喜欢的东西，记住，只能你自己看哦，决不许给任何人看！”

　　说着，她更显羞涩，看了一眼正左右张望，没有注意到自己这边的伊伊，继续说道：“是跟上次你在我办公室里看到的一样的东西，只不过换了个主角……真是的……上次竟然偷看我那么隐私的东西，如果是别人的话，我早就安排好几起车祸，让他这辈子都醒不过来了。”

　　“那是我呢？”

　　苏宁不期然想起了之前看过的她和李曼两人贴身肉搏大战的场景，她果然知道了。

　　难道这里面存着她和伊伊……

　　想着，鼻子忍不住一热。

　　“是你的话就……”

　　柳清影迟疑了一下，问道：“好看吗？”

　　苏宁赞叹道：“没看过比你更好的身材了！”

　　“你喜欢就好。”

　　柳清影撇开了头去，拉着伊伊的手，笑道：“走伊伊，咱们回去搬古董去！”

　　伊伊不明所以，微笑着任由柳清影拉住了她的手，对苏宁招手道：“阿宁，快来呀……”

　　“来了来了！”

　　苏宁笑了一声，心道下回来的时候先把U盘拿走吧，等以后怎样空了慢慢鉴赏去！


第751章 你们做了什么肮脏的PY交易？

　　本来是打算在订单来临前的这段时间里，把别墅的事情给弄好的，苏宁自觉就时间而言其实还是很急切的……结果没想到，才刚刚出来一上午的功夫，别墅这就到手了？

　　只需要再过户一下……

　　本来以为过户至少也是要前房主和现房主两人同时去办理，结果苏宁再次低估了作为有钱人的能量。

　　当柳清影一个电话之后。

　　她对苏宁微笑道：“好了，已经办妥了，是过户到那位杨若小姐的身上吗？大概半个小时之后，就会有人专程上门找她办理相关的手续，哪里都不用去，在家里备好身份证之类的证件就好！”

　　苏宁：“万恶的资本主义社会！”

　　“到底谁才是资本主义？”

　　柳清影撇了苏宁一眼，抿嘴道：“我的话算是把别墅给卖了，而且卖的价格还相当之高，甚至金额不算，就比例而言，可能是我这辈子做的最成功的生意之一，翻了好多番呢……反倒是你，偌大的一个别墅，说送人就送人……真是一点都不在乎……”

　　“反正她也不是外人。”

　　柳清影奇道：“我都不知道杨奕竟然还有一个双胞胎妹妹吗？而且她怎么会住在你这里？你跟你好朋友的妹妹……”

　　她一双妙目探究的望着苏宁。

　　“很简单啊……他们兄妹两个经常喜欢互换身份的，所以两个都跟我很熟了。”

　　杨奕的事情实在太复杂，苏宁只得用最常规的解释来说，“现在的话，杨奕已经回家去继承家业去了，他妹妹之前还想冒充他来我家里骗吃骗喝，顺带用她哥哥的身份泡几个妞，但是直接被我给看穿了……听说我要买别墅，她非要记她的名字，反正我是无所谓，多少年的老朋友了，再说她家的产业，也未必在意这一套别墅，所以就给她呗。”

　　“这样呀……那这个杨若看起来还真是够闹腾的。”

　　柳清影笑了起来。

　　“那是……日后见到她，如果她冒充跟你们认识的样子，你可别震惊……”

　　“放心吧，我知道的。”

　　旁边伊伊歪头看向了一边，伸手捂嘴，不自觉的轻笑……阿宁这家伙，真是没一句实话。

　　不过真话解释确实太麻烦，这样说也未尝不是一个好的理由！

　　柳清影问道：“那我们现在的话是去你家里吗？”

　　“不了，先把古董弄到你车上吧！”

　　苏宁心道房子我都收了，如果再不把货给你的话，岂不是显的我跟吃软饭一样？

　　虽然柳清影并不是这么急切的要把那些古董拿到手，对于苏宁的神奇，她早已经很是了解，自然不会怀疑他会欺骗他，而且想做一个慈善拍卖的话，也不是她振臂一呼，群起呼应，所有人都呼拉拉的过来了。

　　所以，那些货物，并不是很急着用！

　　事实上……纵然苏宁是在撒谎，他拿不出这些东西，她也甘愿自己花钱弄些好东西在拍卖会上，把这个缺口给补上！

　　用钱就能讨好心爱的男人，还有比这更便宜的事情吗？

　　完全把钱当成数字来玩的柳总裁表示这简直太容易了……她太清楚了，男人哪个不要面子的，自己当初抢了人家的女朋友，更当着所有人的面把他给赶出了公司，这么大大的损了苏宁的颜面，就算这件事情已经揭过不提，如今两人已经冰释前嫌，但真的就能完全不在乎吗？

　　苏宁为什么这么急着要把古董给自己？

　　她隐隐约约也能猜到一点……

　　柳清影早已经过了相信轰轰烈烈爱情的年纪，她更情愿相信，苏宁和自己之所以走到这一步，自己固然是对他喜欢到了骨子里，但他的话，更多的，估计反而是对自己身体的迷恋。

　　她太清楚自己身体的魅力，对男性而言，自己那凹凸有致的娇躯，根本就是致命的诱惑，如果再加上自己的身份……说他对自己有喜欢，这个自然，但也绝不会太多，毕竟两人一开始可是仇人来着。

　　但目前这样就很好了，反正只要你肯留我在你身边，那么日后，我自然有把握成为你身边和心里都最不可缺少的人。

　　柳清影看了苏宁一眼，心头暗暗的下了决心，以前他对自己冷冰冰的时候，自己都能承受，现在这样子，不是已经好很多了吗？

　　以后的时间还长着呢。

　　“想什么呢？”

　　苏宁随手把一个已经有了千年历史的青釉瓷瓶放到了车子的后备箱里，看着柳清影站在那里眼神朦胧，张口问道。

　　“没……没什么……”

　　柳清影笑着摇了摇头，没有多说什么。

　　沉默了一阵，她突然笑道：“只是突然觉得，我们这样……挺好的。”

　　“啊？”

　　苏宁挑眉，然后笑道：“是啊，是挺好的……”

　　看着柳清影那高挑的身材，璀璨的眼神满是痴迷的望着自己，苏宁心头一阵满足感爆棚……笑着在她的脸上轻轻的拧了一记，入手滑腻柔软，手感极佳。

　　他忍不住又捏了一把。

　　柳清影没有躲，而是任他施为……

　　看着她那红润的双唇，苏宁忍不住想亲，可伊伊已经直接抱着一个有她半个身子高的瓷瓶过来了，喘息道：“阿宁，这些东西都搬走吗？搬完了……店里都没货了，你还怎么卖？”

　　“还是卖假货吧。”

　　苏宁叹息道：“小地方卖真品，销量反而差了，看来我就是个卖赝品的命！”

　　柳清影笑了起来，说道：“放心吧，等我这次慈善拍卖结束，你最起码也是千万富翁了，到时候，别说销量不好，天天赔钱都没关系。”

　　“也是，那我就吃柳总您这一碗软饭了。”

　　苏宁也笑，说了句漂亮话。

　　之后，柳清影送了苏宁回家……

　　然后，她和伊伊两人赶去做古董鉴定去了，虽然杨若已经做了一次，但她那毕竟是通过后门来的，瞒瞒普通人还可以，瞒过专业的爱宝人士，估计不太容易。

　　不过宝物本来就是真的，自然做什么都不怕。

　　而苏宁，则带着一身光彩回去了！

　　“所以……你还真是厉害！这软饭可是吃的香喷喷软绵绵啊……”

　　杨若脸上带着玩味的笑容，赞叹道：“本来以为至少要一晚上，结果没想到你比我想象中更快解决了柳清影，这才多长时间啊，出去一趟，房子妹子全都有了。”

　　她扬了扬手里的合同，笑道：“人家巴巴的主动把房产证给送过来了，而且还改了我的名字……但前房主是柳清影怎么回事？老实交代，你们两个做了什么肮脏的PY交易？”


第752章 遇袭

　　赵雪灵似乎已经听杨若解释过PY交易到底是什么意思，她带着些忧心忡忡，问道：“老板……你该不会真的做了什么PY交易什么的吧？上午才刚说要买房子，下午房子就到了？而且听他们说，还是拎包入住的那种？你的动作怎么会这么快的？”

　　“别听小若瞎说！”

　　苏宁没好气道：“你又不是不知道我这回的举动对清影到底有多大的帮助，她感谢我，所以提前透支一部分我的利润给我，折算成了别墅……这算是我从她手里买的。”

　　“是吗？买的……还是你的？”

　　“是那家伙的。”

　　苏宁撇了杨若一眼，说道：“不是写了那个家伙的名字吗？肯定是她的了……”

　　“那就好。”

　　赵雪灵轻轻的拍了拍自己的胸口，轻松道：“如果还是老板的或者若若的就行，但如果住别人的房子的话，总是感觉好像不太好，有种寄人篱下的感觉，但现在看来，应该是我瞎操心了。”

　　“没错，反正我们确实要搬家了，你们两个，先把家里需要的东西给收拾一下，我去接焱妃她们母女两个过来……额……”

　　苏宁犹豫了一下，算了算自己那辆小车的体积，改口道：“算了，等会儿吧，车子可能坐不下，咱们先过去！”

　　“收拾东西，看我的新房子去喽！”

　　杨若欢呼一声，往自己的房间里奔去。

　　“我也收拾一下，顺带叫我妈去……”

　　赵雪灵眼底有跃跃欲试的神色，但到底勉强还算是寄人篱下，她有点不好意思的看了苏宁一眼，然后一溜烟小跑回了自己的房间。

　　片刻之后。

　　四人一起驱车往之前苏宁曾经去过一次的地方奔驰而去。

　　沿途赵思言还一直感动的直抹眼泪，她还以为苏宁是为了她才买的别墅呢，也不顾忌女婿就在身边了，一直絮絮叨叨的表示有这么好的对象就赶紧嫁了吧，还拖拖拉拉的也不怕跑了，换了她的话，不用年轻二十岁，年轻十岁都没女儿你什么事情了。

　　苏宁还好，他早已经知道雪灵的妈妈是个说话不把门的人，不然的话也不可能培养出这么天真呆萌的赵雪灵来，因此听听也就罢了，到底还是没有当真的。

　　只是那些不堪入耳的话，却是听的赵雪灵一阵的满脸通红，再看看旁边杨若一脸揶揄的笑容，还有苏宁脸上那压抑的笑容。

　　心底里送她妈妈回去的想法越发的炙热……听她的语气，竟然俨然一副你再不上，我就替你上的节奏了。

　　开车约莫走了半个小时不到的时间……

　　在苏宁的指挥下，车子停在了一栋独立别墅前面。

　　那山清水秀的环境，让几女忍不住都是眼睛一亮。

　　赵雪灵问道：“是这栋楼吗？？”

　　“嗯，没错，就是这里。”

　　“看着意外的还不错呢……”

　　杨若随口赞叹了一句，没什么震惊的神色。

　　甚至于包括没说话的赵思言，三人脸上都没什么震惊或者震撼的心思。

　　苏宁怔了一怔，这才反应过来，赵雪灵的父亲可是曾经的医门代门主，不缺钱的主，杨若的爸爸更是商业大亨，这样的别墅，足可让自己震撼无比，但对她们而言，估计是不错，但还远远达不到让人震惊的程度！

　　再想想自己的诸多或情人，或暧昧的对象……

　　柳清影就不说了，超级美女总裁，伊伊身为她的贴身秘书，见识也绝对广袤的很。

　　曹雪阳身为天策府宣威将军，放到现代社会，最起码也是某军区上将级别吧？

　　焱妃的前夫可是一国之君……娘家阴阳家也是强的不得了。

　　说起来……感情一直以来穷的就只有我一个吗？合着她们都在跟着我受委屈？

　　“唉……有钱人的世界呐，我等屁民果然理解不了。”

　　苏宁感叹了一句，跟在三人的脚步后面到了别墅，看着她们三个很平常的进了别墅，然后各自寻了一处房间，先把那些贴身衣物给放进去，再满脸新奇的去探查这个别墅的奇妙之处……

　　“你们啊……算了，不陪你们了。”

　　苏宁叹道：“我还是去接我的那两个朋友吧。”

　　他目光扫了扫二楼，房间确实相当多……

　　如果住在这里的话，别说焱妃母女，就算再加上雪阳过来，也不愁没有地方住了。

　　“也是呢……是时候介绍我们认识一下了。”

　　杨若笑道：“快去快回吧，我们先在这看一阵，车子空间太小，可能要多跑两趟，才能把那些需要的东西搬完……”

　　苏宁道：“找搬家公司呗。”

　　“不用……反正也没什么大东西，搬东西的话，我们现在力气也是相当大的嘿嘿！”

　　杨若比了比自己那可爱的手臂，笑道：“自己搬家，更有气氛嘛。”

　　“随你们吧……”

　　苏宁眼底有温柔情绪浮现，心头若有似无的有了一种感觉，小若在家里的时候，估计一直都是住着比这更大的别墅的吧？

　　可在自己身边这些年来，她却一直跟自己挤又小又窄的房间，无论是之前那大些的公寓，还是以前租的小房子，她似乎都全然不在意似的。

　　是因为跟在自己的身边吗？

　　而现在的话，感觉她的性格似乎越发的明媚了……也越来越像一个可爱的女孩儿。

　　明明二十出头的年纪了……到现在才开始释放自己的本性。

　　看来以前在自己身边，她也是很压抑的。

　　想着，心头柔情更显泛滥，不自觉伸手在她的脸上轻轻抚了抚，微笑道：“想自己搬也可以，只是记得别累着自己了。”

　　杨若愣了愣，看着突然温柔下来的苏宁，不明白他到底发了什么神经，但看着他眼底莫名的情绪，她微笑道：“当然了，放心吧，我还能委屈了自己？”

　　“那我走了！”

　　“快走快走！”

　　杨若下意识的有些窘迫，挥手赶苏宁离开！

　　苏宁微笑，转身出去了。

　　赵思言困惑道：“女婿这是要去哪？”

　　“接两个朋友过来避难而已……据说他朋友那里遭了灾了！”

　　“是吗？”

　　“没错！还有，妈，你跟我来，我今天非得跟你讲清楚不可！这房子也好，我跟老板的关系也好，你都误会的很严重啊！”

　　赵雪灵拉着自己那个不靠谱的妈妈，往自己新挑的房间里走去！

　　赵思言惊呼着，却挣不开自己女儿的手臂……只能一路踉踉跄跄的被她给拽走了。

　　“还真是母女情深啊！”

　　杨若深深叹息了一声，脸上不自觉露出了几分羡艳的表情，和苏宁一样，她也是个没妈的孩子啊。

　　尤其这样的妈妈……

　　不仅苏宁羡慕，其实有时候她也……

　　“其实住下来也挺好的，最起码她做饭比雪灵还是好吃一点的。”

　　杨若喃喃说道。

　　而此时……

　　避开了赵思言。

　　苏宁花费了些位面值，把别墅里面也给定了坐标，直接定到了自己的卧室里。

　　然后，他才选择了秦时明月位面，直接被漆黑的漩涡给吞噬了进去。

　　才一天的时间而已……

　　已经可以把焱妃她们都给带过来了。

　　快了些，但这样更好……

　　毕竟阴阳家齐聚咸阳，虽然并非不相信赢政的实力，但恐怕连他都不知道那被自己私藏起来的女子，乃是阴阳家的东君焱妃……难保会有疏忽，到时候若被阴阳家的人发现了的话……

　　焱妃再强，也双拳难敌四手啊，自己又没办法时时保护她们……

　　今时不同往日。

　　若是以前，让她们在咸阳安家，已经是仁至义尽，但现在……她们已经不是萍水相逢的无助母女，而是自己的禁脔。

　　决不容任何人伤害！

　　想着。

　　出现在焱妃闺房的苏宁却忍不住一怔，脸上已经露出了若有所思的神色。

　　只因为，从他踏足焱妃闺房的那一瞬间，世界竟然瞬间失去了色彩，陷入了黑白之境……

　　有人袭击？

　　苏宁眉头瞬间锁紧！


第753章 晓梦

　　只因为苏宁才刚刚踏足焱妃的闺房之内……

　　一股强大到莫可抵御的强大内劲已经直接迎面而来，并非仅仅只是向着自己一人，而是直接将身周的一切都给沾染。

　　世界猛然一阵色彩灰暗，仿佛天地尽数变成了灰白之色一般，好像连自己整个人都置身于黑白电视之内一般，仿佛被拉慢了帧数，周遭的一切都变的缓慢起来，然后，直至停顿！

　　苏宁的动作，就那么慢慢的停顿了下来，保持着伸手的动作……仿佛被剥夺了行动的能力。

　　而诡异的并不仅仅只是苏宁身上发生的怪状，周围所有的一切都变的极其古怪，特地赠送给焱妃的精致玻璃镜子，那朱红色的镜框，竟然仿佛瞬间经历了无尽岁月的搬迁一般，逐渐变的灰白斑驳，连带着胡床上叠放整齐的被褥，以及柜子等一应事物，都在向着灰白转变。

　　直至……

　　时间彻底在这个房间里失去了意义。

　　门外，却有一名年轻女子慢慢走了进来。

　　天地之间，仿佛只有她一人是带着色彩的，那生命力盎然的碧绿之色，给这房间之内，带上了一丝丝的生机，只是这生机，却也是冷漠之极！

　　那女子淡淡看了静止不动的苏宁一眼，清脆中带着冷漠疏离的声音响起，“之前还听扶苏公子说起，说这位高人如何如何了得，如今见到，方才知晓果然见面不如闻名，这所谓高人，也当真是名不副实的很了。”

　　说着，手中拂尘倒转，却是一把寒光凛冽的长剑，正对准了苏宁的喉咙。

　　“大师且慢！”

　　门外，扶苏的声音响起。

　　此时房门已然大开，可以看到外面……

　　正有几人身影立在外面。

　　一身白衫的公子扶苏，长裙曳地，相貌姣好的焱妃，以及在她身边站着的娇俏可爱的高月……

　　焱妃面色丝毫不显动容，似乎那对着动弹不得的苏宁喉咙的长剑不存在一般，只是脸上带着淡淡的喜悦笑容。

　　而高月，同样笑嘻嘻的，似乎对苏宁的信心十足，压根不相信他会伤在秋骊剑之下一样。

　　反倒是扶苏，脸上浮现苦笑神色，似乎对这女子的举动很是不喜，但却又无可奈何一般，能让他无可奈何的女子，可当真是不少。

　　但面前这女子，却绝对有这资格。

　　他苦笑道：“晓梦大师有所不知，我钦佩苏先生，并非是钦佩他的武力，而是佩服他前知五百年，后知五百年，可通晓古今的智慧而已，大师执意以实力考验，未免有些以己之长，攻敌之短的嫌疑了。”

　　“是吗？可连我的天地失色都挣脱不开，实力如此卑微，又谈何智慧一说？”

　　一身水绿衣衫，高挑的身材，年纪轻轻却已经尽数苍白的秀发……

　　这女子分明便是道家天宗的晓梦大师！

　　传说中道家最为出众的天才。

　　只是这晓梦大师看来，却是狂傲的很，对扶苏的话也颇不以为然，声音里带着淡淡的轻蔑，道：“到现在都还做不出任何反应，据说此人还曾经从月神和星魂两大护法的夹击中逃脱？看来阴阳家也当真是不外如是的很了……”

　　话音才刚刚落下。

　　在她的心头，响起了一道声音，“是吗？可你知不知道，如果我挣开你的控制的话，你可能会死……”

　　“谁？！！”

　　晓梦手一僵，位列风胡子十大神兵的秋骊剑直接横在了胸前，脸上露出了凝重的神色。

　　刚刚那一句话，竟然直接响在自己的心间，这到底是什么诡异手段？

　　“怎么？连我是谁都不知道吗？”

　　那声音再度在心底响起……让晓梦大师本来淡然的神色变的无比凝重，这声音竟然能直接响在自己心间，岂不是说，他可以直接攻击自己的内心？

　　“谁？！！”

　　“我不就在你的面前吗？”

　　“面前……”

　　晓梦惊疑不定的抬头，看向了那保持静止不的苏宁，明明正在自己的天地失色控制之下，没有丝毫脱出控制的迹象，甚至于，他连挣脱的意象都没有。

　　“现在的话，还不打算放开我吗？再不放开……我可就要出手了。”

　　晓梦凝重的看了一眼苏宁，眼底渐渐有了然神色浮现，挥手间，天地之间，霎时万物回春，世界重见光彩。

　　她声音里带着几分钦佩，道：“果然了不起，竟然能够视我的天地失色如无物，看来扶苏公子对你另眼相看，你倒也不是浪得虚名之辈！”

　　“浪得虚名？在天宗有史以来最出色弟子晓梦大师面前，谁敢说自己不是浪得虚名？”

　　随着束缚的离去，苏宁动了动自己的手腕，目光怪异的看了眼晓梦这个本来绝不应该出现在这里的人，以及那个……公子扶苏……

　　他们两个怎么会一起过来的？

　　眼见天地失色尽数消失，扶苏这才苦笑着对着苏宁长揖到低，道：“苏先生见谅，扶苏武艺不精，入不得天地失色之内，更不便入嫂夫人闺房，是以未曾……还望苏先生见谅！”

　　晓梦轻轻哼了一声，道：“武艺倒是相当可以，只可惜……却是直接出现在女子的闺房之内，看来也是个没出息的。”

　　“先生……”

　　焱妃走上前来，宛若小鸟依人的侍妾般，主动帮苏宁取下了身上的外衣，声音极其低微道：“扶苏公子与这位道家的晓梦大师，两人是来寻先生相助一臂之力的。”

　　“一臂之力？”

　　苏宁脸上露出困惑神色，轻轻点了点头，表示自己知道了。

　　对扶苏微笑道：“公子太过多礼了，这又不算什么失礼……据我观察，晓梦大师仅仅只用了四成功力而已，这等微弱的力量，可是连试探都算不上……”

　　晓梦脸色一僵，别开了脸去。

　　苏宁说的分毫不差，她确实是用了四分力……他确实观察入微，这一点，便是自己也远远不及，最起码，自己到现在还搞不清楚他那在自己心底里说话的能力到底是什么能耐，她们道家虽然也有类似的能力，但必须通过真气流转方可，但他……却什么都不曾动用……

　　不过……

　　她又不甘心的回过了头来，死死的盯着苏宁……这家伙说自己四成的功力微弱到连试探都算不上，这明显是在看不起自己……但他说的太理所当然，竟然连自己一时间都不知道该怎么说。

　　苏宁携了高月的手，与扶苏和晓梦几人一起到得凉风习习的凉亭处……

　　焱妃已经主动奉上了香茗。

　　扶苏礼貌性的抿了一口，似乎正准备说话，但随着香茗入口，面色却顿时为之一变，震惊道：“这……这是什么东西？！”

　　苏宁微笑道：“不过些许茶叶而已，算不得什么稀奇的东西！”

　　虽然不是什么稀奇的东西，但你们这些古代人，绝对万万见识不到的。

　　苏宁微笑，心头却涌起了一股成就感来，皇子又怎么样，还不是连茶叶都喝不上……


第754章 我就喜欢看你想杀我却又不能动手的憋屈模样

　　面对扶苏那瞬间明朗起来的面容，苏宁微笑道：“若扶苏公子喜欢的话，稍后我让绯烟给带上一听便是，算不得什么珍惜的东西，但尝尝鲜还是不错的！”

　　扶苏本能的便想拒绝，但茶水入肚，唇齿留香，那味道很是古怪，但却颇为清爽……

　　当下，也只得厚着脸皮苦笑道：“如此，扶苏多谢先生馈赠之恩了。”

　　晓梦也淡淡的抿了一口，品味了片刻，道：“颇有草木清香……”

　　“不错，这是茶叶，自然便是草木所制。”

　　苏宁也不在茶叶上过多的炫耀，而是见好就收，小小的装了一个逼，然后很快转移了话题，笑道：“不知道两位联袂而来，找我到底有什么事情？”

　　“这件事情……”

　　扶苏苦笑道：“我也知晓先生隐居咸阳，不欲过多插手外界之事，只是此事实在是让扶苏苦恼，是以不得不请先生出马了。至于晓梦大师的话……她是……”

　　晓梦淡淡的品着茶，口中说道：“我是听扶苏公子说起，说有位苏先生，神奇无比，甚至于连陛下都待之为上宾，我心下困惑，所以特来讨教一番，如今看来，果然不凡，倒不是个招摇撞骗的！”

　　她似乎对焱妃泡的茶很是喜欢，不一会儿功夫，一杯茶已经尽数饮完……焱妃微笑着帮她再度满上。

　　“多谢。”

　　她对焱妃道了声谢，然后继续端起来慢慢的品了起来。

　　扶苏正色道：“扶苏此来，只为一事，如今父皇已经对罗网全面下手，其爪牙在近段时日里，已经被尽数拔除……包括我那皇弟，也已经被关进了冷宫，日后，怕是再无希望出宫了。”

　　“是吗？好快……”

　　苏宁心道果然不愧是传说中的千古一帝，手脚麻利，一旦确定了真实性，立即便动手，如雷霆万钧，甚至于自己的儿子都丝毫不留情面啊。

　　“那我这就不解了，罗网既然已经被拔除了？你还来寻我做甚？”

　　“爪牙已经剪除，但首领仍在！”

　　复苏苦笑道：“不动手不知道，罗网的高端天字杀手竟然这般多，而且任一人的实力之高，都不在影密卫首领章邯之下，将之斩杀对我等而言，并非难事，但万一若走漏一人，到时候都是天大的麻烦。”

　　“所以是来找我帮忙的？”

　　苏宁玩味的把弄着手中的茶杯，笑道：“公子该不会不知道我跟阴阳家的恩怨吧？月神见了我，绝对二话不说立即放下敌人，过来先杀了我才行！你既然找了阴阳家帮忙，再来找我……”

　　“先生尽管放心，阴阳家虽然厉害，但还是依托在我帝国之下，如今大敌当前，她自然不会不识大体的。”

　　“我的帮助……有那么重要吗？”

　　“自然……先生通晓古今，若有先生相助，成功的机率定然会大增，更何况先生当初给予父皇的礼物……”

　　扶苏笑道：“父皇曾经将那宝物赠于我，我也看过，确实，诸子百家不过都是手足之癣，真正的大敌，应该是罗网才对！所以父皇才会放下本来已经即将收网的覆灭诸子百家的计划，转而对付罗网，恐怕罗网无论如何都想不到，我们会在这时候突然对他出手……此番……”

　　“是以这回，连诸子百家都成了你的帮手了。”

　　苏宁微笑道：“厉害，会挑选时机！”

　　“还是要多谢先生助我等开阔了眼界才是！”

　　扶苏恭敬的对着苏宁行了一礼，他的来历，扶苏如今虽然还未曾确定，但却已经隐隐约约猜测到了……

　　这回来找他，与其说是要寻他帮忙，倒不如说是在向诸子百家宣告一件事情，苏宁苏先生，如今已经是大秦帝国之人……

　　赢政也好，扶苏也罢，他们两人的心思都一样，想把苏宁绑在他们的战船上！哪怕为此开罪阴阳家也在所不惜。

　　而这，自然也正对了苏宁的胃口。

　　“如此自然是可以的！我就喜欢看我的敌人想杀我，却压根不能动手的憋屈表情……”

　　苏宁笑了起来。

　　扶苏困惑道：“怎么先生跟阴阳家的恩怨很大吗？”

　　“确实不小。”

　　苏宁跟焱妃对视了一眼，都看到了对方眼底的盈盈笑意……拐走了他们的圣女，更抢走了阴阳家多年至宝幻音宝盒，这恩怨，可真是大到没边了。

　　“好，我答应了！”

　　苏宁递过去一张卡片，笑道：“我眼下可能还会暂时离开，公子若需要寻我的时候，只管手持这卡片，心底默念我的名讳便是，到那时，我自然会出现相助一臂之力！”

　　“如此多谢了。”

　　扶苏丝毫也不怀疑，伸手接过了那张黑色的卡片，笑道：“既然如此，我便不打扰苏先生与嫂夫人了，告辞！”

　　“我送你！”

　　苏宁也跟着起身……

　　晓梦仔细端详在苏宁身边依偎坐着的高月，问道：“你是……这位苏先生的女儿？”

　　高月闻言，脸颊顿时高高的鼓了起来，露出了不高兴的神色。

　　苏宁轻轻拍了拍她的肩膀，微笑道：“不错，有什么问题吗？”

　　“没什么，苏先生这般年轻便有这么大的女儿，果然非比寻常啊！而且这女孩儿，倒是与我曾经见过的一张画像颇为类似……”

　　扶苏打断了晓梦的话，伸手道：“晓梦大师，请！”

　　“哼，也罢，既然你都不感兴趣，我自然也不必多管闲事。”

　　晓梦轻哼了一声，道：“不过……今日里试探都算不上，苏先生，日后，晓梦定然要领教一下苏先生的神奇手段的，看看苏先生到底是何神通广大之辈，在陛下心目中，竟然还要凌驾于阴阳家之上！”

　　“随时恭候大驾！”

　　苏宁笑着看了焱妃一眼，眨了眨眼睛。

　　两人相识时间已久，焱妃瞬间明白了他的意思，他在说这女人可是道家有史以来最杰出的女性天才……正与你在阴阳家的名头相同。

　　焱妃微笑。

　　这晓梦实力固然高绝，未必便逊色她当初，但如今她站在晓梦身边，晓梦却察觉不到她体内的阴阳家功力，可见这段时间以来，与先生双修，自己的功力着实是进展了不少！

　　想到双修，她忍不住又是一阵微微失神……

　　脸上不自觉飞起了一抹红霞。

　　而晓梦同样奇怪的打量了焱妃一眼……

　　直到这时，她才隐隐约约察觉到，这少女应该并非这苏宁的孩子，是墨家的叛逆，只是不知为何扶苏也好，赢政也好，竟然都无视了此事。

　　那么这女子的话……莫非便是……

　　可自己怎么丝毫也看不出来？

　　晓梦眼底浮现若有所思的神色，道：“看来日后，若来这咸阳，我还是有必要多来这里盘桓一二的。”

　　苏宁道：“大师有兴趣，自然可以随时过来。绯烟……去取两听茶来！”

　　“是！”

　　焱妃应了一声，转身回去，在苏宁送扶苏和晓梦到大门口的时候，她才慢慢的走了过来，手中正持着两听碧螺春！她最爱碧螺春……因此苏宁送她的，都是此茶。

　　“多谢姐姐了！”

　　晓梦道了声谢，伸手去接，掌心似乎蕴含上了一丝碧绿真气。

　　“妹妹客气了。”

　　焱妃微笑，伸手上去，递给她，然后轻巧的缩了回来。

　　晓梦瞳孔顿时紧紧缩在了一起，叹道：“不想今日里，晓梦却是有眼无珠了，告辞！”

　　说着，转身离去。

　　“大师等等我！”

　　扶苏对着苏宁拱手行了一礼，然后追在晓梦身后离去！

　　苏宁看着两人背影，叹道：“绯烟……看来你终究是要跟我去我那里了！”


第755章 说起淘宝就想到刷好评吧？

　　要对付罗网……苏宁自然不会白白无条件的付出……

　　给他一张名片，到时候来一个任务，奖励减半什么的完全无所谓，毕竟位面值如今对自己而言，作用已经并非太大了。

　　那么最重要的便是……

　　五点好评星数，纵然任务中间出了什么变故的话，四星三星还是可以保证的。

　　在雪阳那里提前留下没刷的BOSS阿萨辛估计还要一段时间才能去刷，那么便遍撒网，广捞鱼吧。

　　不做白不做，多拿几星好评再说。

　　苏宁有一种近乎直觉的感觉，如果淘宝到了五星的话，对于自己的好处，绝对是前所未有的大！

　　所以刷好评，还是很有必要的。

　　想着……

　　苏宁慢慢说道：“绯烟，这回看来，你和月儿，是终究要跟我回现世了，之前的话家里空间不够，但现在我已经把空间都给腾出来了，也许跟这里还是没法比，但却胜在安全宁静……你跟月儿收拾一下，这就跟我走。”

　　这回没有之前的犹豫了，声音里带着淡淡的坚决，俨然是在告诉她们他的决定。

　　“现在就走吗？”

　　焱妃迟疑了一阵，脸上罕见的浮现出了一丝忐忑的神色，道：“可绯烟跟先生的那些红颜知己们素未谋面……”

　　“你不知道她们，但她们知道你的，我早就已经跟她们说了你的存在了。”

　　苏宁拉住了焱妃的素手，认真道：“你不需要想太多，要了你的是我……我就一定会负责到底，到哪里都没问题的，放心吧。”

　　“那我呢？大哥哥……你有没有跟她们说月儿的存在？”

　　高月主动拉上了苏宁的另外一只手，不高兴道：“刚刚那个叫扶苏的月儿不喜欢，他竟然误会月儿是大哥哥的女儿，太可恶了……明明……月儿也是……姐姐们不会误会吧？”

　　“这个……当然不会误会，我已经跟她们解释清楚了。”

　　苏宁心道为了你，我可是狠狠的被小若和雪灵两人给批判了一通呢，虽然占了便宜的是自己，自己也着实没什么好说的。

　　“那就好。”

　　高月开心的笑了起来。

　　“好了……月儿，先生还能委屈了你不成？快去收拾一下细软之物，我们这就离开……”

　　焱妃回头看了一眼这满是鲜花盛放的花园，叹道：“日后等到再回来，还不知道这里到底会是怎样一副境地呢，想着，绯烟还真是不忍心。”

　　“毕竟留下了我们那么多的回忆……你放心吧，我会跟扶苏打一声招呼，让他派人定时给这些花花草草浇水除草，等我们回来的时候，绝对跟走的时候一模一样！”

　　“那就好……”

　　焱妃轻轻笑了笑，看着苏宁，眼底闪过了一丝惶惶无依，低声道：“先生，你这么急切的让绯烟和月儿跟你离开，除了担忧我们的安全之外，是不是还有别的原因？”

　　“嗯。”

　　苏宁并不隐藏自己的意思，直白道：“老实说，虽然并没有怀疑过你对我的情意，但我不太想你跟燕丹再见面了……而如今罗网正在跟诸子百家交锋，赢政想从后面包抄他们，难保不会跟墨家碰面……”

　　“是啊……绯烟在丹心中已是死人，那便一直死着吧……只是……”

　　焱妃低声道：“只是……绯烟到底还是嫁过人的人……先生的红颜知己，定然是世上最一等一的出色女子，绯烟甘愿在先生面前为奴为婢，但她们会否……看不起绯烟呢？”

　　苏宁微笑，心道恐怕这才是她一直不愿跟苏宁到现世的心病所在。

　　但事实上……

　　小若和雪灵可是佩服你佩服的不得了呢，如你这般心宽的，可是相当少见。

　　想着，他拉着焱妃的手，轻笑道：“别瞎想了，如果你不嫁给他，又怎么会有月儿这么可爱的小姑娘在我们身边转悠呢？一饮一啄，皆有天定，遇到你晚了，是我的错，但我们需要做的，也不是悔恨，而是享受当下才对！”

　　焱妃困惑道：“那先生，难道你真的打算对月儿……”

　　“事到如今，你还能想出什么别的两全其美的办法吗？！”

　　苏宁认真道：“你是我的，此生别想逃……虽然月儿现在年龄还小，但日后，她也注定会是我的，不容更改。”

　　焱妃：“……”

　　苏宁的话带着重重的不容置疑……让焱妃心底一阵复杂，但却反而带着些许的放松。

　　怎么说呢，之前一直觉得这样不对，焱妃也一直为此苦恼，但当苏宁真的下了决定，并且把这个决定告诉她，然后说这个决定不容更改之后……她反而莫名的放松了下来。

　　因为自己能做的，只有接受了吧？

　　好在月儿还小……她也只能如袋鼠般，这么安慰自己了。

　　而苏宁那斩钉截铁的话，却让旁边躲着偷听的高月一阵难以自抑的欣喜，开心的大叫了一声，直接冲了出来，把手里的小包裹一丢，直接扑到了苏宁的身上。

　　苏宁急忙什手抱住挂在自己身上的高月，挑眉道：“月儿……你……你什么时候过来的？”

　　“就在刚刚啊，好一会儿了，听大哥哥跟娘亲在说正事，所以月儿才没有打扰大哥哥跟娘亲聊天！”

　　苏宁和焱妃对视了一眼，两人竟然都没发现高月靠近的身影……这小丫头的天赋是都点在了潜行上了吗？

　　而高月开心的笑着，眼角泪水控制不住的流下，听到了苏宁的话，她竟然喜极而泣，泪中带笑道：“谢谢大哥哥……月儿喜欢死你了。”

　　说着，也不顾忌焱妃就在身边，捧着苏宁的脸，对着他的嘴唇深深的吻了下去！

　　苏宁一惊，瞳孔顿时猛然放大……两人亲昵的动作不少，但最亲近也不过是亲亲脸颊，搂搂抱抱而已，更多的像是一个哥哥跟妹妹的亲昵。

　　可这回……嘴唇相触，这可不是兄妹可以解释的了。

　　比起苏宁，焱妃的心情更显复杂……

　　望着激进到伸出小香舌舔舐苏宁嘴唇的高月，她幽幽的叹息了一声，别开了脸去不看。

　　事已至此，也只能走一步看一步了。

　　看着自己的女儿和情郎亲热，她倒没太多排斥的心思，只是觉得……怪异的感觉居多，当下叹道：“月儿，别胡闹太久，娘也去收拾一下，待会儿还要去见一下我们未来的姐妹……”

　　我们……

　　焱妃苦笑，心道我的辈份可是凭空低了一辈了。

　　而高月动情之中，眼底却已经有盈盈笑意浮现，娘亲的话，让自己别胡闹太久，意思不就是她允许自己这样和大哥哥胡闹一会儿了吗？

　　她已经放下了心头的心结了吗？

　　松开苏宁的嘴唇……

　　银色的丝线顺着两人的嘴唇，由粗到细，然后直接绷断，弹回了两人的唇边。

　　亲昵的贴着苏宁的脸，她对焱妃笑道：“谢谢娘亲！”

　　“这孩子……”

　　焱妃长叹无语。


第756章 女孩子是要学会自重自爱自我保护的

　　当焱妃和高月母女两人尽都收拾好之后……苏宁一手牵着一个，带着她们直接回到了现世。

　　再出现……已经不再是之前那个面积不算太大的公寓。

　　苏宁早已经提前将传送点设置到了新家的主卧里。

　　只是这回，却并非是自己一人……而是……拖家带口了！

　　“这就是穿梭时空的感觉吗？感觉好像跟穿过了一个口袋似的，没什么太稀奇的嘛。”

　　高月脸上带着新奇的神色，左右打量，看着通体呈现朱红色的房间，墙壁上都镶嵌了极其高端的红木壁纸，看起来无比柔软的椅子，还有那透明的可以反射出人影的巨大黑色镜子……所有的东西都是闻所未闻，和自己家里的，完全不同。

　　而最吸引人注意力的，是占据了房间三分之一面积的巨大床铺……这曾经是柳清影的房间，而她相当会享受，尤其对于床榻……

　　反正单单这张床，苏宁估计其价格至少也能买自己之前那个卧室的一半了。

　　“好大的床，这是大哥哥的房间吗？”

　　高月惊奇道：“这么大的床，可以一次躺够五六个人吧？月儿曾经听人说过，有些君侯一夜都要夺取好几个女人的贞操，难道大哥哥你也是那种夜御几女的花心人吗？”

　　苏宁笑道：“别瞎说，这里是我刚刚买下来的，之前的房间太小，住不下那么多人，所以把房间给扩建了一下，这些家具都是前主人送给我的。”

　　“那月儿就放心了。”

　　高月拍了拍自己的小胸脯，叹道：“月儿差点以为自己看走了眼呢。”

　　门外，一道蕴含着笑意的声音道：“事实上，小姑娘你还真没看走眼……你的这个大哥哥，真就是那种喜欢夜里袭击她人的人，所以以后记得，千万不要跟你娘亲一起睡了，不然的话，会被顺带吃掉的。”

　　“谁？！！”

　　被周围景致震撼到的焱妃急忙转头，露出了戒备的神色。

　　刚刚太过震惊于这周围与自己家里截然不同的装饰，竟然忽略了关注外物！

　　她刚想摆出戒备姿态，随即想起来，这里是先生的家，那么来的，应该是先生的家眷吧？

　　也就是自己的姐妹？

　　当下提起的手急忙放下了。

　　果然。

　　门外出现的，正是两名年轻女子……

　　说话的，是一名长发披散在肩头的俊美女子……

　　一身古怪的衣服，头发仅仅只到肩头的位置，但纵然头发怪异，她的五官却极其精致美丽，宛若画中仙人一般，尤其是一双眼眸，亮灿灿的，宛若星辰一般耀眼！

　　焱妃眼神不自觉呆滞了一下，她素来自负于自己的美貌，但想不到，竟然在刚刚到达另外一个位面的时候，就见到了这般美人？甚至于，连自己也……

　　她心头蓦然一股自惭形秽的感觉升上了心头。

　　原来自己所自负的，在先生面前，早已经有了可以替代的人了吗？

　　而杨若却相当友好，笑道：“你就是高月吧？早就听说过你的大名了……还有……额……绯烟姑娘？绯烟夫人？”

　　她撇了撇嘴，道：“叫姑娘有点别扭，你年龄比我们大了些许，我们就喊你绯烟姐姐吧……总之，欢迎你们过来哦！”

　　说着，杨若又上下打量了一下焱妃，那眼光，看的焱妃一阵浑身不自在后，这才又叹道：“我现在总算明白了为什么阿宁急着换房子了，换了我，坐拥你这样的美人，也非得赶紧买套房子把你金屋藏娇起来不可！”

　　焱妃怔了怔，她虽然不明白金屋藏娇的意思，但这美丽女子话中对自己的赞美之意，却是溢于言表。

　　看来，似乎对自己很不排斥？

　　“你好，绯烟姐……我叫赵雪灵，是……是……老板的员工！”

　　赵雪灵可没有杨若那么随性，她颇为拘谨的上前一步，看起来很正式的主动介绍起了自己。

　　“唔……两位……妹妹好！”

　　焱妃脸上露出了些许放松的神色，事先的话，她其实将自己的地位放的极低，虽然知道苏宁的红颜知己年龄都比自己小些，但恐怕自己还要称呼她们为姐姐才行……

　　想不到她们两个竟然主动叫起了自己姐姐，这倒是让她颇为放松，毕竟当着自己女儿的面称呼两个年龄比自己小不少的女子作姐姐，还是让她颇为羞耻的。

　　“傻妮子……”

　　苏宁坏笑了一阵，在她的耳边道：“我们这里可不兴什么大的小的那一套了，大家都是好姐妹嘛，不过看起来，你的年龄最大，可能要成大姐了……她们都是你的妹妹……”

　　“先生您怎么不早告诉我？”

　　焱妃嗔怪的瞪了苏宁一眼。

　　苏宁哈哈大笑起来。

　　“这坏家伙就等着看你出糗呢……怎么可能舍得告诉你？”

　　杨若笑着上前拉住了焱妃的手，也许是作为男性多年的习惯，她习惯性的在她的手背上摩挲起来，坏笑道：“不过绯烟姐姐，我要先提醒你一下，咱们自然是知道怎么回事，但最近雪灵的话，就是这个胸很大的小姑娘，她母亲最近来作客了，在她面前还是要伪装一下的，不然吓坏了长辈，可就不太好了，尤其是你和月儿小姑娘跟阿宁的关系，这是一定要隐瞒的哦，不知情的话，外人会被吓坏的。”

　　“绯烟明白，多谢若妹妹提点。”

　　杨若笑道：“喊我若若就行，若妹妹什么的，太肉麻了，说起来你的戒指还是我打造的呢，咱们早就有因缘了。”

　　杨若很大气的笑了笑，目光在焱妃那秀气手指上的戒指上看了一眼，赞叹道：“现在我总算知道为什么绯烟姐姐你嫁过人，阿宁还执着的要拿下你了，竟然这么漂亮……”

　　尤其是那股人妻味道满满的少妇风韵，风情万种，一颦一笑尽显女子柔美，赵思言虽然也是一个母亲，但跟焱妃比起来，简直就好像是刚出高中的粉嫩小女孩儿一样了。

　　“这……绯烟惭愧。”

　　杨若说的太理所当然，反而让焱妃不知道该怎么接了。

　　但她话里没有恶意，她却是听的出来，看来……她们并没有太过在意自己的经历……

　　都是很好的姑娘呐。

　　焱妃稍稍的放下了心来。

　　而这时，赵雪灵已经主动迎上了高月……笑道：“你就是月儿妹妹吧？果然长的很可爱呢，今年多大了？”

　　高月答道：“十四……”

　　“嗯，姐姐看出来了，月儿果然还很年轻呢，来，雪灵姐姐给你讲讲年轻少女爱护自己的好处，尤其是面对男性的花言巧语，为了身体着想，决不可以太早的把自己交出去，知道吗？”

　　赵雪灵也不顾忌苏宁，就这么给高月讲解起了少女必须自爱自重自我保护等等诸多保护措施……更从怀里掏出了一个防狼器，现场教她如何使用……

　　而看着那噼里啪啦闪烁的电花，高月脸上露出了兴趣盎然的神色，至于赵雪灵的话，她才不明白什么意思呢。

　　“我说雪灵……我还在这里呢。”

　　苏宁无语道：“这种话以后再说不行吗？”

　　“我知道！这话我可不仅仅是说给月儿听的，更是说给你听的！”

　　赵雪灵回过头来，脸上带上了几分……威严？

　　她严肃道：“这可是我的专业知识，老板你知道吗？女孩子十六岁之前被破了身子的话，会影响日后生殖系统的成长的，为了她们的健康，你也得忍耐……好在你还有点人性，但我觉得我还是有必要……唔，不行，这话果然应该跟绯烟姐姐说才最有用！”

　　说着，她又转向了焱妃，抓着她的手正色道：“绯烟姐姐，我是医生……啊不对，我是大夫，而且是很厉害的大夫，所以你相信我，准没错的，为了月儿的健康，这段时间你一定要看紧了老板，决不能让他得逞知道吗？！”

　　焱妃：“……”

　　这种尴尬的话题……

　　她回过头来，求助的看向了苏宁。

　　苏宁叹道：“随她去吧……绯烟你听听也好，月儿，走，大哥哥带你看看咱们小新家装饰去！”

　　“嗯，好的，大哥哥！”

　　高月主动拉上了苏宁的手，虽然两个姐姐都很热情，但果然在大哥哥身边才是最有安全感的。

　　苏宁：“……”

　　他试探性的商量问道：“那个……月儿，咱先把防狼器放下行不？”


第757章 辈分……乱了

　　说是带高月浏览他们的新家，但事实上，名义上虽然是苏宁的家，可连苏宁也压根都没把自己的家浏览一遍……

　　带着高月的同时，也算是他自己熟悉周围的环境了。

　　不得不提，柳清影的眼光确实相当好，挑选的别墅依山傍水，无论到哪个房间里，都可以望见窗外那翠绿的树阴，耳边还可以听到清晰的流水潺潺声，不显刺耳，只是给人一种置身于大森林的感觉。

　　也难怪在苏宁拉着高月的手走遍了楼上楼下的时候，她发出了这般的感叹，“这里虽然不大，但给人的感觉很宁静呢……好像住在森林里一样。”

　　“你喜欢就好……这可是特地为了你们母女俩才买的。”

　　苏宁轻叹道：“其实我早就想接你们两个过来，但之前我住的地方，可能连这个大厅的大小都没有，所以……这计划就一直搁置了，最近还是在朋友的帮助下，才买下来这个别墅。”

　　“嗯，月儿看出来了，这里的一切都很新呐，原来是为了月儿和娘亲吗？”

　　高月甜甜的笑了起来，“虽然月儿知道其实大部分都是为了娘亲，但还是谢谢大哥哥了。”

　　说着，她拉了拉苏宁的手，示意他低头，然后凑过去，在他脸颊上轻轻的吻了一记，到底是害羞的小姑娘，之前亲吻嘴唇什么的，也是情绪激荡才做的出来，现在的话，她反而害羞了。

　　可她这边嘴唇才刚刚贴在苏宁的脸上，那边身侧的房门直接应声而开，赵思言身上裹着浴巾，裸露着白皙的肩膀，一手还拿着毛巾边擦头边往外走……注意到苏宁，她惊奇道：“女婿你竟然这么快就回来了？”

　　说完，注意到苏宁和高月两人亲密的接触，她毫不犹豫的转身往回走去，说道：“抱歉了女婿，打扰了你的好事了。等等……”

　　才走到一半，她回过头来，上下打量了一眼稚嫩无比的高月，一脸明白了真相的模样，震惊道：“好哇女婿，我还说为什么你到现在都还没有把我女儿给吃掉，感情是因为你竟然是个萝莉控？！”

　　“瞎说什么呢，这是我朋友的女儿，刚刚只是很正常的亲密而已。”

　　苏宁挑眉，上下打量着赵思言，一头秀发随意的盘在头上，湿漉漉的还在滴水，身上就只穿了一件浴巾，露出肩膀和半截小腿，看起来不该露的地方丝毫不露，但却给人一种无比诱惑的感觉。

　　他移开了目光，干咳了一声，皱眉道：“你怎么这么一副打扮？家里好歹有着我一个男眷，你多少也得避嫌吧……”

　　“可你之前不是出去了吗？”

　　赵思言不满道：“我的房间里虽然有卫生间，但只是一个小浴缸而已，果然在大池子里泡澡才是最舒服的吧？再说了……”

　　她扯了扯自己身上的浴巾，正色道：“又没露什么，我是你妈，有什么好跟自己女婿客气的？”

　　“你也知道是女婿不是儿子……”

　　苏宁白了她一眼，拉着高月道：“走月儿，我带你去挑一个你喜欢的房间去，很多东西都跟咱们那里不一样，我告诉你用法。”

　　高月对着赵思言甜甜的笑了笑，然后跟在了苏宁的身后。

　　别墅很大，而带着高月熟悉家的沿途中，却又让苏宁发现了惊喜，在后院里，竟然还有一个游泳池，这游泳池建立很具匠心，是从那别墅边上潺潺的河水中间引出了一股流水，巧妙的渗去了所有的流沙脏物，只有清澈的泉水流到游泳池里，然后积满之后，重新归于河流，混合在河水中向着山下而去。

　　也就是说……

　　这是一个全是由活水组成的游泳池吗？

　　苏宁感叹道：“有钱人真是太可恶了……这么看来，山下的人用的水，岂不都是山上的人的洗澡水？”

　　高月困惑道：“好清澈的水啊，大哥哥，干嘛要在这里弄一个大池子？是用来养鱼的吗？”

　　苏宁笑道：“当然不是，这里是给我们玩水的地方，等以后闲下来的时候，我们可以一起在水里游泳的……玩水的话，你也知道吧？”

　　“只有这一个池子吗？毕竟男女有别什么的……竟然没有分开？”

　　高月两根食指互相怼了一阵，纠结了好长时间，然后脸上露出了坚决的神色，半是羞涩半是认真道：“但如果大哥哥真的特别想要的话，那么月儿可以跟大哥哥一起在这水池里玩水的哦。”

　　“傻丫头，你该不会以为在这里玩水，就必须要把衣服全脱光吧？放心吧……有可以遮羞的衣物。”

　　苏宁轻轻的点了点想歪的小姑娘，然后想起……似乎泳衣什么的，恐怕比让小姑娘全裸更羞人吧？毕竟古代的小女孩儿，跟现代小姑娘可完全不同，看来下回还是让秋秋来陪月儿玩吧，自己作为男性，最好还是避嫌为佳，之前雪灵的话虽然鲁莽，但却也有道理，万一发生了什么错误，对人小姑娘身体可不是什么好事，到时候说不定焱妃也会心底暗暗责怪自己的。

　　当下拉着知道自己误会了羞耻的事情而满脸通红的高月，笑道：“走吧，咱们回房间里……这里的话，以后有的是机会玩。”

　　屋内……

　　此时饭厅里已经摆满了饭菜，这么快的速度，看来不仅仅是赵思言，恐怕连赵雪灵也上阵了，是为了表示对好姐妹的欢迎吗？

　　苏宁左右望了望，焱妃正坐在杨若的对面，脸上表情已经放松了许多，看来杨若和赵雪灵的态度，让她颇为欢喜……或者说，恐怕她们两个那一句姐姐，直接让焱妃对两女的好感度满了。

　　注意到苏宁，她脸上露出了欣喜的笑容，却并没有说话，反倒是杨若，抱怨道：“真慢，我们都等了你好长时间了。”

　　“哈哈哈哈……抱歉，带着月儿去看外面的院子了，果然很不错呐。”

　　苏宁示意高月坐到焱妃的身侧，然后自己坐在了主位上，看着坐在自己左面的焱妃母女两人，再看看坐在自己右边的杨若和赵雪灵……

　　笑道：“咱们吃饭吧！”

　　几女脸上表情都颇为明朗，看来心情都颇不错，相处的应该还可以。

　　反倒是赵思言……坐在苏易的正对面，脸上带着些古怪的表情，一直偷偷瞄着焱妃，良久之后……

　　看着宛若贵族一般斯文用餐的焱妃，一举一动，尽显妩媚大气风情，比起来，自己这……

　　她肩膀终于无力的耷拉了下去，低声叹道：“完全被碾压了呀。”

　　焱妃：“……”

　　她困惑道：“怎么了吗？”

　　“没什么……”

　　赵思言急忙笑了起来，举起了手里的红酒酒杯，笑道：“只是没想到阿宁说的朋友，竟然这么漂亮而已，而且还有这么漂亮的女儿……同为孩子妈，绯烟妹妹，我敬你一杯！”

　　“多谢姐姐。”

　　焱妃已经得了赵雪灵的嘱咐，自然不会露馅，只是微微笑了笑，举起酒杯，然后云袖轻遮，已经将红酒喝了下去。

　　那优雅的态度，顿时让赵思言更沮丧了。

　　打量着焱妃那一身华美的衣衫，她嘀咕道：“这是哪个少数民族的衣服吗？看起来好漂亮，下次我也定制一套去！”

　　“妈……吃饭吧！”

　　赵雪灵没好气的直接夹了一块鸡腿到自己妈妈的碗里，只觉得确实同为母亲……自己的妈妈真的是被这个绯烟姐姐给碾压的不要不要的。

　　不过自己的姐姐绯烟却喊自己的妈妈做姐姐……好古怪的感觉啊。


第758章 担忧

　　在安置好了焱妃母女之后。

　　陪着她们过了几天清闲日子，虽然生活习惯和在之前颇有不同，但总体还是方便了许多，因此焱妃和高月两女很快就适应了在现世的生活。

　　清闲舒适，权当度假了！

　　之后，苏宁倒没有闲着，而是直接开着车回了一趟自己之前的小区，家具之类的不必动，但私人衣物和别的之类的，还是得去一趟的。

　　“这个带吗？”

　　专属司机的赵雪灵自然全程陪同，收拾途中，注意到抽屉里那一个都没开封的内内，她脸上露出了几分古怪的表情，问道。

　　“不带！”

　　苏宁道：“练精化气，我如今功力渐高，想要孩子已经很艰难了，再用这玩意儿……恐怕真就绝后了，不带不带！”

　　“哦！”

　　赵雪灵应了一声，脑海中莫名想起来之前若若说的话，她还说这东西第一次肯定是用在自己身上呢，这回失算了吧，老板都说了，他已经不需要这东西了。

　　想着，她顿时忍不住一阵脸红，心道自己也真是，怎么竟然想到了这方面了？

　　而听说苏宁要搬家……

　　他的那些跟随苏宁所谓的师父学习太极拳的师兄师弟们，都无比热情的出来相送，最后，更是发展成了一整个小区的人都来送他……几乎都要被人误以为是不是有人在聚众闹事了。

　　看来之前拯救赵雪灵，还是让苏宁在这个小区里狠狠的刷了一把声望的。

　　回去途中……

　　赵雪灵问道：“老板……你下次历练是在什么时候？”

　　“大概一个月之后吧……”

　　苏宁道：“问这个做什么？”

　　赵雪灵一边开车，一边慢慢说道：“没什么……就是想知道，你再历练，不会再去那么长时间了吧？”

　　“嗯，不会了，因为时间线的原因，估计最多几天功夫也就回来了，还有，别问我时间线的原理是什么，我只知其然，不只所以然的。”

　　“放心吧，我肯定不会问你，因为我也不懂……”

　　赵雪灵说道：“不过昨天柳总给我打电话了，说慈善拍卖已经提上日程了，大概要一个多月的时间就开始，她特地邀请你过去，说你是主角，你可别到时候放人家鸽子。”

　　“尽量吧，为了那些收入，我肯定要出场的，不过当个配角就行，主角？让她做吧。”

　　“那就好……邀请函在车里副驾驶座的盒子里，我的任务也算是完成了。”

　　赵雪灵脸上带着古怪的表情，看了苏宁一阵，欲言又止，到底还是没说。

　　苏宁困惑道：“你还有事？”

　　“没……没什么了……就是……我觉得，最好还是赶紧让我的妈妈回去，老板你觉得呢？”

　　“这个……”

　　苏宁心头一跳，巨大的喜悦感涌上了心头，天可怜见呐，我可是早就想着这事了，之前是因为房间的面积不够，想让她腾腾空间，但赵思言毕竟是雪灵的母亲，不看僧面看佛面，雪灵的面子必须要给的，这话是怎么也不能说出口。

　　如今房间数量是足够了，就是雪阳伊伊她们都来住上一阵，也绝对是绰绰有余，可问题是……

　　你妈在简直太碍事了。

　　想到这苏宁就一肚子气，似乎是因为同为母亲，而且孩子又都是女儿的缘故，这段时间以来，赵思言和焱妃竟然有了不浅的交情，从女儿如何教导的问题，到鸡蛋的七种做法……等等各种家庭主妇的问题，两人竟然异常的合的来，还经常同床而眠，连高月都被赶到了单独的房间里自己睡觉。

　　可恨，面对杨若和赵雪灵不好意思用强，就指望着焱妃呢……焱妃天生媚骨，平素端庄贞静，看似清冷，但若对你付出真情，便会如烈火熊熊燃烧，流露出无限妩媚之态，简直是床榻上的绝世尤物，真是想想都要小腹一热。

　　可现在……全被赵思言给破坏了。

　　有她在，我还怎么夜袭？

　　总不能去夜袭高月吧？

　　想着白日里看着焱妃那妖娆的身段却不得碰触，晚上更是直接被人强行占据了。

　　苏宁就一肚子气。

　　只是雪灵的面子不能不给啊……

　　他假惺惺道：“这个……不太好吧，毕竟伯母在家里也挺孤单的，能陪在你这女儿身边，也算是让她比较满足的吧？再说了，咱们刚刚搬了新家，房子也是够大的，完全住的下，现在赶她走，恐怕她会说我这个女婿照顾的不够周到呢！”

　　我就是怕你太周到了……

　　苏宁一肚子欲火无处发泄，却不知此时赵雪灵也是满腹忧愁，绯烟姐姐是老板的女人，这是无可争议的，只是这事却须得暂时瞒着妈妈……毕竟还有月儿小姑娘呢，母女两人共侍一夫什么的，委实太过惊世骇俗，还是不要吓到了她为好。

　　可问题是……

　　听着自己的姐姐喊着自己的妈妈作姐姐，那种感觉，总是让赵雪灵不自觉的想到，好像自己的妈妈也成了自己的姐妹一般。

　　再加上如今老板的节操越发的靠不住，偏偏自己的妈妈又是个没心没眼的……

　　赵雪灵总担心，万一自己的妈妈再不走的话，恐怕自己真会步上月儿的后尘，到那时，可就真的悔之莫及了。

　　叹息了一声，赵雪灵瞪了苏宁一眼，只觉得……现在老板越来越懒散了，竟然连店里都不去，可恨自己还要看店，都没空看着妈妈了。

　　“算了……她在这里的话，我总感觉好像时时刻刻都有着人管我，等过两天，我跟她说一声，把她送走吧。”

　　赵雪灵犹豫了一下，说道：“要不让她还住到我们的老家里面去，反正面积够大……而且离这里也不远，我给她买辆车……”

　　“这个就真的不合适了吧？”

　　苏宁心道这就跟赶人走似的了，到时候可别这个便宜岳母对自己有了什么不好的印象，到时候问题可就大了。

　　但见赵雪灵神色坚决，似乎早已经做好了决定，他也只得叹道：“算了，你们母女俩的事情，你们自己解决，我的话，就趁这段时间好好休息一下，然后准备等待下一次的历练吧。”

　　“不打算照顾一下店里的生意吗？”

　　赵雪灵白了苏宁一眼。

　　苏宁干笑了起来。

　　“算了……懒的理你，店里交给我就行了。”

　　赵雪灵无奈的抱怨了一声，似乎已经对苏宁的懒散无奈之极，但她也无可奈何，只得小小小讽刺了一句，转而跟苏宁聊起了别的事情。

　　苏宁有一句没一句的和赵雪灵聊着，思维却已经到了别的地方。

　　雪阳那里留下的名片，还有扶苏那里留下的名片，如果扶苏能在自己的订单来临之前邀请自己一趟就好了，提前将那五星拿到手，更可以彻底的把秦时明月位面给安定下来！！！


第759章 这么大度的丈母娘哪里找？

　　虽然苏宁急切的盼望着能够早日把自己的等级给刷上去，奈何扶苏却着实不太给力，等了许久，订单消息仍然迟迟不到。

　　不过想想倒也不奇怪，虽然口中说着要开始对付了，但一来组织人手需要时间，二来古代交通闭塞，纵然准备好了，单单是赶到如今农家之地，恐怕也需要一段不短的时间……恐怕暂时还是指望不上的！

　　那就悠闲的轻松轻松吧。

　　苏宁随手端起桌上的碧螺春慢慢的抿了一口，对旁边送上香茗的焱妃感谢的笑了笑。

　　此时的焱妃已经脱下了那一身标志性的阴阳家服饰，换上了赵雪灵特地带她一起去买的现代衣裙。

　　赵雪灵的眼光不错，帮她挑选的一身白色调的白色衬衫，加上蓝色的长裙，再配上披在肩头的柔顺长发和时时轻轻抿起的樱唇，看起来极尽端庄素雅之能事。

　　只能说人美了，穿什么衣服都好看。

　　注意到苏宁看着自己那迷醉的眼光，焱妃眼底喜色一闪而过，女为悦己者容，苏宁能喜欢她的容貌，她自然也是颇为欣喜的。

　　心头柔情忽的一动，主动俯身，在苏宁的额头上轻轻的吻了一记。

　　“你……”

　　苏宁本能的就想伸手去抓她，却被焱妃轻柔却坚决的推开。

　　她轻声道：“思言姐姐马上就要回来了……让她看到了，可就不好了。”

　　苏宁：“……”

　　他颓然的叹息了一声，道：“咱们两个可真的已经很久……”

　　“毕竟这里并不是只有我们两个人呀。”

　　焱妃轻轻的拉着苏宁的手，在他手心里挠了几下，脸上露出了歉然的神色。

　　明明已经是一个十几岁少女的母亲，但自从有了苏宁的滋润，她偶尔也会露出如少女一般娇憨的神态。

　　苏宁感叹道：“真是太可惜了，绯烟你这么年轻，早知道让你与月儿扮作姐妹了，这样的话，就可以名正言顺的在我身边，就算思言伯母，也不能说什么……”

　　似乎在赵思言的眼里，男人，或者说有本事的男人，包养几个情妇是再正常不过的事情。

　　这么说来，她对赵雪灵的父亲那么不容忍，估计倒不是因为他的花心，这只是一个借口而已，不喜欢才是真正的原因所在吧……

　　苏宁感觉自己隐隐约约察觉到了雪灵家庭不和的缘由所在了。

　　因此如果焱妃真的和高月以姐妹相称的话，那么估计她真的不会太在意自己女儿的男人身边又多了几个女孩儿……这么大度的丈母娘，哪里找？

　　就这，苏宁对赵思言的印象分直接上升了好几个百分点！

　　“先生……您这就打着月儿的主意呢！”

　　焱妃轻轻的嗔了一句，不满道：“绯烟本就是月儿的娘亲，纵然说破了天，骗过了他人，难道还能骗过自己吗？与她姐妹相称，你是要绯烟活活羞死吗？”

　　“可你这么年轻漂亮，看起来就像是她的姐姐一样。”

　　“若说年轻漂亮，之前绯烟和先生见过的那位晓梦大师，才是真正的漂亮吧？”

　　焱妃幽幽叹道：“当年绯烟在她这个年纪的时候，定然比她有过之而无不及，可惜绯烟在那个年纪的时候，还不曾遇到先生……不能在最好的时候和先生相遇，如今想想，心底还是颇觉遗憾……”

　　“你一直都是最好的，这一点……无可置疑！”

　　苏宁心道她是在意自己曾经嫁过人的事情。

　　但事实上……虽然这事确实颇为遗憾，但若非如此，却又哪里会有月儿呢，我又怎能坐拥你母女二人？

　　只是这话，若是直白跟焱妃说，估计又要落她薄嗔了。

　　苏宁笑而不语，拉着焱妃的手，顺势把她往自己的怀里拉去。

　　虽然心知不行，但听着苏宁口中的情话，焱妃也是情不自禁，眼见周围无人，也不顾忌这里是大厅，不自觉便想坐到他的怀里，可那娇俏的美臀才刚刚碰到苏宁的大腿……她突然神色一动，急忙站起了身来。

　　片刻后。

　　房门直接打开……

　　赵思言抱着一大堆乱七八糟的东西气鼓鼓的进来了。

　　怀里各种乱七八糟的东西，诸如零食外加……化妆品？

　　风马牛不相及的东西，都一堆的挤在那平坦的胸部……再联想到她有一个那般的女儿，苏宁突然觉得这赵思言，甚是可怜啊。

　　“女婿……我问你，你是不是想赶我走了？”

　　她脸上带着些委屈的神色，对苏宁喝问道。

　　“没啊……”

　　苏宁心道之前不过是个念头而已，除了怪你在会让我跟绯烟我们两个没时间之外，其他时间，对你我简直欢迎无比，最起码……你做的饭可比你女儿强多了。

　　他不解道：“我可是很喜欢你做的饭的，怎么会赶你走的？”

　　赵思言闻言，顿时委屈起来，哽咽道：“好哇，真是小麻雀，尾巴长，娶了媳妇忘了娘……赵雪灵你这个小没良心的……”

　　“咳咳咳咳……应该是嫁了老公才是……”

　　“只是谚语啦，大致意思一样不就行了吗？”

　　赵思言委屈道：“我女婿都没嫌我烦，她竟然……竟然让我走……太可恶了，这个女儿真是白养活了！”

　　“这个……”

　　苏宁想说你好歹也是个长辈，在女婿面前哽哽咽咽的似乎不太好吧？

　　赵思言已经愤怒的大叫道：“这个白眼狼女儿啊，我告诉你，我不走，我不仅不走，以后你的任何话我都不听了，你不让我吃零食，以后我天天吃，你不让我化妆，说对皮肤不好，我以后天天化，但凡你不让我干的事情，我都要干一个遍……女婿，我不走，可以不？”

　　“这个……随意，反正房子够大，你想住到什么时候都可以……”

　　苏宁苦笑起来，心道这俩人到底谁是女儿谁是妈？

　　焱妃也是哭笑不得，上前拉住了赵思言的手，笑道：“思言姐姐，你也别乱想了，也许雪灵是有她的想法呢？等她回来了我跟她聊聊，看看她到底是怎么想的，反正你既然不想走，不走就是了，这里做主的可是先生……他都同意了，是吧？”

　　焱妃可是个好女人，断然不会为了一己私欲而盼望赵思言走，倒不如说，像这样平辈论交，平等相处的朋友，她还是第一次有，纵然跟赵雪灵和杨若两人才是姐妹，但毕竟她的年龄比她们两人都大上不少，两女对她，更多是尊敬和信赖……而对焱妃而言，就好像多了两个女儿似的。

　　唯独赵思言，虽然言行举止幼稚了些，但年龄与她相仿，而且两人同为一个女孩儿的母亲，自然更有共同语言。

　　她其实是衷心的希望赵思言能留下来。

　　“我就知道绯烟妹妹最好了，来，亲一口。”

　　赵思言搂着她亲昵的亲了一口，抱怨道：“可恶，想不到唯独我的这个女儿竟然最不好……今天我要给她一个大惊喜，把那些她不让我干的事情都给干了，月儿不是跟着雪灵一起去了店里了吗？好绯烟，咱们中午吃晚一点，我要干几件大事！”

　　“这个……绯烟自然是没关系的，但……”

　　焱妃苦笑起来。

　　“没事没事……就晚一个小时而已，哦，用你们的家乡话来说的话，是晚半个时辰！”

　　赵思言抱着那一大堆东西往自己的卧室里走去，口中还不满的嘟嘟囔囔，似乎在说着狠话！

　　等她离开，苏宁才叹道：“还真是……绯烟啊，你见过这么幼稚的妈吗？”

　　焱妃轻声道：“可绯烟却很羡慕她呢，绯烟其实也真想成为这样的母亲……先生，您真的生活在一个很幸福的世界啊！”

　　“这个……确实比你幸福的多了。”

　　两人的手再度握在了一起……

　　而此时。

　　在自己的房间里，跪坐在电视前的赵思言正摆弄着手里的碟片，抱怨道：“哼，可恶的赵雪灵，你不让我干的事情，今天我一定都给干了，不让我看恐怖片，我非看……”

　　手里拿着几张卖相极其狰狞的碟片，犹豫了好久，终究还是不敢塞进去……以前都是跟女儿一起看的，那对可恶的大胸部虽然很可恶，但抱着确实很有安全感。

　　但为了报复女儿……

　　“算了……拼了！！！”

　　赵思言一咬牙，把碟片塞了进去。


第760章 坑女婿了这是

　　高月跟着赵雪灵一起去了淘宝店里。

　　如今店面里的古董都已经换成了之前的假货，虽然价格下来了，但生意反而上去了，一天时不时的能卖出去一件，多少也算是有些收入。

　　这世上多的是那种没多少钱却喜欢附庸风雅的人，苏宁的古董店那些以假乱真，不对……确实是真的，却当成假的来卖的古董，自然是他们的最爱。

　　生意好了，赵雪灵也就忙了，她现在每天定点上下班，很是忙碌。

　　而高月，小姑娘初始时自然是缠着苏宁的，但小姑娘定性转的快，很快就被外面那些花花绿绿好玩的东西和食物给吸引了目光……时不时的跟着赵雪灵去上一天班，中午自然是不回来吃了，吃些外面的东西，这才是小姑娘的真正目的。

　　杨若则是恢复了之前的慵懒，时不时的去一趟研究所证明自己还活着，她本来也有跟苏宁一样的异能……只是现在看来，也荒废了不少，只是在无聊的时候，才到未来去玩一玩，苏宁虽然想知道未来都是些什么东西，但据她所说，未来时常变化，有无数个分叉，她所能看到的不过是个片面的，有时好，有时不好，所以也做不得准的……

　　反正现在的话，偌大的别墅里。

　　竟然也只剩下了苏宁和焱妃两人。

　　但苏宁到底也不是发情的禽兽，大白日的，再加上赵思言刚刚搞了那么一出，他现在也只想静静的享受这安静和平的氛围而已。

　　拍了拍焱妃的手。

　　焱妃闻弦歌而知雅意，两人手牵着手，一起到了二楼的露天阳台上。

　　坐在太阳椅上，焱妃静静的依偎在苏宁的肩头。

　　两人悠闲的晒起了太阳，口中低声的说着一些乱七八糟，不怎么重要的闲话，偶尔再夹杂着阴阳家苏宁还未曾掌握的武学秘技，但苏宁的重心却也不在那武学上，如今随着他的实力水涨船高，大部分花招都已经对苏宁没太大作用，偏偏诸如星魂的聚气成刃这等技能，纵然是焱妃也不曾掌握，反正听着侬声细语在耳边轻声呢喃，对耳朵而言，也是一种无上的享受。

　　而手中来回把玩着焱妃那细嫩宛若温软玉石的纤手，摩挲着那错落可爱的玉指，竟然也颇觉得满足。

　　时间静静的流淌……

　　良久之后。

　　直到腹中有一丝饥饿感传来。

　　“思言伯母不是说晚点做午饭吗？”

　　苏宁困惑的看了眼墙壁上挂着的钟，说道：“现在都下午两点多了，她还没出来？吃零食用那么长时间吗？”

　　“应该不只是吃零食吧？”

　　焱妃娇小的臻首在苏宁的肩头轻轻动了动，换了个更舒服的动作，道：“思言姐姐抱了挺多东西的，还有胭脂水粉之类的，绯烟不认识那些东西……但思言姐姐估计是要给自己的女儿一个下马威吧，哦是了，还有很多会反光的圆片片……绯烟不认得那是什么东西，但应该不是吃的吧？”

　　“会发光的……圆片片？”

　　苏宁笑了起来，轻轻在焱妃那挺翘的鼻尖上轻轻点了一记，笑道：“片片什么的，从你嘴里说出来，真是可爱的很，绯烟，你真的不考虑日后跟月儿姐妹相称吗？做娘真的是太委屈了你了……额……”

　　玩笑才刚刚开完，他怔了怔，似乎想起了什么，困惑道：“你是说赵思言还抱了一堆圆的会发光的碟片？”

　　“那东西是叫碟片吗？”

　　绯烟不满的皱了皱鼻子，道：“先生你这里很多东西都与绯烟那里截然不同，绯烟不认得自然是再正常不过的事情，你怎好用这事来嘲笑绯烟？”

　　“我可不是嘲笑你……”

　　苏宁摸出了口袋里的手机，直接拨通了赵雪灵的电话。

　　那边才刚刚接通，他直接就问道：“雪灵，我问你，你妈有没有跟你一样的爱好？”

　　“爱好？”

　　赵雪灵一边擦拭着展览架上的古董，一边困惑道：“什么爱好？”

　　“就是看恐怖片什么的……”

　　“当然有了，你以为我的爱好怎么来的？”

　　提起当妈的，赵雪灵就一肚子气，刚刚跟自己大吵了一架，竟然还当着月儿的面说自己想赶她走是为了能天天夜夜跟老板那个什么……可恶，我是为了你的安全好吧？

　　她抱怨道：“老板……对不住，我妈确实很不靠谱的，以前的话，她最喜欢的就是拉着我一起看恐怖片，然后吓的往我怀里钻……不过老板你放心吧，在她刚来的时候我就已经警告过她了，虽然没说的那么直白，但我妈其实还是很会疼人的，她知道你不能听恐怖片的声音，所以已经跟我保证过在这里不会再看，当然，事实上我不在她身边的话，她一个人也没胆子看。”

　　“可刚刚绯烟看到了你妈抱了一大堆的东西回来，里面就有碟片……”

　　苏宁道：“而且她还说，要把你不让她干的事情都给干一遍……你仔细想想，你不让她干的事情都有……”

　　赵雪灵：“……”

　　苏宁：“……”

　　“我这就回来！”

　　“我去阻止她！”

　　赵雪灵瞬间明白了事情的严重性，而从赵雪灵口中得到了答案的苏宁也是脸色一紧，眼下订单可是快要到了，这女人如果给自己胡来的话……

　　两人异口同声的说了一句，然后电话飞快的挂断了。

　　“发生什么事情了吗？”

　　焱妃不解的问道。

　　“没什么，总之……得赶紧阻止她才行！”

　　苏宁没头没脑的说了一句，转身往一楼冲去……赵思言完全不知道什么叫做避嫌，住的房间正在苏宁的隔壁，第二大的房间……

　　冲到了门前，苏宁敲了敲房门，大声道：“伯母……你在吗？”

　　没人回答，但里面却清晰的传来古怪的声音。

　　苏宁没好气的叹了口气，想起以前自己叫她伯母她从来都不应的样子，大声道：“妈……你在不在？”

　　还是没人回答。

　　“你不回答我就进来了哦！”

　　仍然一片寂静。

　　这家伙怎么回事？明明在屋里……

　　这时候，苏宁也顾不得长辈之别了，伸手在门锁上一震。

　　那号称能被非钥匙之外的东西打开就立即赔偿一百万的房门，直接被生生震开！

　　苏宁推门……

　　然后只听到呀的一声尖叫。

　　一道身影已经直接冲向了苏宁，双手双脚如八爪鱼一样，直接爬在了他的身上。

　　可不就是赵思言么？

　　只是此时的她早已经吓的脸色苍白，抱着苏宁，死活都不愿意松了。

　　那阴森可怖的声音，分明就是……

　　看着那液晶电视画面里的阴森枯井。

　　苏宁脸上露出了震惊神色，道：“恐怖片？”

　　话音落下。

　　叮的一声响。

　　新的订单……来了。

　　苏宁心头也是猛然一颤，忍不住打了个冷战！


第761章 贞子大战伽椰子，淘宝的新功能？

　　“月儿，今天的话不能带你吃黄闷鸡了，我们得赶紧回家去了！！！”

　　接了电话后，赵雪灵立即把手里的古董放回了柜台，脸上之前那安逸轻松的神态立即消失无踪……急切的拉着高月的手，说道：“家里出了些麻烦，我们得赶紧回去才行！”

　　“雪灵姐姐，发生什么事情了吗？”

　　高月带着点羡慕的看着赵雪灵手中那个精致的手机，虽然不知道是什么东西，但正是对那些精致的小东西感兴趣的时候，她自然也注意到了似乎在这里的所有人手里都拿着这样类似的东西……不过她也不是那种喜欢给人添麻烦的女孩儿，自然不会说出什么给我买一个之类的，只是很小心的把羡慕的心情藏在了心里。

　　“是我妈啦……这个可恶的笨蛋妈妈，敢不敢像样一点？感觉自从我长到了二十岁之后，她就越来越向幼齿化成长了！”

　　赵雪灵拉着高月出店关门，然后坐上了车，一脚油门轰到底，汽车轻微的飘移中，直接趁着路边红绿灯的绿灯时间，生生夹进了其中两辆汽车中间，惹来后方司机的一阵怒骂声……

　　如果是平常，可爱的小姑娘把窗户落下来，然后陪一个笑脸，后方再大的怒火也得熄了，那么娇憨可爱的小姑娘，怎么好意思跟人家计较？

　　可现在……赵雪灵却完全没有这个心情给人家再露出笑脸了。

　　妈妈这个笨蛋，竟然独自躲在家里看恐怖片……

　　可恶，明明早就警告过她的，她竟然还敢明知故犯？

　　赵雪灵现在可是对苏宁的忌讳，前因后果之类的，她已经都清楚的很了，当初她和老板两个人一起去电影院看了釜山行的电影，然后他就立即就接到了来自于釜山行位面的订单。

　　也就是说电影很可能直接成为老板订单的诱因！

　　如果自己的妈看的是那种千年不灭的魔头恶鬼什么的，到时候岂不是直接就坑了老板了？

　　虽然订单大部分是可以拒绝的，但万一这个订单不容拒绝呢？

　　一想到自己的妈妈竟然闯下了这么大的祸，赵雪灵心里就急切的不行，恨不的立即飞回家才行！

　　当下驱车的速度更快了几分，哪怕是在闹市里，竟然也生生提上了60迈的高速！比起来，之前那个不敢开车的小白，如今也完全进化了！

　　往常都需要二十分钟的车程，这回急切之下，破了记录，只用了十分钟的时间，赵雪灵和高月两人就赶了回来……

　　汽车往停车库里一停！

　　拉着高月的小手，赵雪灵直接往别墅里冲去，然后毫不犹豫的奔向了自己母亲的房间。

　　房门推开……

　　她和高月两人清楚的看到了房间内的情况，然后，两个额头冒汗的女孩儿同时一怔，不自觉的愣住了。

　　只见房间里。

　　焱妃正一脸无奈的站在那里，注意到赵雪灵和高月归来，她轻叹道：“雪灵，月儿，你们回来啦，雪灵，快拉开你妈妈吧。”

　　“额……哦。”

　　赵雪灵目光呆滞的看着那正坐在沙发上的老板，还有那死死抓着苏宁胳膊不放的身影……自己赶回来的这二十分钟的时间，她难道就一直靠着老板吗？

　　有这么当妈的吗？明明旁边绯烟姐姐更……

　　苏宁摊了摊手，表示自己是无辜的。

　　赵雪灵声音里顿时带上了几分无语，抱怨道：“妈，你又在搞什么妖娥子了？！”

　　听到自己女儿的声音，赵思言顿时眼睛一亮，直接弃了苏宁不顾，扑到了赵雪灵的怀里，在她胸前那一对丰挺拔的玉峰上蹭了蹭，满足道：“果然还是自己女儿的胸部最有安全感了。”

　　赵雪灵一手揽着自己的母亲，一边问道：“到底发生了什么事情？！！老板你有没有……”

　　苏宁沉默着点了点头。

　　赵雪灵身子顿时跨了下来，沮丧道：“能拒绝吗？”

　　苏宁无奈的摇了摇头。

　　赵雪灵脸上神色更为沮丧，问道：“那我们该怎么办？”

　　赵思言困惑道：“什么怎么办？”

　　赵雪灵愤怒道：“妈你知不知道你闯了大祸了？！你把老板害死了！”

　　赵思言奇道：“女婿不还好好的活着吗？”

　　“你……”

　　赵雪灵气的似乎有窒息的冲动。

　　“算了……伯母这也是不知者不罪，没什么。”

　　“老板！！！”

　　赵雪灵推了赵思言往门外赶去，“你给我出去做饭去，到现在了还没让我们吃饭，想饿死我们呐。”

　　赵思言却相当敏感，不满道：“你们几个该不会是想避开我商量些什么吧？”

　　“没错，我们一家人商量事情，妈你这个外人就不要瞎掺和了吧？”

　　被生生推出去的赵思言被那狠狠摔上的房门给吓了一跳，不满的拍门道：“一家人商量事情？那绯烟和月儿怎么回事？她们两个不是也得出来吗？”

　　“算了，别理我妈……”

　　赵雪灵对着焱妃不好意思的笑了笑，然后关切的对苏宁道：“老板，你收到订单了？！”

　　苏宁点头，道：“嗯，收到了。”

　　“是……我妈她……”

　　“没错！”

　　“那怎么办？”

　　赵雪灵一怔，眼泪已经扑簌扑簌的掉了下来，哽咽道：“老板，是不是我妈她害了你了？”

　　“谈不上吧……因为这个订单虽然还不知道该怎么办，但事实上，它似乎并没有我想象中那么难。”

　　苏宁拿着手机，对赵雪灵念出了自己的订单详细内容。

　　【顾客姓名：仓桥有里】

　　【家庭住址：日本东京】

　　【联系电话：XXXXXXXXX（为防止诸位读者误打电话，故该号码唯主角可见）】

　　【订单详情：因不慎得到贞子怨念依附的录像带，贞子的诅咒彻底爆发开来，更危及到了身边所有人，请求拯救贞子魔爪之下的无辜性命。】

　　【五星好评：斩杀贞子！获得位面值500点！额外奖励异位面灵媒体质。】

　　【四星好评：拯救贞子魔爪下的无辜生命！成功则获得位面值400点！无额外奖励。】

　　【订单失败则扣除位面值400点！放弃订单扣除位面值300点！】

　　【顾客姓名：高木铃花】

　　【家庭住址：日本东京】

　　【联系电话：XXXXXXXXX（为防止诸位读者误打电话，故该号码唯主角可见）】

　　【订单详情：因父母搬迁新家，无意中踏足伽椰子的旧宅而遭受到诅咒，性命危在旦夕，请拯救无辜高中生少女的性命！】

　　【五星好评：斩杀伽椰子，获得位面值500点！额外奖励法身，可以肉身对阴诡之物产生同等伤害。】

　　【四星好评：保证高木铃花不被伽椰子伤害，成功则获得位面值400点！无额外奖励】

　　【订单失败则扣除位面值400点！放弃订单扣除位面值300点！】

　　“同时两个订单……说真的，这还真是我第一次见到。”

　　赵雪灵脸上带着惊慌失措的表情，好像下一刻就要哭出来似的，哽咽道：“这这这……这可是鬼啊，老板你明明一直修炼的都是华夏内功，突然让你去驱鬼，这……这……专业不对口啊怎么办？都怪我妈，非要看这些乱七八糟的东西。”

　　“这事跟你妈可能没多大关系。”

　　苏宁脸上带着些无奈的表情，叹道：“而且你也别太责怪你妈妈了，据我推测，我这回的订单，跟你妈估计多少有点关系，但她其实也挺无辜的。”

　　“老板你这是什么意思？”

　　“没什么……只是我突然察觉到……似乎淘宝系统还是发生了某些变化了，之前我不知道的变化，当然，现在托了你妈的福，我可能知道了一点。”

　　苏宁声音里带着些无奈的语气，如是说道。


第762章 两个女鬼，你吃得消吗？

　　“阿宁你的意思是说……随着淘宝的升级？你的订单位面的等级数，也在逐渐的提高？”

　　特地从外面回来的杨若脸上带着些凝重的表情，道：“如果是这样的话，你的淘宝等级提升到LV4了，是不是意味着，你日后所接到的订单，武力值相对会提高很多？”

　　苏宁叹道：“这只是我的一个设想而已，但这设想很有依据的，从之前只是普通的武侠位面，到后来武力值提升，再到后来，变种人什么乱七八糟的都出来了，如今再升级，甚至于连鬼都跑出来秀存在感了，所以我现在突然觉得，如果以前的话，可能雪灵在我面前看恐怖片都未必会接到订单，但现在我正巧升级，而伯母又刚巧在我面前看恐怖片，所以才会有这么两个订单。”

　　“还好订单可以拒绝……”

　　赵雪灵叹了口气，心有余悸道：“幸亏可以拒绝，如果不行的话，我妈就真的是罪孽深重了。”

　　“都说了跟你妈没多大关系了，倒不如说，我还得感谢她呢。”

　　“感谢她做什么？”

　　“如果不是她的话……恐怕我之后接到的，也许只是一个虽然等级很高，但武力值不高的位面，比如漫威之于托尼……”

　　苏宁叹道：“如果是那样的话，恐怕我不会发现位面升级后的改变的，而我最近在考虑的，一直都是如何刷好评星数，甚至于已经派出了不少的名片，完成这样的名片任务，不会有太大的好处，但星数却可以很快的提升。”

　　“就是类似于刷好评的行为！”

　　杨若很快理解了苏宁的意思，说道：“但系统其实根本就没有给你捷径走，你虽然可以刷评价，但这么快提升等级，等淘宝到了更高等级，位面难度会进一步提高，而只是刷好评过来的你却没有相应的实力对抗了，到时候，要么放弃淘宝系统，要么死在异位面……没有第三个选择！”

　　“好在我在刷评价之前，伯母直接给我整了一个超高难度的位面来，倒是让我明白这一点了，不然的话我仍然发现不了这一点，恐怕到时候真的就完蛋了。”

　　苏宁心道我现在生活的重心几乎都要放在了异位面，如果没有了淘宝系统，是不是代表着自己必须要与焱妃和雪阳他们分离呢？

　　苏宁看了焱妃和高月一眼，心道这样的分离我可不允许。

　　“所以思言妈妈是无心干了坏事，但这坏事反倒给阿宁提了个醒了，姑且也算是将功补过吧！”

　　杨若对着正在开放厨房里忙活的赵思言笑着大声道：“思言妈妈，干的漂亮哦！”

　　赵思言不满的撇起了嘴，抱怨道：“就是……感觉似乎你们才像是我的孩子一样，至于那个被我生下来的家伙，总是对我一副敌意的模样，想要赶我走，还大声呵斥我，真是太过分了，如果不是她现在长的太大了放不下了，真想把她给重新塞回去打掉！”

　　赵雪灵：“……”

　　杨若笑道：“不过下次思言妈妈你可不能再看恐怖片了，雪灵也是对她老公担忧的不行嘛，阿宁的话体质有些特殊，如果听到恐怖片里面的声音，会浑身抽搐，口吐白沫，甚至于最严重的时候，如果不是因为雪灵是医生，及时给他施救，他可能就此死过去了也说不定，所以她才会对你的反应那么急切，思言妈妈你也理解一下嘛。”

　　赵思言恍然大悟道：“原来是这样啊，我说呢，之前雪灵支支吾吾的不让我看恐怖片，我问她为什么她也不说，感情是因为这个。”

　　“她也是顾忌阿宁的男性尊严嘛，女人害怕恐怖片已经够丢人了，男人害怕，而且能怕到连命都差点没了……雪灵是个好女人嘛。”

　　“那是，也不看看是谁养出来的。”

　　赵思言得意的笑了起来，眼睛都眯成了一条线，很是通情达理地说道：“不过你们也应该早点告诉我的，这回看来真的是我错了，唉……女婿，对不住，以后妈再也不看了。”

　　苏宁笑道：“谢谢！”

　　杨若也对着赵思言甜甜的笑了笑。

　　她低声对赵雪灵道：“怎么样，看到了吧，对你妈这种，就得顺着她的毛捋，一准就听话了。”

　　赵雪灵：“……”

　　她现在幽幽叹道：“好在这件事情只是虚惊一场，我妈已经答应不会再看恐怖片了，老板你再把任务放弃掉，损失一些位面值，基本上就没多大问题了。”

　　轻轻拍了拍自己那高耸的山峰，一阵轻颤，吸引了苏宁和杨若两人所有的目光。

　　焱妃轻轻笑了笑，心道雪灵妹妹还真是天赋异禀，先生真是有福呢！

　　“不，我暂时并不打算放弃这个订单……”

　　苏宁道：“现在的话，订单还没有给出时间，应该是事态并不算太急，而且这订单的话，疑点挺多的。”

　　“其实绯烟也这么觉得。”

　　焱妃拉着高月的手，轻声道：“鬼怪一说，绯烟本是不信，但先生天赋异禀，与众不同，若能遇到倒也说的过去，我等凡人，应该不具备伤害鬼魂的能力，可为何这次先生的奖励……这么低？”

　　“你这么一说，还真是有些古怪……”

　　杨若嘀咕道：“才五百位面值，就算两个订单都加起来，也才一千位面值而已……这个数的话，面对两个无解的敌人，应该并不算太高哈。”

　　“除非所谓的无解，仅仅是我们自以为的无解。”

　　苏宁说道：“也许，我目前拥有，或者说，我能得到消灭她们的东西，也只有这样，才能解释为什么面对两个无解的女鬼，我却只能得到这么点奖励。而且……”

　　他苦笑道：“而且日后的话你们也知道，随着位面值的上升，估计什么乱七八糟的位面都会找上来，而如果完成这个位面的话，会额外奖励我灵媒体质和法身……也就代表着我本身的修为也能对阴灵产生伤害，这个奖励对我很重要，如果不是必要的话，我可不想错过！”

　　“所以老板你打算……”

　　赵雪灵冷不丁的打了个冷战，嘀咕道：“那可是史上最凶悍的女鬼啊，还是两个，老板你吃的消？”

　　苏宁哈哈大笑起来，“你老板我身怀龙元精血，阳气旺盛，我就不信这些阴诡之辈能伤到我！也许龙元的阳气正是鬼怪的克星也说不定呢？谁也说不准……不过现在我就是很困惑，鬼……她们到底怕什么呢？”


第763章 驱鬼？专业不对口啊

　　“鬼到底害怕什么？”

　　苏宁提出了自己的疑问……

　　毕竟根据以往的经验，位面值的多寡，基本上可代表着该位面的任务难度，而这次的难度奖励，甚至于还不如上次雪阳跟自己求助的时候。

　　他总觉得……应该不会太难完成。

　　“鬼到底害怕什么……”

　　赵雪灵沉吟了一阵，试探性地问道：“佛经？和尚？”

　　焱妃思虑了一阵，以自己一个古代人的思维给出了解答，“桃木剑？黑狗血？”

　　杨若仔细考虑了一会儿，然后面色凝重道：“阳光？我记得鬼都是不能在白天出现的……”

　　苏宁无语道：“这个……贞子也好，伽椰子也好，似乎都不怎么害怕阳光的。”

　　杨若大气的一挥手，直白地说道：“别忘记了之前我曾经的研究，我应该告诉你吧，你的淘宝系统是很强大的，但凡异位面的东西会被你的系统给强制归类，比如说如果你的系统认定鬼害怕阳光，那么无论哪个位面的鬼，无论什么特质的鬼都会害怕阳光，就好像生化危机位面的T病毒解药，也可以解除釜山行位面的丧尸病毒一样，因为他们统一被归类成为了丧尸，所以就算不在同一个位面，也是同一种物种！我敢断定，伽椰子也好，贞子也好，她们应该也是害怕阳光的。”

　　“但我记得咒怨也好，午夜凶铃也好，似乎她们都曾经在白天害过人。”

　　“那是因为她们的怨气太重了！”

　　杨若说道：“也许是因为阳光的热度不够，所以没办法伤害到那些怨灵……毕竟无论就伽椰子也好，贞子也好，她们可都是恐怖无比的生物啊，我们的意念很多程度上决定着异位面的成长，而在普通人的心里，这两个怪物可都是无解的存在，他们都认为她无解，所以她们真的就无解了。”

　　“这么说的话……需要更剧烈的阳光？”

　　“我也是这么一个设想，阿宁你应该还记得的吧，你其实可以到别的位面去寻求帮助的，如果到别的位面是需要位面值的话，那么证明那个位面里没有可以帮助你的东西，但如果不需要位面值的话，那就证明这个位面里，有东西是可以帮到你的！”

　　苏宁缓缓沉吟了起来，确实，杨若说的对，自己当初在完成无崖子订单的时候，可是还曾经去过倚天屠龙记的世界的，并且没有花费任何的位面值，仅仅是因为那里有对自己有用的黑玉断续膏而已！

　　“所以我需要怎么做呢？”

　　“三管齐下吧……”

　　杨若说道：“黑狗血，桃木剑，佛经还有阳光都带些。”

　　“阳光怎么带？还有和尚……我再带个和尚过去？哪个位面的和尚驱鬼比较厉害的？”

　　赵雪灵摇头，说道：“一时之间我还真想不起来。”

　　“一个一个来吧，反正准备时间还足够不是吗？阿宁你现在不能中途反悔现位面了，所以必须要做好完全的准备才行！”

　　“是啊……万全的准备！”

　　苏宁脸上露出了凝重的神色，喃喃道：“不过如果说驱魔的和尚我是不知道了，巫女的话，我还真知道一个的。”

　　“谁？”

　　“自然是……”

　　他脸上露出了莞尔的笑容，笑道：“先看看我能不能到那个位面去吧，反正是有办法证明的，如果可以去的话，证明她确实可以给我帮助！”

　　说着，他似乎也为自己的主意高兴……

　　“我去帮你想想办法，看看阳光怎么带在身上，毕竟贞子和伽椰子大部分时候还是夜里害人，她们若隐藏着不出来，你也很抓瞎的。”

　　杨若转身就走。

　　赵雪灵说道：“我去帮忙想办法买点黑狗血……”

　　说着，她脸上带着些胆怯的表情，说道：“不过我去杀狗的地方，不会被爱狗人士打吧？听说爱狗人士都是把狗当爸爸对待的，我买狗血……这跟他们，岂不是杀亲之仇？”

　　苏宁道：“你就直白说你撞邪了，谁不信的就带他们回来，我免费送他们一个鬼怪世界异位面三日游，反正不让他们知道是在异位面就成了！到时候生死不论……”

　　“好！”

　　赵雪灵也起身去换鞋。

　　焱妃正想说什么，苏宁却直接道：“好了绯烟，你的话，就好好休息吧，你才刚来这个位面，对这个位面还不是很熟悉……而且身份证什么的还没办下来，出外不方便的。”

　　“好吧，绯烟还是不给先生添麻烦了。”

　　焱妃的情绪立时低落了下来。

　　苏宁轻轻拉起她的纤手，笑道：“傻瓜，多想什么呢，你在我身边，让我的心不再寂寞，这就已经是最大的帮助了……何来添麻烦一说？”

　　“先生……”

　　焱妃何时听过这般动人的情话？眼底波光盈盈，只是听了苏宁一句话而已，竟然好似动情一般，忍不住想要往苏宁的怀里依偎。

　　苏宁忌惮的望了一眼正在厨房里忙活的赵思言，轻轻按住了她的肩头，叹道：“算了，我还是去找一找只有我才能找的帮手吧。”

　　焱妃扑哧一声笑了起来，轻轻在苏宁的肩头推了一把，笑道：“快去吧，还是订单重要……这可是我们在一起的凭依啊！”

　　“是啊……”

　　苏宁也笑了起来。

　　……

　　要对付鬼怪，对其他早已经穿梭许久的穿越者而言，应该不是太难的问题，但对专修武学，技能单一到简直丢穿越者脸面的苏宁而言……简直不啻于让一个奶去奶死BOSS一样，一言以蔽之，专业不对口。

　　他所能做的，也就是找帮手了。

　　赵雪灵说的对，他不能驱鬼，但有人能驱……最起码，在苏宁的记忆中，如果真能请来那个人帮忙的话，区区伽椰子和贞子，自然不成问题。

　　片刻之后。

　　在另外一个位面。

　　油油的大草原上，四周是一片望之不尽的青绿草地！

　　碧绿的青草欣欣向荣，随着微风的吹拂，向着一个方向轻轻摇晃，两者似乎完美的融合在了一起，带着草木清香的风，吹在人的鼻中，闻着便为之精神一振！

　　漆黑的漩涡旋转，一道人影直接自漆黑的漩涡之内浮现，就这么突兀的出现。

　　“并没有扣除位面值啊……果然对了！”

　　来到了一个从未曾到过的位面，苏宁打量了一眼手表上的内容，脸上露出了微笑的笑容，自言自语道：“看起来，这回还真是来对了。”

　　说着，左右打量了一眼，耳边听着红后给自己指路，他转身往左侧有人烟的方向走去！

　　走了约莫半个小时，前方终于可以隐隐约约看到破落的村庄……里面有炊烟阵阵，带来生灵的气息。

　　应该是这里吧？

　　苏宁仍然是一副闲庭胜步的姿态，但速度却是极快，片刻之间，至少数里的路程，直接被他数息之间走到。

　　这般矛盾的画面，如果被人看到，足可让他们立即难受到几乎干呕出来！

　　而他的顺利也就到此为止了。

　　“什么人？！”

　　叽里呱啦的声音，纵然没有系统翻译，苏宁对这声音也相当熟悉，当年他可是没少研究这门语言，除了说的话很成问题之外，听已经完全不受影响了。

　　看着突然跳出来的几个衣衫褴褛的古怪男人，头上梳着怪异的发髻，手里拿着破木矛，满脸戒备的看着一身现代服饰的苏宁……

　　其中一人大声道：“外乡人，说出你的来历，证明你不是妖怪，不然的话，我们就不客气了！”

　　“不用紧张，我确实不是妖怪！”

　　苏宁微笑道：“事实上，我是来拜访你们的巫女——桔梗小姐的。”


第764章 好骨头都让狗啃了

　　得知苏宁是找她们的巫女桔梗的……

　　那些百姓们戒备的眼神似乎稍稍的淡了些许，毕竟……总不会有妖怪不知死活到这程度上吧？敢来这里见桔梗小姐的，这么有胆量的妖怪可是不多见。

　　而且这个人看起来，也不像是个坏人……当然，这是阴阳家功法加上查尔斯的精神力量在其中作祟！

　　因此，苏宁很容易就得到了几人的信任。

　　当下，几人领着苏宁进去。

　　沿途，但凡遇到那些劳作的村民，一个个都用好奇的目光望着苏宁，奇怪的装束，但看起来似乎比他们见过的大名还要来的高贵！

　　这个破旧的村庄，怎么会有这么奇怪的客人到访？

　　而看到一名娇小的少女穿着日本标志性的浴袍，背后还负着一把小巧的弓箭……正在那里练箭！

　　苏宁随口问道：“这位小姐是桔梗吗？”

　　“当然不是，她是桔梗小姐的妹妹枫小姐！”

　　“是吗？”

　　苏宁问出了自己想要的内容，心下已经了然，小姑娘年龄不大，看来自己并没有出现在剧情中，而是在剧情之前……还好还好，旁的不说，戈微的法力虽然也不弱，但时靠谱时不靠谱的……

　　还是桔梗更靠谱一点。

　　说起抓鬼降妖，又是日本本土人物，难道还有比桔梗更强的人物吗？

　　想着……

　　苏宁脸上带上了几分欣喜的神色。

　　村子很破旧。

　　日本此时正处在战国之中，自然贫穷无比！

　　村民们一路领着苏宁到了其中一间较为破旧的木屋内……

　　很难想象，这四处漏风的房屋，简陋简朴的家具，却居住着这么一位美丽的巫女。

　　桔梗……

　　跪坐在那里的少女，模样娇俏！

　　精致到如画般的五官，总是一身红白相间的巫女服饰，一头柔顺的秀发随意的用发箍束在脑后，看起来颇为婉约宁静，只能说人漂亮了，哪怕不施粉黛，也是能让人瞬间有惊艳的心。

　　真无法想象这么美丽的女孩，日后却会有那样悲惨的遭遇。

　　苏宁心道这算不算是好白菜都让猪啃了的同义词，好骨头都让狗啃了？

　　这骨头多好啊……

　　桔梗似乎正在给自己的箭矢开光，手中持着一柄箭矢，右手掐出法诀，口中低低念念有词，闲暇时，才对苏宁问道：“你是来找我驱魔的？”

　　“是的。”

　　“可我并没有在你身上感觉到妖气的存在，你体内阳气太盛，等闲妖怪，不敢靠近你的！”

　　桔梗听到苏宁说话，这才抬起头来，惊奇的打量了苏宁一眼，确定了他并非妖魔之后，这才说道：“而且你的声音很像魅妖，有一种蛊惑人心的力量……这样的你，不会是个普通人的，我不知道你来找我到底是为了什么，如果是为了四魂之玉的话，那么请回吧，那东西我不会交给你的。”

　　“声音……”

　　苏宁怔了怔，才反应过来，她的意思应该是自己的精神力如今总是在时不时的蛊惑着她人吧……这也算是阴阳家功法的特质，不到焱妃那一境界的话，恐怕是没办法顺利收拢的。

　　他说道：“抱歉，这是我的被动技能，目前还无法顺利的关闭，不过我对四魂之玉是真的不怎么感兴趣的。”

　　“看出来了，你的声音里带着魅惑的气息，可我不过是个身无长物的巫女，没有什么值得你魅惑的。”

　　桔梗抿嘴笑了笑，说道：“而且你说起四魂之玉的时候，声音里并没有流露出渴望的魅惑，可见你真的不是对这东西有兴趣！”

　　苏宁：“……”

　　所以说这姑娘当巫女当傻了不成？她难道不知道她自己的美丽，已经是这世上最珍贵的宝物了吗？

　　四魂之玉……那算什么？

　　苏宁挠了挠头，直白道：“事实上，我是真的来找你帮忙驱鬼的。”

　　可我不认为像你这样的人会被怨鬼缠身，除非是最可怕的大妖……但那样的大妖，我也无能为力的！

　　“我可是带了证据来的。”

　　苏宁从口袋里拿出了自己的手机，想了想，问道：“对了，你之后的时间应该足够吧？没有什么半狗半人的，约你出去吧？”

　　桔梗歪头，困惑道：“半人半狗？那是什么东西？”

　　“没什么，看来你还没遇到，只是我想告诉你的是，之后可能会耗费很长的时间，但这些，就是证据，我要对付的就是这里面的鬼！”

　　说着，苏宁把手机放在了桔梗面前的方桌上，然后调出了早已经下载在里面的咒怨，叹道：“说真的，真是没见过比这更可怕的鬼了。”

　　说着，手机里面开始显现画面。

　　“这……这是……”

　　桔梗眼底顿时流露出了惊奇神色，震惊道：“这里面竟然有东西在动？”

　　“这是曾经发生过的事情吧，桔梗小姐你可以看一看，里面有那个鬼曾经做的恶！”

　　说着，电影已经跳过了开头，开始播放里面的电影了。

　　桔梗的注意力立时被里面的人物给吸引了，凭借她的聪明才智，已经隐隐约约猜到了这里面放的并非什么摄人的法术之类的，而是真的只是一些或许曾经发生过的事情？

　　过不片刻……

　　她的注意力已经被完全吸引进电影里了，尤其是在伽椰子出现后，她脸上的表情更是变的无比的凝重，甚至于拒绝了苏宁问她要不要吃爆米花的建议。

　　没办法……苏宁可没耐心再看一遍这吓死人的电影，索性躲到一边吃爆米花去。

　　良久之后。

　　随着手机屏幕黑下来，桔梗沉默了良久，深深的呼吸了一下，问道：“你是说，你被这小东西里面的恶鬼给纠缠住了？确实是相当厉害的厉鬼，她杀人的方法，竟然连我都察觉不到异样，简直就好像是突然出现！”

　　“事实上，还有这个鬼！”

　　苏宁拿着手机，调到了午夜凶铃的电影……

　　桔梗困惑的看了苏宁一眼，稍稍挪动了一下双腿的姿态，毕竟跪坐了那么久，腿也是会麻的，但这鬼……她直觉的察觉似乎有些怪异，但并没有多说什么，而是继续看下去了。

　　午夜凶铃跟伽椰子可就完全没法比了，或者说……桔梗实在无法理解录像带、电话之类的东西，但也能隐隐约约猜测到，这鬼的怨气，恐怕是依附在那个奇怪的小方盒上的。

　　两部电影看完，已经是近乎三个小时之后了。

　　桔梗深吸了口气，轻轻揉了揉自己的眼睛，长时间盯着那小东西看，眼睛也是很困倦的……

　　她看了一眼旁边似乎是等的无聊，有些打瞌睡的苏宁，问道：“你是说，你同时被这两只怨灵给纠缠了？”

　　“不是我，是我的朋友……”

　　苏宁打了个呵欠，解释道：“但想必桔梗小姐你也看出来了，伽椰子的话，是一旦踏足那栋房屋，就会被她诅咒，而贞子，则是看了她怨气依附之物，也会在两天或者七天内杀死敌人，想要活下来，除非把诅咒转移给别人，但这却是损了别人了……”

　　“我明白！”

　　桔梗轻叹道：“所以你想来请我帮忙？”

　　“没错，我知道桔梗小姐心底善良，一定不会坐视我的朋友被这两只鬼给杀死……所以我就不远千里来寻你了。”

　　“是吗？”

　　桔梗轻轻叹息了一声，脸上带上了几分遗憾神色，说道：“真遗憾呐，如果是三个月前你来的话，我一定毫不犹豫的跟你走……可现在，我已经不能跟你走了！”

　　苏宁震惊道：“为什么？难道是为了那只狗吗？你不是说你还不认识那只狗吗？”


第765章 准备工作

　　“如果是在三个月之前你过来寻找我的话，对手是这么可怕的怨灵，我一定会跟你走的。”

　　桔梗脸上带着几分无奈的神色，叹道：“可现在，我已经不能跟你走了。”

　　“为什么？”

　　“因为那个。”

　　桔梗目光转向了另外一个方向，苏宁顺着她的眼角望去，然后看到了一颗放在架子上的精致珠宝，幽暗色的珠宝之内，散发着幽深深邃的光芒，看起来，仿佛要将人的灵魂都给吸引进去。

　　凭借强大的精神力量，苏宁隐隐约约，似乎看到了在这珠宝之内，无数凄厉的冤魂正在疯狂的嘶吼惨叫。

　　他猛然打了个冷战。

　　“看来你也感觉到了。”

　　桔梗微笑道：“拥有这么强大的潜在力量，你果然是个天生的除妖师。”

　　“如果真强大的话我也不会来找你了。”

　　“那只是因为你的力量，可能还缺少某种特质，从而让它对灵魂的伤害不如对实体的伤害那么大……但我能感觉到，你并不是冲着四魂之玉来的，这一点，我可以确定。”

　　桔梗解释道：“这四魂之玉是我如今的使命，我必须要守护它才行，可你想要我帮你除去的怨灵，实在太过神出鬼没，如果我带着四魂之玉过去，恐怕很容易就会被她察觉到这宝物，若那怨灵将这四魂之玉吞噬，到时候才是真正的糟糕。”

　　“可留下这玉，你只身跟我前往，到时候又怕妖怪会趁你不在乘虚而入……”

　　苏宁明白了桔梗的意思，确实，只要踏足了那个被诅咒的房间，伽椰子的诅咒便会无处不在，哪怕桔梗把四魂之玉贴身收藏，恐怕也会很轻易的被夺去！

　　“所以……我只能给你些帮助了，尽我所有能力的帮助。”

　　桔梗伸手从旁边已经做好的箭矢里掏出了一支来，持在胸前，默念起了咒文。

　　苏宁凭借强大的精神力，可以清楚的感觉到似乎有什么东西正在桔梗的身周旋转围绕，这力量似有若无，如果要说的话，反而更类似于自己的精神力量！

　　桔梗说我有强大的力量，只是缺少某种特质……

　　苏宁沉思，心道难道阴阳家的功法还可以除魔不成？还是说阴阳家功法和查尔斯的精神力融合后的精神力，其实很类似于除妖师的灵力？

　　想了想，他把这无聊的思绪给抛了去，反正只要除掉伽椰子和贞子，自己的力量自然会由淘宝系统来进行转变，倒是不用操心这么多了……

　　过了片刻。

　　桔梗轻轻的喘了口气，额头上已经沁出了些许的香汗，她把那那支箭矢递给苏宁，说道：“我能给你的帮助，也就只有这么多了，我能感觉到你身上蕴含着杀气，你恐怕不是普通人，有我这支箭矢在，应该能给你不少帮助。”

　　苏宁接过箭矢，嘀咕道：“有帮助的话……干嘛就给一支？你不怕我射偏？而且本身也不够用啊！”

　　桔梗看了苏宁一眼，似乎可以看到她轻轻的叹息了一声，貌似很是无奈，她说道：“那女鬼太过凶狠，非得我全力以赴不可，这一支已经凝聚了我所有的灵力了，想要恢复，至少也要等到七天后才行……”

　　“那算了，我能等，但她们未必能等！”

　　苏宁随手把箭矢收进了储物戒指里面，起身，微笑道：“不管怎样，桔梗，谢谢你萍水相逢，却这么帮助我……谢谢！”

　　桔梗道：“不客气，事实上我该道歉才是，这本是我的职责，可我却拒绝了你！”

　　“没关系，我不是不知进退的人，你已经给了我很大的帮助了！”

　　苏宁起身，已经准备辞行了。

　　而桔梗也看出了苏宁的离意，同样起身送行，显然，她已经将苏宁视作了同路人，最起码，是未来的同路人，起码的尊重必须要有。

　　“对了，看在你给了我很大帮助的份上，给你一个忠告吧！”

　　走到门口，苏宁突然回头，看了一眼距离自己极近的桔梗，认真道：“桔梗……你听着……”

　　“嗯，我在听。”

　　苏宁一字一顿道：“你命里犯犬，日后若遇到犬妖什么的，最好保持距离……不要靠近，不然的话，有你吃不完的罪！”

　　桔梗轻笑起来，问道：“你是算命的？”

　　“不……言尽于此，信不信在你，再见。”

　　苏宁拿出手机，操作了一阵，对桔梗摆了摆手，然后在她那惊奇的目光中，直接消失了踪影。

　　桔梗沉默了良久，看着门外空无一人的环境，幽幽叹道：“还真是……神奇的人啊。”

　　她转身回到了自己那破旧的房间，四魂之玉依旧在散发着幽深的光芒，房间里依旧寂静。

　　只是桔梗却明显感觉，似乎有什么不一样了。

　　……

　　回到别墅里。

　　杨若关切地问道：“怎么样？找到你所谓的那个帮手了吗？”

　　“一半吧……”

　　苏宁掏出了一支箭矢，说道：“有巫女祝福的箭矢，应该可以伤到那些鬼怪的！”

　　“我这已经收集到了黑狗血、佛经以及据说被高僧开光过的木鱼，哦对了，我还去了附近的教堂，求来了一是十字架，还带来了些大蒜，应该也有用的吧？”

　　赵雪灵在桌子上摆上了一件又一件乱七八糟的东西。

　　“那么现在只差……”

　　杨若看了苏宁一眼，说道：“以防万一，我们还是做足万全准备为好！”

　　“可阳光要怎么收集？”

　　“别说，我还真找到了办法，不过恐怕只有你才得到那东西了。”

　　杨若笑道：“阳光的研究……知道是谁研究的最深入吗？”

　　“谁？！”

　　“吸血鬼的敌人！”

　　杨若正色道：“吸血鬼最害怕的就是阳光，而作为吸血鬼的敌人狼人，自然会将阳光研究到极致……阿宁，我刚刚查了好多资料，幻想位面的话，果然神奇，连光都可以被收集，你去一趟黑夜传说位面吧，把那可以杀死吸血鬼的武器给拿回来，据说里面是紫外线，而且是带有阳光特质的紫外线，也许我可以帮你改造一下。”

　　“好吧，那我就试试吧。”

　　苏宁点开手机，搜索到黑夜传说的位面，然后……他的身影直接被吞噬进了那漆黑的漩涡之内！

　　“竟然还真有用？！”

　　杨若反而惊了一下，嘀咕道：“这么说来，鬼还真是害怕阳光的？”

　　“放心吧，我找的那位大师可是个神人，很神很神的，有他亲自开光的木鱼，一定已经够用了，再加上这些保险的东西，我觉得……已经十拿九稳了！”

　　赵雪灵脸上带着些安慰的神色，对杨若说道。

　　杨若无奈的看了赵雪灵一眼，叹道：“希望如此吧！”


第766章 进入恐怖位面

　　漆黑的夜。

　　地铁之内……正在经历一场极其激烈的枪战。

　　在激烈的交火之中，双方都互有伤亡，只是伴随着死亡，所有人的身上都浮现出种种的异象，或浑身冒焦烟，或干脆直接被燃烧成为一堆漆黑的灰烬！

　　而他们手中持着的武器喷射出的火焰，同样也跟平常武器截然不同，一边是银色的光线，宛若纯银制造的子弹，而另外一边，射出后，却显现出紫色的弹道。

　　显然，两边的子弹都是特质而成的子弹。

　　两边的人，也都并非普通的人类！

　　吸血鬼和狼人……

　　斗争了不知道多少年的宿敌，如今也正在互相厮杀！

　　可突然……

　　一道黑影闪过。

　　“啊~~~！！！”

　　惨叫一声，其中一方正在战斗的身形巨大的黑人，仿佛被巨锤给轰中了一般，直接向着天空中飞去，然后重重的摔落下来，手中的枪械，更是早已经不见了踪影！

　　对面的吸血鬼们虽然不明白到底发生了什么事情，但敌方的火力减弱却是不争的事实。

　　一名身材极其火爆的女子动作迅捷的冲了出来，手中银色的子弹对着那倒在地上捂着手惨叫的黑人射了过去，只听得嘭嘭嘭几声枪响，那黑人一阵抽搐，倒在地上彻底没有了动静。

　　“我这也可算是神助攻了吧？”

　　远处的角落里，苏宁把手里夺来的枪耍了个枪花儿，叹道：“可惜……堂堂吸血鬼却还在依靠现代枪械，真遇上我了，估计你连瞄准我能力都没有，好在你不是我的敌人！”

　　说着，身影直接消失，他已经回转了现世！

　　这里对他而言，几乎可说是予取予求了，奈何他需要的东西……这里还真没有太多！

　　眨眼间……

　　已经是一天后。

　　“订单的时限已经到了。”

　　苏宁正色道：“还有半个小时，如果这半个小时的时间里还不接受的话，我就会被视为直接放弃这次的订单！”

　　“那就去吧，我们不是已经做好了十足的准备了吗？”

　　杨若微笑道：“如果连我这超前的智慧对这些恶鬼都不管用的话，那么阿宁，你死也可以死的瞑目了吧？”

　　“放屁，说这么不吉利的话，我揍你信不信？”

　　杨若嘿嘿的笑了起来，正想说什么，口袋里的手机却突然响了起来。

　　清脆的铃声……

　　“咦？我爸的电话，他竟然会有心情找我？”

　　杨若拿出手机看了看，皱眉，然后不满的随手挂断，说道：“放心吧，因为对你，对我自己信心十足，所以我才这么放松的。”

　　“那就承你吉言了。”

　　苏宁对着杨若摆了摆手，然后看着担忧的依偎在自己身边的高月，亲昵的摸了摸她的小脑袋，笑道：“放心吧，这几天一直忙着做准备工作，到现在都还没来得及送你礼物，等我回来了，大哥哥带你去买一个最漂亮的手机好不好？”

　　“我只要你安全的回来！别的我什么都不要。”

　　高月轻轻的抱了苏宁一下，然后松开。

　　苏宁望了一眼，除了赵思言依然在没心没肺的在厨房里煲汤，她似乎特别喜欢做饭，为了一顿饭，准备工作可以长达好几个小时。

　　不过也好，倒是把空间给腾出来了。

　　焱妃满脸担忧，甚至于脸上带着些冲动，苏宁笑道：“好了绯烟，别多想，这回我自己过去，就不带你了！以我如今的实力，自保还是无虞的吧？”

　　“也好，先生，千万小心！”

　　“老板，早去早回！”

　　“明白！我一定会平安的回来的。”

　　苏宁对着赵雪灵眨了眨眼，身影已经再度消失在漩涡之内。

　　“咦？女婿呢？”

　　片刻后。

　　赵思言端着一碗汤走了过来，惊奇的看着坐在沙发上的几女，说道：“我刚刚明明看到他了，怎么一眨眼的功夫，就不见了？”

　　“老板出去了，大概要一会儿才能回来吧。”

　　“是吗？真可惜……我刚刚煲好的乌鸡汤，想让他尝尝味道呢！”

　　赵思言惋惜的叹息了一声。

　　“思言妈妈你不用太费事的，难道你还不知道自从上回把阿宁补的出鼻血之后，他就再不敢碰你的汤了吗？炖了也是给我们喝了！”

　　杨若笑了起来，跟赵思言玩笑了几句，说道：“抱歉，我出去打个电话！”

　　说着，摸着手机出去了。

　　口中说的不在意，但毕竟也是自己的父亲……多少也是有些在意的。

　　只是杨若可从来都是个口是心非的人呐！

　　躲到阳台上，拨通了刚刚打过来的那个号码。

　　“喂，爸，你刚刚找我有事吗？”

　　“啊？没事……就是突然想你了呗，想起来很久没跟你打电话了，也不知道你的钱最近够不够花，苏宁那个小混蛋有没有欺负你……”

　　手机那头，絮絮叨叨的声音，与其说是一个父亲，倒不如说是一个老妈子，在谆谆关切着自己女儿的生活，以及她的同居生涯过的怎么样。

　　“烦死了！”

　　杨若带着些不耐烦的按住了手机的听筒，里面自己那个笨蛋爸爸正在说着花心的男人要不得，这些年来他也见过不少出色的男性，只不过都是因为太花心，而没有介绍给她……想不到最后自己的女儿却还是落入了一个花心男人的手里等等等等……

　　“真是太啰嗦了！”

　　说着，杨若脸上却不自觉的露出了一个轻松的笑容。

　　怎么说呢，听着很烦，但这么长时间都没来电话，其实想想，心里也是怪生气的。

　　听了好一阵之后……

　　等到杨天杰那边说累了，换气的时候。

　　她这才张口说道：“算了，不想搭理你了，这么长时间都没给我打电话，估计你也早把我这个女儿给忘到九霄云外去了吧？那就继续忘吧……拜拜！”

　　说着，杨若直接把手里的电话给挂断了。

　　正滔滔不绝说到一半的杨天杰一怔，听着手机那头的盲音，脸上露出了失落的表情，叹道：“真是……看来想把女儿从那个花心男手里拯救出来，已经是完全不可能了吗？可恨，我就这么一个女儿，难道以后，要让这个坏小子继承我的家业？”

　　说着，已经满脸的不爽。

　　“只有一个女儿……现在的话，自然是这样，但以后的话，可就未必了，你不是还有一个儿子吗？”

　　秦可慢慢的走了过来，对杨天杰说道。

　　“是啊，我还有一个儿子……”

　　杨天杰转头看向了秦可，眼底流露不满神色，面对外人的时候，他仿佛又重新变成了那个在生意场上纵横披靡的总裁，冷冷道：“我只有一个女儿和一个儿子，儿子已经死了，因为你说你可以复活我的儿子，还拿出了我儿子那应该已经火化的身体，我才会相信你的，可你给我的，到底是个怎样的结果？！”

　　他愤怒的指向了那正躺在维生仓里的身影，怒道：“我应该告诉过你，只有一个儿子和一个女儿，可这到底是怎么回事？我从来都没有第二个女儿啊！！！”

　　随着杨天杰的怒吼，秦可的脸色也尴尬了起来，说道：“这个问题的话，我也不知道怎么回事……当时我只是从杨奕的身体里取出了一滴血而已，然后用那滴血为基本，慢慢用营养液催化，但这到底是怎么回事，我也不知道，但也许外在是女性，内在，其实正是杨奕呢？你的那个儿子……”

　　说着，她脸上也不自觉露出了荒诞的神色，看着维生仓里的那道身影，熟悉的身影，虽然重要部位都被黑色的绷带缠绕着，但其展现出来的性征，毫无疑问……分明是个女性！


第767章 欺负

　　漩涡旋转，苏宁在漩涡之内穿梭前进，在两个位面之间进行穿梭，这早已经无比熟悉的感觉！

　　眨眼间……

　　苏宁已经直接被漩涡吐了出去。

　　再出现，眼前是一阵漆黑的环境……

　　似乎是在一处没有开灯的房间里面！

　　只是纵然窗口大开……

　　明明窗外正是明媚的白天，可所身处的这房间之内，却阴森宛若最漆黑的夜幕。

　　“这里是……”

　　苏宁左右打量了一阵，破旧的房屋，布满尘埃的地面，以及那遍结的蜘蛛网。

　　显然，这里已经很久没有人居住了。

　　竟然是伽椰子的房屋吗？

　　一开始就给我这么大的刺激……

　　苏宁撇了撇嘴，刚开始的时候，得知要面对这种几乎无解的女鬼还有些对于未知的畏惧，但做足了准备之后，现在……

　　“检测到奇异的脑电波以这间房屋为范围，正在到处弥漫！”

　　红后的声音在耳边响起。

　　“是呢，说白了，所谓的鬼，也不过就是奇异的脑电波而已，了不起是比较厉害点的脑电波！没什么好怕的……”

　　话音落下，随着淘宝三分钟的保护时间过去……

　　苏宁突然冷不丁的打了个冷战，浑身的皮肤都炸起了鸡皮疙瘩……并非恐惧，而是武者的本能，面对危及生命危险的时候，本能的给予了警报！而那股阴阳家的强大精神力，更是清楚的察觉到了一股让人浑身阴冷的气息，依附在了自己的身上！

　　很恶心！！！

　　甚至于……

　　操，谁家脑电波这么可怕的？！

　　苏宁体内真气轰然大作，一股更为阴冷严寒的气息四处散溢开去……房屋之内，立时遍布厚重的冰霜，全力催动的凝雪功，威力之强，足可改变天气！

　　而那让自己有性命危险的威胁感觉，也随着真气的散溢而逐渐的散去了，或者说……似乎是察觉到了苏宁不太好惹，转而向着另外一个方向而去！

　　红后的声音说道：“主人，这房间里还有活人！”

　　“我已经知道了！”

　　苏宁毫不犹豫，直接将渊虹出鞘，一剑对着前方的木板墙壁斩去。

　　咔嚓一声巨响，木板被直接从中间斩开……露出了对面的人影，一个十六七岁的年轻少女，身上还穿着睡衣，赤着脚，但不知道为什么，竟然出现在了这么个诡异的地方！

　　注意到苏宁，她啊的一声尖叫了起来。

　　苏宁眼神尖锐，清楚的看到了她注视的……不是自己，是在自己的后面……

　　他的身影眨眼间不见了踪迹，再出现，已经是在那少女的背后。

　　顺着那少女的眼睛望去，然后看到了自己刚刚站立的地方，正蹲着一名浑身惨白的年轻小男孩儿。

　　“死！！！”

　　苏宁一剑斩去，凌厉的剑气如摧枯拉朽，在地面上犁出了一道深深的沟壑，正中那惨白小男孩的身上！

　　“喵~~~！！！”

　　一声尖锐到让人耳朵发痛的惨叫声响起，那小男孩立时不见了踪影！

　　但苏宁却清楚的感觉到，自己的剑气压根就没能伤害到目标……果然是因为阴阳相隔的程度吗？

　　而那少女此时看着苏宁的眼神已经是在看着一个怪兽一般了，一剑劈过去，竟然还有肉眼可见的剑气，自己这会儿果然是在做梦吗？

　　她震惊道：“你……你是谁？为什么会在这里？”

　　“我们先走！”

　　苏宁揽着那少女的腰，一剑将房顶切出了一个大洞……纵身跃了出去，身影刚出房屋，心念一动，回头望去，果然一个白衣黑发的女人正四肢扭曲的趴在地上，扭着脑袋望着苏宁，同样纵身一跃，跟了出来！

　　伽椰子！！！

　　那少女明显也看到了伽椰子，吓的啊的一声尖叫了起来，急忙把脸埋进了苏宁的怀里。

　　“给我滚回去！”

　　苏宁信手抛出了一团东西，直接浇了伽椰子一头一脸……

　　伽椰子脸上立即冒出了一阵焦灼的白烟，她愤怒的叫了一声，直接向着房屋里掉了下去！

　　黑狗血竟然真的有用？

　　苏宁有心补上一刀，但毕竟才刚刚来到这里，而且伽椰子估计也不是会被黑狗血给伤害到的那种级别，想了想，他叹道：“算了！”

　　已经直接带着那少女，飞跃了数十米，落到了外面的公路上，回头看了一眼那散发着漆黑怨气的房屋，强大的精神力，让他清楚的听到了房屋之内无数凄厉的惨嚎，被杀死在里面的无辜亡灵不知多少，都被伽椰子的怨念纠缠着不得解脱……

　　在苏宁眼中，那房屋已经不能用鬼屋来形容了。

　　“这是鬼窝吧！”

　　苏宁叹了口气，低头看向了少女，却眼睛猛然一恍神，看到了一抹森白色在那少女的肩头……

　　“好强的怨气！”

　　他顿时明白过来，为何以桔梗的法力，也只造出了一支破魔箭矢……她估计也预判到了这厉鬼的可怕，为保稳妥起见，与其造两支，不如只弄一支！

　　想着，他取出了桔梗造的破魔剑矢。

　　一股温暖气息立时向四周弥漫开来……

　　身周的阴冷之气立时消散！

　　“果然有用啊！”

　　苏宁也难得的感觉到了一丝暖意，好像那个红衣巫女就站在自己的身边一样。

　　他轻轻的拍了拍那还闭着眼睛不敢看的少女，笑道：“这么晚了还在外面晃悠，不知道好女孩子是不能夜里出来的吗？”

　　“我……我……”

　　那少女试探性的睁开了一只眼睛，然后看到只有苏宁一个人，那可怕的房屋已经距离自己很远了，她这才剧烈的喘息了起来，害怕道：“我没有出来啊，我刚刚还在家里睡觉呢，可不知道怎么的，醒过来就在那房间里了。”

　　“那是因为你被房间里的怨灵给盯上了。”

　　苏宁叹道：“幸亏今天你遇上了我，不然的话，恐怕死都不知道怎么死的，你家在哪？我送你回去吧……”

　　“好！嗯……我家就在你前面。”

　　少女怯怯的指着苏宁身边的院子，说道！

　　苏宁看了眼面前的院子，然后看了看鬼屋，感叹道：“离鬼窝这么近你都敢住，被鬼纠缠也是你们自找的，走吧，赤着脚站地上也挺凉的，赶紧回家。”

　　说着，当先敲起了对面的房门！

　　片刻之后。

　　少女的父母开了房门，然后……看到了让他们终身难忘的一幕。

　　自己的女儿赤着脚，睡衣凌乱，眼神惊恐……而在她的面前，一名年纪比她大不少的年轻男人，正手里拿着一根尖锐的箭矢对着她，似乎在威胁她……

　　这画面太有诱惑性！

　　“铃花！！！”

　　母亲惊叫了一声，急忙冲上去，用身体挡住了他们的女儿，而父亲则已经随手从门边扛了一把铁锹，不管不顾的向着苏宁当头砸来，大叫道：“让你欺负我女儿！！！”

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“喂，我说，你们砸错人了吧？”


第768章 两个雇主真是麻烦

　　误会很快解释清楚了。

　　少女果然是自己的雇主之一，还在上高中的高木铃花。

　　“哎呀，对不住啊……刚刚不小心，差点打伤了您！”

　　“请务必进来坐一会儿。”

　　听自己的女儿说苏宁是他们女儿的救命恩人，态度自然又不一样了。

　　刚刚差点爆发大战的夫妻两个，立即态度变的无比的恭敬，急忙让苏宁进来……

　　正准备进屋，却注意到高木铃花那古怪的眼神。

　　苏宁困惑道：“怎么了？”

　　高木铃花带着些犹豫，说道：“那个……在日本的话，进屋要脱鞋的。”

　　“是嘛，不好意思，你怎么看出来我是中国人的？”

　　苏宁应景的脱了鞋，心道日本这脱鞋的规矩，真是不给香港人活路啊，好在我脚不臭！

　　“只是看您不像是那种没礼貌的人而已。”

　　高木铃花不好意思的笑了起来。

　　到了屋里，坐定……

　　然后，父母也不顾忌苏宁，直接对高木铃花训斥了起来，责怪她不该那么晚出去。

　　苏宁咳嗽了几声，主动说道：“这个问题的话，事实上……你们真不能怪高木同学的，她才是被害者。”

　　“被害者？什么意思……”

　　“意思就是你们对面是鬼屋，而你们的女儿，她是被鬼屋里的怨灵给盯上了，现在之所以还没杀她，只是她是在思考要怎么杀而已！但事实上，她的性命已经不在她自己的掌控之中了。”

　　“这个……”

　　高木夫妻两人对视了一眼，都看到了对方眼底的困惑为难之意，显然，自己的女儿说这个年轻的男人是她的救命恩人，他们还以为是从流氓的手里救了铃花呢，可怎么听自己女儿说话……竟然是有鬼？

　　“那个……请问您……”

　　“我是来自中国的驱魔人——苏宁！”

　　高木妈妈脸上带着笑容，说道：“是这样的，苏先生，我们的女儿这段时间刚搬了新家，可能精神有些不太稳定，所以……”

　　“妈妈，我是真的被鬼怪纠缠了，刚刚我一觉睡醒，就直接出现在对面的鬼屋里了，如果不是苏先生突然出现救了我的话，恐怕我已经死在里面了！”

　　“铃花，你是精神压力过大了吧？我刚刚和你爸爸都听到了你出门的声音……只不过我们还以为你是太闷了想要出去透透气呢，想不到你竟然连鞋子都没穿……而且还被流氓纠缠，幸亏苏先生及时……”

　　苏宁挑眉道：“你们不相信我是个驱魔人？”

　　事实上，不相信是对的，我本来就是假的。

　　苏宁心道等明天白天有空了，还是找那个真正的驱魔人好好咨询一下专业知识比较好！

　　“这个……”

　　高木夫妇再度面面相觑，脸上纷纷露出了不以为然的神色。

　　“那你们好好的看看我的能力吧！”

　　苏宁伸手轻轻的搭在了桌子上，然后……

　　桌上那杯刚刚倒上来的热茶，当着高木父母两人的面，热气迅速散尽，然后，凝结成了冰块。

　　高木父母的眼睛顿时直了，这已经完全违背了科学依据了。

　　苏宁微笑道：“怎么样？！这回相信了吗？”

　　高木爸爸相当自觉，立即恭敬的对着苏宁五体投地跪拜，“苏先生！请千万要拯救我的女儿！”

　　“嗯，事实上，我也有问题要咨询你们。”

　　苏宁看了旁边一脸恐惧的高木铃花一眼，问道：“你们两个，是刚刚亲耳听到铃花她自己走出去的吗？”

　　高木妈妈断言道：“没错……因为铃花平时都特别乖的，所以我们也没有太过担心她，就没有询问，但等了很久都没有见她回来，我们事实上也打算出去看看了。”

　　这也就解释了为什么开门的时候，会夫妻两个人一起开门，因为他们本来就已经打算要出门了。

　　“这么看来就没错了。”

　　苏宁沉吟道：“看来伽椰子影响了你的思维，让你自己主动的进入了那套房间，然后再让你醒过来，从而塑造出你突然出现在那里的恐惧景象……但事实上，这其实是你自己做的！她就是想让你恐惧……你越是恐惧，她的力量越是强大！这姑且也算是个好消息吧，证明了她的力量还没有强大到可以直接把你传送出去的地步！”

　　“是……是吗？这么说来，我女儿真的被鬼给缠上了？”

　　高木妈妈吓的直接搂住了高木铃花，忍不住哽咽了起来，道：“是对面那个传说中的鬼屋吗？老公，我们搬家吧……”

　　“没用的，她已经被盯上了，你就是躲到美国去，也逃不掉她的诅咒的！”

　　高木铃花的父亲害怕道：“那……那怎么办？要不报警……”

　　苏宁：“我不知道原来警察的能力竟然已经这么强了，还可以拓展业务到阴间吗？”

　　“苏先生，您一定要救救我的女儿啊！她……她才十七岁，还没长大呢，不能就这么死了啊……”

　　高木爸爸虽然也很想不相信这么可怕的事情，但看到苏宁亲自展现的能力，还有自己女儿那恐惧的神色……他仍然第一时间接受了这样的事实，并且对苏宁哀求了起来！

　　“放心吧，你们的女儿的话，就交给我保护了，我会帮她杀掉那个怨灵的！”

　　苏宁想了想，说道：“不过这几天的话，她就不要再去上学了，让她一直跟在我的身边吧，这怨灵实在太强大，所以我可能没办法现在立即杀死她，而且……你们两个，这两天最好立即去忙搬家的事情，这里毕竟不干净，留在这里的话，反而很容易被波及到，我一个人顾此失彼，保护了她，却保护不了你们！”

　　“明白！明白！我们明天就去办！”

　　面对苏宁的要求，高木的父母连连点头应是……

　　而苏宁则转头，看向了高木铃花。

　　高木铃花低着头，一脸的无助，喃喃道：“我……我已经不知道该怎么办了。”

　　“那就放心的把一切都交给我吧！”

　　苏宁微笑，心道现在高木铃花算是搞定了！

　　只是不知道自己的另外一个雇主仓桥有里怎么样了。

　　刚刚亲身的经历，虽然只是短短电光火石的时间，但却让苏宁察觉到了……这些厉鬼，真的是比想象中更为可怕的存在，杀死了太多无辜的人，吸收了太多无辜的灵魂，哪怕是放到妖魔鬼怪横行的位面里，她们也都是顶尖的那种。

　　“看来，还是要赶紧把仓桥有里放到身边保护比较好啊！两个雇主……还真麻烦……”

　　苏宁喃喃说道。


第769章 占线的贞子

　　第二天。

　　天还未明，高桥父母就离开了家，去寻找新的工作和房子去了……住在了鬼屋的对面，一开始不相信也就无所谓了，但当得知自己的女儿被鬼怪纠缠，再加上苏宁给他们展现出来的证据，真的是由不得他们不信了。

　　临走之前，还特地嘱咐苏宁，言说自己的女儿就交给苏先生了，还很贴心的给学校打了电话。

　　苏宁满意的点了点头，心道这样才好，在这种危险的时候，如果还让高木铃花去上学的话，那才是真正的愚蠢了，毕竟伽椰子可并不是只能在漆黑的深夜出没，事实上……白日里杀人，对她而言，似乎也算不上是什么难事！

　　“是！明白了，我会的，知道了。”

　　似乎高木铃花的父母用的是他们的女儿发烧了这个理由，因此很快，高木铃花的同学就打电话过来慰问了。

　　说了好一会儿。

　　等到挂断电话，安抚好了学校里的好友！

　　高木铃花这才怯怯的站到了苏宁的身边，问道：“苏先生，我们现在的话，干什么去？”

　　“唔……出去，找一个人！”

　　苏宁想了想，拿出了自己的手机……然后，脸上露出了莞尔的笑容，淘宝系统真是太贴心，竟然连两个雇主的手机号码都留给了自己。

　　想着，他说道：“你先等我一会儿。”

　　说着，拿出了手机，拨通了另外一个雇主的电话。

　　而在数里开外的一间寺庙里……

　　刚刚看完贞子录像的仓桥有里害怕的大叫了一声，吓的和自己的好闺蜜夏美两人抱在了一起。

　　就在刚刚，自己的同学夏美驱魔失败，驱魔人也好，甚至于自己等人找的帮手老师也跟着死了！

　　眼看距离她的死亡时间越来越近，她看着自己的眼神也越来越是怨怼……

　　仓桥有里自然明白她的意思，她是把一切都算在了自己的头上，认为都是自己的过错。

　　有里也只得提议，让夏美将录像带给自己看，好以此将诅咒转移到自己的身上。

　　很蠢的举动……但这却是挽回她们两人友谊的唯一办法。

　　仓桥有里本来就是个挺傻的姑娘来着。

　　而这边录像才刚刚看完……那边电话已经直接响了起来。

　　“啊~~~！！！”

　　仓桥有里害怕的叫了一声，直接跟自己的好姐妹夏美抱在了一起……

　　两人恐惧的瑟瑟发抖！

　　夏美抱了有里一阵后，用眼神催促她去接电话。

　　仓桥有里带着些恐惧，慢慢的伸手，去拿自己那遗落在地上的手机。

　　然后按开。

　　并没有想象中难听的杂音出现，反而是一道很好听的男性声音响起，“怎么回事？怎么这么晚才接我的电话？”

　　“额……”

　　仓桥有里脸上露出了错愕的神色，这电话竟然不是贞子打来的？而是另外一个……不是应该是贞子的吗？难道是她同时跟一个电话打进来，然后因为自己的电话已经被人拨号，所以占线了？

　　“那个……请问您是……”

　　电话那头道：“我叫苏宁，一个驱魔人，关于我为什么知道你的电话和名字，这是个很长远的故事，可以稍后跟你再说，现在的话，回答我的问题，你应该还没有看贞子的小视频吧？”

　　有里满脸古怪的跟夏美对视了一眼，都看到了对方脸上那太过荒诞的神色，说道：“那个……我刚刚看过，只是还没接到贞子的诅咒电话，就来了你的电话了！”

　　“是吗？这么说来我电话还来的刚巧了，看了也没什么，别怕，我在呢……我会保护你的！”

　　那声音里似乎带有一种神奇的魔力，随着那句我会保护你出口，仓桥有里心底里惊慌的神色莫名的沉静了下来，好像贞子的诅咒也没有那么可怕了，她轻声问道：“那个……请问您是……”

　　“我不是已经告诉你了吗？现在的话……告诉我你的地址，我这就去找你！”

　　“我现在在……”

　　虽然并不知道对方到底是什么人，但他的话却让她无比信服，仓桥有里乖乖的说了自己的地址，然后对方留下了一句这就到，就挂断了。

　　夏美困惑的看着有里，问道：“发生了什么事情？”

　　“刚刚有人给我打电话……”

　　有里脸上还带着些惊奇的神色，说道：“他竟然让贞子占线了。”

　　话音落下，手机再度响了起来。

　　“啊~~~！！！”

　　两女再度害怕的抱在了一起。

　　而这时……

　　苏宁回头笑道：“好了，已经知道了我要找的那个人在哪里了，我们走吧！”

　　高木铃花问道：“是谁？能帮助我的人吗？”

　　“不是，是跟你一样被鬼怪缠身的人。”

　　看着高木铃花瞬间变的害怕的小脸，苏宁笑道：“别担心，一只羊也是放，两只羊也是赶，既然要除魔，索性两只一起除了就是……走，我带你过去！”

　　“我们怎么过去？”

　　“就那么过去……”

　　苏宁一拉高木铃花的胳膊，整个人直接化作一道黑影，在院落里消失了踪影！

　　而高木铃花已经震惊的大叫了起来，明明前一刻还在家里，但下一刻，自己竟然就已经上了天上……周围的一切都在眼前被急剧拉后，或者说，速度实在太快，以至于周围的一切都被带出了残影。

　　她只能用大声的惊叫来宣泄着自己的震惊！

　　片刻之后……

　　“我们到了！”

　　等到高木铃花回过神来，才发现自己和苏宁竟然已经到了一处神社里。

　　这里分明是距离自己家有足足十余里之外的一处神社！

　　“走吧！”

　　苏宁当先往前走去，高木铃花急忙一路小跑跟在了他的身后，感觉好像离他远了一点心里的安全感都要减弱许多。

　　往前走……

　　越走，身上那阴冷的感觉越是渗人。

　　高木铃花打了个冷战，喃喃道：“这里给我的感觉，跟在那栋鬼屋里的感觉好像……”

　　苏宁答道：“因为刚刚有鬼在这里杀过人。”

　　高木铃花：“……”

　　她突然有一种现在立即就回家去的冲动，感觉这个驱魔人怎么这么自信？伽椰子还没解决掉，就已经想着要对付另外一只鬼了！

　　但看着苏宁那平静的神色，想着之前他抱着自己一跃飞出了房屋的潇洒，她心底虽然惴惴，但却仅仅只是在心底里想了想，然后继续跟在了他的身后……果然只有跟着他才是安全的啊！

　　有红后指路，苏宁没有走半点错路，直接来到了正殿里。

　　而此时正殿之内，早已经横七竖八倒了一地的尸首，死状皆是无比的凄惨！

　　而在那一堆的尸体旁边，有一对正抱在一起瑟瑟发抖的女大学生，仅有的两个幸存者。

　　注意到苏宁他们进来，两人的眼睛都看向了他们。

　　苏宁问道：“你们两个，谁是仓桥有里？”

　　披散长发的那个女孩儿举起了手，怯怯道：“我……我就是仓桥有里，您……您是法师刚刚说的灵媒师经藏吗？”

　　“不是，我是驱魔人苏宁，刚刚给你打过电话的，这不是过来找你了吗？”

　　苏宁晃了晃自己的手机。

　　“你来的这么快？！”

　　仓桥有里震惊道：“你两分钟前才刚跟我通过电话……”

　　“我一贯很快的！”

　　苏宁左右张望了一下，凭借自身强大的精神力，他感受到了周围那弥漫的深邃黑暗，甚至于可以说，可能还是要凌驾于伽椰子之上的黑暗！

　　就说嘛，一个生前就通晓灵力的怨灵，怎么可能这么轻松就除掉？

　　这贞子的力量，恐怕还在伽椰子之上！

　　比想象中更棘手啊！


第770章 贞子的小视频能乱看吗？

　　看着满脸恐惧的仓桥有里和身边的那个女大学生，很明显，纵然同样被诅咒，但大部分的黑暗力量其实都隐藏在这个名叫夏美的女大学生身上。

　　看来，果然诅咒也是有先来后到的。

　　至于旁边那个同样看了贞子诅咒小视频的老师，那纯粹是自己作死……怪不得旁人了。

　　他叹道：“我是来帮你除掉贞子的怨灵的。有里你也看了录像带吗？那就正好不过，正好借你的手除了那家伙……”

　　仓桥有里胆怯的看着苏宁，问道：“真……真的吗？你能帮我们杀掉贞子？”

　　“当然！”

　　“哪有你说的那么简单！”

　　苏宁肯定的话直接被后面一道声音给否定了。

　　一个黑衣的颓废男子带着一个红衣小姑娘，走了进来，进来后，皱眉，仿佛能看到这里那巨大的怨气似的，皱眉道：“好强的怨气……果然是贞子啊！”

　　“不是贞子难道还是假子不成？”

　　苏宁吐槽了一句，知道过来的正是自己在等的人物经藏，本事未见得多高明，但确实是有着驱魔的真本事的。

　　他看了苏宁一眼，问道：“你是谁？”

　　苏宁答道：“我是苏宁，是个驱魔人，这是高木铃花……我是无意间被铃花给吸引，正巧在伽椰子的房间里拯救了她，已经答应了要帮她除掉伽椰子！”

　　经藏不满道：“喂，别什么乱七八糟的承诺都做，你知道伽椰子到底是什么东西吗？去了她的房间的话，你也会被她诅咒的！”

　　“反正我只想着一个也是除，两个也是杀，所以索性把贞子和伽椰子两个人在一起除了就是！”

　　说着，苏宁蹲在仓桥有里的身边，问道：“那录像带呢？”

　　“在这里……”

　　仓桥有里递过来一个录像带！

　　苏宁接过，对高木铃花笑道：“嗯，等回去了，铃花，我去看一下这个录像带吧！让自己也沾染这个诅咒……”

　　高木铃花困惑道：“为……为什么？”

　　经藏眼睛一亮，“你是想让伽椰子和贞子两个人为了抢夺猎物而互相残杀？！然后让势均力敌的她们同归于尽？跟我想一起去了……果然能终结怪物的，只有怪物吧！看来你虽然没什么灵力，但确实是知道些事情的。”

　　“差不多吧……不过你是从哪里得知贞子和伽椰子势均力敌的？”

　　苏宁轻叹道：“她们两个如果斗起来，估计同归于尽的可能不大，互相融合的可能更大一些，到时候就更强大了。”

　　“倒也不排除这个可能，那你为什么还要这么做？”

　　“因为……”

　　苏宁一怔，皱眉道：“我感觉到了不详的气息！”

　　“是啊！”

　　经藏看着突然急剧颤抖起来的夏美，脸上露出了凝重的神色，“这么快就又爆发了吗？”

　　“夏美……夏美，你怎么样了？”

　　仓桥有里急忙抱住了夏美，求助的看向了苏宁，大声道：“求求你，快救救我的朋友吧！”

　　“这种人你也叫她是朋友？”

　　苏宁笑了笑，叹道：“你可真是个烂好人啊。”

　　说着，他从储物戒指里掏出了一支尖锐的利矢。

　　随着这箭矢被取出来……

　　一直阴森无比的神殿，一股莫名的温暖之意流转开来，将那阴冷的气息迅速驱散。

　　浑身抽搐的夏美发出了一声尖锐的尖叫，然后头一歪，直接昏迷失去了意识！

　　“这……这是……”

　　经藏脸上的神色呆滞了，震惊的看着那根看起来再普通不过的箭矢，惊骇道：“怎么会有这么强的灵力加持？你……你是请动了神明吗？”

　　“对你来说应该也可算是神明了吧？不过对我而言，她不过是个巫女而已。”

　　苏宁把箭矢放到了夏美的旁边，说道：“放心吧，有这箭矢在，贞子不敢来的。”

　　“是啊，这么强大的箭矢，贞子当然不敢来……”

　　经藏脸上露出了呆滞的神色，叹道：“比我强大了何止十倍的力量啊……如果能正射在贞子身上的话，绝对能将其净化！看来你果然不是普通人，而是真的有能力杀死伽椰子和贞子！”

　　“先离开这里吧。”

　　苏宁看着已经完全倒地昏迷的夏美，说道：“走，我们到安全的地方再说话！”

　　“嗯，我知道了！”

　　仓桥有里这会儿对苏宁已经非常信服，听到他的话自然不会拒绝……想把夏美抱起来，但她不过是个女孩儿，哪里抱的动？

　　试了两次都失败了。

　　苏宁叹了口气，说道：“我来抱吧……真是……这个女人这么……反正我是真的一点都不想抱她的，要是昏迷的是你该多好，我绝对很乐意抱一抱的！”

　　他这话可是真心的感慨，旁的不说，看过电影后，他对夏美的印象相当差，反而是仓桥有里，虽然傻了点，但善良的姑娘总是惹人怜惜的。

　　仓桥有里脸红了红，没敢接苏宁的腔！

　　她可是听出来了，苏宁这感慨不是在跟她客套，而是认真的……

　　“我们去哪里？”

　　“去铃花的家吧，那里的话，离的比较近，而且她的父母已经被我给支出去了，暂时不会回来。”

　　注意到高木铃花那困惑的眼神，苏宁笑道：“别吃惊，你爸妈留在这里，只会白白的送了性命，把他们支出去，等到我们把伽椰子杀掉后，你们就算不搬家也没什么问题了。”

　　“是……是呢。”

　　“我外面有车！”

　　经藏说道。

　　“那正好……”

　　苏宁抱着夏美，几人一起下了神庙。

　　出乎意料的，很不错的车……

　　苏宁赞叹道：“奔驰吗？有品味。”

　　“对我而言，钱不是大问题，随便帮有钱人除除怨气什么的，所以就没有买太好的，而是随便买了辆最喜欢的……我的品味……”

　　“不，我的意思是说，我也有一辆一模一样的！”

　　经藏：“……”

　　苏宁笑了笑，把夏美随手丢在了后座上。

　　然后几个女孩儿挤着，一起顺着高木铃花指路，往她的家里走去！

　　二十分钟后……

　　仓桥有里震惊道：“你只用了两分钟的时间，竟然走完了这么长的路？”

　　“都说了我是天赋异禀了！”

　　苏宁说道：“总之，你大可以放心，我已经做了很多的准备工作，区区贞子，我有十成的把握能够将之杀死……你的性命，我可以保证，绝对属于你自己！”

　　“是吗？那我就放心了。”

　　仓桥有里脸上带上了安心的神色，也不知怎么的，苏宁说了可以保证……她竟然真的就莫名的放心了下来。

　　“谢谢你！”

　　她轻轻说道。


第771章 好充分的……准备

　　几人才刚刚踏进了高木铃花的家……

　　走在前面的经藏脸上神色立时凝重了起来，他身边的那个红衣小女孩儿更是脸色瞬间变的惨白，捂着头低低的呻吟了起来，痛苦道：“好疼……好强的怨气……这个房屋正在被强大的黑暗给包围，逃不掉了……”

　　经藏急忙把那小女孩儿搂进了怀里，轻轻的安抚了几句，等她稍微好些之后，才对苏宁解释道：“珠绪的话，她是灵媒体质，对怨气灵气之类的感觉很是敏锐的，看来是刚刚感觉到了鬼物的气息了。”

　　“这就是传说中的灵媒体质？这么敏感？”

　　苏宁嘀咕了一句，心道等杀了贞子之后，我也会拥有这样的体质么？

　　不过确实，其实现在的他，凭借从查尔斯那里得到的强大精神力，也能感觉到那股极其阴冷的气息，虽然看不到，但这些粘稠之物漂浮在空气中，恶心的感觉当真是让人随时都想要呕吐出来。

　　很明显，就在刚刚自己和铃花离开的那一会儿的时间，伽椰子已经来了这个房间里袭击了，只可惜却扑了一个空。

　　但她走过的地方，都会留下这股恶心的怨气气息！

　　“所以我才说，白天的话，哪怕是正明媚的阳光，对这些怨气已成的女鬼而言，真的成不了什么大的阻碍。”

　　苏宁叹息了一声。

　　夏美悠悠的醒转了过来，脸上露出了恐惧的表情，哭丧着脸道：“我们还没逃脱贞子的诅咒，就又要步入另外一个女鬼的巢穴吗？这回真的是死定了吧？”

　　“放心吧，就算你们同时被两只鬼给盯上了，也只能死一次而已，所以跟之前并没有什么太大的区别，不用太担心！”

　　苏宁的安慰，怎么听都不像是安慰。

　　这不……夏美的脸色更害怕了。

　　而苏宁看了眼旁边接连打了几个冷战的仓桥有里，面对自己的雇主，他自然又是另外一种截然不同的态度，脸上露出了关切的神色，问道：“觉得冷？”

　　仓桥有里不好意思的笑了笑，说道：“有点……”

　　“那还是把这些东西给驱散吧。”

　　说着，苏宁再度取出了桔梗的箭矢，温热的气息，立即将周围阴冷的氛围一扫而空，甚至于几人耳边同时听到了一声尖锐的猫叫声，就好像是被什么东西给砸到了一般。

　　“是伽椰子的儿子俊雄……”

　　“竟然是三个鬼？”

　　夏美更害怕了，不自觉的想往苏宁的身边靠，他的身上，散发着一股凉凉的气息，给人的感觉很舒服，让人不自觉便有莫大的安全感。

　　而经藏则看了一眼苏宁手中的那根箭矢，说道：“你最好还是不要频繁的将这把箭矢取出来比较好，这把箭虽然很蕴含了很强大的法力，但毕竟是无根之水，取出来一次就消耗一次，多取几次的话，恐怕上面的法力会削弱很多的。”

　　“反正这两天我就打算将这两个女鬼都给驱掉了！”

　　苏宁当先脱掉了鞋子，说道：“进来坐吧，不用客气！”

　　“是……”

　　几人跟在了苏宁的身后，唯独有里好奇的看了铃花一眼，有点好奇……这里不是这个女高中生的家吗？怎么这个神秘的苏宁好像才是主人似的？

　　在客厅里坐下，铃花去泡了几杯茶来，然后想了想，还是坐在苏宁的身边。

　　现在的话，她已经极其缺乏安全感，唯有在苏宁的身边，才能找到那么一丝的安心。

　　苏宁对经藏问道：“对这两个女鬼的话，你是专业的灵媒师，我想问问你的意见。”

　　“我的意见……”

　　面对神秘的苏宁，经藏的态度很好，老实回答道：“这个问题的话，其实我也在考虑，之前的想法是让怪物对付怪物，让贞子和伽椰子两人互相厮杀，势均力敌的情况下，也许会同归于尽也说不定……但你刚刚也说了，这确实是有些一厢情愿了，两只女鬼的实力未必势均力敌，更何况两只鬼同为怨灵，恐怕融合的可能性更大一些！你看起来似乎是做足了功课，有什么提议吗？”

　　“功课的话我自然做的很足。”

　　苏宁把手伸到桌子上，仿佛变魔术一样，空无一物的手心里，冒出了一样又一样乱七八糟的东西。

　　十字架、大蒜、黑狗血、桃木剑、高僧开过光的木鱼、已经有些年头的黄符……

　　高木铃花脸上露出了呆滞的神色，喃喃道：“好……丰富的准备！”

　　有里自言自语道：“感觉光是看着这些东西，安全感都一下子上来了！”

　　“但事实上这些东西都没什么用的。”

　　经藏伸手捂脸，无奈道：“真不知道你到底是专业的还是业余的，法力那么高强的箭矢你都拿出来了，还以为你能有别的惊喜呢，想不到这些东西……”

　　他嫌弃的挑了挑，叹道：“对付普通的鬼还差不多，对付她们两个……恐怕连伤害都做不到吧？”

　　“所以我的想法就是按照你之前的想法来进行，让她们自相残杀去！”

　　苏宁道：“能同归于尽就同归于尽，不能同归于尽，最不济也要让她们融合，这样的话，我就能一击将她们都给斩灭！”

　　他叹道：“毕竟箭矢只有一根，两个女鬼，给谁都不公平对吧？”

　　经藏说道：“可以的，本来就是没有办法的办法，就算给我们选择，能做的也实在不多！”

　　“所以现在的话，时间定在……”

　　“明天晚上就是夏美小姐两天的日子了吧？”

　　苏宁和经藏两人同时看向了夏美。

　　沉吟了片刻，经藏说道：“不过因为诅咒被转移了一部分的缘故，她体内的黑暗气息比之前弱了一些，估计时间应该会被推后些许，应该是……后天？”

　　“倒也正常，毕竟按照我所知晓的贞子的话，都是要七天后才发作的，而且只要把诅咒转出去，就会没事了，比起来，这个贞子似乎要凶残许多，怎么都是个死！”

　　两人都能清楚的看到夏美身上盘桓的怨气。

　　苏宁和经藏就那么嘀咕了起来！

　　“你们两个……干嘛这么看着我？”

　　“没什么……”

　　苏宁笑了起来，这个女人活了下来倒是不错，最起码的话，可以让有里不进伽椰子的鬼屋，这样的话，自己的订单完成的成功率不是又高了一层吗？

　　“那就明天吧，我去好好的做一下准备工作！”

　　经藏正色道：“最起码我还是要勘测一下地形的，多做些准备总不会有坏处。”

　　“说的也对，你先去准备吧，我的话，先看看贞子的录像带再说！把她的目标定在我的身上，对了……有理，你把录像带递给我，这样的话，可以延长你一天的寿命的！还有，如果没有我的陪同的话，你们三个最好不要随意的离开这个院子，有这箭矢保护，院子里目前是绝对安全的！还有！！！”

　　苏宁看了一眼夏美，说道：“刚刚经藏也说了，这箭矢的力量用一次少一次，而贞子的怨念却是无穷无尽的，所以……不要以为这箭矢能保护你们一生一世，偷走这箭矢只用来保护自己的行为，可是万万要不得的！”

　　“你胡说八道些什么呢？我们怎么会做这种……”

　　有里不满的对苏宁抱怨了一句，然后回头去看夏美，却发现她正满脸惶恐，一脸被说中了心事的模样。

　　苏宁的话仿佛带有某种魔力，让她完全没有反驳的能力！

　　“夏美……”

　　有里喃喃的叫了一声，脸上露出了复杂的神色！


第772章 同时被两只女鬼诅咒？

　　经过一夜的折腾，此时天色已经逐渐放亮，火红的日光逐渐将黑暗的阴霾驱散，却驱不散众人心底的阴霾。

　　经藏直接带着那个叫珠绪的小女孩儿去做准备工作去了，或者说……是去侦察去了！

　　对这家伙的实力，苏宁还是比较认可的，自然不会去操他的心，自己并非专业的驱魔人，因此这种事情，还是听听他的专业意见比较好！

　　伸手接过了有里递过来的录像带，苏宁微笑道：“好了，你们也都累了吧，睡觉去吧！铃花，帮这两位小姐准备好房间，让她们好好的休息一下吧！”

　　“额……我的话，睡沙发就好了！”

　　有里主动说道。

　　看来她也发现了，这套院子其实并不算太大，如果都睡的话，恐怕床位是不够的！

　　“那夏美小姐，你跟我来，我爸爸他们都出去了，你可以暂时睡我的房间，我睡我爸爸妈妈的房间就行了！”

　　铃花主动对夏美说道。

　　夏美脸上带着些古怪的神色，没有多说什么，或者说……看着苏宁手中的录像带，她眼底恐惧神色一闪而过，知道恐怕这个年轻的男人待会儿也要看这个录像带，因此，她半点留在这里的打算都没有！

　　把夏美安排好之后，铃花出来，和苏宁打了个招呼，苏宁把箭矢递给了她，让她抱着箭矢去睡觉……

　　“记得把门给反锁，箭矢放小心些，以防万一，别被人给偷了去！”

　　苏宁如是说道。

　　“嗯，我知道的。”

　　铃花应了一声，抱着那充斥无尽安全感的箭矢回了自己父母的房间。

　　眼见夏美不在，有里脸上露出了几分犹豫神色，还是鼓起勇气说道：“我觉得，你是不是把夏美想的太坏了？她再怎么样，也不可能会偷箭矢的吧？”

　　“这个问题的话……你心里不是已经有答案了吗？”

　　苏宁打开高木铃花家里的电视，折腾了半天，回头叹道：“有里小姐，能帮我把录像带放出来吗？这么古老的东西，我玩不好……”

　　有里：“……”

　　跪坐在苏宁的身边，开始操作那对苏宁而言，无比古老的机器。

　　耳边，听着苏宁的低声嘱咐，“总之，我知道你觉得是你连累了她，所以才想替她承受贞子的诅咒，但问题是人家却根本不领情，你能这样想是你够意思，对朋友够好，但她也这样想的话，那就是她这个朋友根本就不值得交了，这回的事情结束之后，别跟她走太近了，虽然生死之间这种做法无可厚非，但终归并非良友！”

　　耳朵一阵发痒，听着苏宁在耳边说话，她低着头也不敢应腔，弄好后，急忙起身，说道：“好了，可以看了。”

　　“嗯……”

　　苏宁坐在电视旁边，手臂却突然被人拉住。

　　回头望去。

　　正看到了有里那张纠结的俏脸，年轻靓丽的大学生，虽然不如焱妃美丽动人，但却充斥着青春的气息。

　　她慢慢说道：“你是认真的吗？看了，就真的回不了头了！”

　　“我就是为了救你跟铃花来的，自然是要看，而且就算不看贞子的录像带，别忘了我曾经去过伽椰子的房间，估计身上也已经有了她的诅咒了，只不过她暂时还不敢来这里找我而已！”

　　“铃花……你真是个禽兽！她还只是个高中生而已。”

　　“哈？你这话什么意思？”

　　苏宁这回是真的迷茫了，我怎么就禽兽了。

　　有里困惑了一下，看着苏宁不似作伪的神色，叹道：“没什么……你……不是日本人吗？”

　　“我是中国人啊！”

　　苏宁挑眉，说道：“都说了我叫苏宁了，你们日本有这么短的名字吗？也就中国这么良心，起这么短的名字，都不占作品篇幅的。”

　　“不好意思，我可能误会了什么了！”

　　有里有点纠结的转过头去，没有说话了。

　　苏宁看她神情古怪，也不理她，转过头专心看自己的视频了。

　　然后……

　　随着电视里沙哑一样的盲音出现，那苍白的画面逐渐前进。

　　“果然有诅咒啊。”

　　他喃喃说道。

　　“什么？”

　　“没什么……只是我在看这视频的过程中，能够感觉到有一股黑暗的气息缠绕到我的身上，看来贞子的诅咒，是通过视线来传播的，难怪不能看贞子的眼睛。”

　　他叹道：“可惜我没有灵媒体质，只能感觉到，但却看不到……现在的话，就等她的电话了。”

　　等到古怪的视频看完。

　　又等了半晌，始终是没有电话传过来。

　　按理来说，不是应该立即就有电话过来的吗？

　　苏宁脸上神色越发的古怪！

　　“占线了吗？”

　　话音才刚刚落下，有里惊叫了一声，她口袋的手机突然响了起来。

　　“看来贞子打不通我的电话，所以拜托你转接了。”

　　苏宁顿时颇有一种啼笑皆非的感觉，对着有里伸出了手。

　　有里把手机递给了苏宁，说道：“其实之前你给我打电话的时候也是这样，贞子的电话似乎也是占线了，我先是听了你的电话之后，才听到贞子的电话的。”

　　“这么看来，贞子也没办法通过我的手机啊！”

　　苏宁心道我大淘宝系统果然威武，区区贞子，根本没奈何。

　　拿过有里的手机，然后接通。

　　耳边果然响起了一阵刺刺啦啦的盲音……难听到让人的耳膜都难以忍受。

　　但苏宁却没什么别的反应，仅仅只是静静的听完。

　　他突然冷笑起来，“这回看来，我现在是唯一一个完全被两只女鬼同时诅咒的人了，到时候，就看你们谁先来找我了！”

　　有里担忧道：“真的没关系吗？”

　　“当然没关系……你别把我当成普通人啊。”

　　苏宁从沙发上起身，微笑道：“行了，你先在这里睡一会儿吧，好好休息一下，这两天，我们可能会很忙碌的。”

　　“嗯，那我就先……睡会儿。”

　　有里再度看了苏宁一眼，问道：“那你呢？”

　　“我不累，坐着就行！”

　　苏宁起身，坐到了椅子上，把沙发让给了有里。

　　而有里则慢慢的躺了下去，看了苏宁一眼，见他面色慢慢的摆弄着手中那些所谓的驱魔利器，忍不住嘀咕了一句，“十字架的话，是用来驱除吸血鬼的，对我们日本的怨灵，是肯定没效的吧？”

　　“但事实上……我也从来没指望过这些杀掉那两只女鬼的。”

　　苏宁微笑道：“不过是为了安她们的心而已，真正的杀手锏，我可是早就备好了！放心吧……你的安全，我可以跟你保证绝对不会有事！”

　　“她……是你的妻子吗？”

　　侧躺在沙发上，感受着身下的残温，有里心头一阵温暖，她看着苏宁，问道。

　　“应该说女朋友更合适吧！”

　　“是……是吗？”

　　有里轻轻的出了口气，闭上了眼睛，不一会儿，呼吸声逐渐的平稳下来了。


第773章 你不知道异性的名字不能乱叫的吗？

　　“怎么样？处理好了吗？”

　　“是吗？这么说来，你已经做足了准备……怎么吸引伽椰子的注意力？我自有主意，这一点的话你倒是不必担忧……”

　　跟经藏电话里通话了很长时间之后。

　　苏宁放下了手机，对旁边睡了一觉醒过来的有里微笑道：“地形基本上都已经侦察了一遍了，接下来，我们就等今天晚上了！”

　　“今天晚上？”

　　“嗯……贞子的话，杀人还是很有规律的，只要你自己不作死，那么今天晚上，她绝对不会来找你的。”

　　苏宁想了想，说道：“可铃花不一样，伽椰子会把所有入侵她房间的人都给杀掉，顺序完全看她的心情，现在的话，进入了她房间的人有两个，但我想柿子都挑软的捏吧，所以她一定会先把目标放在铃花的身上的，为了她的安全，今天晚上动手已经是迫在眉睫了。”

　　“那夏美呢？她的话，今天晚上就到了第二天了……”

　　苏宁摊手道：“那这就要看她自求多福了，希望我能在她的时间到之前解决掉这两个女鬼！”

　　有里犹豫了一下，说道：“苏……苏先生是吗？我有个问题想问问你，可以吗？”

　　“说。”

　　苏宁言简意赅。

　　有里困惑道：“我们以前认识吗？”

　　“当然不认识，你问这话是什么意思？”

　　“因为……”

　　有里犹豫了一下，继续说道：“是我的错觉吗？总感觉你好像很在意我和高木同学的性命，生怕我们两个会死了一样，但对夏美，你却又是完全不同的一种态度……就算说是区别待遇，这区别待遇未免也太大了，所以……我想，是不是我们之前曾经有过交集，所以你才会对我，对高木同学另眼相看呢？”

　　“这个……只能说人性使然了吧。”

　　苏宁笑了笑，自然不会说是因为你们两个是我的任务目标。

　　他想了想，坐到了有里的身边，叹道：“怎么说呢，有里你呢，是个圣母型的好人，比起自己，更重视自己朋友的性命，这种品质如果放到作品里去阅读的话，会很让人恶心的……”

　　有里抱怨道：“你说话怎么这样？我很恶心吗？”

　　“哈哈哈哈……你听我说完，我说是在作品里，就是比如小说，如果主角是个圣母的话，真的很遭人恶心的，读者们会喷死你，会觉得作者的心得扭曲成什么样才能写出这样圣母的主角来！”

　　苏宁笑了起来，道：“但在现实里的话，如果遇到这样的人，那就很不一样了，我做不来你这样的事情，甘愿为了自己的朋友，把自己置于危险的境地，这是很招人喜欢的品质。而夏美的话，她明知把录像带给你看就是要了你的命，但她还是把那东西交给了你，她这样才是正常人的选择，但……生死之间暴露出来的人性，才是真正的人性！当然，还有更主要的原因……”

　　“什么原因？”

　　“漂亮喽！”

　　苏宁坏笑道：“漂亮的女人拥有一切特权！说什么都是对的，自然也需要受到格外的保护……像有里你这样漂亮又善良的女人，那就是国家一级保护动物了，关到笼子里保护都不过分！”

　　“苏先生你真是喜欢说胡话！”

　　有里急忙别开了脸去，不看苏宁了。

　　苏宁则哈哈大笑起来，调戏了一把小美女……

　　他的心情自然也相当不错！

　　而被调戏了一通，有里看起来是不高兴了，不再搭理苏宁了。

　　苏宁玩笑了一阵，坐到椅子上，闭上了眼睛准备小寐一下，虽然对他而言一夜不休息根本不算什么，但问题是晚上还有一场激烈的大战，而他的力量，恐怕能发挥的作用实在是不大……

　　那么心理压力就很大了。

　　好好休息一下吧。

　　才刚刚闭上眼睛的苏宁，耳边又响起了有里的声音。

　　“那个……”

　　“嗯？”

　　苏宁眼睛闭着，从鼻子里哼出了一个字来。

　　“苏先生你是中国人，可能不太知道我们日本的规矩吧？”

　　“什么规矩？”

　　“可能在你们中国是很常见的事情，但在日本的话……”

　　有理犹豫了一下，说道：“只有很亲密的家人或者……才能直接称呼异性的名字的，所以像你这样称呼我有里，称呼高木同学铃花，是很……”

　　苏宁眼睛也不睁开，随口道：“那又有什么关系？我并不打算入乡随俗，仓桥什么的，感觉像是在叫个地方而不是人名，而且我来的目的就是为了除掉这两个女鬼，等成功之后，估计我们永远也不会见面了，所以……就算不习惯的话，请先忍忍吧！”

　　“哦……”

　　有里没有多说，带着些不满的鼓起了嘴，把玩起了自己的手机，很奇怪，明明是女鬼的威胁就在身边，但不知道为什么，感觉竟然一点危险都没有，反倒是……连自己的心底里都认定，自己好像根本就不会有事似的！

　　因为箭矢只有一支的缘故！

　　再加上苏宁如果离开了，担心会发生什么意外。

　　四个人当天都没有外出……

　　而是用家里的食材做了一顿饭，几个人将就着解决了一下。

　　到晚上的时候。

　　夏美的精神越来越绷紧，已经一副看谁都是戒备惊恐的眼神，好像她身边的几个人随时都会变成贞子扑到她的身上一样！

　　看来就算这回她能摆脱贞子的诅咒，经过这么长时间的惊吓，她的精神也非得出问题不可……最起码，苏宁已经能够感受到她的精神状态，已经完全不对劲了！

　　直到天色将黑，经藏这才带着自己的小跟班回来。

　　面对几人探究的眼神，他摊手道：“总要做足了准备才行吧？那么现在的话……”

　　“已经可以开始了！今晚就把这两只女鬼都给解决掉！”

　　苏宁正色道：“现在的话，铃花、有里你们留在这里，经藏你负责保护她们，我去对付这两只女鬼。”

　　“我跟你一起去……”

　　“我也去！”

　　经藏和有里两人异口同声的说了一句。

　　“你去做什么？”

　　苏宁瞪了有里一眼，说道：“纯粹就是碍事的……至于你，经藏，你走了，谁来保护她们？万一我不在贞子出现的话……”

　　经藏苦笑道：“她出现我也没什么太好的办法，那怨灵的强大程度，已经超乎我的应付能力范畴之外了！”

　　“能顶一阵也好！”

　　“万一伽椰子和贞子都来了呢？别忘了高木是伽椰子的目标，仓桥她们是贞子的目标，一旦你把那支箭矢取走，她们随时都有可能来袭！”

　　“这个……我自有办法让伽椰子来不了这里！”

　　苏宁微笑起来，眼底的神色，让有里和铃花一阵困惑，是错觉吗？总感觉他的笑容……好怪异！


第774章 疯狂的举动

　　伽椰子的房间并不远，就在铃花家的对面！

　　从高木铃花的房间里面，完全可以看到对面房间里的景象……甚至于近的仅仅只有几十米的距离，对于伽椰子而言，这点距离，明显是近到随时可以来溜达一圈的程度！

　　“也真是难为你了！在这种房间里竟然还能睡的下去，果然日本的女生胆量都特别大吗？！”

　　苏宁脸上带着淡然的危险，从铃花的房间窗户口往对面的房间望去，可以清楚的看到一道缥缈的白影若隐若现，分明是个小孩子模样。

　　俊雄！

　　虽然没敢过来，但她们母子俩显然一直在盯着自己和铃花这两个目标！

　　也该动手了！

　　苏宁仿佛变魔术一样，直接把箭矢收了起来。

　　身边几人同时身躯一冷……之前的暖意已经彻底不见，剩下的，只有无尽的阴冷，如果是平时自然感觉不到，但因为刚刚有箭矢的保护，那么现在，这感觉就无比的清晰了。

　　“还真是厉害的怨灵啊，这么强大的灵力都不能让她们放弃目标！”

　　经藏感叹。

　　“也许是侥幸心理呢？觉得箭矢只有一支，所以未必会落到自己的头上！”

　　苏宁冷笑道：“那就让她们再不能打人的主意……我快去快回！”

　　“你打算怎么做？”

　　“秘密！”

　　苏宁笑了笑，转身下楼。

　　清冷的街道……天色刚黑，但这里竟然已经连行人都不见一个，只能说有女鬼存在的街道，但凡有点经济实力的，都不会愿意住在这里。

　　“伽椰子，我又来了！”

　　苏宁慢慢的走到了那冷清的门前……

　　陈旧的铁门，上面布满了锈迹斑斑，看起来就好像已经多年未曾有人住过这里似的。

　　而在苏宁的眼里望去，这屋子整体散发出一股股漆黑如深邃地狱般的邪恶气息，更有无数怨灵疯狂嚎叫，痛苦和绝望弥漫着整个院落，令人望之而生畏！这么多年来，被伽椰子杀死的无辜生灵，都被束缚在这房屋之内不得超脱，无奈成为伽椰子力量的一部分！

　　“可惜你的得意日子，也就只到今天而已……”

　　苏宁推门走了进去。

　　并没有持着渊虹剑，之前已经实验过了，自己那在以前无往而不利的渊虹，甚至于小鬼俊雄都没办法伤害到。

　　不过就算不能伤害你，我也能……

　　苏宁坏笑着从储物戒指里摸出了一个银白色的东西，然后随手贴在了门边上。

　　然后往里走去，进了房间里面。

　　片刻之后，苏宁走过的地方，咯咯咯的古怪声音响起，一支森白的手臂缓缓的从漆黑中浮现，向那东西摸去，却在碰触到的那一瞬间，仿佛碰触到了什么灼热的东西被烫到了一般，颤抖着急忙缩了回去！

　　而这一切，没有发出哪怕半点声音。

　　连形体都不存在，自然也就没有声音，甚至于如苏宁那般耳聪目明，都没有察觉到自己身后发生的异状！那咯咯声，好像也听不到一般！

　　苏宁此时，已经推开了房门，走进了那窄小的房间！

　　寂静无声的房间，到处都布满了灰尘……俨然多年不曾有人住过的模样。

　　苏宁慢慢的往楼上走去，未知才是最可怕的，面对这从未曾遇到过的鬼物，纵然是面对剑圣也敢上前一战的他，一时间也忍不住心脏噗通噗通的直跳。

　　这是他完全不曾了解的另外一个世界的生灵！

　　他那所谓强大的实力，并不能给他太大的安全感！

　　窄小的楼梯，仅容一人通过……

　　苏宁的脚步踩在上面，发出咯吱咯吱的声音，他眼睛一凛，强大的精神力瞬间扫遍了整个房间，什么都没有发现，但苏宁却心头危机突生，然后，眨眼不见了踪迹！

　　而这时，一只森白如枯骨的手臂才慢慢的从楼梯缝隙间收回……他什么都没有抓到。

　　上了楼……

　　走到窗前，从那残破的窗前，看到了对面那数道熟悉的身影。

　　苏宁对着对面挥了挥手。

　　“是苏先生……他上楼了！”

　　“是啊……他在跟我们挥手，看来他真的很有把握啊！”

　　有里和铃花都惊喜的叫了起来！

　　而经藏脸上已经露出了凝重的表情，困惑道：“他在干什么？”

　　“在摆弄电视机？他明明是空着手上去的……哪里弄来的电视？”

　　从他们的角度看去，可以清楚的看到苏宁摆好了一个……古怪的东西，像是电脑，但更为小巧，他直接就打开了，然后，开始放起了贞子的视频！

　　“啊~~！！！”

　　夏美突然惊叫了起来，指着另外一个窗户震惊道：“那……你们看那里，那里有鬼！”

　　几人顺着她指的方向望去，然后清楚的看到了一道白森森的身影，在缓缓的向苏宁靠近！

　　“我给他打电话警告他一下！”

　　经藏急忙摸出了自己的手机，正要打电话……身边电视却突然自行打开。

　　嗤嗤嗤的电视盲音无端端的响起！

　　“啊~~~”

　　夏美震惊的大叫了起来，这……不是贞子出现的前兆吗？

　　她是来杀自己了吗？自己的时间已经到了……

　　“夏美！”

　　有里急忙抱住害怕的全身颤抖的夏美。

　　“果然，我就知道贞子现在的话，不会按照时间来了，好不容易那箭矢的力量不在，她肯定要趁现在来杀了你们！”

　　经藏脸上露出了严肃的表情，大声道：“快，我们逃到伽椰子的房间里去！只有那里才能暂时躲开贞子！”

　　“快走！”

　　几人急忙下楼往外跑去！

　　而此时……

　　苏宁把笔记本折腾好，脸上露出了玩味的笑容，叹道：“在鬼屋里看鬼片，我这应该也算是千古以来头一份吧？”

　　看着视频里面画面逐渐显现，森白的画面看起来格外的阴森恐怖，苏宁把一盘录像带放到了笔记本的上面，正是贞子最原始的那盘录像带……这对贞子而言，应该是很重要的吧？

　　“想想你也该露面了！”

　　听着耳边逐渐递进的咯咯咯的声音，苏宁回过头，看着那缓缓从楼梯口爬上来的女人，一身白色的衣衫，沾满了血迹，脸上，胳膊上，身上都是狰狞的鲜血，看起来格外的可怕！

　　爬在地上，仿佛一只动物般四肢而立！

　　“伽椰子……你好，昨天刚见过面！”

　　苏宁微笑说道。

　　“咯咯咯……”

　　伽椰子眼里泛着凶残的光芒，死死的看着苏宁……

　　“你出现了就好，最起码，你出现了铃花她就安全了！不过把目标定到我的头上，有没有想到打雁不成反被啄瞎了眼呢？”

　　“咯咯咯……”

　　伽椰子慢慢的逼近苏宁，苏宁的眼角余光，更是看到左侧的角落里，不知什么时候蹲着一个小男孩儿，正死死的盯着自己。

　　被包围了！

　　但可以很明显的看到，伽椰子比平时爬行的速度慢了些，显然是想杀了苏宁，却又忌惮他身边的……

　　“你也看到了贞子的录像！”

　　苏宁拍了拍笔记本，笑道：“再请你看看别的东西……你……看过烟花吗？”

　　“咯咯咯……”

　　“今天免费请你看一场大的！”

　　苏宁笑着丢出去一件物品，跟刚刚丢下的东西一模一样！

　　然后……

　　轰！！！

　　一声轰天的巨响，巨大的火光瞬间将一切都给淹没，残破的房屋，破旧的院落，都被熊熊烈火包裹其中！

　　整条街道都在剧烈的爆炸中轰然作响……颤动不止！

　　才刚刚逃到楼下的经藏等人都惊呆了，震惊的看着对面那熊熊燃烧的火焰，他几乎呻吟出来，“天呐，他竟然炸了伽椰子的家？！”


第775章 惨遭强拆的伽椰子

　　苏宁之前丢下的，是炸药！

　　而且……是那种混合了从黑夜传说中带来的紫外线液体的炸药。

　　从进院子就在红后的指导下开始到处丢炸药，位置和当量都是恰到好处，炸的时候，也正正好好，隔壁的房间没有受到哪怕一点干扰，但伽椰子的房间，却已经直接在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中，彻底崩塌！

　　熊熊燃烧的火光直冲天际，连带着无数常人听不到的哀嚎！

　　但这哀嚎虽然痛苦，声音里却带着欣喜的解脱之意！

　　伽椰子是依附在自己的房间里，类似于地缚灵之类的存在，因此被她杀死的那些生灵们，也都只能成为伽椰子怨灵的牺牲品，死后连灵魂都不得解脱，被生生束缚在这房屋之内。

　　如今这房屋被苏宁给生生炸掉……

　　这些亡灵们失去了囚笼，虽然在那带着浓浓紫外线的火焰中也无比痛苦，但从经藏的眼光看去，他们一个个在火焰中挣扎的同时，看向苏宁的眼神，都带着浓浓的感激！

　　最起码……终于可以投胎转世了！

　　“这家伙还真是做了件好事啊……只是……这太疯狂了！”

　　经藏脸上带着震惊的神色，看着那在火焰中翻腾的无数怨魂，之前苏宁说有办法吸引伽椰子的注意力，让她没有闲暇对身边这个女高中生出手……

　　看来他那个时候早就已经有了这样的想法了。

　　“高木……”

　　“在！”

　　高木铃花急忙答道。

　　“看来你彻底安全了……”

　　经藏叹道：“伽椰子在杀死这个苏宁之前，恐怕是没有闲暇来对付你了，这家伙……竟然把伽椰子的家给生生拆了！恐怕伽椰子这会儿，已经愤怒到前所未有的程度了吧？”

　　小盲女珠绪道：“伽椰子失去了束缚，行动范围会比之前更大的，而且我感觉到了，她的怨气已经比以前更强了！到时候，恐怕会有更多的人在伽椰子的怨气下丧命，最起码这条街上，不会再有活人！”

　　“前提是她得先杀了那个毁掉她家的家伙才行！不然……她可没有闲暇去管别的事情了！而且……”

　　经藏回头看了一眼，那幽森的房屋之内，刚刚他们费尽了千辛万苦才逃出来的高木家，此时已经完全没有半点鬼气，虽然仍然阴气极重，但刚刚还想收走夏美灵魂的贞子，已经不见了踪迹！

　　“而且被烧掉的，恐怕也不仅仅只有伽椰子的家，还有贞子的录像带，最起码现在的话，贞子好像也已经出离的愤怒了，她现在已经放弃了距离她的时间最近的夏美，转向着还有一天时间的苏宁去了！”

　　高木铃花震惊道：“你是说……苏先生他同时被贞子和伽椰子两人盯上了？”

　　有里大声道：“我们不能让他一个人面对那两个怨灵的，我们得去帮他！”

　　“可我们什么也做不了……”

　　经藏苦笑道：“眼下的局面，正是他所盼望见到的，我想他一定有办法把那两只女鬼给除掉的吧？”

　　“但我们也不能在这里什么也不做啊！”

　　“不做就不做，反正这事本来就跟我们没关系，这是驱魔人和鬼魂之间的事情，我们不过是普通人而已，为什么非要插进来呢？”

　　夏美大叫了起来，“反正我绝对不去帮他，去了也只是送命而已，为什么要这么不珍惜自己的性命……我才不要……不要啊……”

　　她惊恐的大叫着，似乎在刚刚贞子的袭击中，已经彻底精神崩溃，她直接撇下了向着远处冲去！

　　“别走！！！你身上还有贞子的诅咒！离开我身边的话，贞子会立即……”

　　话音才刚刚落下！

　　正往前冲的夏美突然一个趔趄跌在了地上。

　　浑身抽搐起来！

　　“夏美……”

　　有里大叫一声，向着夏美冲了过去。

　　然后，看到了她的正脸，啊的惊叫了一声，忍不住胆怯的后退了两步！

　　此时夏美的脸上，眼睛里，鼻孔里，甚至于嘴里都延伸出了黑色的头发，把她整张本来可算俊俏的脸蛋给蒙的结结实实，看起来格外的狰狞可怖！

　　“快闪开！”

　　经藏也冲了过来，急忙对着夏美念咒……施法撕开了这些头发！

　　但夏美的五官，已经成了五个血淋淋的窟窿！

　　才刚刚脱离了经藏的身边，贞子竟然就已经再度袭击了她……而且这回无人保护，她瞬间便死了，连反应的时间都没给别人！

　　“看来贞子虽然愤怒，但她跟伽椰子不同，可以同时化身千万，因此主体去找了苏宁，但分体也打算收割你们这些人的性命了！”

　　经藏苦笑道：“挡路的人都会被杀死，铃花你看没看过录像也无所谓了，她恐怕不会放过你，走！我们去找苏宁……单独留在这里已经不安全了，反而会让贞子的分身留在外面躲过一劫！”

　　“好！”

　　有里看了一眼自己的好朋友那惨死的模样，脸上露出了哽咽的难过表情，但她只是哽咽了一会儿，就很快恢复了正常，抹了抹眼角，大声道：“走！那我们就赶紧过去吧！”

　　“好！”

　　四个人一起往对面那熊熊燃烧的火屋奔去！

　　而此时……

　　苏宁早已经在爆炸的前一刻，以电光神行步脱离了爆发的范围，到了那后院之中！

　　只是爆炸虽然毁灭了伽椰子的房屋，但却显然并没有要了她的性命。

　　“咯~咯~咯~”

　　刺耳的声音越发的吵，甚至于四面八方都是这种让人为之一渗的伽椰子爬行的动作！

　　看来，她是真的生气了！

　　苏宁脸上露出了戒备的神色，在熊熊火光之下，周围被映照的如同白昼，但爬行的声音一直近在咫尺，却始终见不到伽椰子的踪影！

　　也不知……

　　“在这里！”

　　苏宁毫不犹豫的回头，信手向前刺出！

　　并非渊虹……而是那尖锐的箭矢，正对着前方凌厉的刺出！

　　“喵~~~！！！”

　　一声凄厉的喵叫，不知何时蹲在苏宁背后一棵树上的小男孩俊雄，双眼呆滞，震惊的看着那正插在他额头上的一支箭矢……

　　上面散发着强大的灵力波动！

　　“咯咯咯咯~~~”

　　伽椰子爬动的声音更为急促，甚至于耳边还可以隐隐约约听到那凄厉的惨叫声。

　　是伽椰子的惨叫……

　　这么说来，俊雄已经被我杀了？

　　我还以为杀掉的是伽椰子呢！

　　苏宁信手回缩，箭矢重新收拢回了袖口……

　　身体却突然一滞，低头看去。

　　然后看到，不知什么时候，在自己的腿上，已经有一只森白的手臂牢牢的抓在上面，一双充斥着怨毒憎恨的眼神，死死的盯着自己！

　　“伽椰子……”

　　苏宁身体一寒，只觉得似乎随着伽椰子的碰触，身体竟然好像不听自己使唤了似的！


第776章 第二手准备

　　这可恨的神出鬼没技能！

　　凭借自身的电光神行步技能，纵然面对任何威胁，都能在须臾之间快速的闪过。

　　可这些没有实体的女鬼们，却一个比一个的神出鬼没，等到自己发现的时候，已经是被她们抓住了。

　　苏宁轻轻的吐了口气……然后震惊的发现自己呼吸出的气体，竟然都散溢出了些微的寒意，带着白色的雾气……

　　想动，但随着伽椰子抓住自己的腿之后，似乎身体已经完全失去了行动的能力。

　　一股阴冷的感觉瞬间侵袭了自己的全身。

　　而此时远处……

　　一道白影一飘而过。

　　与伽椰子那杂乱的长发不同，柔顺如瀑布般，盖住了自己所有的颜面……

　　双手前伸，往自己这边慢慢走来！

　　“贞子……你可终于出现了！”

　　苏宁体内内脏一阵抽搐，仿佛有什么东西在抓住自己的内脏用力的撕扯一般。

　　他鼓起自身全部的凝雪真气，一股同样寒冷，但却截然不同的冰冷之感瞬间自身上浮现而出……

　　痛苦的内脏顿时为之一缓，伽椰子的身上同样浮现出了一层层厚重的冰霜，显然，当她凝现出躯体的时候，凝雪真气对她，也能造成伤害！

　　但伽椰子却对身边的冰冷感觉毫不在意，只是咯咯咯的，愤怒的往苏宁的身上爬去！

　　可以想见，当她爬到了苏宁身上，碰触到他头颅的时候，苏宁就死定了！

　　连我的内功也没办法把她驱赶出去吗？

　　果然专业不对口啊！

　　苏宁心底恨恨的切了一声，正要施展镇山河脱离伽椰子的困扰……

　　突然。

　　一声尖厉的尖叫声。

　　“苏先生！！！”

　　几道人影向着这边奔来！

　　在那几人的身后，同样跟着一道缥缈的白色身影……

　　两个贞子？

　　“苏宁，小心！！！”

　　经藏大叫一声，飞快的向着苏宁的方向飞奔，大喝一声，对着伽椰子一指！

　　伽椰子顿时发出了一声凄厉的惨叫，整个人直接从苏宁的身上掉了下来……

　　苏宁直接趁势重新夺回了身体的控制权，施展电光神行步，眨眼不见了踪迹！

　　再出现，已经在有里的身后……

　　拉着她和铃花两人向上一跃，正跳上了身后一棵高大的树木上！

　　然后看着下面那向着自己爬过来的伽椰子，以及另外两个方向的贞子。

　　脸上露出了戒备的神色！

　　有里在苏宁的耳边低声道：“好像是有几个人看过录像带就有几个贞子……所以如果我们不过来的话，就算你杀了这里的贞子，到时候仍然会有别的贞子流落在外面，那时就麻烦了，所以我们就把这个贞子也给引了过来！”

　　“现在的话，就看你了！”

　　经藏急忙抱着珠绪躲的远远的，大声道：“这里只有你们三个受过诅咒……现在的话，苏宁，想做什么就赶紧做吧！”

　　“两个贞子一个伽椰子，我能怎么做？”

　　苏宁苦恼的摇了摇头……这可真是完全出乎他的意料之外了。

　　他本来想复制之前有里的经历，让贞子和伽椰子两只女鬼在井内达成融合，但没想到现在竟然会变出了两个贞子来！

　　明明在电影里并没有看到这样的经历，是因为自己的出现导致的连锁效应吗？

　　还是说，在电影中出现的唯一一个贞子，其实只是有里的贞子，而作为刚刚看了录像带的铃花，恐怕还没能召唤出属于她的贞子！

　　而现在……

　　自己的所作所为，导致自己的贞子提前出现，而有里的贞子，也跟着出现了！

　　“夏美呢？”

　　有里答道：“她死了！”

　　“是吗？也幸亏是死了啊……你们两个，敢不敢跟我冒一回险？！”

　　铃花问道：“什么险？”

　　“铃花你是伽椰子的目标，有里你是贞子的目标，而我，则同时是贞子和伽椰子的目标……她们估计就追着咱们三个来的！”

　　苏宁手指摩挲了一下储物戒指，脸上露出了惋惜的表情，叹道：“本来并不想用这最后的手段的，但现在看来，是不用不行了！”

　　说着，他直接纵身一跃，在经藏那震惊的目光中，直接带着两个女孩儿飞掠数十米，落在了远处的井边，喝道：“来吧……伽椰子，贞子，过来吧！”

　　“咯咯咯……”

　　伽椰子脸上带着浓浓的怨毒神色，死死的盯着苏宁，宛若四爪蜘蛛，速度极快的向着苏宁奔来！

　　而贞子的身影，飘飘忽忽的在四处来回窜动，但速度却一点都不比伽椰子来的慢……片刻间，已经到了近前！

　　“我们下去吧！”

　　苏宁抱着铃花和有里，纵身向着那井下跃去！

　　嘭的一声水花飞溅！

　　伴随着铃花和有里两人尖锐的叫声。

　　三人直接全部落到了水中！

　　才刚刚下去……

　　苏宁立即轻喝一声，直接在井水里布下了镇山河，狭窄的井口直接被震山河的气场给直接包围！

　　而后，他取出了桔梗那已经屡立战功的箭矢，交给了有里，说道：“把箭对准天上，有鬼下来就直接捅她！”

　　“啊……我吗？”

　　有里惊慌的接过了箭矢，脸上露出了无措的神色！

　　“没错，这里只有上面一个入口，贞子也好，伽椰子也好，只能从上面进来，咱们见一个杀一个！”

　　“那你呢？”

　　“我？我本来不想做的……但现在，三只鬼了，桔梗的箭矢力量未必够用，以防万一，还是用我最根本的手段吧！”

　　他拔出了自己的渊虹剑！

　　然后……

　　取出了一团散发着金色气息的透明液体！

　　铃花落在水中，随时会有厉鬼来袭，再加上寒冷的水温，她不自觉的抱紧了苏宁，打了个哆嗦，问道：“这……这是什么东西？”

　　“太阳！”

　　苏宁拧开了盖子，然后，一股灼热的气息缓缓的在井口之内弥漫！

　　“啊~~~！！！她们来了！”

　　果然，贞子和伽椰子三只厉鬼同时从井口向着苏宁冲了过来，而下落途中，她们两个还在互相纠缠，看起来，就好像是在争夺猎物！！

　　三只森白的怪物，互相纠缠，神情狰狞可怖，快速的向着下方坠落！

　　铃花已经吓的惨叫起来！

　　“给我去死啊！”

　　有里大叫一声，闭上了眼睛，直接抓着箭矢用力直接向上刺去！

　　扑哧一声响，伴随着凄厉的惨叫声，锋利的箭矢直接刺穿了两个贞子，然后穿在了伽椰子的身上！

　　剧烈的白烟迅速在井内弥漫！

　　“他们……成功了？”

　　远处，经藏脸上露出了喜悦的表情！

　　而井里，有里震惊的叫了几声，呆呆的看着上面……

　　贞子被彻底刺穿。

　　但伽椰子……仅仅只是被箭矢擦破了皮而已，毕竟长度不够，根本没办法直接穿过三个人的身体！

　　“幸亏我做了第二手准备！！！”

　　苏宁的声音里带着庆幸神色，喃喃说道。

　　伽椰子伸手向有里抓来……

　　有里害怕的大声尖叫起来。

　　但伽椰子的攻击，却直接扑了个空！


第777章 斩杀伽椰子

　　在电影中，贞子和伽椰子的融合，不过是机缘巧合之中的机缘巧合……

　　苏宁虽然想复制这个可能，但毕竟成功机率并不是太大，因此，杨若早已经给他准备了别的手段，只是不到万不得已，他不想使用而已！

　　可如今……

　　当发现自己的真气竟然只能伤害到俊雄，而对伽椰子无效的时候，苏宁就已经发现，这只怨灵的可怕程度，竟然还远远在自己想象之上，两只鬼融合也好，不融合也罢，想要单单凭借桔梗的箭矢来结束所有的战斗，这绝无可能！

　　“那么只能……动用我压箱底的本事了！”

　　听着耳边的惨叫声！

　　果然，伽椰子受创，咯咯咯的声音更为密集，如暴雨凛冽一般！

　　而贞子，直接承受了桔梗箭矢的大部分力量……

　　两具身躯已经一隐一现，宛若影像般时而模糊时而清晰，似乎连维持自身存在的力量都没有了，更是被死死的钉在那里，连移动都很困难。

　　但……一个都没死！

　　很明显……

　　也许就像之前经藏说的那样，箭矢用一次就耗费一次的力量，之前自己几次用它来驱赶怨灵，更利用箭矢杀死了俊雄，其内虽然仍然蕴含着极其强大的力量，但却已经没办法再对那两只可怕的怨灵造成致命的伤害了！

　　“渊虹啊渊虹……希望你能扛的住吧。”

　　苏宁看着被伽椰子袭击后，害怕的同样紧紧抱着自己的有里。

　　他举起了自己手上的那精巧试管里面的金色液体，叹道：“有里，你知道这是什么吗？”

　　有里胆怯的看向了苏宁，声音不自觉的带着些哽咽，两只怨灵近距离的接触，让她早已经吓的魂飞天外，如果不是身边还有苏宁的话，估计她早已经吓死了！

　　听到苏宁的话，她迟疑道：“这是什么？”

　　“这是模仿太阳光芒造出来的紫外线，然后经过特别加工，和无数次的提纯……现在其温度已经达到了太阳表层的温度，更不仅仅只是光焰，更带有光的辐射！而且其极度内敛，这么高的温度，哪怕我们处在这么近的距离之下，也没事！”

　　说着，他感叹了一声，也就是黑夜传这种有着千年不死的怪物，这种带着魔法色彩的位面，才能将太阳的光辉研究到这种地步！

　　而自己的渊虹剑，材质乃是用艾德曼合金铸成……理论上，是可以承受太阳表层火焰的温度的。

　　而渊虹在铸成的时候，是用振金将艾德曼合金和天外陨铁融合在一起，也就是说它拥有振金可以吸收能量的功效，太阳的光辉，也可算是一种能量了吧？！

　　当然，一切都只是估计！

　　苏宁脸上带着肉疼的神色，将那晶莹的液体滴到了渊虹剑上！

　　金色的液体在渗到了渊虹上之后，就仿佛蒸发一般，迅速消失在剑刃上……

　　而那本来散发着微微寒意的银白色剑刃，迅速被一层金色给覆盖，更向外散发着淡淡的灼热感觉！

　　这种转变……是不可逆的！

　　也就是说……渊虹剑，也许会因为无法长时间的高温而就此废掉，也许能承受一段时间，然后因为到了极限而废掉……

　　毕竟跟了自己去了多个位面的武器了！

　　苏宁缓缓的举起了手中已经变成了金色的渊虹剑，小心的避开了铃花和有里，此时的渊虹剑刃，已经连自己都无法再碰触了！

　　“伽椰子、贞子……我知道你们不怕阳光！”

　　他脸上的笑容无比的冷咧，“但这可不是一般的阳光，这是太阳表层火焰的光芒……阳气到底有多足，用你们的身体来好好的尝试一下吧！”

　　“咯咯咯……”

　　虽然只是淡淡的温热！

　　伽椰子那怨毒的眼神深处却浮现出惊恐神色，看着渊虹剑的眼神，已经带上了浓浓的忌惮神色，急忙用力的挣脱了桔梗的箭矢控制，惨叫一声，宛若大蜘蛛一般快速的向着远处爬去！

　　果然有用！

　　这再没用，那我也只能去找本土的高僧来捉拿这两只怨灵了！

　　苏宁轻喝道：“有里，铃花，抱紧我！”

　　“哦×2！”

　　两人依言抱住了苏宁的腰，在下方脚下那深不见底的井水中……苏宁脚下凭空出现一块冰，供他用力一跺，整个人已经直接跃水而出。

　　然后，对身边正在拼命挣扎不休，却因为承受了桔梗大部分力量而动弹不得的贞子看也不看，箭矢的力量仍然极强，虽然无法杀死贞子，但却足以将其永远困在这井底……

　　“经藏，帮我拦住伽椰子！！！”

　　人未出井，苏宁的暴喝声已经响起！

　　然后……

　　正抱着自己的小跟班躲在远处的经藏震惊的看着刚刚还凶残无比的伽椰子，此时竟然如仓皇的逃兵，完全不顾自己的儿子才刚刚被人杀死，甚至于……用着近乎于狼狈般的姿态，向外逃去！

　　身影逐渐虚幻，俨然打算逃逸！

　　耳边听到了苏宁的暴喝声！

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但明显发生了自己所不知道的变化……苏宁，那个家伙，除了那支箭矢之外，一定又拿出了别的有用的东西了！

　　心知这恐怕是最好的机会！

　　他大叫道：“明白了！”

　　说着，双手猛然合十，正对准了那刚刚出了古井的伽椰子！

　　到底是有着真才实学的。

　　才刚刚爬出井外的伽椰子动作猛然一滞……竟然仿佛被生生困住似的！

　　之前那神出鬼没的隐匿能力，已经完全没办法施展出来了。

　　但也仅仅只是一瞬间而已……

　　下一刻，经藏惨叫着，直接被一声厉嚎吼的五官渗血，嘭的一声摔在地上，如果不是伽椰子急于逃跑的话，这一下，就足可让他四分五裂！

　　但这一瞬间也足够了！

　　苏宁身上挂着两个女孩子……已经瞬间出现在了伽椰子的身侧，三人身上都还有滴哒的流水滴下……

　　散发着淡淡暖意的渊虹剑直接插进了地面，锋利的剑刃正横在伽椰子的脖颈上！

　　对视着伽椰子那阴冷怨毒的眼神……

　　苏宁一字一顿道：“害我不得不强行毁掉我的渊虹……现在的话，伽椰子，你已经准备好跟你儿子下去团聚了吧？”

　　“咯……咯……咯……”

　　“没用了！”

　　赤红的剑芒一闪而过。

　　伽椰子怨毒的眼神凝固……沾满血迹的脑袋，就那么仿佛皮球一样，直接滚落下来！

　　尸首分离，惨白的尸身散发出了一阵阵黑色的焦烟。

　　然后身影慢慢的开始消散。

　　融合了那炙热的太阳光辉后，渊虹剑已经再非之前的凡铁……

　　鬼不怕光，仅仅只是因为光不够浓烈！

　　而渊虹之内的光，那已经是太阳的光辉！

　　大概也只有艾德曼尽数才能承受这样炙热的光与热了吧！

　　伽椰子，却是万万承受不得的！


第778章 错的不是我，是这个世界

　　“这……这是……什么法器？”

　　经藏捂着嘴慢慢的站了起来，把眼睛鼻子渗出来的血丝都给擦掉，看着被苏宁一剑斩下后，就再也没有半点生息，而是好像真的已经彻底死去的伽椰子残骸。

　　焦灼的气息四处散溢，伽椰子好像一瞬间经历了极强光芒的辐射一般，就这么直接化为了灰烬！

　　他摸了摸自己的嘴唇，这一会儿的功夫，嘴唇的水分已经完全干了！

　　明明感觉并不怎么热啊，这种古怪的法器……只是散溢出来的威势，竟然就这么可怕吗？

　　他震惊道：“这竟然比那支箭矢还要厉害很多倍……苏宁，你有这么厉害的法器，为何不早点拿出来？”

　　苏宁苦笑，心道我这渊虹剑事后能不能要还在两说呢！

　　而且……

　　渊虹剑温度极度内敛，不碰触不知其灼热，可其剑柄早已经与剑刃同一个温度。

　　在苏宁的持剑之手上，早已经糊上了一层厚厚的冰霜。

　　冰一旦碰触那灼热的温度就会立即被溶解，好在只会溶解那一层，因此，苏宁无时无刻不将自己的凝雪功真气凝结成寒冰隔绝自己的手与渊虹的碰触，不然的话，恐怕他的手会在碰触火焰的一瞬间，直接被彻底化为灰烬！

　　但就算如此……以他如今深厚的功力，短短片刻的时间，竟然也已经满头大汗。

　　他苦笑道：“事后再说，我还是趁现在，先把贞子给杀了吧！”

　　经藏震惊道：“贞子还活着？”

　　“自然活着……”

　　苏宁放开尚且惊魂未定的有里和铃花，重新纵身跃进了水井里！

　　水花四溅！

　　没有镇山河的保护，随着渊虹剑与井水的接触，嗤嗤的白烟冒了起来，井水的幅度以肉眼可见的速度降低……

　　所以说，刚刚的镇山河，与其说是为了防止被女鬼伤害，倒不如说是为了防备那浓烈的太阳光辉会不会对他们三个造成什么伤害！

　　而近距离接触到那把剑……

　　两只贞子那被牢牢钉住的身体也突然疯狂的挣扎了起来，似乎是想要逃远一些，但桔梗的箭矢却让她们根本没有逃跑的能力！

　　所以说……

　　幸亏是钉住了贞子。

　　伽椰子还是有根的，就算逃跑也不怕，但贞子……甚至于可以通过信号传播，在网上化身千万，如果不是被牢牢的钉在这里，到时候想要杀她，恐怕还需要一番手脚！

　　“死吧！！！”

　　厉喝一声，渊虹剑带起一抹耀眼的金光，直接将两只贞子洞穿！

　　苏宁的精神力明显察觉到了一股无声的凄厉惨叫，贞子的头发分开，露出了一只极其巨大的眼瞳，死死的盯着苏宁……

　　苏宁急忙闭眼……

　　贞子的眼睛，传说如果和她对视的话，会立即致死，他可不敢冒这个风险！

　　闭上眼睛，以心神关注，凌空划了几剑，将贞子生生撕开。

　　也不关注贞子是不是已经死了，急忙把渊虹剑丢进了储物戒指里！

　　体内的真气已经在这短短几秒的时间里彻底消耗一空……

　　再握下去，渊虹会直接把自己的手臂给融化掉！

　　苏宁深深的叹息了一声，难掩的疲惫涌上心头……

　　丢掉了渊虹之后，无力的倒在了满是干泥的井底，看着那逐渐化做漆黑的头发，然后缓缓燃烧的贞子。

　　连带着桔梗那根蕴含了极强凌厉的箭矢，也跟着乌黑的头发缓缓燃烧……看来太阳的光辉，连桔梗的箭矢都无法承受！

　　不过贞子也终于要死了！

　　“苏先生……苏先生……”

　　漆黑的井口，出现几道身影，有里担忧的朝里大喊道：“苏先生，你怎么样了？”

　　听着外面的叫喊，足足过了好一阵之后。

　　苏宁这才终于攒足了力气，虚弱道：“我没事……只是太过耗费了体内的功力，现在爬不上去了，你们找根绳子，把我拉上去吧！”

　　经藏大声道：“那贞子呢？”

　　“我还活着……你说她呢？快点吧……井底下好热……”

　　苏宁低头看了一眼身下躺着的那已经完全枯朽的大地，无奈的叹息了一声，一井的水啊，竟然在碰触剑的一瞬间就彻底干了，连带那厚厚的淤泥都完全没了半点水分。

　　为了对付这女鬼，自己最强的武器竟然就这么……

　　叹息了一声。

　　苏宁看着井口那两道窈窕的身影，经藏似乎已经找绳子去了，一切都尘埃落定了！

　　他呼吸逐渐平稳，沉沉的睡了过去。

　　“睡……睡了？！”

　　从井外下来的经藏脸上露出了呆滞的神色，看着那高高的井口，呆滞道：“我要怎么拉你上去啊？”

　　苏宁：“呼……呼……呼……”

　　……

　　伽椰子的旧宅就这么被熊熊的火焰给烧尽了！

　　事后，警察把这起案件定义为孩子恶劣的玩笑，因为鬼屋事件，时常有孩子意图进去，无意间引起火灾是很正常的事情，再说反正没伤到人，这件事情在网上甚至于连大的风浪都没有激起来。

　　“贞子的事情看起来也没有在网上流传……夏美她们的死似乎被什么给压下去了，仅仅是以交通事故来处理！太好了，没有引起恐慌……”

　　躺在床上，身上盖着薄被，却露出了精致的香肩和锁骨，显然，被子下面的身子，恐怕也是不着寸缕。

　　有里拿着手机翻了好久，脸上才露出了安心的神色，说道：“虽然很对不起夏美，但没有被人知道她真正的死因真是太好了，都得感谢你呢……”

　　“不是已经感谢了吗？”

　　一只手臂从被窝里翻出，直接搂住了那赤裸的娇躯。

　　苏宁满足的叹息了一声，脸上尽是释放过后的轻松，赵思言啊赵思言，你那碗有毒的汤，我怎么也没有想到，竟然不是跟我想象中的任何一个女孩儿，而是通过这种方式直接释放了出去！

　　有里面色严肃道：“这可不算是感谢……我是喜欢这样才做的！我并没有要求你什么，只是想留下一个美好的回忆罢了！”

　　“我明白！明白！”

　　苏宁手伸进被窝里慢慢摩挲着，叹道：“这几天，多亏了你们陪我……不然，我真得无聊死不可！”

　　有里脸色微红，眼底带着古怪的神色，问道：“我们？！铃花可还是个高中生啊……她还是个孩子……”

　　“啊……这个……”

　　我也没想到日本的女孩子竟然会开放到这种程度啊！

　　苏宁眼珠流转，脸上露出了怪异的笑容。

　　怎么说呢，现代社会的好啊……睡了绯烟，他第一想法就是负责……

　　但现代社会却自然又有不同。

　　都说家花不如野花香，这种品尝陌生异性的身体，却又不用考虑负责的感觉真是太好了！

　　这几日里，铃花的父母被赶出去还没回来，自己消耗过大，哪怕有小无相功的迅速回气，也足足休息了好几日才勉强恢复过来！

　　为了防止家人担心，苏宁在彻底康复之前，是不打算离开了！

　　经藏出去处理这些事件的风波。

　　有里因为愧疚，也留在了高木家里照顾苏宁！

　　明明没有猎艳的心思，但孤男寡女的，晚上与铃花同处，白日里被有里照顾……

　　再加上感激和朦胧的好感。

　　反正苏宁就这么趁着铃花上学的时候和有里搞在了一起，然后趁着有里回家的时候，和铃花搞在了一起！

　　倒不是他花心，实在是本来就不怎么经的起挑逗，再加上她们的主动……

　　“错的不是我，是世界！！！”

　　苏宁最后，在有里那古怪的目光注视下，值得无奈用了这个理由来搪塞！


第779章 这姑娘网游玩多了

　　【订单：经客户确认，来自仓桥有里的订单已被完成！】

　　【任务评价：五星！当前等级LV4（88/149）！】

　　【获得位面值500点！目前总位面值4180点！额外奖励异位面灵媒体质，身处异位面时，可对灵体之物有极强反应！】

　　【订单：经客户确认，来自高木铃花的订单已被完成！】

　　【任务评价：五星！当前等级LV4（93/149）！】

　　【获得位面值500点！目前总位面值4680点！额外奖励异位面法身！本身一切技能阴阳化，面对阴灵，可造成与阳灵同等伤害！】

　　一手揽着怀里的纤弱娇躯，一手拿着手机，苏宁的心思沉到了订单奖励里面！

　　这回一次性就得到了10星的好评呢，以前两次位面全部最佳完成度才能得到的好评星数，这回竟然在一个位面就得到了。

　　看来如果自己愿意的话，淘宝升级到LV5的速度，可能要比LV3升级到LV4还要来的快的多……

　　而奖励也是惊人的！

　　异位面灵媒……之前那个叫绪珠的，对于灵力的敏感程度简直达到了一个让人震惊的地步，而那所谓的法身……是指自己体内的凝雪真气同时也具备了伤害阴灵的能力了。

　　苏宁可是记的很清楚的，自己全力鼓动体内的凝雪真气，才堪堪把俊雄给逼退了，面对伽椰子，虽然多少有点效果，但也小到几乎微乎其微的地步。

　　显然，自己的功力是用来对付活人的，对付死人……不专业！

　　而现在的话，可就专业了。

　　就算没有桔梗的箭矢帮忙，估计问题也不会太大了！

　　“想什么呢？”

　　有里看着那搂着自己的男人一脸的沉吟，也不知道在思索些什么，忍不住出口问道。

　　“没什么……只是在想，贞子也好，伽椰子也罢，现在都已经死了，那么我的话，也该走了！”

　　“走吗？”

　　有里轻轻的叹息了一声，问道：“我们还能见面吗？”

　　“也许可以吧……”

　　苏宁微笑，他看的出来，这姑娘是确实的喜欢自己了，但却也未必有多么喜欢，在日本，对女性而言，性行为实在不算是什么大事……喜欢就做了，日后如果遇到更合适的，自然也就散了。

　　恐怕连她自己都没想过要留在自己身边长相厮守吧？顶多就是想交往一下试试看……只是很遗憾，交往是不太可能了！

　　“日后如果有闲暇，我应该会来看你的！”

　　“不跟铃花告别了吗？”

　　“不了……告别估计会难过的！就让我当作她的一个梦吧……”

　　苏宁感觉自己这两天着实有些太荒诞了，这种一夜什么的，真没想到自己竟然也能体验到。

　　但这种事情，也就尝试一下而已。

　　看来以后的话，再历练，还是要多多注意一下的啊！最起码这种事情是必须杜绝的……

　　轻轻摸了摸有里的小脸，他笑道：“再见了！不管怎么样，谢谢你让我多出了不一样的体验！”

　　“嗯，再见！”

　　有里同样挥了挥手。

　　眨眼间……

　　有里怔了怔，看着被窝里已经完全不见的人影，脸上露出了错愕的神色。

　　“是梦吗？”

　　被窝里还有残余的温度，但人却直接消失了。

　　她不自觉露出了怅然的表情，随即转为甜美的微笑，喃喃道：“我也要谢谢你，让我有了不一样的体验呢！”

　　……

　　漆黑的漩涡浮现，然后利用三分钟的保护时间飞快的穿上了衣服。

　　当出现在客厅里的时候，苏宁已经完全看不出刚刚还在胡天胡地的痕迹！

　　“平安回来了？”

　　杨若正坐在沙发上端着一杯刨冰吃的直哈凉气，注意到苏宁归来，她随口打了个招呼，呼出了大量的寒气。

　　“你好像一点都不担心我会出事啊。”

　　苏宁挤到了杨若的边上，抢过了她手里的刨冰，吃了起来……

　　很神奇的事情，咒怨位面正是寒冬腊月，可在这里，却正值炎炎夏季，吃一口刨冰，舒爽！

　　“那是，你的本事我还是很相信的，再加上我给你的那宝贝，只要你别蠢到自己弄伤了自己，完成订单几乎是百分百的事情！”

　　“你还真说对了，事实上我就靠着你那瓶东西活了！”

　　苏宁苦笑道：“就是威力太大了些，弄的我真的差点伤了自己！”

　　“威力大是正常的，我可是把那些紫外线光线复制了几万份，然后浓缩在了一起，就光线的辐射和温度而言，绝对接近太阳表层的温度，用道家的话来说，那就是阳气杠杠的，对付区区两个小女鬼，自然是手到擒来！”

　　“可惜了我的渊虹剑……”

　　苏宁叹惜了一声，渊虹剑无坚不摧，纵然如倚天剑这等神兵，恐怕也难挡其一割，但现在，锋利还是那个锋利，但烫了，握不住也白搭！

　　“以后慢慢想办法呗！”

　　杨若却不怎么在意……

　　或者说除了锋利之外一无是处的渊虹剑，她还真看不上眼，最起码也得一剑劈出带有电闪雷鸣的附魔，而且会发出灿烂的光芒才行吧？

　　只能说这姑娘网络游戏玩多了！

　　而事实上，在经过你的日光浇灌之后，这剑确实会发出微微的光芒了，再加上那本就无比华美的外观，它现在可是真的无比接近游戏里那些附魔后的武器了！

　　可惜不能用！

　　“先生……您……”

　　旁边，一道惊诧的声音响起！

　　焱妃脸上带着些震惊的表情，手中正端着一盘小菜，显然刚刚正在随赵思言学习炒菜，自从和月儿住在一起之后，这位曾经搅动风云，甚至于连墨家上任巨子都惨死其手中的东君焱妃，此时反而对于各种家务厨艺更感兴趣！

　　而此时看到苏宁，她却仿佛看到了多么令人惊诧的事情一般，震惊道：“先生……您……怎么……”

　　“看出来啦？！”

　　苏宁脸上带着欣然的笑意，说道：“之前在那个鬼怪位面直接把自己的功力给宣泄一空，花费了几天的时间再把它修炼回来，没想到竟然机缘巧合的，直接突破了！”

　　才刚刚突破到控心境没多久，经过诸多历练……

　　苏宁如今，体内的功力竟然再度水涨船高，真正达至与焱妃同样的境界！

　　占星境！！！

　　阴阳家第四重境界。

　　“绯烟……有兴趣来陪我切磋一下吗？”

　　苏宁对着焱妃勾了勾手指头。

　　还没自己的女人厉害，这一直也是苏宁心底里的诟病，可现在的话……

　　两人达至同样境界，但自己体内更有强大的精神力为辅，相信两人如果再全力放对起来，自己的胜算应该比她更大吧？

　　当然，苏宁自然不会跟自己的女人真正生死相搏的，但偶尔较量一下，也可算是情侣之间的小情趣吧？


第780章 重铸渊虹？

　　对于苏宁的邀请，焱妃自然是欣然同意！

　　这个一年前将自己征服的男人，那时他的实力还远远不能与自己相较，本以为十年之内，他能达到自己这样的境界已经不错了。

　　但想不到……短短一年多点的时间而已！

　　两人竟然便已经站在了同一水平线上！

　　甚至于……

　　他可能还要高出那么一点！

　　焱妃现在也相当好奇，他的真正实力到底到了怎样一个地步！

　　柳清影的别墅讲究的就是清静。

　　周围根本没有别家，或者说，压根就还未开发……

　　因此，空旷的野地当真不少。

　　杨若早早的搬了凳子，手里还捧着爆米花，一脸看电影的姿态！

　　赵雪灵和高月不在……

　　赵思言的话虽然也在，但并没有叫她，毕竟很多事情，还不太方便让她知道。

　　“来吧，绯烟！”

　　苏宁勾了勾手指，脸上露出了莞尔的笑容！

　　“那先生，绯烟冒犯了！”

　　焱妃缓缓举起双手，并在胸前，做捧花之状，而在她掌心之上，捧着的，却是一团炙热炎炎的真气，真气如若实质，缓缓焚烧……片刻之间，已经化作一只巨大的金乌模样，长鸣嘶叫，振翅向着苏宁飞去！

　　苏宁脸上带着自信的笑容，举手，掌心里已经凝上了些许的寒意，一只冰凤在他掌中成形！

　　振翅而飞，洒落无数冰屑，向着那金乌迎去！

　　冰凤金乌轰然撞在一处，却并没有什么惊人的异象，反而诡异的互相较起劲来！

　　一蓝一金，两只鸟儿盘旋飞舞，宛若比翼双飞……熊熊的火焰不时坠落而下，宛若流星陨落，细碎的冰屑则如冰雹坠落。

　　两人并未动手，而是以魂兮龙游之术比拼起了内力和内力的操控！

　　毕竟若真动起粗来，才真是不太合适……根本下不了手怎么办？索性拼一拼真气！

　　而比拼全程中……两人脸上都带着莞尔的笑容，目光对视，与其说是在打架，倒不如说是在……

　　“这其实是在调情吧？”

　　看着天空中那两只互相盘旋飞舞的鸟儿，不时接头引啄，交颈长鸣，看起来好一副恩爱的模样，如果不是它们在彼此消耗对方的存在的话，恐怕真的就好像是在调情一般！

　　杨若脸上露出了古怪的神色，随口嚼了一个爆米花，感叹道：“不过这特效真赞，拍电影如果都取消五毛特效用这的话，何愁我华夏电影不冲出亚洲？”

　　斗了一阵之后！

　　还未分出胜负……

　　焱妃已经当先收手，金乌长唳不止，慢慢的消散。

　　而苏宁的冰凤则在空中直接消散了踪迹，化作点点雪花坠落……让本来炎热的天气也带上了几丝凉意！

　　“先生果然厉害！”

　　焱妃脸上带着佩服的神色，说道：“若再斗下去，一个时辰之后，恐怕绯烟便要必败无疑！”

　　“你手下留情了，我知道！”

　　苏宁轻轻一笑，感叹道：“不过我也大致清楚了，绯烟，纵然你全力以赴，恐怕也真的胜不得我了！”

　　之前还在控心境的时候，就已经几可与焱妃相提并论，如今突破至占星境，自己如今体内真气雄浑远远胜过之前，纵然是焱妃，恐怕也比不得自己了！

　　“是啊……先生实力，越发的强了！”

　　焱妃并没什么嫉妒的心思，笑道：“恭喜先生！”

　　“哈哈哈哈……终于翻身农奴把歌唱了！”

　　苏宁哈哈大笑着揽住了焱妃的香肩，笑道：“想不到吧，你家先生，现在可不仅仅是在床榻之上厉害了！”

　　“先生！！！”

　　焱妃嗔了一句，低声道：“瞎说什么呢，小若还在呢！”

　　“那又怎么了？你们尽管恩爱吧，就当看不见我！”

　　杨若一双眼睛瞪的贼亮，坏笑道：“正巧我爆米花还没吃完，你们打的也太快了，再换个方式打一场，让我看看过瘾呗？”

　　“小若……别胡说！”

　　焱妃凤眼一瞪，轻轻撇了杨若一眼！

　　“好吧……看来是没好戏看了！”

　　杨若提着凳子就往回走，笑道：“那我还是老实点，给你们腾空间吧！”

　　“这丫头还真是口无遮拦惯了！”

　　苏宁笑，杨若也变了许多啊！

　　以前的话，她和自己一样，除了对方之外，什么都不在乎，没有亲人，也没有朋友……能够说的上话的，也就仅仅只有对方而已！

　　在乎的是爱情吗？

　　无论是自己还是杨若，我们最在乎的，其实反而是亲人吧？

　　希望身边能有亲人……

　　而现在，身边真的多了不少可以亲近的人，所以她也变了很多。

　　这样挺好的。

　　他微笑，之前的旖旎心思也淡了不少。

　　或者说……在鬼怪位面好好的释放了一回。

　　最起码，苏宁终于摆脱了那碗催魂夺命汤的效果了！

　　“走吧，咱们也回去！”

　　“嗯。”

　　难得赵思言不在旁边，焱妃终于可以光明正大的牵苏宁的手，当下怎么也不愿意放了，两人手牵着手往回走去！

　　半晌之后。

　　苏宁离开了现世……去了另外一个位面！

　　“我真是对你去过的世界越来越好奇了。”

　　托尼·斯塔克手里拿着可以隔绝高温的钳子，夹着渊虹剑放到了扫描台上，然后发现那个熔点高到不可思议的钳子，已经被生生烧弯！

　　“接近太阳表层的温度？”

　　他咂舌道：“太过内敛，恐怕已经不止这个温度了！你到底是怎么干的？什么古怪的位面能把渊虹变成这样？！”

　　“这是从一个魔法位面得来的宝贝，后来经过提纯之后，再加上振金有吸收能量的功效，所以就变成了这样呗。”

　　“但我很好奇，你为什么要这么做？！”

　　“为了驱鬼……”

　　注意到托尼那惊奇的目光，苏宁苦笑道：“别不信，这回我要对付的是一个超级怨鬼，有兴趣我可以把片子给你看看，反正不这么干我就得死在里面……”

　　“这么厉害？！”

　　托尼露出了兴趣盎然的神色！

　　“专业不对口而已，你数理化再怎么好，让你去打篮球你照样抓瞎！”

　　“别嘲笑我的身高，我会生气的！”

　　托尼扫描了一会儿，然后看着下方那放置渊虹剑的平面皱眉，苦笑道：“真是，我这个扫描器是用不了了。”

　　把放置渊虹剑的平台换了一个，然后继续扫……

　　眉头皱的更厉害了，叹道：“温度太高了，真不知道你是怎么握住这把剑的！”

　　“所以来找你想办法了！”

　　“这办法可不好想啊……”

　　苏宁试探地问道：“要不……重铸剑柄？！”

　　“你是说……用艾德曼金属？！”

　　“嗯，我就是这意思！”

　　“可以尝试，但很麻烦……”

　　托尼叹了口气，说道：“好吧，给我两个月的时间，最近修炼到了关键时刻，可能空闲没那么多！而且不保证一定能成功！”

　　“这么快就瓶颈了？”

　　苏宁脸上满是玩味，笑道：“需要指点不？”

　　“你肯指点的话，自然再好不过！”

　　托尼笑了起来，说道：“前两天我刚刚去找罗杰斯打了一场，然后打输了！但我感觉他已经没我想象中那么厉害了，哈哈……看他那快掉下来的眼睛，我真是超级满足！如果你能帮帮我的话，也许我真能突破眼前的瓶颈，到那个时候，就算不用铠甲，我也可以跟罗杰斯较量不落下风了！”

　　“总不好一直麻烦你吧，能帮你什么的话，我也会很乐意！”

　　苏宁笑了笑，只是那笑容怎么看怎么带着些残忍……

　　指点？

　　说白了，不就是揍么？

　　之前没得空揍老托尼，揍揍小托尼也是可以的！


第781章 咱们都是同路人，跟我虚伪啥？

　　一身神清气爽的从托尼的位面回来……

　　听托尼的语气，似乎是修复渊虹剑的把握还是很大的，苏宁心底里的一颗大石也就那么落下了。

　　毕竟跟随了自己许久的武器，就这么突然舍弃掉，还真是怪舍不得的！

　　那么暂时的话，就只能用鲨齿来代替了！

　　苏宁突然觉得，自己当初从卫庄那里夺来他的兵器还是很有必要的，只是一把兵器，没有备用可不行！

　　再从漫威位面归来后！

　　苏宁思考的，却已经是另外一个很重要的问题了。

　　实力太弱……

　　这回面对伽椰子和贞子，自己那一身本领几乎可说是完全没有派上用场，虽然有专业不对口的表现，但确实如杨若之前所说，自己还是太懈怠了，若换了她的话，此时的实力最起码也得比现在的自己强过两倍！

　　“是时候努力的修炼一下了啊！”

　　苏宁慢慢沉吟道。

　　可以想见，之后的订单难度肯定会越来越高，而自己如今的实力，已经逐渐跟不上脚步了……

　　如果说之前还盼望着雪阳和扶苏赶紧把订单给自己发过来，那么现在的话，苏宁只觉得，雪阳你该什么时候发就什么时候发，但扶苏的话，你千万缓缓吧，给我足够的实力增强自己！

　　“修炼？先生对自己的实力依然不满意吗？”

　　焱妃坐在苏宁的身侧，柔声问道。

　　“不……不是我不满意，能达到跟绯烟你比肩，甚至于可能还要更胜半筹的程度，我已经很满意了！”

　　苏宁苦笑道：“只是接下来，万一再接到那种高等级的位面，当初在风云位面的时候，还有绯烟你可以帮我，但若比风云位面更高呢？我却又找谁来帮我？”

　　“再找一个更厉害的红颜知己啊，比绯烟姐姐更厉害的不就行了。”

　　杨若在旁边玩笑道：“誓要把吃软饭之旅进行到低，阿宁，加油，我看好你哦！”

　　“我已经准备独立自强了！”

　　苏宁看了一眼旁边正手里拿着个崭新的手机玩的正起劲的高月，笑道：“月儿，过来。”

　　高月一边眼睛瞄着手机，一边慢慢的蹭到了苏宁的身边，靠着他坐下，问道：“哥哥你找我有什么事吗？”

　　“带你去看看小梅怎么样？你们已经很久没见了吧？”

　　“是小梅吗？”

　　高月的眼睛这才终于舍得从手机上移开，惊喜道：“真的可以见她吗？”

　　“当然！”

　　苏宁笑着在她的额头上点了一下，说道：“还有，都跟你说了很多次了，不要玩手机那么入迷，对眼睛不好，尤其是你以前没接触过这类东西！”

　　“就是因为没接触过所以才玩的入迷了嘛，等以后熟悉的话，就不会了！”

　　高月甜甜的笑，道：“谢谢哥哥送我的手机……一定花了不少钱吧。”

　　“钱都是小事……再说了，早该给你买了，你喜欢跟你雪灵姐姐一起出去玩，有个手机也方便，我也好联系你！”

　　苏宁宠溺的笑了笑，这丫头啊……等你以后真的熟悉了，才更丢不掉呢！

　　好在高月从来都是一个听话的小姑娘，虽然喜欢玩手机，但却从不会影响正事，这不，听说要去见自己已经有一段时间没见的小姐妹，她小心的把手机放进口袋里，然后才抱着苏宁的胳膊，笑道：“我们走吧，哥哥！”

　　杨若问道：“阿宁你是打算在风云位面里面修炼？！”

　　“嗯！”

　　苏宁点了点头，说道：“在轮回位面里奔波了这么久了，似乎还从来没有静下心来安静的修炼一段时间，眼下我积攒了这么多的位面值，再加上现世跟异位面的时间比率已经达到了1比8，换算一下，我可以修炼不短的时间！”

　　“确实……也是时候好好的沉淀一下了，反正距离你下一次历练，时间还早呢！”

　　“没错，小若说的对！正好带月儿去跟小梅玩玩……过会儿再送她回来就是了！”

　　“嗯嗯，月儿都已经好久没见过小梅了！”

　　高月眼底充斥着喜悦的神色，对于她那唯一一个同龄的好闺蜜，两人感情相当好呢！

　　……

　　风云位面！

　　此时帝释天尚未死，神将顾忌于天门的势力，不敢太过光明正大，此时的他，正带着他的侄女儿隐居在一处极其隐秘的地方。

　　若非苏宁的淘宝可以依人寻地，恐怕还找不到神将的居所！

　　因此，当看到苏宁和高月两人的身影出现在眼前的时候，神将脸上带着的，是近乎于错愕的神色……震惊道：“你们是怎么找来这里的？”

　　“想找自然就找到了！”

　　苏宁微笑，看着一身粗麻衣衫的神将，手里还端着一盆刚刚洗好的衣物，正在院子里搭着……看起来，一身的家庭主男的打扮。

　　他微笑道：“看来你生活的不错！”

　　而高月已经欢呼一声，然后向着院子里面奔去！

　　眼见苏宁带着小女孩儿过来，自然并非挑事，神将戒备的神色放下了，轻轻松了口气，问道：“是带这小姑娘来找小梅的？我曾经听小梅说起过，说她有一个好姐妹，叫高月的……就是她了吧？”

　　“没错，绯烟的女儿！绯烟你已经见识过了！”

　　“确实！此女功力之高，我也颇有不及！”

　　神将本就不是个会聊天的人，说不一会儿，动了动嘴，不知道该说些什么了，感觉气氛似乎有些尴尬，只得开门见山地问道：“你来这里仅仅是为了送小姑娘聊天的？”

　　“不……主要还是为了修炼！”

　　“在这里修炼？”

　　“没错……在这里！”

　　苏宁心道剑侠情缘位面里有雪阳，秦时明月位面里有焱妃，而且还有扶苏等着自己去帮他处理罗网呢……

　　如果说没有什么牵挂的，大概也就是这个风云位面了！

　　而且同样为武侠位面……正好可以用来修炼！

　　想着，他对神将微笑了一下，说道：“神将兄，看来日后，我们两个少不得要做一段时间的邻居了呢！没有打扰你们小两口的平静日子吧？”

　　神将：“……”

　　他皱眉，不快道：“小梅是我的侄女，你又在胡说八道些什么了？！”

　　“得了，别以为我不知道你跟雪缘那些破事儿，据说小梅长的跟雪缘特别像是吧？”

　　苏宁用肩膀顶了顶神将，笑道：“月儿还是我的继女呢，好啦，大家都是光源氏，你就没必要在我面前伪装了吧？”

　　神将：“……”

　　他无语道：“你还真好意思说这种话！”


第782章 墨子号是很可怜的

　　“有没有感觉最近，老板总是特别忙碌？”

　　别墅的客厅里。

　　总是少不了人，那软绵绵的大沙发，素来是杨若的最爱，她最喜欢脱掉鞋子躺在上面玩手机……而仿佛是她带的头，基本上闲暇无事的时候，焱妃母女两人也喜欢坐在那沙发上，眺望着那巨大落地窗外静谧柔美的景色！

　　赵雪灵自然也不例外，一边吃着果品，一边皱眉，道：“老板都在忙些什么呢？就算出现也是匆匆的吃过一顿饭就离开，好像有什么东西在赶着他一样……”

　　“大哥哥他在修炼啊！”

　　高月手里拿着手机，几乎都要贴在脸上了，聚精会神的看着里面的屏幕，一边玩着一边说道：“大哥哥在神将家的旁边盖了一间茅草屋，然后每天都在里面静坐修炼，除了吃饭的时候之外，其他时候，几乎都不离屋子的！”

　　才刚刚说完，她惊叫起来，大声道：“秋秋姐，快……我快死了，快来救我！”

　　“来了来了！我来帮你拉仇恨！”

　　伊秋秋坐在高月的身边，急忙操纵着自己的人物往高月的人物冲去，不满道：“都告诉你多少遍了，墨子这个英雄其实很脆弱的，无论上个版本还是这个版本，都不怎么强势……你非要玩他，那么多回了，连换人都不换一次……有必要这么执着吗？”

　　高月拼命想要拯救自己的角色，却直接被人家一套带走，无奈的贡献了不菲的金币和经验！

　　她颓然的叹了口气，声音里带着坚决，道：“我是墨家之人，自然要用墨子了，而且我爹……咳咳，我爸爸就是墨子啊……”

　　“是吗？你爸爸就是墨子吗？那他还真是可怜啊……”

　　伊秋秋脸上带着些古怪的神色，看着那倒地的墨子号，从头到脚通体发绿……

　　“算了，虽然你这么拖累我，但我当然还是要选择原谅你呀！”

　　她幽幽的叹息了一声，说道：“虽然不知道你为什么要对这绿油油的墨子这么执着，但既然是你的姐姐，我也只好照顾你，等会儿复活后跟在我后面捡人头吧，让你看看一个辅助是如何大杀四方的！”

　　高月甜甜笑道：“谢谢秋秋姐！”

　　两个小姑娘继续沉迷于农药的诱惑了！

　　赵雪灵叹了口气，不再管这两个小姑娘，说道：“那大概会修炼到什么时候呢？”

　　“这个……容我算一算哦！”

　　杨若飞快的算了起来，口中念念有词，说道：“他现在在异位面每小时消耗0.125点位面值，也就是说一天二十四小时是三点，一个月是84点到93点不等，一年就是一千一百左右……他的位面值大概足够让他在异位面待够三年，但考虑到要留一部分作为备用，所以他应该在异位面待到一年到两年左右，换算到现世的话，也就是一个月到两个月之间……”

　　眨眼的功夫，她已经飙出了一串又一串数字！

　　赵雪灵已经完全目瞪口呆，震惊道：“若若，你的算数好厉害啊！”

　　杨若却相当不以为然，说道：“这就厉害了？！这是最基本的好不好？！”

　　“那这么说来，老板这段时间会一直在外面修炼？”

　　“反正每天都会回来吃饭的，虽然一天只吃一餐了……但还是能见到面的。怎么？担心他没空夜袭你，所以失落了？！”

　　“哪有？！”

　　赵雪灵嘀咕道：“我只是有些担心而已，昨天的话，柳总给我打电话了，说找不到老板的人，她这两天大概会过来给老板送西装，拍卖会已经快到了，他作为真正的主角，总得有合适的衣服穿才行！”

　　“主角？我也用露面的吗？”

　　苏宁的声音突然在赵雪灵的身边响起。

　　“老板！”

　　赵雪灵一个激灵，回头望去，正看到了一双带着笑意的眼睛。

　　只是不知是不是错觉，明明是前两天还见到，但那双本就深邃好看的眼眸，竟然更好看了，里面仿佛带着淡淡的漩涡，吸引的人完全移不开视线。

　　苏宁坏笑，道：“干嘛这么看着我？好看吗？”

　　赵雪灵本能的喃喃道：“好看……”

　　话音落下，她才反应过来自己到底说了些什么，急忙反驳道：“瞎……瞎说什么呢，什么好看不好看的……老板你真臭美！”

　　说着，她红着脸不敢看苏宁了！

　　杨若问道：“修炼完成了？”

　　“哪有什么完成不完成？只是把一切的所学统合了一下，然后好好的巩固了一下自身的修为而已！”

　　苏宁笑道：“说实话，再好听的音乐，幻音宝盒连着放了一年多，我也真是受不了了！听到就想吐……”

　　焱妃柔声问道：“那这一年多成果怎么样？”

　　“怎么样？！”

　　苏宁沉吟了一阵，说道：“我与神将切磋过几回，初始时，我俩大战三百回合，然后我直接破了他的火雷罡气，将其打败，让他掉了一地的眼珠……毕竟之前在他印象中，我不过是凭借些奇淫巧技来打败他的，真正实力较他还有所不及……他也说我的实力给了他很大的惊喜，但事实上，昨天我们刚刚又切磋了一回！”

　　焱妃关切道：“这回呢？”

　　她可能是最了解神将实力之人，比她略逊一筹，但逊色极其有限……最起码，让她三百招之内打败神将，难度不小！

　　“三十招！”

　　苏宁傲然一笑，说道：“如今阴阳家功法已然稳固的处在占星境中，并无根基不稳之虞！查尔斯的精神力也已经被我完全融入阴阳家功法中，而且最重要的是……”

　　最重要的是如这般静下心来修炼，对于一直生活节奏都无比之快的苏宁来说，当真是益处极大，最起码，他如今已经可以完美操控自身的所有能量，之前那般不自觉便以精神力魅惑对话之人的行为，日后是不会再有了！

　　好处便是，当他真心想要蛊惑他人的话，能力绝对比之前无意中要强大数倍！

　　“好处还是很大的呢！”

　　苏宁微笑，说道：“不过一年也就是极限了，小若说的对，我总共只有三年的时间，留一年作为备用，剩下一年，我等下回历练结束之后，再继续吧！”

　　扎稳了根基！

　　下回，便可以尝试冲击阴阳家第五层，那连焱妃都不曾达至的易魂境界了！

　　虽然仓促了些，但有幻音宝盒相助，苏宁自觉还是有一定把握成功的！


第783章 苏宁的自信

　　“对了……刚刚你们说什么……谁要找我？”

　　“是柳总……她没联系你吗？”

　　赵雪灵奇道：“她说了你可能没有正装出席的西装，所以特地按照你的尺寸给订做了一套，老板你都已经把你的尺寸告诉她了，怎么竟然还不知道这件事情吗？”

　　“这个……”

　　苏宁挠了挠脸颊，别过头去，说道：“多少有些知道的吧！”

　　“傻瓜……”

　　杨若坏笑道：“知道尺寸难道必须要自己亲自告诉吗？自己摸出来的不行？”

　　苏宁急忙打断了杨若的话，问道：“雪灵你是说，她跟你说了要联系我？”

　　带着淡淡风韵的清脆声音道：“本来是想联系你的，但想想的话，还是亲自给你送过来嘛，毕竟这回，你才是真正的东道主，就连我都只是给你打工的而已，所以盛装总是没错的！”

　　“清影……”

　　苏宁回头，果然那高挑的身影正立在门口。

　　这一个多月来，自己一直闭关，回来也只是吃一顿晚饭而已，说起来，对她而言可能才不过一月而已，但对自己而言，却已经足足一年的光景！

　　柳清影手里提着一个大箱包，慢慢的走了过来，微笑道：“很久不见了阿宁，唔……这位是……”

　　她的视线一下子被焱妃给吸引了所有的注意力！

　　毕竟这别墅里面，相貌最美该是杨若，但毕竟性感妖娆，哪里比的了东君焱妃的风情万种？

　　只是静静的立在那里，都能吸引他人的注意力……

　　“这是绯烟，我的朋友！”

　　苏宁问道：“清影你可真是难得过来，有什么事情吗？”

　　“这不是你的西装到了吗？作为你的打工仔，我当然要亲自帮您送过来了。”

　　短短八个字，但言语间那不羁的熟悉和亲近，却让柳清影瞬间明白了这位一派雍容华贵气度的女子，到底跟苏宁是什么关系……

　　想不到阿宁竟然有这么多红颜知己么？

　　柳清影倒是没有太过在意，她当初最风流的时候，不也是同时跟好几个豪门小姐保持着亲密的联系么？

　　再加上她父亲更是用管理NBA球队那一套来管理他的小三队伍……

　　当下仅仅只是微微笑了笑，提着手里的箱子，笑道：“我特地给你送过来的，想等你试过之后再去修改，没想到你今天竟然会在家，正好，到你的房间里去试一下吧？”

　　“好！”

　　苏宁点头同意！

　　房间里……

　　柳清影帮苏宁脱下了身上的外套，然后把箱子里叠放整齐的西装帮他穿上。

　　苏宁一边抬着头任由柳清影在自己身前身后忙活，一边抱怨道：“我还用去吗？”

　　“今天你可是主角……你不愿意抛头露面我也明白，但最起码，到场支持一下我也行呀！”

　　柳清影微笑着帮苏宁整理好领带，然后后退了几步，打量了一阵，眼底闪过了一道迷醉的神色，喃喃道：“阿宁，是错觉吗？感觉明明才一个多月不见的样子，你好像好看了很多！”

　　“赞美我也没奖励给你！”

　　苏宁笑着在柳清影的鼻子上点了一下，“虽然你口口声声说你是个打工仔，但别忘了，你这打工仔的身价，可是我这老板的几千倍都不止……这一趟你更是能挣走九成的利润！”

　　“如果你嫌少的话，我可以分给你更多……”

　　“算了……钱财对如今的我而言，已经不过是身外之物而已，够花就行，没必要拿那么多……”

　　随着实力的增进，随着眼光的上涨。

　　现在所谓的金钱，对苏宁确实已经没有多大的诱惑力了……

　　如果说之前还因为柳清影太过有钱而心底里有所芥蒂的话，说白了，那不过是苏宁的不自信表现，从小便是孤儿，导致了他那远比常人来的更强的自尊心！

　　但现在，纵然你再有钱又如何？

　　苏宁不会再认为柳清影留在自己的身边是高攀……

　　他已经有足够的自信，面对任何人都足可不落下风！

　　苏宁叹道：“钱这东西，多了不好……再说了，如果我真需要什么东西的话，你会乖乖给我送过来的，对不对？”

　　“嗯，没错！”

　　柳清影乖巧答话，宛若小鸟依人……

　　连她自己都很难想象，之前自己在这房间里都还是扮演着主导的角色。可如今，自己竟然会这般乖巧的坐在一个男人的身边，宛若奴婢般千依百顺。

　　这真是不敢想象的事情！

　　“对了……”

　　突然，柳清影仿佛想起了什么，急忙抓住了苏宁的手，正色道：“我先跟你说一下……这次的慈善拍卖，举行的很大，你如果去的话，记得带上女伴……”

　　“你不算么？”

　　柳清影眼底幽怨神色浮现，幽幽道：“我只是可怜的打工仔而已，哪里有空闲留在你身边？好在你身边的女孩子还是不少的，而且个个都是那么漂亮，随便拉一个，也会让你在拍卖会上出尽风头……”

　　“是吗？那我带绯烟过去吧！”

　　苏宁笑道：“麻烦你再帮我准备一套女性的晚礼服了，不要太暴露的……绯烟未必会习惯！”

　　虽然她本身阴阳家的服侍就已经够暴露了……

　　苏宁突然感觉，架空位面就是好，如果是真正的秦代的话，估计她那么穿早已经被架到火上给活活的烧了！

　　“她……绯烟？”

　　柳清影眼底闪过复杂的神色。

　　“怎么？吃醋了？”

　　“没有……只是觉得，她好漂亮……”

　　如果是以前碰到这般妩媚动人，风情万种的少妇，她早就已经垂涎欲滴了，可现在……柳清影感受到更多的，竟然是些许的危机感！

　　“别打她的主意哦……人家可是良家妇女来着。”

　　柳清影轻轻在苏宁胸口捶了一记，嗔道：“我早就已经改邪归正了呀，可恶的坏家伙……放心吧，包在我身上，我让人连夜赶工帮她做一件最漂亮的出来，她的尺寸……”

　　“我知道！”

　　苏宁顺口报出了一串数字，微笑道：“要红色或者金色，这是她喜欢的颜色……”

　　“看来你果然了解的很清楚呢！”

　　柳清影轻轻白了苏宁一眼。

　　苏宁哈哈大笑起来，“这个还真是……毕竟跟她已经在一起一年多了嘛，最近才刚刚接过来，她之前住在一个少数民族，对现代都市的很多事情都不太了解，正好带她去看看，也算是涨涨见识。”

　　“但她的气质，看起来可不像是个乡下姑娘啊！”

　　“哈哈哈哈……人家身份可尊贵着呢，真正的贵族！”

　　苏宁微笑，感觉拿下焱妃这件事情，自己真的是可以跟谁都吹吹牛了！


第784章 我找她是帮忙撑场子的

　　柳清影的动作很快！

　　拍卖会在三天后开始……

　　而两天后。

　　礼服就已经被送过来了。

　　而当得知自己要陪苏宁一起去参加一个很重要的宴会的时候。

　　焱妃眼底瞬间闪烁起的，是感动的泪光！

　　“真的可以……让绯烟去吗？”

　　雪灵妹妹天真娇憨，若妹妹顽皮俏丽，无论哪一个相貌都不比自己差，而且难得年轻俏丽，哪如自己，女儿都只比她们小一点而已……

　　再加上自己嫁过人。

　　焱妃在这里生活的虽然并不小心翼翼，但心底里多少也是有些自卑的疙瘩，苏宁这般特殊的关照和对待，自然让她感动非常！

　　“来，让月儿帮你穿上试试看！”

　　苏宁眼底闪过惋惜神色，似乎为自己不能亲自帮她穿上而觉得遗憾……

　　焱妃明显看出了苏宁的意思，眼光撇了一下不远处的赵思言，急忙道：“绯烟自己能穿……月儿，来帮娘亲一把就行了！”

　　说着，拉着月儿就往自己的房间里快步走去，好像生怕慢一点就会被吃掉似的！

　　而此时……赵思言犹还在困惑，问道：“为什么要绯烟妹妹跟你一起过去？我女儿还有小若都可以的吧……你偏偏叫个长辈……”

　　苏宁无奈解释道：“这个……你也看到了，我要去的都是些身价上亿的人才能去的地方，我一个小白脸，根本镇不住场子啊，所以旁的不说，绯烟的气质你是懂的，人家可是贵族……我带她去帮我撑撑场子，也省的到时候丢人，对不？”

　　“有道理啊！”

　　赵思言问道：“要不要我也去帮你一把？医门太上门主……够资格吧？”

　　“妈……”

　　赵雪灵不满的抱怨道：“你以为这是皇位啊，我成了门主你就是太上门主？太上门主是我爷爷，你别胡来……”

　　“切……这女儿，越来越不跟我亲了！”

　　赵思言不满的撇了撇嘴。

　　而这时……

　　轻微的脚步声响起，带着些胆怯的声音问道：“这衣服……是这么穿的吗？”

　　几人回过头去，然后同时眼睛一亮，苏宁更是心头猛然一阵炙热！

　　柳清影找来的，定然是最高层次的服装设计师，就算时间紧迫，但依照焱妃的体形裁减出来后，配合上她那高挑到的身材……

　　完全依照苏宁的提议，金红色的真丝素缎裁减成合体的形状，大红的颜色穿在焱妃的身上不仅不显俗气，反而带着些高高在上的高冷气息，热情与冷漠完全融合在一起，完全将焱妃的魅力十二分的展现了出来！

　　因为苏宁说过不能太暴露的缘故，并未露出香肩，而是将前后连接的缎带放在了肩头，只露出了一双套着黑色镂空手套的胳膊，手腕上戴着一套精致的银色手链，正与她那精致脖颈上戴着的珠宝银链成套！

　　注意到苏宁炙热的眼光，焱妃带着些手足无措，问道：“怎么……样？！”

　　“太漂亮了……”

　　赵雪灵轻声的赞叹。

　　“唯独阿宁的眼光，我是相当信的过的！”

　　杨若莫名其妙的开始赞美苏宁的眼光！

　　“穿着这样过去吗？”

　　焱妃脸上带着淡淡的别扭神色，脚上套着一双水晶高跟鞋，勾勒出那完美的腿形，只是看起来，她似乎不太适应这样的鞋子，毕竟从未曾穿过！

　　“没事，到时候我全程扶着你就是了！”

　　苏宁上前，接过了焱妃的手，趁势附耳在焱妃的耳边，喃喃道：“等回来了，别急着换掉这身衣服……这样的你，实在是太漂亮了！”

　　焱妃脸一红，浮现几分羞涩之意！

　　只是这样的她……

　　“今晚，感觉你会成为主角的！”

　　苏宁叹道：“其实我只是想让你好好的看看现代的诸多风土人情的，毕竟你又不像月儿那样喜欢出去玩儿！算了，权当散心了！”

　　眨眼间。

　　便到了拍卖会开始的那一日！

　　S市最繁华的地段！

　　这一日。

　　车水马龙，各种往常见不到的豪车，今日里却仿佛车展似的，停的到处都是，比起来，苏宁的小奔驰，简直就好像是天鹅群中的一只丑小鸦，格外的醒目！

　　“唉……以前骑小鸟醒目，如今鸟枪换炮了，还是这么拉风……感觉我好像永远跟不上时代的变迁！”

　　苏宁感叹。

　　“先生您说什么，绯烟听不大懂？！”

　　“没什么，随口感叹而已！只是没想到这里竟然也是柳清影的地段……”

　　苏宁抬头看着前方的大礼堂，S市最为广阔的建筑，甚至于可以作为旅游的景点而存在了，这里平素都是作为S市有大型活动的时候，或者说明星来的时候，作演唱会之用！

　　想不到今日里这里竟然也能做拍卖会，更想不到……这个拍卖会的幕后主角，竟然会是自己！

　　换做一年前，自己简直连进入这里的资格都没有！

　　不过来的似乎并不是只有宾客……

　　他皱眉，看着远处那几个摄像头！

　　竟然还有专人摄影吗？

　　想着，他低声道：“红后，屏蔽一下，别让他们把我们拍进摄像头里！”

　　“明白，主人！”

　　手腕上响起了红后的声音！

　　“我们走吧！”

　　苏宁下车，然后帮绯烟打开了车门……把她给扶了出来！

　　短短一天的功夫，焱妃已经能稍稍适应高跟鞋了，只是她却很喜欢那种跟苏宁牵手的感觉，而在这个世界里，她没有任何敌人，更没有任何的故人，她可以大大方方的展现出跟苏宁的关系，不必担忧被人知晓自己的存在！

　　因此……哪怕有些不雅，她也顾不得了！

　　但事实上……

　　这何止雅，简直是大雅啊！

　　苏宁微笑，脸上带着淡淡的微笑，看着周围那本来喧嚣的人群，在焱妃下来的那一刻，宛若同时被下了禁言术一般，所有人的眼睛都呆滞了，望着那妩媚动人的焱妃……

　　眼底都浮现出痴醉神色！

　　“走吧，我带你进去！”

　　他拉着焱妃的手，慢慢往大礼堂里面走去！

　　沿途……

　　焱妃低声道：“先生，他们为何都用这般古怪的眼神望着绯烟？莫非绯烟还是有与你们特异之处？”

　　“自然有！”

　　苏宁目不斜视，微笑道：“你太美了，他们都在嫉妒我，竟然能拥有你这般的美人呢！”

　　“先生嘴可是越发的甜了！”

　　“嘿嘿……我甜不甜，你还不知道么？”

　　苏宁坏笑了一声，顿时惹来绯烟妩媚的白眼！


第785章 节哀吧

　　礼堂内部。

　　早已经被设置成了宴会的模式！

　　偌大的礼堂，几十名西装革履的中年男人正各自端着酒杯，在那里开怀的高谈论阔！

　　这些人无不是脸上洋溢着自信的神色，言谈之间，颇为彬彬有礼，无论学历多高，必须装出一副书香世家出来的模样……

　　显然，这些人都是商界的成功人士，毕竟能够够上资格被柳清影邀请的，自然都是各行各业的最精英人士！

　　这个大礼堂，几乎可说是将整个S市，甚至于周边的经济支柱们都给请了过来，如果这时候在这里丢下一枚导弹，估计S市的商业经济至少要倒退三十年！

　　毫无疑问，这些人最起码也是身价过亿的超级富豪！

　　虽然从未曾在人前显露过面容，但哪怕是荧屏上最红火的女星，只要他们愿意，也能轻易招至自己的榻上！

　　而在这样一个慈善现场，周围的摄像头簇拥之下，他们也乐于展现自己的爱心与风度，因此，一个个无论相貌如何，看起来都是风度翩翩。

　　不得不提柳清影出了一招妙招，这么多摄像头拍着，为了表示自己和企业的爱心，纵然对古董没什么兴趣，估计他也不好意思空着手出去了。

　　不买一件，对得起这一张华贵的入门券么？

　　可突然。

　　气氛嘈杂的大礼堂之内，突然诡异的安静了下来。

　　突然的安静，让那些本来正在高谈论阔的成功人士，也瞬间察觉到了诡异之处，然后不自觉的停了下来，就好像很是吵闹的课堂，明明老师并没有到来，但却仍然诡异的宁静到连针落到地面上的声音都可以听到。

　　怎么回事？

　　众人纷纷面面相觑，不知道到底发生了什么事情，然后才发现，身边或者远处的人，目光都已经完全被吸引到了大门的位置。

　　他们的目光跟着往门口望去，然后，眼底瞬间都爆发出了炙热的光芒！

　　那是怎样光芒四射的人儿啊……

　　金红色的礼服，穿在她的身上，便宛若太阳般耀眼！

　　她却是比太阳更为璀璨……

　　月牙儿般美丽的凤眉，一双隐含情意的双眸顾盼生姿，小小的瑶鼻，似乎不太习惯同时面对这么多人……脸上露出了些许的羞涩。

　　进来那女子，竟然美到了足可令人窒息的地步！

　　“这……这世上竟然还有这般美丽的女子？”

　　所有人都忍不住目瞪口呆，然后……目光才顺着那纤纤玉手，望向了将那只玉手掌控于掌心的人！

　　一身裁剪得体的定制西装，高挑的身材，俊秀的五官，以及那一双深邃如大海般的眼眸……

　　跟这些每日里要在健身房里泡很久才能维持身材不走样的中年人相比，进来的年轻人，充斥着他们所不曾有的年轻活力！

　　“这小年轻是谁？！”

　　“看着倒是卖相不错……不过我怎么没有听说过谁家有这个年纪的年轻俊彦？”

　　“也许是准备让自家的孩子继承产业了，所以带儿子过来涨涨见识？！”

　　在场诸人纷纷跟相熟的人议论纷纷起来。

　　虽然焱妃的美貌让所有人为之倾倒，但一来苏宁的卖相完全托的住她，二来……

　　能成为柳清影的座上宾客，显然并不是没脑子的人，今日里够资格进来这里的，都是非富即贵，除了本就有着生意上的纠纷，谁也不愿意轻易得罪谁……

　　也许那正在给人送酒的侍应生，其实就是某个商业大亨的孩子呢？来到这里，纯粹就是为了跟诸位长辈们混个脸熟？

　　因此，虽然众人的目光都带着几分羡艳，但却没什么人贸然上前，凭白得罪了人不说，还显的自己成了猴急之人，这岂非丢了大脸了？

　　从进来后，环境就突然一阵寂静！

　　苏宁脸上露出了几分惊奇神色，嘴唇不动，声音却在焱妃的心底里响起。

　　“这可跟我想象中不同啊！”

　　焱妃偏头看了苏宁一眼，脸上带着柔美的笑意，说道：“先生想的应该是什么样？”

　　“应该是有人看到你这般的美人被我掌控在怀，心底嫉妒难耐，迫不及待要跳出来赶我这个籍籍无名之辈出去，然后凭借自身的魅力来取得你这个美人的欢心！”

　　“那先生打算怎么做呢？”

　　“我？我自然会义正言辞的狠狠挨个打脸打回去，然后抱着你说这个女人这辈子就是我的，谁也别想打她的主意……敢打她的主意，卵蛋都给你们扯出来！”

　　焱妃顿时忍不住掩嘴轻笑。

　　突然的笑容，更是让所有人为之迷醉，只觉得她的笑容，真的是太美了！

　　轻笑过后，焱妃深深的看了苏宁一眼，眼底同样浮现迷醉之意，张口喃喃道：“是呐，先生，绯烟是只属于你一人的！”

　　苏宁嘿嘿笑了一阵，牵着焱妃的手，两人一起走入了礼堂中！

　　“这年轻人看着似乎有些眼熟……”

　　其中S市的本土富豪孙二福，脸上带着些古怪的神色，对自己刚刚认识不久的好友奇道：“似乎在哪里见过，杨兄，你认不认识这个年轻人？”

　　“我当然认识！”

　　杨天杰死死咬着牙，心头的怒火已经几乎要焚烧起来了。

　　他自然也在柳清影的邀请范围之内……

　　因此，他大概也是现场唯一一个认识苏宁的人了！

　　只是他怎么也想不到，这家伙竟然又不知道从哪里弄来了个这么漂亮的美人……花心也得有个限度吧？之前赵雪灵的仇还没跟他清算呢，他竟然……竟然……

　　孙二福困惑道：“哦？杨兄你竟然真认识这年轻人？他到底是谁？！介绍我们认识一下呗？”

　　杨天杰用那种极其古怪，让孙二福忍不住起了鸡皮疙瘩的眼光看了他一眼，一字一顿道：“他是我女婿……”

　　“杨兄的女婿？”

　　孙二福脸上露出了钦佩外加羡艳的神色，赞叹道：“想不到令嫒竟然这般貌美，杨兄的基因果然强大啊！”

　　杨天杰的目光更怪异，看着孙二福，慢慢说道：“那女人……不是我女儿……”

　　孙二福：“……”

　　“啊……这个……”

　　孙二福脸上笑容顿时滞住了，眨了眨眼睛，这种情况下，纵然是他，一时间也不知道该说些什么了。

　　良久之后，只得苦笑道：“节哀！节哀吧。”

　　杨天杰：“……”


第786章 你女儿到底是何方神圣？！

　　而这时……

　　苏宁明显也看到了杨天杰的身影！

　　难得碰到一个熟人，还是自己的长辈，大礼堂纵然大，也就这么点，不上去打招呼就太说不过去了。

　　当下，对着焱妃使了个眼色，两人一起往杨天杰的方向走来。

　　微笑道：“伯父，您不是向来非常忙的吗？怎么今天也有空闲来参加这拍卖会了！”

　　“你还知道我是你伯父啊？”

　　杨天杰不满道：“你这是怎么回事？什么时候又偷偷跟这么漂亮的小姐搞到一起去了？！我女儿呢？”

　　苏宁微笑道：“小若的话，在家里呢！这是我的朋友绯烟，今天的话，带她出来看看！”

　　说着，他对焱妃介绍道：“这是小若的父亲，绯烟，你就喊杨叔叔就好。”

　　焱妃眼睛一亮，听得是若妹妹的父亲，脸上已经露出了笑容，轻柔道：“杨叔叔好。”

　　“额……好……好……”

　　杨天杰脸上露出了古怪的神色。

　　他也是个花心鬼，看到漂亮女人也不自觉想要上去追求，说起来，他跟苏宁其实才是真正的同路人，可自从认识了苏宁之后，成打的漂亮女人称呼自己作叔叔……

　　这对他的心灵，毫无疑问是天大的伤害！

　　当下忍不住心下默默悲泣，心道难道我真的老了吗？已经到了应叔叔的年纪了！

　　“您就是苏宁苏先生？！原来是您啊，我还道是谁这么年轻有为，原来是您啊！”

　　旁边孙二福脸上露出了惊喜的神色，上前两步握住了苏宁的手，笑道：“我是孙允的父亲啊，还有印象吧？之前还没来得及多谢您帮他解决了天大的麻烦，真是……唉，可惜我忙，不然的话，早就已经亲自登门拜访了！”

　　“孙允……”

　　苏宁想了想，然后想起来是送他车的那个，当初这家伙的法拉利可是还把小秋秋的腿给撞的粉碎，不过这家伙明显跟自己不是一路人，接近自己就带着功利的心思，苏宁自从修习了阴阳家的功法之后，看穿了他的心思，就已经逐渐的疏远他了！

　　帮了他一次，收了一辆车，也可算是两清了！

　　不过是熟悉的人，当下他脸上也露出了几分笑容。

　　和孙二福寒暄了两句……

　　而旁边的人脸上已经有了了然的神色。

　　莫非是这个S市新大亨杨天杰的晚辈，或者说是这个孙二福的儿子？

　　确实，听说孙二福有个儿子来着……

　　当下，已经有人忍不住蠢蠢欲动了，想要凑上去，自然不会粗鲁的让他滚开把美人让给自己，但当着美女的面展露一下自己的财力和风度，也许能留一个不错的印象，如果能要到联系方式的话。

　　可突然，突然出现的一道高挑倩影，吸引了所有人的视线！

　　柳清影，本次拍卖的发起人！

　　不出意外，也会是本次拍卖会最大的赢家！

　　她匆匆的出现，目光在周围扫视了一眼，然后直接向着一个方向走去！

　　“快看，她往那个美女方向走过去了！”

　　“那是……柳总的爱好，你还不明白？！这么好的目标，看她这急匆匆的模样，估计也是听到了有美女出没的消息，所以赶紧出来狩猎了！”

　　“这年轻人可惨喽，不知天高地厚，竟然敢带这么漂亮的美女在柳总眼皮底下炫耀，看来他要承受失恋的痛苦了！”

　　当下，本来几个准备挪脚过去的人，脚又慢慢的收了回来，既然被柳总看到了，自然没他们什么戏分了。

　　不过这样也好，这般两个身材皆是无比妖娆的美女……光是想想，都觉得值回票价了！

　　“阿宁，你来晚了！”

　　柳清影果然带着灿烂的笑容，走到了那美女的方向，然后轻轻的说了一句。

　　声音轻柔，眼波如水，哪里有半分铁血女总裁的味道？

　　那个美女是叫阿宁吗？

　　所有人心头同时闪过了这个念头。

　　然后……

　　只见那个相貌颇为不错的年轻男人脸上带着笑容，答道：“没办法，你这套西装自己穿的话还是挺费功夫的，再加上路上堵车，所以来的晚了些，反正这回的主角是你，我也就是来见见你的风采而已，晚点没事，别迟到就行！”

　　这回众人都是大惊失色。

　　“阿宁竟然是那个男人？！”

　　“柳总竟然对一个男人那么亲近？！”

　　“她竟然对那个漂亮美女完全视而不见？”

　　倒也不是视而不见，柳清影对着焱妃上下打量了一阵，脸上露出了赞叹的神色，赞美道：“绯烟姐姐果然国色天香啊，穿上这身衣服，更美的让我也忍不住要心动了！”

　　“还是要谢谢清影妹妹的衣服了！”

　　焱妃脸上挂着雍容华贵的笑容，柔声道：“先生很喜欢的！”

　　“阿宁喜欢就好！”

　　柳清影带着些歉意，对苏宁歉然道：“真是太对不住了阿宁，本来应该亲自陪着你的，但今天的话，我要主持这场拍卖会，恐怕是不能招待你了！”

　　“没事，我随意就行！”

　　苏宁微笑道：“反正在你的地盘上，我自然不会客气的。”

　　“那就好！”

　　柳清影歉然的笑了笑，然后对杨天杰点了点头打个招呼，在众人那震惊的目光中离开！

　　所有人都已经完全呆滞了！

　　柳总特地赶过来，竟然不是为了泡妞，而是为了对一个男人曲意奉承？

　　那素来冰冷的脸上露出讨好的笑容竟然也是那么美丽，而且……这样柔媚的柳总谁见过？

　　这个男人到底是何方神圣？！

　　所有人看着苏宁的眼神，已经是高山仰止了！

　　而近距离听到几人对话的孙二福和杨天杰两人，更是已经完全陷入了呆滞。

　　刚刚他们两个是不是看了一出两个美女争风吃醋的戏码呢？

　　看起来好像啊……

　　孙二福喃喃道：“杨兄，虽然不太可能，柳总应该不会是您的私生女吧？”

　　杨天杰呆滞道：“她当然不是。”

　　两人对视一眼，都看到了对方眼底的震惊神色！

　　“这么说来……杨兄的女儿可真是了不得啊！”

　　孙二福的意思自然很明显，柳清影跟这个美的不像人间女人的美女同时争抢这个男人，可这男人却是名正言顺的杨天杰的女儿的丈夫……

　　岂非……

　　“我也突然这么觉得了！”

　　杨天杰喃喃道：“这小王八蛋到底哪来的本事，招惹了这么多美女？”

　　而苏宁望着周围那震惊的眼神，再回想起柳清影离开的视线，突然一拍额头，道：“我想我知道为什么清影非要让我出席这种场面的原因了！”


第787章 柳总，您这也太委曲求全了吧？

　　之后没过多久。

　　拍卖会就开始了。

　　只是纵然柳清影在台上高声说着些什么，并且邀请了最专业的古董鉴定人来当场鉴定这些古董的真伪，但除了那些真切的古董的爱好者之外，大部分人的目光和注意力，却都已经不在她和那些古董的身上了。

　　礼貌性的不时应合一下表示自己还在听，但眼光和耳朵，却都已经……

　　时不时偷偷关注一下坐在后面的苏宁！

　　对于这家伙的身份，他们是抓心挠肺的好奇不已，到底是何方神圣，竟然能让柳清影和另外一个美的冒泡的女人一起为了他争风吃醋……

　　不消说，男人对女人总是有种天生的八卦心理。

　　刚刚孙二福明显把柳清影和焱妃短短几句话间，却仍然不忘争风吃醋的事情给传了出去！

　　而且还能让柳清影主动帮忙请人做晚礼服给情敌用……

　　所有人望着台上柳清影的眼神都带着些怜惜，柳总呐，您这也太委曲求全了吧？

　　而此时。

　　苏宁正低声的和焱妃说着些什么，给她介绍着这些人的身份，以及他们在现世那举足轻重的地位，连带的，还把现世与秦朝的诸多不同之处慢慢与她分说！

　　焱妃一边听一边点头，而当听到秦朝竟然仅仅只是到二世而亡，更是极为震惊……没想到那般英明神武的秦始皇，竟然连可守家业的儿子都没有！

　　良久之后。

　　感觉似乎已经没什么可说的苏宁抹了抹嘴巴，端过旁边侍应送上的茶，一饮而尽。

　　焱妃也从那几千年波澜壮阔的时光中走了回来，目光重新流转到现代，看着周围那与自己的时代截然不同，但却个显尊贵享受的陈设，幽幽叹道：“总感觉中华上下五千年，都成为了先生的后花园了！”

　　“没你说的那么夸张，我去的也不过就是些平行世界而已！”

　　苏宁笑了笑，心道后花园？是小若的才对吧？

　　焱妃同样微笑了一阵，看了看台上举止自如，哪怕面对诸多商场精英也能镇压全场的柳清影，突然转移了话题，轻轻叹道：“她似乎是想让自己和先生的关系暴露在大众之下呢。”

　　“嗯，我也感觉到了。”

　　苏宁眉头动了动，无奈道：“我在现世里的身份并没有什么了不起的，不过是个普通人而已，但她却不同，在商场上搅风搅雨，把跟我的关系捅出去，似乎对她不太明智……”

　　“也许是想炫耀呢？”

　　焱妃低声道：“如果是绯烟有了先生这样的男人，也会忍不住想要炫耀的吧。”

　　“你太看的起我了！”

　　“绯烟这可是真心话……”

　　焱妃眼神诚恳，显然说的是真的！

　　“所以说，你们两个应该会比较有共同语言吧！”

　　苏宁话音才刚落下，听得嘭的一声轻响。

　　第一个古董拍卖的小锤已经落下。

　　“两……两千万？！”

　　苏宁震惊的看着一名不认识的黑色西装男微笑起身，面向镜头微笑，刚刚就是他面不改色的买下了一个古董！

　　他喃喃道：“这就把我淘宝店一年的盈利给挣回来了？！”

　　焱妃困惑道：“盈利额？”

　　苏宁附耳在焱妃耳边，把这次拍卖会的真正目的说了出来！

　　焱妃听完，眼波盈盈欲滴，柔声道：“原来这宏大的一切，竟然都只是为了给绯烟安排一个容身之所吗？”

　　“姑且也算是吧！”

　　苏宁左右看了眼……然后注意到了杨天杰那纠结的眼神！

　　他下意识的有些尴尬，柳清影也真是的，竟然不告诉他这便宜岳父大人也会来这里，早知道的话，就不带焱妃过来了。

　　他急忙别过了头去！

　　孰不知杨天杰此时也在纠结，到底要不要跟着去见一见自己的女儿呢？

　　是按照秦可那个不靠谱的女人的建议呢？还是说现在就提前摊牌？

　　“三千万一次！三千万两次！三千万三次！恭喜杨先生获得这把据说出土保存完好，大唐时期锻造的陌刀！”

　　柳清影在台上微笑！

　　台下……

　　苏宁脸上满是无语神色，自己为了挣三百万的小钱，硬生生从自己丈人手里抠出来了三千万……这样的坑爹，真不知道小若知道了，会不会跟自己生气？

　　或者说……她应该会拍手叫好吧？

　　这段时间，杨若对杨天杰的意见可真不是一般的大，她虽然对他素来不怎么在意的模样，但事实上她也就是口嫌体正直，杨天杰这段时间都没过来，甚至于搬新家都只是应景发了个红包，她可是恼的不行……

　　想着。

　　听着耳边不时两千万，一千万乃至于五千万的画作被拍卖！

　　苏宁感觉自己好像在玩RPG游戏一般，在自己的头顶上，不停的冒出得到两百万钱，得到一百万钱，得到五百万钱的提示！

　　“这就成了亿万富翁了？！”

　　苏宁喃喃道：“这回，总算知道小若说的她不差钱到底什么意思了，她就这么随便一倒腾，就弄来几十亿的资金啊！”

　　而下方那些正在拍摄的记者们，一个个脸上也都露出了震撼的神色！

　　钱财的数值大到了让他们震惊的地步……

　　柳总可是提前说过的，本次拍卖的九成收入会成立慈善基金，用以做慈善事业。

　　累计捐款几十亿的企业不是没有，但一次性捐出了几十亿……这就相当骇人听闻了！

　　莫说空前，恐怕也是绝后！

　　他们本能的感觉到，这恐怕是一个天大的新闻，明天的头条简直是铁板上的钉钉，没跑了！

　　至于柳清影赖账什么的，他们可没这担心，倒不如说赖账了新闻更大了！

　　可以想见……

　　柳宗企业的声望，在百姓心目中的地位，会上升到一个旁人追之不及的地步！

　　日后再度腾飞，也不是不可能的事情了！

　　而柳清影似乎也预想到了这点，望向苏宁的眼神越发的如水波盈盈，眼底的情意，已经丝毫都不打算遮拦了！

　　最后……

　　待到所有的古董都拍卖出去后，最便宜的价格在九百多万，最贵的，则在五千多万。

　　总计二十三亿九千七百多万的销售额！

　　柳清影也立即当众宣布……自己在交过税后，将会用这些钱的九成成立一个苏宁慈善基金，专门为那些被抛弃的孤儿们寻找安身之所！

　　“他还来真的啊？！”

　　苏宁无奈抚额，心道你是打算把我推到前台上不成？

　　当下拉着焱妃起身望外走去，再不走，估计就要被困在这里了，只是他的心头也忍不住一阵发飘，心道我这就成了亿万富翁了？！

　　感觉还真是有些不现实呢！

　　以后，再也不用为钱的事情发愁了吧？

　　将近三亿啊……住别墅简直小问题，住一间丢一间都不是问题！

　　作者另外一本书《无限之配角的逆袭》之前因为某些原因被封，如今又解禁了，之前在追读的朋友们，可以继续订阅观看了哦。


第788章 苏宁易购终于沾我的光了

　　第二天！

　　天色将明，明媚的阳光已经透过透明的窗帘，投射进来，照在大床上那正相拥在一起的男女情侣的身上。

　　突然……

　　“虽然我只是一只羊，绿草因为我变的更香……”

　　清脆的手机铃声响起。

　　焱妃无意识的呢喃了一声，往苏宁的怀里钻了钻，把耳朵蒙住，继续睡去了。

　　这般高深的武功都没醒过来，看来昨夜也是够呛。

　　苏宁宠溺着摸了摸她那一头凌乱却仍柔顺无比的秀发，明明年龄比他还大，但焱妃似乎在他面前越发的有了小儿女之态，是因为从来没有过这种依靠他人的感觉，所以反而沉沦其中了吗？

　　接过电话。

　　里面传来熟悉的声音，可不就是柳清影吗？她的声音里带着莞尔的笑意，轻笑道：“怎么样？没打扰你吧？”

　　“什么打扰不打扰的，都这个时间了……我现在可是正在……”

　　苏宁抬头看了眼墙壁上的时钟，九点多了吗？

　　他从善如流地说道：“我现在都已经开始晨练了！”

　　“在房间里晨练？”

　　柳清影声音里带着调笑之意，说道：“快出来吧，我现在正在你家客厅里呢！”

　　苏宁：“……”

　　“稍等，这就出来！”

　　他急忙起身，然后看着仍然慵懒睡着的焱妃，无奈的笑了笑，说道：“我先出去啦，这会儿大家都起来了，你记得别从正门，从窗外出去，然后回去自己的房间，还是别让雪灵妈妈看到了，不然到时候月儿又得冒充我的女儿，又要不高兴了！”

　　“唔……”

　　焱妃扭了扭，直接卷过了被子，把自己裹成了一个毛毛虫，继续沉沉睡去了！

　　知道她已经听到了，苏宁起身，穿上了衣服！

　　然后在房间里的卫生间里整理干净。

　　这才走出了房间。

　　客厅里。

　　杨若和赵雪灵正陪着柳清影和伊伊正在说笑，似乎在说什么很有趣的话题……

　　而伊伊满脸古怪神色，注意到苏宁过来，她脸上别扭神色更重了，带着些脸红的别开了脸！

　　苏宁困惑了一阵，才反应过来，这里似乎曾经是她和柳清影幽会的地方，如今虽然成为了自己的地盘，但她和柳清影两人曾经私会的地方，却成为了前男友日常休息的床榻，估计想想也会有些尴尬！

　　而注意到苏宁过来，柳清影眼波流转，微笑道：“怎么样？新的亿万富翁？发财的感觉怎样？”

　　“除了被你爆出了名字之外，其他的，都很好！”

　　苏宁坐下，端过桌上已经喝了一半的水，直接一饮而尽，反正这里的人跟她的关系，都不是需要避这种嫌的人！

　　“放心吧，我知道你不想抛头露面，所以已经提前跟那些记者招呼过了，会让他们把你跟那位绯烟小姐的镜头都给剪掉的！”

　　柳清影轻声道：“只是毕竟这些都是你的东西，我实在不好意思就这么把功劳都揽到了我的头上，我想让人知道这都是你的功劳，哪怕知道你这个人也行，所以冒昧用了苏宁这个名字，你不在意吧？”

　　她抿嘴笑了笑，说道：“在场的那些人都猜到了你就是那个苏宁，拍卖会才刚结束，就都急着去找你，却发现你已经不见了踪影……看来你在他们心目中，会变的更神秘了！”

　　“无所谓，用就用吧，估计大众应该会理解成苏宁易购吧？”

　　苏宁哈哈笑道：“这么多年，一直都是我沾苏宁易购的光，如今，终于也可以让他沾一沾我的光了，人家一听，哇，苏宁易购竟然一次性捐了这么多的钱，真是太了不起了……”

　　“事实上，还真有人误会我是不是跟苏宁易购有什么合作。”

　　柳清影也不觉露出了莞尔的笑容，笑道：“好在记者采访我的时候我解释清楚了，说是我的一个很重要的朋友，并不是苏宁易购什么的，只能说……你的名字实在是太有欺骗性了。”

　　苏宁不满的解释道：“是我叫这个名字在先的！”

　　“是是是，我当然知道是他们剽窃了你的创意。”

　　柳清影开心的笑了起来，看来昨天拍卖会顺利的进行，让她心情相当不错。

　　而这时，坐在一边似乎有点不太好意思看苏宁的伊伊突然递过来一个手机，说道：“柳总，有你的电话！”

　　“嗯！”

　　柳清影接过电话，对苏宁苦笑道：“没办法，苏宁基金成立，肯定是需要走各种程序的，我也是抽空才过来看看你的……”

　　说着，接通电话！

　　听着里面的对话，低低的对话了几句，她脸上露出了古怪的神色，说道：“我知道了，嗯，那就这么处理吧，正好省了你们的事了，什么？到底怎么回事？这是最新的科技，难道我还需要向你汇报吗？好好做你的事情去吧，其他的你都不用管……”

　　说着，放下了手机。

　　柳清影满脸古怪神色，对苏宁道：“真是古怪，绯烟小姐那么美丽，摄像头应该都是跟着你们两个人转的，但刚刚他们给我打电话，说竟然完全没有录到你们两个人的踪影，真是古了怪了！”

　　“所以省事了不是吗？”

　　苏宁微笑道：“我已经提前帮你处理好隐患了。”

　　“真是你干的？！你还真是神奇啊……总是能给我这么多惊喜，难怪李曼会对你那么刮目相看！”

　　柳清影感叹，然后想起了什么，急忙解释道：“别误会，我跟李曼现在就只是普通朋友而已，我们两个经常聊天，提起你的时候，她似乎很佩服！”

　　“嗯，我知道，不会误会的！”

　　柳清影点了点头，左右看了看，问道：“绯烟小姐呢？到现在还没起吗？”

　　“她的话，正在睡懒觉呢！”

　　“哦……”

　　柳清影哦了一声，表示了解！

　　对着苏宁眨了眨眼睛……显然已经明白了他的意思！

　　苏宁无奈的笑了笑，这是无可辩驳的事实，看旁边杨若那坏笑的眼神，还有赵雪灵古怪扭捏的神色，显然，她们都明白，反正只要瞒过赵思言就可以了！

　　想着，他困惑道：“雪灵，你妈呢？”

　　“买菜去了！”

　　赵雪灵撇了撇嘴，说道：“她对柳总可是热情的很呢，说要中午好好的买菜犒劳一下柳总……帮她女婿挣了那么多钱！”

　　“我今天恐怕没办法在这里吃了，太忙了，待会儿还得出去一趟……”

　　柳清影起身，笑道：“下回吧，带些好酒咱们大家一起喝……不是跟你们的话，喝酒都没意思了。”

　　“我明白，喝酒嘛……”

　　杨若笑了笑，说道：“顺带占占某人便宜，额……或者被某人占占便宜，那样才有意思嘛！”

　　柳清影脸一红，笑了笑，没有否认，而是似乎真的很急，跟苏宁他们告别之后。

　　急匆匆的坐车离开了！

　　苏宁困惑道：“她来是干什么的？”

　　坐了一会儿就走，这么急匆匆的。

　　杨若答道：“送钱来的呗，你真傻……”

　　“那钱呢？”

　　“在这里呢！”

　　杨若笑着丢过来一张支票，说道：“恭喜你，阿宁，如果不是知道前因后果的话，我会真的认为你被人包养了的！”

　　苏宁笑了笑，心道这回可是她吃了咱的软饭了！

　　当下道：“不跟你说了，我去喊绯烟起床去……再睡，被月儿发现了……”

　　“她已经发现了！”

　　赵雪灵无语道。

　　“那最起码趁你妈还没回来……”

　　【叮！】

　　苏宁话音才刚落下，手机已经传来清脆的响声。

　　苏宁一怔，困惑道：“怪了，才一个多月而已，怎么这回新的订单这么快？”


第789章 自己做的孽，含着泪也要弥补

　　【来自秦时明月位面的扶苏通过名片，向您提交了一张订单。PS：因该人物是以名片发出订单，故该订单无法拒绝！】

　　“是扶苏的……”

　　杨若叹道：“看来是你之前做的孽啊！”

　　“那时候也是不懂事留下的尾巴嘛，哪里知道淘宝竟然会设了这么大的陷阱来坑我。”

　　苏宁庆幸道：“我现在就只庆幸我卡片没有发出去太多，不然的话，到时候面对一大堆不可能拒绝的订单，我的淘宝等级蹭蹭蹭的上去了，偏偏我本身的实力却一直上不去……到时候，真的就只能无奈放弃淘宝系统了！”

　　好在我发出去的卡片不多……

　　咦？不多吧？

　　苏宁想了想，少司命那里有一张，但她天天沉默寡言的，也不知道在想些什么，应该是不太可能用的上那张卡片的。

　　托尼那里也有一张，但现在基本上都是自己找他，他找自己的可能已经很低了……

　　再加上其他的等等等等！

　　“看来卡片真的不能胡乱发了！”

　　苏宁感叹。

　　然后看起了订单的具体内容！

　　【秦始皇赢政终于决心对罗网动手，不动则已，一动则有雷霆万钧之势，定然要将罗网所有实力尽数一网打尽！故其动用了可供其动用的所有力量！请帮助扶苏铲除罗网天字高级杀手！】

　　【五星好评：毁灭罗网，获得位面值600点！PS：因该订单由名片提交，故奖励减半！无额外奖励！】

　　【四星好评：斩杀五剑奴！获得位面值400点！PS：因该订单由名片提交，故奖励减半！无额外奖励！】

　　【三星好评：斩杀惊鲵掩日！获得位面值300点！PS：因该订单由名片提交，故奖励减半！无额外奖励！】

　　“果然，扶苏是来找我帮他们铲除罗网的！”

　　苏宁想了想，然后叹道：“感觉以我现在的实力，有点难度，但难度不会太大……磨炼什么的，恐怕是不可能有了！”

　　“所以赶紧做完吧！”

　　杨若道：“有没有一种满级大号回到新手村的感觉？”

　　“别把秦时明月位面想的那么简单啊，像绯烟那样的高手，至少也有十来个呢，这个位面可不简单！”

　　“那需要叫她帮忙吗？”

　　“不用了！”

　　苏宁道：“还是别告诉绯烟了，我快去快回……这回的订单恐怕要跟墨家打交道，绯烟去了恐怕麻烦！”

　　“明白，我明白！”

　　杨若点了点头，表示自己明白。

　　赵雪灵不满的鼓起了嘴，“你又明白了什么，怎么感觉我什么都不明白……”

　　“哈哈哈哈……这个嘛，不明白都是好孩子！”

　　杨若对着苏宁眨了眨眼。

　　苏宁顿时无语，叹道：“算了，你也别跟绯烟胡说八道些什么，我尽量快去快回吧！”

　　“哥哥，我也去！”

　　高月突然赤着光洁的小脚一路小跑奔了出来，跑到苏宁的身边，眼睛里带着些波光盈盈，“大哥哥，带我过去好不好？我想看看端木姐姐。”

　　“你……”

　　“我保证不会提娘亲的事情的！”

　　高月仿佛担心什么似的，说道：“大哥哥你放心吧，娘亲已经留在了你的身边，月儿不会跟爹爹提起娘亲的事情的！”

　　“但这回过去，不一定能见到墨家的人！”

　　“那就算是回去散散心，好不好？！”

　　高月拉着苏宁的胳膊摇来晃去，哀求道：“月儿是真的想回去看看了！”

　　“好吧好吧……带你回去。”

　　苏宁宠溺的笑了笑，反正以自己如今的实力，足可保护她的安危！

　　难道还怕谁敢打她的主意吗？

　　当下，拉着高月的手，对着杨若和赵雪灵打了个招呼，他已经和高月两人的身影直接消失在现世之中！

　　而此时……

　　秦时明月位面之内！

　　“殿下，如今，我等皆已到齐，不知还要等候何人？！”

　　章邯面带恭敬神色，对立在前方长身玉立的扶苏躬腰道：“殿下，如今阴阳家诸位高人与道家已然到齐，再加上影密卫的力量，若要铲除罗网，其力已然足矣，依属下之见，不宜惊动太多人。”

　　“再等等吧，也许他很快就会到了！”

　　扶苏幽幽叹息了一声，脸上露出了些许忐忑的神色。

　　只是握着那张卡片就能召请苏先生吗？

　　虽然是先生亲口所说，但毕竟此事太过荒诞，真不知道到底能不能成……但罗网气候已成，铲除罗网这么大的事情，若无先生在侧，还真没有十足的把握！

　　他转头看向了身侧方向！

　　一席紫纱蒙面的月神，以及满脸桀骜不驯，只是眼神深处却颇多古怪神色的星魂，在他们两人身后，站着大司命和少司命……阴阳家虽只出了四人，然这四人，却足可抵得千军万马！

　　而道家晓梦大师更是一脸淡然的站在另外一侧，眼睛对阴阳家诸人看也不看，对于这些几百年前自道家分离出去的人，她颇为看不上，也就直接表现在形式上，真就不怎么搭理她们了！

　　而章邯更是已经将所有的影密卫尽数招齐，此时都隐在这帐篷之外……

　　确实如章邯所说，如果要对付罗网的话，这些人的实力，已然足够！

　　只是扶苏毕竟是领头之人，他不说话，纵然狂妄如晓梦，也不会在大庭广众之下反驳于他！

　　“人到的挺齐的嘛……”

　　突然，一道声音就这么突然在众人耳边响起！

　　“谁？！！”

　　大司命听得那近在咫尺的声音，脸上露出了震惊的神情，急忙摆出戒备姿态！

　　而其他如月神、晓梦等实力较胜一筹之人，竟然也完全没发现来人到底是何时出现……

　　甚至于。

　　听到了声音竟然也无法确定那人到底在哪里，直到目光看到那一道纯白的身影，众人这才发现，原来不知合适，这宫殿之内，竟然已经多出了两道人影。

　　殿门虽然大开，但殿外到处都是影密卫的防守，竟然被人神不知鬼不觉的潜入进来。

　　章邯眉头一阵抖动，急忙护在了扶苏身前！

　　“这家伙……果然不简单啊！”

　　晓梦眼底闪过兴致盎然之意，竟然能瞒过自己的耳目，果然小觑不得啊！

　　而月神本来还是无所谓的态度，但眼光流转间，看到那白色身影手上牵着的少女模样……

　　顿时眼底一道精芒浮现。

　　“月儿？！！！”

　　很少见的，她那一向淡然的脸上，竟然会浮现狂喜神色！


第790章 这不是偏袒，这已经是偏心了吧？

　　怎么也想不到，不过是应秦政之邀来助其一臂之力而已，却让自己见到了自己久寻不见的月儿？！

　　记得幻音宝盒便是在她的手中！

　　若能得到她的话……

　　她忍不住上前了两步。

　　高月一怔，没想到自己才刚出现竟然就见到了这个可怕的女人，这家伙曾经可是面对道家逍遥子以及高大哥他们的合击仍然仅仅只是屈居下风而已！

　　现在……

　　她眼底闪过惧色，不自觉的躲在了苏宁的身后！

　　“怎么，月神，你敢在这里跟我动手吗？”

　　苏宁脸上露出了冷咧的笑容，他早知若来此处，定然会碰到月神，但问题是以他如今的实力，还需要畏惧月神么？

　　“月神大人，如今扶苏殿下仍在，你最好还是掩饰一下你的私欲比较好吧？”

　　星魂上前一步，拦住了月神的脚步，眼底带着难测的意味，微笑道：“您现在可是代表着我阴阳家的呀！”

　　说着，他目光在苏宁身上撇了一眼，心中暗道果然扶苏等的就是这家伙！

　　大概也就只有这家伙，才有资格让阴阳家和道家等人都等着了吧？

　　“不错，月神护法，请您给我一个薄面，无论以前有什么恩怨，在如今铲除罗网的关键时刻，还请您克制一下，不然的话，我会将其视作对我大秦帝国的挑衅的！”

　　扶苏淡淡的说了一句，话音里不乏警告意味，说完后，他上前一步，对苏宁长揖到底，微笑道：“先生果然信人！”

　　“只是铲除罗网对我也有好处而已！”

　　苏宁微笑道：“其他的不说，六剑奴与我和阴阳家的少司命其实还是有着不少恩怨的，正好今日里一并清算了，对吧？少司命……”

　　他目光在少司命脸上撇了一眼。

　　眼底带上了玩味的笑容。

　　这种明明熟悉的不行，却还装作刚刚认识的模样，感觉怪有趣的！

　　少司命看了他一眼，没有多说什么……直接别开了头去！

　　苏宁微笑，知道她就是这么个性格，自然不会在意！

　　他左右看了看，问道：“这里是……哪里？！”

　　“此处乃是东郡！”

　　扶苏正色道：“如今诸子百家都正在争夺荧惑之石，罗网则在想着覆灭诸子百家，影密卫的到来悄无声息，我们准备以迅雷不及掩耳之势突袭，最好赶在诸子百家中的墨家与农家正在与罗网争斗的激烈的时候，从他们背后插一刀，如此方才有最大把握！”

　　月神道：“可殿下，据我所知，诸子百家也是帝国的敌人！”

　　扶苏道：“虽是敌人，但比起罗网，诸子百家不过是手足之癣而已！”

　　“可敌人就是敌人！”

　　月神目光在高月身上一扫而过，说道：“此女乃是我阴阳家叛逆之女，更是墨家中人，殿下要对付罗网，却带着一个敌人在身边，倘若此人将我等的计划暴露给诸子百家，到那时，诸子百家与罗网联手反过来对付我等的话……”

　　高月胆怯的拉了拉苏宁的手，低声问道：“大哥哥，月儿是不是又给你添麻烦了？”

　　“没有！”

　　苏宁微笑，也不避讳月神，直白道：“月神这是在找理由说服扶苏公子呢，说服了他，她自然就能抓你了！这伎俩并不高明！在座的都是聪明人……”

　　“就算我别有用心，但我所说的话，却句句属实，这点，你无可辩驳！”

　　苏宁无所谓道：“那就由公子决定了，倘若公子担心的话，我自然可以离开的……只是就算我离开，月神，你有本事从我手中抢走月儿吗？”

　　“无妨！”

　　扶苏道：“这位高月姑娘弃暗投明，留在了先生身边端茶倒水，此事父皇也是知晓的，他已经明确表示不计较，连他都不在意，我等也就相信先生吧！”

　　月神：“……”

　　她惊奇的望了苏宁一眼，感觉有些困惑……扶苏的态度，已经不是偏袒，而是彻底的偏心了！

　　而且似乎哪怕是那始皇帝赢政，比起阴阳家的自己，他也更为看重面前的这个苏宁！

　　这苏宁到底何方神圣，竟然能如此得赢政父子看重？要知道……他之前可还是跟墨家勾结的叛逆来着……

　　苏宁对月神那古怪的眼神理也不理，说道：“我懒的听你们说什么计划！公子，你之前不是说，是担忧罗网的高手逃走，所以才要请我出山吗？正巧之前我跟那五剑奴曾经有过瓜葛，这五个人，就交给我了！”

　　“如此多谢先生！”

　　扶苏对着苏宁恭敬的行礼！

　　虽然若论单体实力，是惊睨和掩日等人的实力更强，但六剑奴本身便是擅长合击之术，若全力一击，恐怕连鬼谷纵横中的任意一人也抵挡不来！

　　纵然六人如今去了一个，实力削弱极多，但其五人想来焦不离孟，将其视作一人的话，其仍然是罗网中最为锋利的一把剑！

　　苏宁主动接过这五人的担子，实在是让扶苏放松了许多！

　　“你同意的话就好！”

　　苏宁微笑道：“好了，我要带着小奸细一起出去逛逛东郡了，顺便避一下嫌，明日里我会来找你，对了公子，今天没有行动吧？”

　　“今日里没有！”

　　“那就好！”

　　苏宁笑着拉着高月道：“走吧月儿，哥哥带你好好逛一逛这东郡的景色！”

　　说着，对着扶苏打了个招呼，然后转身离开了！

　　走出宫殿。

　　沿途到处可见守备森严的影密卫，这些人皆是脚步轻盈，行走之间不带半点脚步声，显然都是最为精锐的部队！

　　“防守果然严密啊！”

　　苏宁赞叹道。

　　“哥哥……月儿是不是拖累你了？！”

　　高月带着些惴惴的问道。

　　“为什么这么说？！”

　　苏宁笑道：“放心吧，当初我救你娘亲的时候就已经跟月神有了天大的梁子了，不过是你更重要些而已，如果没有你，估计她也会大喊着竟然是你，苏宁，你该死之类的……然后上来找我拼命了！不过放心吧，她不是我的威胁……”

　　想起那道矮小的身影！

　　星魂。

　　或者说甘罗，想必他时时刻刻都在盯着月神呢吧？就等着她犯下无法弥补的漏洞……

　　而如今，对于自己实力的低估，就是月神最大的漏洞，旁的不说，最起码如今面对月神，在她的心目中，恐怕自己的实力，仍然停留在一年前与大司命持平，甚至于还要略有逊色的地步吧？

　　可事实上……

　　士别三日，当刮目相看啊！


第791章 一言不合就作诗

　　出了宫殿。

　　向外未走多远，迎面就看到了郁郁葱葱的树林。

　　他们从里往外走，自然无人阻拦！

　　“哥哥，我们去哪里？”

　　高月看着苏宁，问道。

　　“你不是想看看你端木姐姐醒了没有吗？”

　　苏宁微笑道：“走，我带你去找一下墨家的踪迹！”

　　“没问题吗？哥哥你可是才刚刚从大秦公子扶苏哪里出来，而且月神还诬蔑你说你跟墨家有勾结……”

　　高月担忧道：“要不我们还是回去吧？”

　　“不用……扶苏知道我的！倒不如说，他可能正希望我去跟墨家之人通一通气吧，毕竟比起大秦，估计罗网更让他们忌惮！至于月神什么的，不用管她，一个更年期的女人而已，现在哥哥已经不用再把她放在眼里了！”

　　说着，他拉着高月，纵身跳上了一处树梢，左右辨识了一下方向，然后施展轻功而去！

　　“而且我们时间也有限，等到那五剑奴出现，我还是得出手把这些人都给杀掉的啊！”

　　“哥哥……不担心刷好评的问题了吗？”

　　在现世里住了几天，高月可跟焱妃不同，她如今已经对淘宝颇为了解，因此，自然也知道刷好评的恶劣后果！

　　她提议道：“要不咱们故意让任务失败，这样的话，就不会有好评星数的增长了吧？”

　　“还是算了吧！”

　　苏宁轻叹道：“这里毕竟是你和你娘你们两个的家，日后总要回来的吧？如果我不在扶苏面前展现一下我如今的实力，虽然并不认为他会有什么坏心思，但赢政的心思，可是谁也猜不透……”

　　“为了我们，所以要展现武力吗？”

　　“这种小事情就不用感动了吧？我们可是一家人，互相照顾本来就是应该的……”

　　苏宁微笑，心道确实，有必要展现一下自己如今的武力，好好的震慑一下阴阳家的那些人！

　　……

　　墨家之人隐藏的极深，毕竟他们如今是大秦帝国的通缉犯，定然要小心隐藏形迹。

　　只是他们再如何隐藏，却哪里瞒的过苏宁的耳目？

　　一处极其隐秘的山洞里！

　　其内隐隐约约传来熟悉的对话声，似乎在激烈的辩论些什么。

　　突然，随着山洞外面细碎的脚步声响起！

　　里面的所有辩论的声音都戛然而止，良久之后，只有一句试探性的问话。

　　“是谁？！”

　　“是我！”

　　听到山洞里面那熟悉的声音，牵着苏宁手的高月欣喜的欢呼一声，向着里面冲去！

　　“是月儿……”

　　“她怎么会来这里的？”

　　“她不是被安置在一个很安全的地方吗？怎么突然就到了这里了？”

　　山洞内的几人顿时都面面相觑，不明白她怎么会出现在此处！

　　可随着高月欢快的出现在大家的面前！

　　“月儿！”

　　稚嫩的男孩儿声音，带着浓浓的惊喜，分明便是已经许久未曾见过的秦时明月第一男主天明！

　　或者说，如今，在苏宁无意的行为下，此时的第一男主角，已经完全沦为了三线人物。

　　他开心的大叫了一声，往高月跑去……

　　可才跑了一半，他忍不住怔了！

　　上下打量了一阵，震惊道：“你……你真是月儿吗？！”

　　高月也脸露惊奇神色，说道：“天明，你怎么突然变矮了？！”

　　可不是么……

　　短短一年的时间而已，女大十八变，少女早早已经发育的亭亭玉立，可男孩儿本就较女孩儿来的晚，这时候看去，两人明明年岁相差不大，之前看起来还有同龄人的样子，但现在的话，看起来，却俨然一对姐弟的模样了！

　　“我……我哪有矮……是你长太高了吧？”

　　荆天明不高兴的鼓起了脸，感觉自己的自尊心瞬间受到了一万点伤害！

　　而这时候，高月已经欢呼一声，向着其中一名温婉女子扑去，大叫道：“蓉姐姐，你醒了，真是太好了！”

　　“月儿！”

　　端木蓉脸上露出了欣喜神色，紧紧抱住冲到自己怀里的少女，喜极而泣道：“真想不到竟然还能见到你……月儿，真是太好了！”

　　其他几人本来戒备的神色也都慢慢的放下了！

　　燕丹脸上露出了凝重的表情，问道：“月儿，你一个手无缚鸡之力的小姑娘，是怎么来到这东郡的？”

　　高月不满的皱了皱鼻子，道：“爹爹你太小看月儿了，月儿最起码也是有修炼功法的，哪里像您说的手无缚鸡之力那么脆弱？更何况还有……”

　　“更何况还有我陪着她呢？”

　　苏宁慢慢的走了进来，脸上带着莞尔的笑容。

　　目光在山洞里扫了一圈……

　　尽都是熟悉的面孔。

　　盗跖、剑圣盖聂、曾经的手下败将卫庄、曾经与自己联手击败卫庄的高渐离、雪女、班大师等人尽皆都在！

　　看来哪怕燕丹未死，墨家果然与流沙合作了。

　　“逍遥子前辈……原来你也在啊！”

　　苏宁脸上露出了古怪的神色，叹道：“我现在终于明白，为什么晓梦大师这么孤傲的一个人，都能被赢政给驱使了，原来是为了跟你一较高低。”

　　“晓梦师妹？！”

　　道骨仙风的老者脸上露出了惊奇神色，问道：“缘何你会知晓我晓梦师妹的存在？”

　　苏宁直白笑道：“自然是因为我刚刚从扶苏的宫殿里出来……”

　　众人顿时色变。

　　卫庄冷冷道：“所以你如今，已经是赢政的走狗了！”

　　“谈不上……互相合作而已！”

　　高月不满道：“哥哥才不是赢政的走狗，他对哥哥重视的不得了，甚至连阴阳家的人都不敢得罪哥哥！”

　　苏宁微笑道：“我并非赢政的属下，自然也不必用走狗那么难听的话来说我。”

　　燕丹皱眉道：“丹实在不解，先生乃我墨家恩人，为何要突然与那赢政合作？！那嬴政残暴无度，覆灭我七国。”

　　“这个问题嘛……自然是有些我的原因的。”

　　苏宁微微笑了笑，高声诵道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路，望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦，亡，百姓苦！”

　　一言不合就作诗！

　　逍遥子等人皆是饱读诗书之辈，自然清楚听懂了诗中的意思！

　　众人面色皆是微变！

　　虽然诗中也有颇多不明之处，便如秦汉，秦为当今帝国，何为汉？

　　但却不妨碍他们听懂这诗中的悲悯众生之意！

　　苏宁幽幽叹道：“如今大秦已然一统天下，再掀争端，也不过是让天下百姓陷入战火流离之中，到那时民不聊生，生灵涂炭，如今百姓在秦始皇的统治下，安居乐业，日子虽然清苦，但终于能过下去了……你等说是为了光复旧国，却不知到底是为了一腔私愿，为了重新得回自己的欲望，还是为了天下间的百姓呢？”

　　这话一出。

　　几人脸上同时露出了尴尬之色。

　　还是第一次有人以百姓的名义询问他们复国意义所在……一时间，纵然连最能言善辩的盗跖也不知道该说些什么了！

　　苏宁又轻轻叹道：“灭六国者六国也，非秦也；使六国各爱其人，则足以拒秦！”

　　他道：“倘若你们真的能爱民如子，何以灭国？最强大的国家，破灭也都是从内部开始的，你们不知道从自己身上寻找原因，却一心将过错算在他人头上，推卸责任的本事也是一绝啊！”

　　“这……似乎颇有道理！”

　　逍遥子苦笑起来！

　　盖聂叹道：“从未听人如此分析六国覆灭之因，但却似乎颇有道理！”

　　卫庄道：“左右不过嘴皮子功夫而已！”

　　而苏宁这一番话，更是说的燕丹冷汗淋漓！

　　张了张嘴，想要反驳，但却完全不知道该从何说起！

　　他说的好有道理！


第792章 我真怕她会不来

　　苏宁狠狠的打击了这些人一番后，不再在这个话题上多说，道：“所以我这回站在了赢政的阵营，你们没有资格责怪我，我只是做我心中所想而已，而这回过来找你们，姑且算是以我个人的名义，来寻求合作的！”

　　盖聂深深的看了苏宁一眼，眼底已经带上了几分认同之意，怎么说呢，能想出这么精辟的理论，定然不会是恶人！

　　孰不知苏宁表示如果你想听，这种分析的话我能给你说上一天一夜都不带重复的！我的背后，可是中华上下五千年啊，碾压你等没商量。

　　当然，这些盖聂是不可能知道的！

　　剑圣这回态度好了不少，问道：“你想合作什么？”

　　苏宁微笑道：“自然是覆灭罗网了！如今赢政已经被我说服，决意全心全意打击罗网，但罗网盘踞七国多年，早已经根深蒂固，我担心会有漏网之鱼，所以想跟你们墨家再合作一把！当然，这回我把赢政也给拉入了战局了！”

　　燕丹深深的叹了口气，看了苏宁一眼，目光又在自己的女儿身上扫了一眼，问道：“比起合作，我更想知道，月儿如今是什么身份？”

　　“爹爹……”

　　燕丹苦笑道：“月儿，你真不该离开那个村子的，外面的世界太危险……”

　　“她不离开就死了！”

　　苏宁淡淡道：“我之前曾经去那村子里看过一次，如今村落已成废墟，月儿若仍留在那里，有死无生。”

　　“什么？！”

　　燕丹失声惊叫了起来。

　　“你以为这世上还有安全的地方吗？”

　　苏宁道：“而现在的话……因为我跟赢政是合作的关系，所以月儿跟在我身边，已经可以光明正大的出现在任何地方，就算大秦王宫，赢政也不敢对她有任何的不轨行为，因为那会触怒于我！”

　　他微笑道：“换言之，她的身份已经洗白了！并非墨家子弟，而是一个很普通的少女，作为墨家巨子，也许你会认为月儿是叛徒，但作为父亲，我觉得你应该为她高兴才对！因为她终于能过普通人的生活了，当然，前提是跟你这个墨家巨子脱离关系，不过我觉得，这对你而言，应该不算什么。”

　　“是……吗？”

　　燕丹脸上流露出了复杂的神色！

　　幽幽叹道：“这样……确实最好啊！她本就不该牵扯进来的……”

　　“巨子老大！你怎么能被这个坏家伙蛊惑？他分明就是在打月儿的主意！”

　　荆天明大声叫了起来！

　　高月不乐意的轻轻哼了一声，心道我就是乐意被哥哥打主意呢！

　　虽然天明是自己的好朋友，但听到他说哥哥的坏话，她还是有点不高兴。

　　而合作！

　　苏宁作为曾经拯救了燕丹的墨家的恩人，信誉度自然是信的过的。

　　再加上苏宁并没有要求太过为难的事情，仅仅只是要让他们将所有的注意力从农家放到罗网的身上，这与他们之前的目的也完全是不谋而合，倒是让他们放下了这是阴谋的怀疑！

　　之后。

　　月儿又跟端木蓉聊了好久的天，两姐妹相依为命这么多年，自然感情极为深厚，只是纵然如此，她还是知道的，如今自己娘亲的存在是个秘密，哥哥不想娘亲再跟她的过去纠缠，因此哪怕是蓉姐姐，她也没有多说关于她娘亲的事情！

　　不能让蓉姐姐见见娘亲真是太遗憾了！

　　但现在娘亲已经很幸福了，所以……也只能这样了！

　　待得两姐妹依依惜别之后，高月这才跟着苏宁，跟燕丹告别！

　　“月儿，你别跟这个坏家伙走啊……他在打你的主意呢！”

　　荆天明不高兴地说道。

　　燕丹轻叹道：“天明，如今月儿已经过上了普通人的生活，她本就不应该出现在墨家的，我们应该为她高兴才是，怎么能再把她拖入这个漩涡淤泥之内？！”

　　“我……”

　　荆天明明显极为不舍！

　　高月微笑道：“好啦天明，以后的话，我会经常来看你们的哦！大哥哥很厉害的，很容易就能找到你们的踪迹！”

　　荆天明这才不高兴的没有再阻拦苏宁和高月，只能无奈的望着她们两人的身影离开山洞……很离奇的，他有了一种错觉，似乎月儿并不仅仅只是走出这个山洞，更是走出了自己的世界！

　　而苏宁带着月儿，直接往扶苏的宫殿而去！

　　他并不想跟燕丹有太多的交集……覆灭了罗网之后，估计这就是最后的了吧？

　　如今秦国昌盛之势渐成，诸子百家不过是在苟延残喘而已！

　　还能撑多久呢？

　　回去了扶苏的营地……

　　扶苏早已经等候多时。

　　见到苏宁，他对苏宁执弟子之礼，拱手道：“见过先生！”

　　“我刚刚去墨家了！”

　　苏宁直白道：“跟墨家巨子说了合作覆灭罗网的事情，他们同意了，而且我觉得你应该会赞同我的行为……”

　　扶苏正色道：“确实！扶苏确实认同先生行为，看过了先生给予的上下五千年之后，方知世事变换，白云苍狗，朝代更迭更是百年即过，诸子百家只会逐渐式微，而罗网若再不铲除，恐怕会反噬其主！只要能覆灭罗网，扶苏愿与诸子百家合作！”

　　“那就再好不过了！”

　　苏宁微笑道：“放心吧，我会尽力帮你的，五剑奴……如果你有了他们的踪迹，记得通知我！”

　　惊睨和掩日身份太过神秘，连自己目前都搞不清楚他们到底是何身份，要证明自己的实力，似乎五剑奴是最好的选择！

　　“可先生，五剑奴任一人都曾经是天下闻名的剑客，纵然先生功力非凡，恐怕也……”

　　扶苏脸露担忧神色，说道：“先生当知，我等并不在意先生的武力，在意的，是先生脑中的知识！”

　　“无妨，区区五剑奴而已……我并不放在眼里，若真遇到了，我自有手段收拾他！”

　　苏宁笑道：“走吧月儿，去休息一会儿，等公子的消息就好！看来这回，我不需要辛苦的跑东跑西，只需要做好一个打手就行！”

　　“先生过谦了！”

　　扶苏微笑，道：“先生的居所依然安置好，与这小姑娘正相邻，只是那阴阳家的月神素来受父皇尊崇，纵然扶苏已然警告于她，恐怕她未必会放在心上！”

　　“她不来最好，来了……我也只好给她一个教训了！”

　　苏宁冷笑起来，心道区区月神……当年我还曾经在你手下仓皇逃窜，可如今，月神，我还真怕你不来找我的麻烦呢！


第793章 你不是只有轻功特别厉害吗？

　　扶苏的安排相当贴心！

　　高月的房间正与苏宁的房间仅仅一墙之隔，在古代这设施极差的时代，几乎可说这边打个喷嚏，都有可能把那边给惊醒的状态！

　　也正是因为如此，苏宁拒绝了高月因为害怕被月神袭击，所以想要住到他房间里的想法！

　　小姑娘眼波流转，心里在想什么，似乎很是清楚的样子……但苏宁却不敢有什么逾越的举动，开玩笑，我敢这么做，焱妃不找我的麻烦，赵雪灵恐怕也得怒撕了我！

　　人家可是相当重视现代医学健康的！

　　当下，对着小姑娘温言劝慰了一阵，小姑娘这才抱着枕头，一步三回头不舍的回去了自己的房间。

　　当晚……

　　夜里没什么活动，再加上手机没有WIFE，小姑娘没办法驾驶着她最爱的墨子号在召唤师峡谷里大肆挨打，可以听到那边翻来覆去的唉声叹气，虽然在现世才住了区区几天的时间而已，但高月却似乎已经被现世的糖衣炮弹给彻底攻击沦陷，完全不适应秦朝没有任何娱乐的夜晚了。

　　“唉……我究竟是怎么在这个世界里长这么大的？”

　　隐隐约约的，似乎听到了小姑娘发出了这样的感叹。

　　片刻之后……呼吸声逐渐平稳了。

　　看起来，白天跟着苏宁跑了一天，她其实也是累了，才躺了一会儿，就已经睡着了。

　　苏宁却没睡……

　　或者说，他静静的躺在床上，枕着自己的手臂，好像在等着什么。

　　自从修为突破到了阴阳家的占星境之后，也不知道是阴阳家功法的特异之处，还是说查尔斯的精神力在他的体内发生了某种不可预知的变化，反正苏宁感觉自己似乎能够隐隐约约察觉到什么了。

　　就好像现在……

　　今晚，总感觉不会太平静！

　　果然……

　　两个时辰之后。

　　极其轻微的声音，宛若头发落在地上，哪怕细听也根本再没有任何的动静。

　　但苏宁的眼角却陡然绽出一抹精光，他起身，嘴角露出了一个怪异的笑容，喃喃道：“你果然还是来了啊！”

　　直接起身。

　　身影已经出了房门，正出现在了月儿的房间门前。

　　房门紧闭，没有任何的声音。

　　苏宁却轻轻一笑，伸手推开了房门。

　　应声而开，根本没有上槛，或者说，已经被人给打开了！

　　果然，漆黑的房间之内。

　　月儿仍然在昏昏沉沉的睡着，而在她的旁边，正立着一道黑影。

　　苏宁冷笑起来，道：“月神，难道白日里，你没有听扶苏说过，月儿已经不再是阴阳家或者墨家的人了吗？不许你再动她……看来你年龄不算太老，但耳朵却早早的背了呢！”

　　“谁！！！”

　　立在那里的黑影赫然正是月神，她正静静的站在高月的床前，也不动手，不知在想些什么，突然听到有声音在耳边响起，她急忙转身……

　　然后震惊的发现，房门此时已经大开。

　　自己竟然全然没有听到半点动静！

　　而此时，苏宁正站在那里，脸上带着些古怪的笑容望着她，眼神似是嘲弄，又似是讥讽……

　　“苏宁？！”

　　月神心道这家伙的轻功何时进益……哦是了，倒是忘记了，这家伙就是轻功特别出众，几乎可说是神不知鬼不觉，便是比那盗中之王的盗跖，还要来的更胜一筹！

　　但武功……

　　想起当初这家伙被自己逼的上天无路入地无门的景象。

　　她声音里带上了淡淡的轻蔑，道：“我虽不知你到底是用了什么花言巧语蛊惑了扶苏公子，但你若以为有公子为你撑腰便可高枕无忧的话，那么却是大大的错了，此女乃是我阴阳家东皇太一阁下想要的人，便是皇帝陛下，也不得不给几分薄面……”

　　“如果来的是东皇太一的话，我自然是要给几分面子，可你月神阁下，似乎没那么大的面子吧？！”

　　这回，声音响在了近在咫尺的地方！

　　月神立在那里动也不动，听着突然出现在左侧的声音，苏宁此时已经出现在高月的身边，静静的打量了一下小姑娘，睡的正香，看来自己来的正好，她压根就没来得及动手！

　　他淡淡道：“看在你没有打扰月儿睡觉的份上……月神，滚吧，我饶你不死！”

　　“一年不见，口气倒是增长了不少，你以为你是谁？东君焱妃吗？便是她也不敢跟我这么说话……”

　　“是吗？”

　　苏宁转头看了月神一眼！

　　月神心头一凛，只觉得周围空气猛然一阵黏稠，瞬间似乎连呼吸都被强行停滞了一般！

　　虽然明知道面前这年轻人根本不是自己的对手，甚至于实力可能至多也就是大司命在伯仲之间，也许还要略有逊色，但月神仍然心头大感悸动，毫不犹豫的遵循了自己的本能，身影瞬间消失了踪迹！

　　瞬移之术，便连盗王之王的盗跖都跟不上的速度，距离在她面前，似乎已经完全失去了意义所在！

　　眨眼间，她已经后退了数丈之远！

　　但苏宁的声音仍然在她的耳边淡淡道：“躲的到哪里去呢？月神……你以为我如果想的话，你能撇下我不成？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　月神面色瞬间大变！

　　他竟然跟上了我的瞬移？

　　怎么可能……当初便连那逍遥子和高渐离等人联手，我尚且可以此招应对的有声有色，丝毫不落下风，怎么这小子的实力至多与高渐离持平，竟然先一步看穿了自己的落脚点，然后提前在此处等着自己？！

　　他怎么可能察觉的到？！

　　月神咬牙，再度不见了踪影！

　　在房间的另外一侧落脚……可脚才落下，下方软绵绵的……

　　苏宁的声音在耳边道：“喂，你踩到我的脚了！”

　　他竟然真的能够提前预判我的位置？！

　　“你能瞬间移到一里开外吗？”

　　苏宁淡淡道：“我的精神力全部释放开来，远了不敢说，一里之内事无巨细，任何风吹草动都瞒不过我，如果你的瞬移能移动到一里开外，那我就追不上了，但一里之内……月神，你根本逃不出我的掌心！”

　　咬牙！

　　这回月神再不敢怀疑，侧身，掌心正对准了苏宁……

　　一股无形气劲已经轰出，这小子也不知从哪里学来的诡异手段，竟然可以跟上自己的脚步，好在他的绝对实力远远不如自己，决不能让他活着！

　　如此一想，体内功力瞬间汇聚十二成！

　　务求一击将苏宁击毙，掌势微回，更是将他躲闪的所有空间都给尽数封死，纵然他轻功无双，但自己的真气完全可以化作牢笼，让他出逃无门！

　　可这时……

　　耳边却响起了那仿佛是害怕惊扰到小姑娘睡觉的轻轻声音，说道：“你的实力据说跟东君焱妃在伯仲之间？真是太好了，我之前切磋的时候，生怕不小心打伤了她，但你的话，可就没这顾虑了！”


第794章 反骨仔

　　什么？怕伤到了东君焱妃？这苏宁怎的变的如此狂妄？

　　脑海中才刚刚闪过这个念头！

　　一道剑指悄无声息，已经正对上了自己的手掌。

　　无比熟悉的力量，只是更显阴寒……宛若刺骨的阴冷寒狱，瞬间自下而上爆发开来，却很小心的将爆发控制在了方寸之间……

　　眨眼间！

　　自己全力发出的真气已经直接被生生顶了回来，甚至于，迎面而来的，还有一股如汪洋大海般深不可测的强悍内力……

　　这苏宁的内力较之之前与自己交锋的时候，强大了何止数倍？甚至于还要凌驾于自己之上！

　　而且这股内力好熟悉。

　　“这是……东皇太一阁下的……怎么可能……”

　　月神惊呼一声，声音才刚刚出口，一只手已经直接压住了她的嘴，把剩下的声音给生生压了回去，苏宁的声音在耳边低沉道：“我不是说了吗？不要吵到月儿休息……”

　　话音落下！

　　在月神震惊到几乎无法闭合的双眼注视下！

　　强烈的风声在耳边响起，周围的景致猛然变幻，片刻之后，她已经从房间里，被生生带到了房间外面的院落里。

　　而后宛若垃圾一般，被苏宁随手丢弃狠狠摔在地上……

　　月神身影瞬间消失，再出现，已经是在一丈开外，她立在那里，虽然被纱布蒙眼，看不到眼底的神色，但却可以清楚的看到她脸上那无法压抑的震惊神色！

　　一年前……

　　他不过是个在自己手下仓皇逃窜的小角色而已，甚至于连让自己正眼看一眼的资格都没有，甚至于如果不是他用诡异非常的手段救走了东君焱妃，可能自己连记住他的名字的兴致都没有！

　　可如今！

　　虽然两人仅仅才交了一招，但此人实力之强，竟然隐隐然将自己给全面压制，让自己毫无反抗之力！

　　月神呆滞的站在那里。

　　此时夜色正浓！

　　松竹幽幽，在皎洁月光的照耀下，让地面上撒下片片阴影，随着微风的浮动而轻轻摇曳着！

　　而那苏宁，就站在那黑影之中，宛若立在另外一个世界！

　　明明就站在那里，但却完全感知不到他的踪迹！甚至于如果闭上双眼的话，可能根本就感觉不到那里有人的存在……

　　古怪的感觉，让月神难受的几乎要吐血！

　　但此时她更震惊的却是……

　　“你……苏宁，你怎么会东皇太一阁下的……”

　　“阴阳家功法？是不是？”

　　苏宁接过了她的话，微笑道：“我不是早就跟你说过了吗？幻音宝盒的话，如今早已经被月儿赠给了我，你还要找她，恐怕本末倒置了，不过如果找我的话，现在的你，未必是我的对手啊！”

　　说着，他看了看自己的双手，赞叹道：“果然还是要有敌人的对比才能知道自己的层次，之前我与绯烟交手，自信可在三百合之内胜过她，只是毕竟不能真个切磋，是以仅仅是浅尝即止，可如今经过一年的闭关，百招之内，恐怕绯烟必败于我手，至于你月神……”

　　苏宁轻蔑的笑了笑，那笑容像极了之前月神对着他的笑容，“你这早已经被我吓破了胆的家伙，恐怕连我十招都接不下了！”

　　月神大怒，喝道：“你说什么？！大胆，竟然敢说我被你吓破了胆？”

　　“不是吗？”

　　苏宁冷笑道：“不然的话，你为什么不敢上来正面跟我打一场呢？你不是在害怕吗？”

　　他上前两步……

　　月神本能的后退了两步，随即反应过来，急忙立住脚步！

　　苏宁却哈哈大笑起来，“好好好！这才是畅快……一年前我避之唯恐不及的对手，如今面对我竟然连出手的勇气都没有了，不枉我这一年多来的时间里，四处奔波历练，今日里，才终于算是见到了成效，不过月神，你不来，我也要过去的！”

　　最后一个的字出口，他的身影已经直接消失！

　　月神大惊，急忙施展瞬移身影不见了踪迹！

　　可她这边才刚刚在另外一个地方站定脚步，一只手掌已经自上而下，向着她压来……

　　苏宁喝道：“来比比内力吧！”

　　话音落下！

　　如泰山压顶般。

　　月神瞳孔一缩，只觉得对方那阴冷无比的真气已经如同山洪倾泄，一股脑的向她而来！

　　她无奈之下，只得硬挡……

　　闷哼一声。

　　唇角已经生生迸出丝丝血腥……

　　月神再度消失了踪迹！

　　苏宁却反手一掌，高亢的龙吟声响起。

　　降龙十八掌在强大无俦的内力催动下，发挥出了前所未有的威力！

　　一只巨大的龙形掌劲向着月神逼迫而去！

　　他到底是怎么知道我瞬移的落脚点的？！

　　月神心头大惊，却来不及多想，只得伸手硬接苏宁掌力！

　　而此时，苏宁接连又挥出了两掌！

　　三掌相叠！

　　刚猛无匹的掌力，瞬间如摧枯拉朽般将月神的抵挡给尽数摧毁……

　　月神哇的一口吐出了殷红的鲜血。

　　她整个人踉踉跄跄的向后退去，心头更是惊骇的无以复加！

　　太被动了……

　　自己根本就不是擅长与人正面交锋的人！

　　如果不能发现他是如何知道我这瞬移落脚点的话，恐怕我没有半点胜算！

　　但他修炼的竟然是东皇太一的功法！

　　我能打赢他吗？

　　月神眼底浮现惧意，这惧意更多的，反而是来自于东皇太一对她的压迫。

　　眼中苏宁的景象逐渐与那神秘的身影融合。

　　“竟然敢对月儿出手，死吧月神！”

　　苏宁丝毫留情的打算也没有，伸手在虚空中一划，储物戒指中的鲨齿剑已经直接握在了手中，锋利的剑齿散发着灼红的寒光，剑刃笔直的向着月神而去！

　　剑刃如光，快捷无双，不给敌人任何反应躲闪的机会！

　　糟糕！不底牌尽出，恐怕躲不开这一剑！

　　月神猛然握紧了双手，眼底浮现决绝之色！

　　“月神阁下小心！”

　　突然，一道年轻的声音插了进来！

　　紫色的气剑凌空飞来，正击在苏宁刺来的鲨齿之上……

　　砰的一声巨响！

　　苏宁轻巧的后退了两步，鲨齿的威胁立时消失！

　　月神紧握的双手猛然放松，脸上不自觉松了口气，虽然素来不合，但如今面对这前所未有的敌人，相信同为阴阳家之人……

　　“星魂大人，多谢你此番出手相……呃……”

　　月神的声音戛然而止！

　　死死的盯着突然出现在两人中间的星魂……

　　他一手持聚气成刃的气剑格挡鲨齿，另外一只手，却将那紫色的气剑，深入到了自己的胸口！

　　“你……”

　　月神呆滞了！


第795章 被抢了人头也是没办法的事情

　　星魂到来，月神本来颇为放下了心来，虽然他的综合实力略逊色于自己，但却远较自己来的擅长争斗，当初更是面对剑圣盖聂也丝毫不落下风。

　　本以为星魂的到来，至少也能帮自己抵挡这实力暴增到不可思议地步的苏宁，可谁料得自己没有伤在苏宁的手上，却反而……利刃直接向着自己而来！

　　“星魂……你……噗……”

　　随着气剑离开月神的身体，鲜血飞溅中，狂暴的真气直接在月神体内如摧枯拉朽一般，将其所有的生机给彻底断绝！

　　星魂脸上浮现刻骨憎恶，冷笑道：“你应该叫我甘罗大人才对！”

　　“你……竟然……”

　　月神眼底浮现了悟之意，想说些什么，但星魂的聚气成刃威力实在是太过可怕，突施辣手，甚至于连她也无法抵挡……她张了张嘴，却终究什么都没有说出来，噗通一声，倒在了地上。

　　这位曾经在秦时明月位面搞风搞雨，更在心底隐藏了无数阴谋的月神，就这么带着无数秘密，憋屈的死在了这个地方……莫说她，恐怕连苏宁都没有想到，秦时明月位面的剧情，竟然已经被自己这小蝴蝶给扇动到这般的地步！

　　“星魂大人，你可真是动的好手啊……”

　　虽然星魂的举动是帮助了自己，苏宁的脸色却阴沉了下来！

　　他早不动手，晚不动手，偏偏选择在这个时候杀死月神，自然是想了把黑锅压在自己头上的主意……白日里月神刚刚跟自己起了一番纷争，晚上就没了，就是头猪恐怕也会怀疑到自己的头上！

　　“可为何我却觉得，倘若真是你做的话，纵然是扶苏殿下，也不会跟你太多计较呢？”

　　星魂脸上露出了智谋得逞的笑容！

　　“而且我觉得，杀死月神对你而言，应该不是什么大事吧？”

　　“但我讨厌被算计！”

　　苏宁冷冷的看了星魂一眼，道：“尤其是被你算计……星魂，看来就算恢复了记忆，重新成为了甘罗，但你事实上也不过是得回了甘罗的记忆而已，你仍然是那个为达目的不择手段的星魂，你回不去了！”

　　“是啊……终究是回不去了！”

　　星魂幽幽叹息了一声，说道：“如果是以前，我自然不会做这种乘人之危的事情的！”

　　“现在……你也不会做！”

　　苏宁道。

　　“什么？！”

　　星魂才刚刚说出两字……

　　一道灼红的剑芒已经如利矢向他射去。

　　星魂惊叫道：“住手，苏宁，我跟你不是敌人！”

　　说着，双掌幻化出紫色气刃，直接架住了鲨齿！

　　但苏宁如今功力之高，已经几近骇人听闻之境，纵然星魂勉强抵挡住了鲨齿锋芒，他双脚已经直接噗的一声深陷地面，直至没膝的地步……

　　他的功力竟然比之前跟我交手的时候，更强了许多！

　　星魂突然明白过来，为何月神会被这苏宁给逼的几乎没有遁逃之地，此人实力，已经绝对凌驾于他和她之上了！

　　“我说过，我讨厌被人算计！”

　　苏宁居高临下，透过鲨齿的寒芒，脸上神色格外冷咧，冷冷道：“所以现在的话，星魂，我给你两个选择，要么背下月神的死，要么为月神的消失找一个合理的解释，但不准牵扯到我头上，不然的话，今日里的月神，就是明天的星魂！！！”

　　星魂额头上冷汗缓缓滴淌而下，他咬牙道：“我明白了！你先撤剑，苏宁，冷静点！”

　　苏宁冷哼一声，将鲨齿收了回来。

　　强大的力量一消，星魂腿上一软，若非此时双腿正被卡在地面下，恐怕便要跪倒在地了！

　　他深深的吸了几口气，这才算是稍稍缓解了四肢的酸麻。

　　慢慢的拔出了自己深陷的双脚，星魂叹道：“你是不想让我连累你？！担心在这关键时刻，你杀了月神会引起扶苏不快？”

　　“跟那没关系，我仅仅只是不喜欢被人利用或者当傻子戏耍……”

　　苏宁看了星魂一眼，眼底深处，有淡淡的杀意流转，道：“我早已今非昔比，但你，星魂，却似乎仍然把我当作之前那个面对你仓皇逃窜的苏宁……你难道不知道，用阴谋光明正大的算计一个实力远远胜过你的人，这是很危险的事情吗？”

　　“我现在已经知道了！”

　　星魂苦笑道：“我明白了，我会主动担下此事的，说月神接到东皇太一阁下的命令，离开了……不会牵扯到你的头上……”

　　“那就好！”

　　苏宁转身往高月的房间里走去，口中说道：“总之，既然你担下此事的话，那么月神的尸体便交由你处置了，随你怎么折腾……反正她不是我杀的，跟我也没什么关系！毕竟……”

　　他回头看了星魂一眼，眼底露出了一抹古怪的笑容，“抢人头的话，就要承担相应的责任，星魂，你别想逃！”

　　“我明白了！”

　　星魂苦笑，看了眼躺在那里逐渐冰冷的月神尸体，脸上露出了苦笑，这可真是……自己机关算尽太聪明，却忽略了对方如今的实力，已经远远凌驾于自己之上，这般当着他的面耍心眼，终于吃到教训了吧？

　　而苏宁说不管，竟然也真的不管……

　　直接转身进了高月的房间。

　　此时发生了这么大的事情，小姑娘竟然犹还发出轻微有规律的呼吸声，显然睡的正香！

　　“睡吧小月儿，以后的话，再也不会有人打你的主意了！”

　　苏宁轻轻的揉了揉她额头上的秀发，然后转身回去了自己的房间，休息去了！

　　第二天一早！

　　“哥哥……起床啦！”

　　小姑娘第一时间就闯进了苏宁的房间，然后看到还在懒懒散散睡觉的苏宁，不满的嘟起了嘴，抱怨道：“哥哥，你怎么还不起床？太阳都晒屁股了……”

　　“小丫头知道什么，昨天哥哥可是辛苦的很呢！”

　　苏宁打了个呵欠，看着面前这神采奕奕的小姑娘，叹道：“不过托了月儿你的福了，以后的话，你再也不用害怕月神会打扰你了！”

　　“为什么？！”

　　高月惊奇的挑眉，道：“难道哥哥你把她给……”

　　“没，我可什么都没做！”

　　苏宁嘿嘿笑道：“小丫头别胡说八道，哥哥可是个和平主义爱好者，才不会做那种没人性的事情呢。”

　　杀人的真不是我，虽然我确实有这打算来着，但星魂动作太快，被人抢了人头也是没办法的事情啊！

　　苏宁笑了起来。


第796章 墨子号已经很可怜了，放过他吧

　　“是吗？月神护法因为急事回返了阴阳家吗？”

　　扶苏幽幽叹息了一声，道：“真是太可惜了，月神大人实力相当强大，若能留在此处助我等一臂之力，定然能让那罗网更无逃脱之机，可惜她竟然在这关键时刻离开……”

　　皱了皱眉，他已经有些不快，毕竟早不离开晚不离开，这时候离开，感觉就好像是在给他使难看一样！

　　星魂自然知晓扶苏的不快，但他也没别的办法，或者说，若能让扶苏对阴阳家心生嫌隙，对他而言反而是件好事，他微笑道：“无妨，有大司命、少司命和我在，罗网也决计讨不得好去！”

　　“嗯，有晓梦大师和星魂护法在，自然决不会让罗网有一人逃出生天……苏先生……”

　　苏宁摆了摆手，说道：“我不介意多帮帮你，但目前的话，还是先把五剑奴杀了再说，再说了，我还帮你找了一堆的帮手呢。”

　　“也是！”

　　扶苏心知苏宁帮自己主动接下斩杀五剑奴的事情，已经是帮了大忙了，五人既是一体又非一体，可爆发绝强实力又可随时分散，可说是罗网中最难应对的对手了！

　　实在也不好意思为难他太多！

　　当下，月神的离开，就这么被随意的遮拦了过去！

　　但事实上……

　　这也不过是块遮羞布而已，当月神长时间不出现，那么今日里说出这话的星魂，便是最大的嫌疑人！

　　反正无论如何，这事跟我是没半点关系，想往我身上泼脏水？抱歉……我完全没兴趣！

　　而散了之后。

　　苏宁带着高月去浏览东郡的诸多景色，大司命少司命两人跟在星魂的身后，往阴阳家驻地走去！

　　沿途……

　　大司命喃喃道：“月神护法离开了？我阴阳家何时有了这般要紧的急事，怎的我却不知？”

　　星魂也不回头，仅仅只是眼角撇了一眼，道：“难道月神大人做什么，还需要向你汇报不成？”

　　“属下不敢！”

　　大司命抱拳，道：“只是属下本来还觉得，如今我阴阳家到了四人，而那苏宁再强也只是一人，我们其实可以抓住那高月，然后逼迫苏宁就范的……”

　　少死命秀气的眉头挑了挑，然后没有了任何动静！

　　“别去碰她！”

　　星魂冷冷道。

　　开玩笑……月神会死，最主要的原因就是她半夜跑去袭击了那个小姑娘……你现在提这样的意见，那就是让我死！

　　星魂心头泛起苦涩的笑容，心道现在最重要的，果然还是把阴阳家月神消失的事情，如何编的圆乎吧！

　　之前自己为了削弱阴阳家的力量而不惜痛下杀手，本想推到苏宁身上，却不想发生了这么一档子事……看来，真的只能自己扛下了！

　　星魂心下苦涩不已！

　　只能说，计算失误了。

　　而此时……

　　苏宁早已经带着月儿，跑到了东郡的街道上玩耍了！

　　对付五剑奴什么的……并不需要他主动出手，反正只需要等扶苏的消息就成！

　　而终于能够光明正大的在大秦的街道上开心的行走奔跑，不必再如同之前那般戒备这个戒备那个……

　　高月心情也颇为欢愉。

　　只是到底是小女孩儿心性。

　　不一阵，她就玩的厌烦了。

　　拉着苏宁的手撒娇要回去现代……

　　“秋秋姐说过要带月儿超神的，月儿想回去跟秋秋姐一起玩儿！”

　　苏宁哈哈大笑起来，揪了揪她可爱的小鼻子，笑道：“抱歉，执行订单期间，我是不能随便返回现代了，所以啊，想回去吗？老老实实的等罗网覆灭吧！”

　　“啊……怎么这样啊……”

　　高月不依的踢着脚，脸上露出了颓然的神色。

　　只能说初初玩过那些让人沉迷的游戏之后，就是现代的孩子都承受不住诱惑，何况月儿这个素来压抑自己，并且生活在一个无比匮乏时代的小姑娘呢？

　　尤其是还有玩伴的情况下，要知道那种网络游戏，一个人玩很容易枯燥，但如果有个玩伴的话，简直是成天成夜的玩耍也不带累！

　　“好了，放过你的墨子号吧，绿油油的已经够可怜了，你还让他不停的被人杀死，怎么忍心啊！”

　　苏宁笑道：“走，哥哥带你去热闹的地方看看去！”

　　“唉……幸亏还有哥哥陪着我，如果是在以前的话，真的是憋也憋死了！”

　　高月很小大人的叹了口气，拉着苏宁的手怎么也不愿意松了，明明前一刻还颇为沮丧，但过不多时，竟然又开心的笑了起来，似乎仅仅只是陪在苏宁的身边，就已经让她很是高兴了！

　　最起码在这里，哥哥是属于我一个人的，连娘亲也别想抢走！

　　两道身影相偕着没入了汹涌的人潮中！

　　反正在这个位面，苏宁的实力不说最强，却也已经难逢敌手，对于订单，也并没有太过放在心上！

　　他之所以愿意带月儿过来，自然便是因为他有绝对的把握可以保护她的安危，纯粹就当带小姑娘过来散心了！

　　而事实上。

　　也并没有让月儿等太久……

　　两人这般日出而作，日落而息的痛痛快快的玩了三天！

　　整个东郡几乎都遍布了两人的脚步后……

　　苏宁才终于收到了来自于扶苏的邀请。

　　“是吗？已经找到了五剑奴的踪迹吗？”

　　苏宁脸上露出了兴趣盎然的神色，道：“这么看起来，倒是终于可以舒展一下筋骨了，对了，惊鲵和赵高他们呢？”

　　“惊鲵掩日等人，自然由我来对付！”

　　星魂脸上带着自信神色，淡淡道：“区区杀手一流，还不是手到擒来么？”

　　苏宁挑眉，道：“看来你已经忘记了六剑奴的威力了！”

　　“但六剑奴只有一个，而且，已经再也不复存在了……”

　　章邯道：“苏先生不必担忧，我会随在星魂先生身侧。”

　　星魂没有说话！

　　“那晓梦大师呢？”

　　“我？我的话，自然是跟着你了……”

　　晓梦道：“旁的不说，那赵高一直都是六剑奴负责贴身保护的，你要杀死六剑奴，难保赵高不会出手阻挠，这便是贫道的责任！当然，顺带看一看，你如今的实力！”

　　“那还真是荣幸了啊！”

　　苏宁微笑道：“不过星魂大人，我还想向你借一个人。”

　　星魂道：“借谁？”

　　苏宁微笑道：“少司命，你也知道的，月儿跟在我的身边，如果对付五剑奴的话，我虽不惧，但以防万一，还是留一个人贴身保护她比较好，大司命下手太毒，我可不敢冒险，只好找少司命了！”

　　“少……司命？”

　　星魂惊奇的看了苏宁一眼。

　　看到他那若有所思的神色。

　　心头猛然警兆闪过，想起了当初对付六剑奴的时候，少司命曾经对这苏宁舍命相救，而苏宁也保住了她的性命，两人当时看起来便颇有瓜葛……难道……

　　他这是在警告我削弱阴阳家的力量随意，但不准伤害少司命的性命么？

　　大司命脸上露出了不愉神色，道：“放肆！我阴阳家长老，难道要去给你当保镖吗？”

　　星魂微笑道：“无妨，大司命……反正你我等人斩杀区区两个天字杀手，也是绰绰有余，少司命的话当初与六剑奴也是有所瓜葛的，便让她去解决这瓜葛吧！”

　　他点头道：“苏先生的意思，我已经明白，没问题！少司命，你便暂且留在苏先生的身边，保护他的家眷吧！”

　　少司命微微点了点头。

　　苏宁笑了起来，叹道：“之前便是你我二人面对六剑奴，想不到如今兜兜转转，竟然还是我们两个面对他们……怎么样，有准备了吗？”

　　少司命：“……”


第797章 历史的车轮歪了

　　空旷的大道。

　　如今秦国正值修建长城，兼与外族作战，人丁早已经无比稀少。

　　也正是因为如此，哪怕是在正日当午，宽阔的大路上，仍然没有半点人烟的存在。

　　仅仅只有那一辆从外表看来便知华丽尊贵的马车，在道路上悠然的行驶。

　　突然，一道阴柔无比的声音从马车之内响了起来。

　　“停！”

　　马车应声而停，而在马车附近，如鬼魅般，突然出现数道人影……

　　这些人有高有低，有男有女，严密的将马车保护在其中。

　　良久的沉默之后。

　　那阴柔的声音淡淡道：“贵客既临，为何不说话？莫非还意图打着背后偷袭的举动不成？”

　　“当然没有，只是想看看你什么时候会发现我们而已！”

　　苏宁的身影慢慢的出现在道路的尽头，脸上带着莞尔的笑容……而在他的身侧，高月紧紧依偎在他的身边，再往后，则是少司命和晓梦。

　　“看来这回要杀我的，是陛下了！”

　　赵高阴柔的声音里带着些冰冷的敌意，道：“阴阳家的长老少司命，道家天宗的晓梦大师，以及你这个新近的陛下最为信任的苏先生……能将你们这些人聚在一处的，恐怕也只有陛下才有如此能力了！苏先生……我罗网真是不知何时得罪了你这尊大神，竟然能说动陛下对我罗网动手。”

　　口中说的轻巧，可事实上，赵高此时的心情，当真是日了狗了！

　　罗网存在已有许久，若说其根源，甚至于可以追溯到大秦帝国建国之前，而这么多年的时光，罗网一直都在追求一个极其浩大的目标，因此都是在暗地里默默的酝酿积蓄力量，只等待一飞冲天的那一刻。

　　本来一切都很顺利。

　　可如今，突然就不顺利了，本不入陛下之眼的罗网，却突然成为了陛下的眼中钉，肉中刺，恨不得拔之而后快，哪怕是与曾经他最为憎恶的诸子百家联手也在所不惜。

　　罗网再强，也难抗衡一个帝国！

　　最起码，只要赢政还活着一天，这个世界就不属于罗网，等他死后，二公子继位后，才是罗网大展宏图的时代！

　　可现在看来……

　　罗网恐怕是等不到那一天了！

　　“我真的很想知道，你到底给陛下灌了什么迷汤，竟然能让他这般迫不及待的要断自己一臂。”

　　“这话说的有些过了吧，罗网竟然还好意思自封秦国一臂？”

　　苏宁冷笑道：“赢政身为始皇帝，自然英明神武，孰轻熟重他很清楚，你罗网谋算什么瞒的过别人，却瞒不过我，我只是告诉了他将来会发生的事情而已，哼哼……他自然容不得你！”

　　“这么说来，果然是你在中间搞鬼了！”

　　赵高的声音阴沉了下来，发展多年的罗网，却在面前这个年轻人的廖廖几句话间，被彻底覆灭了希望，再无再起可能……

　　“六剑奴……不，应该说五剑奴了。”

　　赵高冷冷道：“本来无敌的兵器，却被人生生撕掉了一块，他们对你，早就已经心怀不满，便是你不来找我，我早晚也要去找你的，你以为你躲在公子扶苏的别院中便安全了？只是我如今要对付农家，懒的搭理你而已！想不到如今，你竟然主动送上门来……”

　　“我便是为五剑奴而来！”

　　苏宁冷笑道：“旁的不说，覆灭你罗网，姑且也算是我的事情……既然应承了，自然要做的尽职。”

　　也不拔剑，他就那么慢慢往前走去，口中道：“晓梦大师，少少，帮我照顾月儿！”

　　晓梦大师声音里带着些许不满，道：“贫道来这里，可不是为了帮你照顾小姑娘的。”

　　“但赵高还没动手，你现在也无事可做吧？权当看戏的代价了。”

　　晓梦大师轻轻哼了一声，心道也好，正好好好的看一看你的能耐。

　　“动手吧，奴才们，报仇的时候到了！”

　　赵高话音落下。

　　牢牢护在马车周围的五剑奴同时消失了踪影！

　　数道凌厉无比的剑气，已经自四面八方，同时将苏宁锁定……

　　“哼，一年多了，你们的功力竟然一直都在原地踏步，真是教人失望。”

　　苏宁冷笑一声，伸出两指，指缝正夹住了首当其冲的真刚，巨大的剑刃携带无双力道，却在碰触到苏宁手指的那一瞬间，被生生停顿在那里。

　　“什么？！”

　　真刚面色大变，没想到敌人竟然只凭两根手指便挡住了自己的剑……

　　明明一年前交手的时候，他还未必能胜过自己。

　　晓梦眼睛一亮，心道这苏宁倒是不简单的很，这一手举重若轻，简直可谓是妙到巅峰了。

　　而苏宁这边才刚刚格挡住真刚的真刚剑，那边转魄和灭魂两女已经同时出现在苏宁的身侧，眼底闪烁着森然的杀意，兵刃自带的铁链向他缠绕而去！

　　而乱神与魍魉两人则已经自真刚背后和苏宁背后，分前后向苏宁同时夹击而来！

　　没有了断水，他们五人的配合仍然亲密无间，看来一年来功力未有太大进展，完全是因为练习配合去了！

　　“可惜……没什么用！”

　　苏宁眼神一凛，喝道：“都给我滚！”

　　体内突然绽放无尽剑气，锋锐之感，甚至于连远处观战的晓梦都忍不住面色微变……只觉得这般锋锐气息，竟然是前所未见，这般可怕的剑气，真不知到底是什么兵器，这锋芒，恐怕要更胜陛下手中那把天问了吧？

　　而五剑奴首当其冲，本来毫无破绽可言的围攻立时破碎开来，五人急忙抽身飞退，感觉好像只要退慢一点，便要生生死在对方的手中不可！

　　“我懒的跟你们这些家伙费事了，接下来这一剑，如果接不下来的话，那就统统给我去死吧！”

　　苏宁食中两指并起，缓缓对准了那重新聚在一起的五剑奴。

　　随着他的举手……

　　空气中弥漫越发萧杀的剑气。

　　晓梦这才发现，这竟然并非什么兵器，而是这苏宁自身所散发而出的剑气。

　　“接我万剑归宗吧！！！”

　　苏宁高喝一声，大道两侧，那正在随风缓缓摇曳的郁郁青树，其上的树叶，都尽数脱离了制肘，飞到了苏宁的面前。

　　绿叶汇聚，化作一柄柄夺人心迫的利剑！

　　声势浩大，何止万剑齐发？

　　密密麻麻宛若蜂群般的剑群，让早已经将生死置之度外的五剑奴也忍不住面色巨变。

　　“嗯？！”

　　马车之内，赵高眼底也闪过一道惊惧神色，震惊的喃喃道：“何以一年不见，此獠实力进展竟如此惊人？！”


第798章 作弊样的强大

　　少司命极其隐晦的瞪了苏宁一眼。

　　万剑归宗什么的，自己压根就从未听过……但他竟然还用了自己的万叶飞花术。

　　而且好像用的比自己更好。

　　巨大的绿色剑阵缓缓旋转，更伴随着无数虽望不见其形，却可感受其锋芒的气剑……

　　实体的叶剑，虚幻的剑气，完美的融合在了一处。

　　“死吧！”

　　随着苏宁信手一指！

　　无数利剑宛若离弦之箭，同时向着五剑奴刺去。

　　“快躲开！”

　　真刚大喝一声，眼见那可怕的剑气来势汹汹，自己的真刚剑剑面最为巨大，当下冲至最前方，神兵在身前飞快挥舞，呯呯呯呯呯的声音不绝于而耳，无数绿叶自他剑刃之下重新由锋锐无比的剑气化做绿叶。

　　他一人便宛若最为坚韧的盾牌，生生将万剑归宗化作的剑气挡在了身前三尺之地！

　　而这般的努力，也确实的为四名队友争取了足够的时间。

　　乱神和魍魉、转魄和灭魂四人同时飞离了万剑归宗的锁定目标，自另外的方向向着苏宁攻去！

　　“有什么用呢？”

　　苏宁冷哼一声，直伸的两根手指蓦然一转，向上一指！

　　那被真刚剑打断，散落在地的绿叶，再度散发出了萧杀之气！

　　“什么？！”

　　真刚震惊的叫了一声，剑刃下方脚下的土地，无数绿色叶剑已经自下而上……

　　“啊~~~！！！”

　　一声凄厉的惨叫，真刚已经直接跪在了那里，身体千疮百孔，无尽的鲜血喷洒，在苏宁的万剑归宗面前，他仅仅只是做出了软弱的抵抗，然后便被收割了性命！

　　其他四人顿时面色大变。

　　纷纷咬牙，手中兵刃更嫌疯狂的向苏宁递去，六人虽然同为冷血杀手，但多年来形影不离，早已经视彼此为自己的手足一般，如今真刚再死，不啻于斩断他们一臂，此种憎恨，自然难以言表！

　　“可惜……无用！”

　　苏宁再度轻轻的哼了一声，瞳孔突然变的无比涣散……仿若失去了焦点。

　　四剑奴一怔，只觉得大脑猛然一阵朦胧，好像连自己正在做什么都不清楚了。

　　动作稍微那么一迟缓间……

　　无数绿色剑气已经奔袭而来，数声闷哼之后。

　　四道残破的尸体直接在空中划过一道道美妙的抛弧线，然后砸在了地面上。

　　苏宁叹了口气，惋惜道：“可惜了，倘若六剑奴齐至的话，未尝不能与我一战，只可惜如今只剩五人，实力本就不及我……与其和他们大战三百回合然后险胜，倒不如直接开大，把他们秒杀掉，对吧月儿？”

　　他回头笑道。

　　而此时，晓梦早已经目瞪口呆。

　　之前亲眼目睹五人实力，晓梦自然心生钦佩，只觉得这五剑奴任一人的实力皆不如她，但若联手，恐怕连她也讨不得好去……想不到在这苏宁面前，这五人竟然如此不堪一击？！

　　高月笑道：“哥哥你的大好厉害啊，简直作弊一样了！”

　　“是啊，确实作弊一样……”

　　晓梦面色沉了下来，这一招剑气铺天盖地，密集如雨，教人毫无躲闪余地，便是换了自己来，恐怕也根本找不到接近之法。

　　自己还想着挑战他呢，可如今看来，若不找到这一式万剑归宗的弱点，恐怕绝无半点胜算。

　　“那么现在呢？赵高？该你了吧？”

　　苏宁冷笑道：“你很神秘，从未在任何人面前展露过自己的身手，但我相信你的实力应该在五剑奴之上，可惜……你再如何神秘，我今日里却是做足了准备，所以今日里，你已注定难逃一死！”

　　赵高：“……”

　　五剑奴就这么死了。

　　而且竟然死的那么简单，仅仅一招，便都死了，这却是连他自己都始料未及。

　　慢慢的走出马车，那俊美阴柔的脸上，带着些唏嘘神色，幽幽叹道：“看来今日里，当真是天要亡我赵高啊！陛下之前派我来东郡，我便已然感觉到了不对，再加上二公子无缘无故受罚幽闭，看来陛下灭我罗网之心，已经是坚决无比！”

　　“所以纵然你武功再高，也难抵挡大秦千军万马的冲锋，更何况如今……还有我……”

　　“还有我们！！！”

　　突然，一道清亮的声音响起。

　　数道身影兔起鹘落般，飞快到了近前，这些人无不是熟悉的面孔……

　　墨家燕丹、第二号高手高渐离、雪女、大铁锤、盗跖、剑圣盖聂、卫庄，乃至于道家逍遥子也到了！

　　看来他们对苏宁也是相当信任，竟然真的出动了所有的高手，也不担心他会不会布下陷阱……

　　而到了近处之后。

　　逍遥子已经忍不住苦笑起来，叹道：“原来晓梦师妹也在此处，逍遥子有礼了！”

　　晓梦眼底蓦然闪过一道精光，没想到竟然在这里见到了自己心心念念的对手。

　　卫庄看了一眼孤零零的赵高，冷冷道：“我还道我等这么多人出动，究竟是要对付多少敌人呢，想不到竟然仅仅只有一人……苏宁，你也真看的起他！”

　　“只是面对神秘未知的人物，还是多做些准备为好，这赵高能够驱使越王八剑等人为他所用，实力定然在他们之上……小心总没大错！”

　　“是够小心的，道家天人两宗，鬼谷纵横二位，墨家巨子和麾下所有高手，再加上你这个神秘无比的苏先生。”

　　赵高轻轻叹道：“虽然是敌人，但你这般对我看重，我也不得不心生荣幸了！”

　　苏宁笑了笑，道：“只是要确保你无法逃脱而已！”

　　“逃？我还能往哪逃？陛下要杀我，天下之大，我又能躲到哪里去呢？”

　　赵高冷冷的看了苏宁一眼，道：“我只恨……若非你的存在，倘若再等两年，两年之内，我罗网定然可以编织出我们真正想要的世界，只差两年世界……只差两年……”

　　苏宁冷笑不已，确实只差那么一两年的时间而已。

　　如果没有自己的插手，秦始皇会在近期之内东巡，而后，便会在途中毙命。

　　虽然说是病死，但其中未尝没有罗网的影子！

　　到那时，罗网大计，自然大功告成！

　　可如今……

　　有了自己的存在，秦政已经开始注意调理自己的身体，东巡估计也会取消，赵高已经没有了半点机会。

　　可惜他对于这本来计划好的一切被破坏丝毫也不知晓，不然的话，估计会更加恨的要上来撕了苏宁吧。


第799章 日后，记得照顾我女儿

　　“罢了……反正你编织怎样的世界我都不感兴趣，我的目的就只是你而已，人再多，我想要的对手，谁也抢不走。”

　　晓梦慢慢往前走了两步，道：“中车府令大人，听这苏先生的口气，你竟似也是个高手，而且是个值得我们所有人一起围剿的高手，如果当真如此，那自然是再好不过了，请赐教吧！”

　　赵高眼底闪过一丝颓然神色，叹道：“道家天宗的晓梦大师，道家有史以来最为出色的天才，若是以往，我对你可能还有几分兴趣，可如今，罢了，注定无法胜利的战斗，罗网是不会去参与的……我们从来不做这么没有回报的事情！”

　　“可现在，战斗与否，可由不得你了！”

　　晓梦眼底闪过不耐神色，苏宁承诺将五剑奴斩杀，他当真轻易的完成了自己的任务。

　　自己的武力怕是无法与其媲美，但赵高乃是自己的任务，若不能完成的话，那脸面才真的是丢大了！

　　尤其如今来了这么多高手，必须要确保赵高死在自己的手里才行！

　　“是吗？”

　　赵高转身重新进了马车，只有一句幽幽的叹息声响起，“可我却有权利选择不与谁战斗。”

　　晓梦一怔，脸上露出了困惑的神色。

　　一时间，所有人都凝神戒备……苏宁对这赵高这般凝神戒备，却是让包括燕丹等人也都忍不住颇为忌惮，毕竟苏宁如今的实力，他们也颇为清楚，连他都严阵以待，这赵高定然不简单！

　　良久的沉默。

　　马车之内，再没有半点声息。

　　晓梦和苏宁对视了一眼，颇为惊疑不定……不知道赵高在耍什么把戏。

　　“我去看看吧。”

　　苏宁慢慢的走了过去，震山河已经蓄势待发，面对神秘从未出手的赵高，就算他如今自负实力足可挑战东皇太一，仍然不敢有半点的小觑！

　　掀开马车车帘。

　　并没有想象中凌厉如狂风暴雨般的攻击。

　　苏宁忍不住愣了一愣……赵高已经死了。

　　与以往一样，静静的坐在那里，明明是个阉人，动作却颇为优雅从容！

　　这就是他说的，罗网从不做没有回报的事情吗？

　　也是……

　　苏宁为了对付他，几乎汇聚了秦时明月所有的高手，鬼谷纵横，道家天人，还有墨家巨子，这力量如果整合起来的话，就是刺杀秦始皇都绰绰有余了，何况一个赵高。

　　看来他也意识到了自己今日里定然不会有半点生机，索性直接自裁而死。

　　“也好。”

　　苏宁轻轻叹了口气，怎么说呢，这赵高太过神秘，哪怕明知自己汇聚的力量足可斩杀于他，但苏宁还是颇为戒备，这大概也可算是他通晓剧情的缺陷了吧，一旦遇到自己不知道的事情，反而会有些不知道该如何处理了！

　　“就这么死了？！”

　　晓梦上前两步，脸上露出了不忿的神色。

　　显然，她和苏宁所想完全不同，她可是相当想体会一下这被苏宁无比重视之人的实力到底怎样，结果却是这么个虎头蛇尾的结果！

　　“赵高死了吗？”

　　燕丹轻轻的嘘了口气，显然，他也是知道这隐藏极深之人的可怕的。

　　“是啊……比想象中更顺利。”

　　苏宁微笑，五剑奴已死，赵高如今也死了，剩下的，也就只有一些杂鱼和惊倪掩日两名天字号杀手而已。

　　“如今的话，惊倪和掩日两人已经有阴阳家的星魂大司命和去对付了，剩下的那些杂鱼……自然有影密卫去对付！”

　　“所以你特地找到我们的目的，就是为了让我们出来帮你震慑一下对手？”

　　“不然呢？”

　　苏宁笑道：“如果只有我和晓梦还有少司命我们三个的话，恐怕还不足以让赵高主动放弃抵抗吧？他会自杀，自然便是因为你们都在的缘故。”

　　“哼，还以为可以看到一场精彩的抵抗的，想不到竟然虎头蛇尾。”

　　卫庄转身往回走去。

　　“如此，我们也要去追杀罗网的余孽了。”

　　燕丹正色道：“罗网自秦国成立之前便已经是七国隐患，如今群龙无首，正是覆灭其最好的机会！”

　　“放心的去吧，我已经跟扶苏打过招呼了，影密卫暂时不会对诸子百家动手，但之后的话……就看你们自己的造化了！”

　　燕丹苦笑道：“看来苏先生是打定了主意不帮我们了。”

　　他转首看向了高月，轻声道：“不过不管怎样，日后，请帮我好好的照顾我的女儿，我对月儿辜负良多，只盼你能替我弥补她。”

　　“我自然会的。”

　　高月不舍道：“爹爹，日后……你保重！哥哥会好好照顾我的，您不用再担心我了。”

　　“嗯，我们都需要保重啊！”

　　燕丹深深的看了高月一眼，然后转身离开。

　　高渐离对苏宁拱手，跟在了后面。

　　盗跖动作轻巧的跳到苏宁身边，笑道：“反正不管怎样，谢谢你帮我救醒了蓉姑娘，就冲这个，我算是欠了你的人情了。”

　　苏宁笑道：“放心，日后如果有需要偷东西的活，我肯定找你帮忙！”

　　“就喜欢你这不客气的劲。”

　　盗跖哈哈大笑着离开了。

　　“告辞！”

　　盖聂也对着苏宁拱手行礼，与卫庄一起转身离开！

　　“且慢！”

　　晓梦看着跟在燕丹身后的逍遥子，淡淡道：“逍遥子师兄，既然今日里刚巧遇到了，那便相请不如偶遇……”

　　逍遥子眉眼一皱，站住了脚步，道：“也好，既然……”

　　苏宁上前一步，微笑道：“好了，逍遥子先生，别跟人小姑娘计较，还是抓紧时间去对付罗网中人吧，眼下这么好的机会可不多。”

　　“苏宁！”

　　“晓梦！不准你耽搁覆灭罗网的大事。”

　　苏宁毫不退让的跟晓梦对视！

　　晓梦怔了怔，轻轻哼了声，道：“也罢，反正如今天人两宗较量之期将近，到时候，我要在大庭广众之下，将雪霁夺回来！”

　　“晓梦师妹，你若要雪霁的话，为兄现在就可……”

　　“不必！不是自己夺回来的雪霁，那么就根本没有任何意义！”

　　晓梦道：“你走吧，日后，我自然会为我天宗正名的！”

　　“唉……”

　　逍遥子长叹了口气，转身慢慢的离开了，脚步却蹒跚了许多，看来天人两宗的争锋，也是让他颇为头痛！

　　而眼见所有人都离开了。

　　晓梦这才不快的瞪了苏宁一眼，道：“苏宁，你什么意思？说我敌不过逍遥子……你见识过我的实力吗？”

　　“这个……只是说你底蕴不及他深厚而已，日后就算打起来，估计也是胜算不高啊！”

　　苏宁笑了笑，转而调戏起了身边的少司命，“怎么样少少，之前那欺负我们的五剑奴如今都已经被我给杀了，你怎么感谢我？”

　　少司命：“……”

　　她轻轻的瞪了苏宁一眼，然后慢慢的转身回去，少司命现在算是搞清楚了，什么保护高月，这家伙就是为了戏弄自己，才让自己跟在他的身边的。


第800章 我这人从不压等级

　　“先生果然信人，那墨家之人竟然真的助了先生一臂之力！”

　　扶苏微笑道：“如今赵高已然伏诛，只等待星魂护法的好消息了！”

　　他幽幽叹道：“如此一来，我心中大石终究是落下了，最起码，指鹿为马这等荒唐之事，是不可能再出现了！”

　　“是啊……只要你们父子两人注意，大秦日后延续三代四代，问题应该还是不大的。”

　　“只可惜再大的帝国，日后怕是要终将崩离解析。”

　　扶苏苦笑道：“日后无数朝代更迭的例子，早已经告诉了我和父皇大秦未来的下场……但能让百姓多过几年舒心日子的话，那么扶苏义不容辞！”

　　说着，扶苏再度对着苏宁深深鞠了一躬，道：“扶苏再次感谢先生告知真相了！”

　　“无妨，也是看你顺眼而已！”

　　苏宁微笑道：“接下来的话，就等星魂完成他的任务了！以他的狂傲性子，恐怕很快就可以回来了吧？”

　　果不其然。

　　苏宁并未等候太久。

　　约莫大半个时辰之后……

　　星魂大司命和章邯三人的身影出现在大殿门外，脸上俱都带着些疲惫神色。

　　注意到苏宁等人，星魂到得近前，道：“公子，星魂不辱使命，已然将惊鲵掩日两位天字杀手诛杀！”

　　苏宁微笑道：“看来你们不怎么顺利嘛。”

　　可不是嘛，大司命略带着些步履蹒跚，章邯身上更是带着明显的剑伤，俨然是在争斗中所负。

　　章邯叹道：“这两位天字杀手实力俱都不俗，任一人的实力都在我之上，两人联手，若非星魂护法与大司命相助，恐怕今日里，章邯便回不来了。”

　　“完成了便好！”

　　扶苏道：“辛苦三位了，如今赵高、五剑奴等天字杀手尽都伏诛，只等影密卫的消息了，先生……您……”

　　“哦……我没什么，再等两日吧，等你们的任务结束再说！”

　　苏宁心道想拿五星好评，恐怕还得等那些地字级的杀手等人都死了再说，旁的不说，好不容易把这些顶尖之人都给杀了，如果却因为那些杂鱼而导致没能拿到五星好评，未免太坑。

　　自己不想刷级，但不代表自己需要压制等级吧？

　　还是那种感觉……

　　只要到了五星，淘宝系统会发生某些对自己而言，极其重要的变化。

　　因此，能拿五星，他决不带压等级的！

　　“也好，那便有劳先生了！”

　　扶苏道：“先生便暂且宽心，在这东郡好好的游玩一下吧，这些地字杀手，自然不劳先生再屈尊降贵了！”

　　“也好！”

　　苏宁看了高月一眼，道：“月儿，咱们就再在这里多玩几日吧。”

　　高月乖巧的嗯了一声，虽然在这里不能玩自己最心爱的手机游戏，但哥哥是有正事的，她自然也不会拖哥哥的后腿。

　　眨眼间。

　　已经是两日后。

　　大殿之上。

　　有影密卫对扶苏恭敬禀告道：“启禀公子，如今罗网登记在册的诸多天字地字人字杀手，已然尽数伏诛，只是在诛杀罗网途中，我们察觉到了诸子百家的踪迹，但谨遵公子命令，我们并不曾对他们动手！”

　　“嗯，你们做的很好！”

　　扶苏命令影密卫退下，然后，脸上露出了放松的表情，叹道：“我帝国之毒瘤，如今，终于彻底被消灭了！”

　　“是啊……你之前便曾经跟我说要帮你覆灭罗网，到如今的话，我也算是帮你完成了！”

　　“是啊，扶苏再次多谢先生！”

　　扶苏准备再度给苏宁鞠躬行礼，显然，对他已经感激到了极处。

　　可他这边还没来得及转身，那边空气蓦然间安静了下来。

　　所有的一切都陷入了停止。

　　【订单：来自于扶苏的求助，经客户确认，已完成！】

　　【订单好评：五星！当前等级LV4（98/149）！】

　　【获得位面值600点，因该订单是由名片接收，故奖励减半，获得位面值300点！目前总位面值3773点！】

　　机械化的声音过后。

　　空间重新开始了流转。

　　“扶苏多谢公子了！”

　　扶苏对着苏宁再次长揖到底。

　　“无妨，这也算是住了你的别院的付出了吧，帮你们些小忙，不算什么的！”

　　苏宁笑了笑，没有多说什么。

　　但众人脸上皆是带着放松神色。

　　这次行动，几乎所有人都算是得偿所愿，完成了自己心中所想，纵然是星魂，也借机杀死了那早已经欲除之而后快的月神，只是事后如何收场也算是个问题，好在他可以直接说是在与罗网的大战中丧生，毕竟东皇太一何等身份，不太可能亲自去找扶苏他们确定。

　　只不过……

　　能瞒多久，这也是个问题啊。

　　看着星魂愁眉苦脸，苏宁畅快的直想大笑，如今罗网已然覆灭，阴阳家去了个月神，星魂貌合神离，看来整个秦时明月位面，对他是再无半点威胁。

　　当下带着月儿回去收拾行礼，沿途，正巧看到了那一抹紫色的娇俏身影。

　　苏宁看着她，轻轻叹道：“你确定不愿意跟我走吗？”

　　少司命立住脚步，深深看了她一眼，慢慢摇了摇头。

　　“也好，你不愿意的话，如果真发生到了什么危险的事情，千万记得用卡片召唤我！”

　　苏宁指了指她的腰间，说道。

　　少司命点了点头。

　　“嗯，还有，记得小心星魂，如果他真敢对你有什么坏心思的话，记得报我的名字。”

　　少司命摇头。

　　“哦是了，我忘记了你不会说话。”

　　苏宁道：“记得告诉他你是我的好朋友，他就不敢对你出手了！我知道你有那能耐能告诉他的。”

　　少司命点了点头。

　　“那我走了……”

　　点头。

　　“感觉你在我面前，好像只会摇头和点头了。”

　　苏宁笑着揉了揉那一头柔顺到宛若丝绸的紫色长发，脸上不自觉露出了宠溺的表情，“总之，不邀请你去住了，下次带你去我们那玩儿，可以吧？”

　　少司命刚想点头，似乎意识到了什么，微微抬起的下巴顿住了，眼底里有一丝笑意流出。

　　却清楚让苏宁感觉到了她的意思。

　　“就知道你有别的办法！”

　　苏宁拉住了高月的小手，笑道：“月儿，咱们走吧！”

　　“嗯，少司命姐姐再见！”

　　高月对着少司命挥了挥手，两人的身影直接消失在了现世！

　　……

　　才刚刚出现在现世的房间里。

　　高月已经满脸欢快的向外面跑去，大叫道：“娘亲，月儿和大哥哥回来啦！”

　　“这丫头……看来也是想她娘了啊！”

　　苏宁心道这一年多来，她们母女俩人几乎天天见面，如今十余日不见，估计也是想念的慌了。

　　在房间里换掉了古代衣服，穿上现代的衬衫和牛仔裤，他这才优哉游哉的往外走去。

　　一边走还一边笑道：“小若，我给你的……我了个去，你们这是在干什么呢？！！！”

　　看着那偌大的客厅，他顿时惊悚了！


第801章 作为一个普通人，你要相信我

　　只见那偌大的客厅之内。

　　所有人都带着些或是凝重，或是无奈的表情坐在那里……

　　被围在中间的是杨若跟杨天杰两人。

　　而在他们的边上，赵雪灵满脸为难，焱妃轻轻苦笑，唯独赵思言，犹还在轻轻劝慰道：“小若若，我不知道你跟你爸爸到底闹了多大的矛盾，但毕竟你们是骨肉至亲，就好像我吧，我特别特别不喜欢我的女儿，但如果她躺在病床上需要我给她捐赠骨髓的话，我一定不会有半点犹豫的，虽然这女儿总是逆我的意，但我都是在心里安慰自己的，不停的告诉自己亲生的，亲生的，亲生的，能有什么办法！”

　　赵雪灵怒道：“妈你在胡说八道些什么呢？！这根本两码事好不好？你什么都不知道就不要瞎掰扯……”

　　说话间。

　　她目光一转，看到了从房间里出来的苏宁。

　　脸上立时露出了看到救星一般的眼神，大叫道：“老板，你终于回来了，我们都在等你了！”

　　“怎么回事？怎么今天这么热闹？”

　　苏宁对着杨天杰笑道：“伯父，您终于来啦，不负众望，您当初说如果想娶小若的话，必须要有大房子才行，现在这套别墅勉强还算是入眼吧？您放心，我现在已经有钱了，能给小若她想过的生活的。”

　　“啊……我刚刚才知道了，我花了三千万买下来的青花瓷瓶，其实是你店里原本标价二十万的……”

　　杨天杰脸上带着些古怪的神色，叹道：“还真是……苏宁你深得商场精髓啊，六亲不认，连自己未来老丈人的钱都坑，而且还是那种拿我的钱去打水漂，最后才带着些零头回家的人。”

　　苏宁啊哈哈的笑了起来，“我也不知道清影她竟然会把你也给邀请了过来，那些古董的话其实都是小若送我的，说起来如果伯父你喜欢的话，下回让小若再给你批个百八十件的问题不大。”

　　“我为什么要给他弄古董？！”

　　杨若冷着脸不爽道：“他不是有孩子吗，找他的孩子去吧……杨天杰，下午有空的话，记得跟我到法院去一趟，咱们先把父女关系给取消了再说！”

　　“怎么回事？伯父你又得罪小若了？”

　　苏宁走到了焱妃身边，微笑道：“真是，伯父您也一大把年纪了，老是在外面花天酒地招惹女儿生气可不好，也该收收心了。”

　　“跟那没关系。”

　　杨天杰苦笑道：“这事是我不对……但我当时，也确实是鬼迷心窍了，现在知道后悔了，可那也是一条生命啊，我能怎么办？小若，爸爸只能来找你了。”

　　苏宁看杨天杰面色沉重，杨若满脸怒气，看起来倒不像是因为琐事生气，惊奇的挑眉，心道能让小若气成这样可不简单，他问道：“一条生命？到底怎么回事？伯父你走火了？”

　　“这事……我也是被那个叫秦可的女人给忽悠了。”

　　杨天杰沉沉道。

　　苏宁顿时了然，道：“秦姑姑？帮我弄驾照的那个？”

　　“你对她的印象就只取决于这个吗？”

　　杨若冷冷道：“这个可恶的老女人，竟然敢干这么荒唐的事情，等会儿我就把她的所有权限取消，稍带手给她洗脑……让她把所有的一切都给忘记掉！”

　　苏宁咂舌，“这么狠！”

　　“你知道她干了些什么吗？到我的房间里去看看去吧！！！”

　　杨若哼了一声，直接起身，快步到了苏宁的房间，然后嘭的一声把门给锁死了。

　　“跟我来吧……女婿，这事，还得看你的意见啊。”

　　杨天杰仿佛老了十岁一样，从沙发上起身，慢慢的往杨若的房间里走去。

　　焱妃也苦笑道：“先生……您去看看吧，这事情……实在有些出乎绯烟的认知之外了。”

　　“好吧……”

　　苏宁应了一声，然后跟在了杨天杰的背后！

　　杨若的房间，苏宁晚上倒是经常出入，倒没别的少儿不宜的事情，仅仅只是为了讲解亲热天堂的故事而已，仅此而已……

　　通体蓝色的房间，带着可爱的感觉。

　　不得不提，杨若自从恢复了女儿身之后，就变的相当女孩子化了，现在在她的身上，杨奕的感觉已经再也找不到了。

　　可才刚刚感叹了一声，苏宁的眼睛一下子直了，震惊道：“这……这是……”

　　只见此时在杨若那张可爱的床上，一名穿着纯白连衣裙的少女正躺在上面，年龄看起来也就十七八岁的模样，眼睛闭合，看起来似乎是在睡觉，但胸膛却几乎没有什么起伏。

　　面色苍白，给人的感觉，就好像是一个脆弱的瓷娃娃，轻轻一碰就要粉碎的样子。

　　只是她的脸却……

　　精致如画，分明便是……

　　“小若？！这是怎么回事？”

　　“她是小奕。”

　　“什么？！”

　　苏宁瞬间懵了。

　　他困惑道：“可这是个女人啊，我又不瞎！”

　　杨天杰解释道：“我的意思是，她本该是小奕的。”

　　“是秦可搞的鬼？”

　　“没错！”

　　杨天杰苦笑道：“上回我过来看望你们，然后中间就遇到了秦可这个女人，她给我看了一张照片，是小奕的照片，而且是他二十岁时候的照片……阿宁你也知道的，我儿子死了已经很久了，根本连长大的机会都没有，我很确定，那并不是P的。”

　　“照片……”

　　苏宁突然想起来了那具已经被焚烧掉的杨奕的尸体。

　　是那张照片的尸体吗？

　　“可他是个男的吧？这怎么又是女的？”

　　“反正之后的事情说起来可能很玄幻，但阿宁，伯父真的没有一点撒谎，这些都是秦可告诉我的，而且她还拿出了足够的证据证明这一切都是真的，所以……我基本上可以肯定，这一切都是真的。”

　　“嗯，你说吧，我听着看看到底有多玄幻？”

　　杨天杰低声严肃道：“我的女儿小若，她竟然有穿梭时空的能力，而且是直接来回过去未来，她可以改变过去发生的事情，也可以得知未来发生的事情……虽然据说有着重重限制，但这一切，确实是真的。”

　　他仿佛生怕苏宁不信，急忙解释道：“我知道这太荒谬了，但是真的……我的女儿，她曾经意图复活她的哥哥，而我看到的那张照片，就是小奕的照片！我知道，跟你说这些，作为一个普通人，你肯定不会怀疑你的枕边人，但她真的很神秘的，这一点的话，她自己刚刚也承认了。”

　　……

　　“啊……是吗？原来小若这么神奇啊……”

　　刚刚从异位面归来的苏宁眨了眨眼睛，接受了这个说法。


第802章 娘化要不得啊

　　“所以，这个女孩子的话……”

　　苏宁挑眉，问道：“你们把小奕给娘化了？伯父，不是我说你，你不是已经有了一个女儿了吗？何必再弄第二个……难怪小若会生气了！”

　　“没……这是个意外！”

　　杨天杰苦笑道：“旁的不说，这个女孩子的话，本该是杨奕的，按照秦可那女人告诉我的，真正的杨奕的身体已经被焚烧了，但她偷偷的从杨奕的身上留下了一滴鲜血，里面有他的DNA，说可以根据这滴鲜血来克隆出另外一具跟真正的小奕没有任何区别的身体……但是她需要养分，需要我作为至亲的鲜血来滋养！”

　　“然后呢？”

　　苏宁突然隐隐然明白了什么，这女人，感情从一开始就藏着掖着什么，原来她压根就没有放弃复活小奕的事情，而且一直在进行，只是不知道为什么，出现了意外，所以这个憔悴昏迷的女孩儿就出现了。

　　杨天杰叹道：“可她克隆的身体一开始还算正常，但后来，慢慢的，女性的象征越来越明显，到最后，根本就确定了是个女孩子，秦可也很出乎意料，她本来想着销毁这具身体重新复制一个，可现在的话，这孩子已经有了生命的特征了，而且别的不说，她毕竟也算是用小奕的DNA复制的，感觉就像是我的孙女儿一样……我实在不忍心就这么把她销毁掉。”

　　苏宁道：“但秦可却不愿意再维持她成长了。”

　　“没错……所以我就来找小若了，想着毕竟这也算是她的侄女儿，可我没想到，她的反应竟然这么大……”

　　杨天杰苦笑道：“阿宁啊，我知道小若一惯最听你的话了，帮我劝劝她吧，别的不说，这个孩子是我们的亲人呐。”

　　“啊……亲人。”

　　苏宁脸上露出了无奈的神色。

　　他叹道：“我也只能尽量试试吧。”

　　“辛苦你啦，如果你能成功的话，那么我可以跟你保证……阿宁，我绝对不再管你跟小若的事情！”

　　“你就是想管，你管的了吗？”

　　苏宁鄙夷的看了杨天杰一眼，心道你这老爸当的也是够失败的了。

　　最后看了一眼这跟杨若几乎双胞胎一样的女孩儿，他叹息了一声，转身出了房门。

　　门外……

　　赵思言正等在那里。

　　看到苏宁出来，她道：“女婿啊，你也帮忙好好劝劝若若吧，都是一家人，我不知道这小姑娘是怎么得罪了她的姐姐，但既然只有姐姐才能救妹妹了，姐姐怎么能袖手旁观呢？”

　　“这……跟你想象的不一样。”

　　苏宁道：“伯母，您别把家庭伦理剧的套路往她们这一家子上套，不方便的。”

　　“是吗？反正我对你这女婿很满意，你肯定不会让我失望的。”

　　赵思言皱了皱眉，道：“还有，以后叫我思言姐，别叫伯母或者妈了！”

　　“为啥？”

　　苏宁怔了怔，心道这女人不是一直很执着的让我喊妈的吗，怎么突然就又变卦了？

　　赵思言脸上带着严肃的神色，仿佛在思考多么重要的问题似的，叹道：“也是我的失误啊，忽略了你可不只我们家雪灵一个老婆，到时候你一大堆老丈人丈母娘的，就好像刚刚，你喊若若的爸爸作伯父，却喊我伯母，外人不就误会了？正好……反正我还很年轻，以后喊我思言姐就是了。”

　　“可我感觉雪灵会找我拼命的。”

　　赵思言大气的一挥手，“我替你担着，她敢找你麻烦，我就不要她这个女儿了。”

　　你也就是嘴上硬气吧？

　　苏宁鄙夷的看了她一眼。

　　“你这眼神什么意思？”

　　“没什么……只是觉得你说的好有道理，好了伯……不对，思言姐，我去找小若去了。”

　　“嗯，快去吧，正事重要！”

　　苏宁快步往自己的房间里走去。

　　而全程目睹一切的高月忍不住叹道：“唉，哥哥的家庭还真是复杂啊。”

　　“是啊……”

　　焱妃也轻轻感叹了一句。

　　而此时。

　　在苏宁的房间里。

　　杨若正脱了鞋子，坐在被窝里生着闷气，注意到苏宁过来，她气呼呼的别过了头去。

　　“怎么？还在生你爸爸的气？”

　　“我刚刚已经给笨蛋发过命令了。”

　　杨若说道：“让它派人，把那秦可的大脑记忆给洗掉……她已经背叛了我，我不可能再容许她拥有关于我的秘密的记忆！”

　　苏宁用了好一会儿，才想起来那个叫笨蛋的，似乎是跟自己相貌一样的人工智能。

　　“嗯，你做的好！然后呢……关于那个小女孩儿，你打算怎么处置？”

　　杨若深深的吸了口气，仿佛疲惫般，叹道：“我爸怎么说的？”

　　“他说好歹也是他的孙女儿……”

　　“根本就不是！”

　　杨若皱着眉头道：“之前是我想复活哥哥，但事实上在他体内的，根本就不是他的血液，而是我的血！”

　　“什么意思？”

　　“就是说，之前秦姑姑……秦可她自以为从哥哥体内抽走了他的血，但事实上，那根本就是我的血。”

　　她说道：“用我的血作为模板，怎么可能会复制出哥哥的身体来？那个女孩儿，爸爸觉得用哥哥的DNA却复制出了一个女孩儿，才会说是哥哥的孩子，但事实上不对哦……其实严格说起来，她是我的复制人才是，也是爸爸的女儿，另外一个杨若！”

　　杨若带着些不高兴，说道：“我为什么要弄出第二个我来？”

　　苏宁问道：“那你的意思是就让那个小姑娘死掉吗？”

　　杨若看向了苏宁，问道：“你怎么想？”

　　“我没怎么想……这是你的事情，你爸爸让我劝劝你，但我想了想，还是跟你比较亲近些，所以，我站在你这边。”

　　杨若白了他一眼，不满道：“万金油一样的回答，你这老油条，我正为难呢，你竟然连个有建设性的提议都提不出来。”

　　苏宁无奈的摊了摊手，叹道：“我能怎么办？我也很绝望啊……”

　　“那你觉得，我应该继续维持她的生机吗？”

　　杨若皱眉道：“事实上，她恐怕未必醒的过来，因为牵扯到灵魂方面的问题……杨若的灵魂只有一个，就算我安一个维生仓保证她身体的成长，但恐怕她也只能就这么一直睡着……就这么从出生一直睡到死，真的值得吗？”

　　“还是那句话啊，看你怎么想了。”

　　苏宁轻叹道：“有些事情，我真的没办法帮你做主的，只能你自己决定。”

　　“但无论我做什么你都支持，对不对？”

　　苏宁点头，微笑道：“当然，对我而言，你才是独一无二的杨若嘛。”


第803章 喜当爹

　　“可恶的混蛋，竟然这么坑我……信不信我直接把你的记忆删除到三岁以前？”

　　杨若恨恨的在秦可的身上踹了一脚，显然，心底里对她的不满，早已经不满到了极致。

　　不过也不奇怪，明明是自己辛苦培养的心腹，结果却不知道因为什么原因，被自己的哥哥给抢走了……偏偏，自己的哥哥还是具尸体，这岂不是显的自己连一具尸体都不如吗？

　　苏宁还是了解的，杨若在某个方面，有着相当古怪且强烈的自尊心。

　　“她……她怎么昏迷了？！”

　　杨天杰震惊的看着倒在地上昏迷不醒的秦可，困惑道：“难道有人袭击了这里不成？”

　　“放心，没人袭击的，是我的人工智能，直接清洗了她的记忆，不然的话，留着还是麻烦啊。”

　　杨若皱着眉头道：“走吧，咱们把这里的器材都给搬走，之前因为放弃了，所以我已经把所有的器材都给摧毁了，秦可这女人留下的，大概是唯一的一份了。”

　　说着，她小心的迈过了秦可，显然，嘴上说的硬，但事实上……

　　苏宁抿了抿嘴角，心道你到底还是不忍心直接踩上去啊。

　　当下把秦可给扶到了一边的沙发上。

　　杨若还在旁边不满的叫唤，“你干嘛对她这么好？就让她在地上睡啊……”

　　苏宁没说话，只是意味不明的看了杨天杰一眼。

　　杨若顿时俏脸一红，别开了头去。

　　她仿佛想转移话题似的，左右打量了一眼，然后赞叹道：“老爸你眼光不错，竟然想到把那家伙隐藏在这里，大隐隐于市，藏在这公寓里，真是谁也发现不了。”

　　“这……也是想着万一有什么突发状况，好来找你帮忙嘛。”

　　杨天杰干笑，“所以才把小奕安置在了你们家的附近。”

　　他这会儿感觉已经完全刷新了对自己女儿认知的程度，旁的不说，那么大的仪器，竟然直接一挥手就不见，这种只在仙侠小说里出现的场景，刚刚自己竟然亲眼目睹了。

　　他震惊道：“咱们不是都市纯爱小说吗？”

　　“掺杂的乱七八糟的可多着呢。”

　　“走吧！”

　　杨若说道：“回家去，那个小丫头现在可没办法长时间离开维生管，就先安置在我们那里吧，正好阿宁新买了别墅，空房间还是很多的，你闲着没事可以过来看望她，放心，我会看着阿宁，不让他夜袭的。”

　　“也好……这孩子你看着我也……”

　　杨天杰刚想说自己放心，可突然感觉……好像自己根本没办法放心。

　　当下，急忙拉着苏宁到一边低声的说些什么去了，言下之意不外乎是你可千万看紧点小若，可别让她对他的宝贝孙女下了什么毒手。

　　倒是听的苏宁一阵哭笑不得。

　　捡着空闲，他偷偷问杨若道：“你不打算告诉你爸爸那个女孩儿其实不是杨奕的女儿，而是你的复制人吗？”

　　“为什么要说？”

　　杨若撇嘴，不满道：“就让他当作那是哥哥生命的延续吧，这样一来的话，他也就安心了，不会再搞那些幺蛾子了吧？”

　　“不过这样的话就很奇怪了。”

　　苏宁嘀咕道：“你成了自己的姑姑，你爸爸做了你的爷爷，我做了你的姑父？”

　　“哼，随你怎么说，反正尽力维持她的生命，我也就算仁至义尽了！”

　　杨若不满的抱怨了一声，从别墅里出来之后，她的脸上就一直是这样臭臭的表情，显然，心情正极度不爽中……

　　好在伯父在啊。

　　苏宁庆幸的看了杨天杰一眼，心道有他在的时候，不用担心，怒火肯定都冲着他去了，自己倒也算是逃脱生天了。

　　回到别墅里，又折腾了好一阵……

　　看着被套类似氧气罩的维生装置……

　　苏宁突然想起了什么，问道：“对了，她叫什么名字来着？”

　　杨天杰慈爱的看着自己的孙女，轻叹道：“她叫杨奕，既然是小奕生命的延续，那就还叫她这个名字吧，是男性化了点，但挺好听的。”

　　“我不用的名字……给她也行。”

　　杨若轻叹了口气。

　　“那个……若若，她大概什么时候能醒过来呢？”

　　“大概长到像我这么大的时候吧。”

　　杨若看了杨天杰一眼，如是回答道。

　　“那我就放心啦。”

　　杨天杰轻轻的松了口气，脸上露出了安心的表情。

　　赵思言微笑道：“放心吧亲家，我会好好照顾你的孙女儿的。”

　　“亲家？”

　　杨天杰一怔，他这回来的急切，对赵思言的身份还颇为困惑，但听到她这么称呼自己，惊奇的看了苏宁一眼，心道这小子的妈妈竟然这么年轻？

　　赵雪灵急忙解释道：“她是我妈。”

　　说着，低声对赵思言抱怨道：“妈，你别什么关系都乱叫亲家，你跟他算是亲家吗？”

　　杨天杰也是一阵的苦笑，这个到底算不算亲家……好像不算吧？

　　但他还是轻叹道：“不管怎么样，多谢弟妹了。”

　　苏宁捂脸，“这又是什么乱七八糟的称呼？”

　　“行了，快去休息去吧，看你一脸黑眼圈的，不知道的，还以为我这做女儿的给你气受了呢。”

　　杨若抱怨了一句，催促着杨天杰去休息。

　　杨天杰似乎也确实是累了，没有拒绝，只是慈爱的望了一眼那躺在床上的少女，对于自己突然多出来一个十七八岁的孙女，他的接受能力似乎特别强，或者说，突然发现自己的女儿是能穿梭时空的女孩都能很快接受，只能说他的心果然也是很大的。

　　杨天杰打着哈欠去休息了。

　　焱妃微笑，似乎看出了什么，拉着高月一起回了房间，询问她这段时间在秦时明月位面玩的如何了。

　　赵雪灵拖着还不想离开的赵思言离开……

　　空旷的房间里，只剩下了苏宁和杨若两人。

　　杨若打量了一眼周围那天蓝色的装饰，轻叹道：“我的房间。”

　　看了眼苏宁，道：“我的男人……”

　　又看了眼自己的席梦思床垫，道：“我的床。”

　　然后看着床上的女孩儿撇嘴，“还有我！”

　　她蹲在地上，无奈道：“这都叫个什么事儿啊。”

　　“好啦，毕竟也是一条性命嘛。”

　　苏宁仔细打量了一眼这十七八岁的杨奕，脸上表情蓦的柔婉了下来，轻笑道：“不过当时你在这个年纪的时候，似乎一直都是短发示人的，没想到这个时候的你留长发，竟然这么可爱。”

　　“我完全不知道你是在夸我还是在夸她。”

　　“你爸爸的孙女儿呢……而且跟你完全的血脉相同。”

　　苏宁微笑道：“不觉得很像我们两个突然多出来一个孩子吗？”

　　“可问题这个孩子是我自己的DNA生的，跟你可没什么关系。”

　　听到苏宁这么说，杨若脸上也不自觉露出了温柔的笑容，玩笑道：“你这算是喜当爹了吗？”


第804章 订单啊订单

　　事实证明。

　　杨若就是嘴硬心软。

　　说着对杨奕嫌弃的不行，但当杨天杰回去之后，没办法，他一个人忙着一个大企业，几乎可说是脚不沾地的转，能挤出来这几天的时间已经相当了不得了。

　　而杨天杰走之后，赵思言虽然提前说过照顾这个可爱小女孩儿的任务交给她了，她俨然是要将这个小女孩儿当作自己的第二个女儿，争取决不能重蹈之前赵雪灵教育失败的覆辙。

　　可事实上，都是杨若每日里帮杨奕这小姑娘擦拭身体，帮她更换衣服，偶尔太阳好了，还会推她出来晒晒太阳。

　　如今已经不再执着于杨奕的复活事宜，或者说，复活杨奕……最后的结果，就是剩下了这个可爱的小姑娘而已。

　　也许是苏宁的话起了作用，跟她流着一模一样的血脉，还用着她曾经使用过的名字……

　　感觉，真的好像就是她生命的延续。

　　“除了跟你没关系之外，其他的，简直完美啊。”

　　杨若曾经对苏宁幽幽叹息。

　　“怎么？担心我这个后爸不称职不成？”

　　苏宁哈哈笑道：“我会加倍疼爱她的。”

　　“免了……我就害怕你太疼爱她，你记得避嫌就行！”

　　杨若轻轻叹息，一个不会醒过来的小姑娘，她自然不会有太多的敌意，只是有时候看着那张跟自己一模一样的面容，感觉会莫名的荒唐而已。

　　而苏宁的话，自然不会往前凑太很，虽然说是自己的后女儿，可一个十七八岁的小姑娘，可是已经比月儿要大不少了，月儿自己都能在名分上给霸占了，这个小姑娘……避嫌吧避嫌。

　　这段时间里。

　　先是带着高月在整个S市最繁华热闹的街道上狠狠的溜达了一圈，恶狠狠的Shopping了一回，不看不知道，看了之前柳清影交给自己的卡，后面那一大串的零让他一阵的头晕目眩。

　　有钱自然要花。

　　虽然焱妃严严的管制，但哪里制肘的了苏宁对小姑娘的一腔宠爱之心，各种漂亮的衣服，首饰……连带着家里所有人都买了几份，尤其是焱妃，刚刚从异位面到来没多久，身上现代的衣服就那么几身……偏偏她又是个衣裳架子，无论什么衣服，只要幻想着穿在她的身上，定然都是美到冒泡。

　　尤其是亲手穿上的话……

　　苏宁如是一想，只觉得那些高档店里的衣裳当真都相当不错。

　　于是乎。

　　一大一小两人出去一趟之后，焱妃的衣柜就直接被生生填满了。

　　拿人手短，吃人嘴短，又拿人又吃人的焱妃也只能无奈的轻嗔了，“真是……先生，您这样会宠坏月儿的。”

　　苏宁顿时哈哈大笑起来，这种喜欢却又纠结的模样，真的是可爱死了，他忍不住摸了摸焱妃的头，就好像经常抚摸月儿那般，“哈哈哈哈，月儿是个有分寸的好孩子，不用害怕被宠坏的，就跟你一样。”

　　焱妃：“……”

　　“先生不是要去闭关去吗？赶紧去吧……下次历练不是快要到了吗？”

　　焱妃顿觉得自己在苏宁面前，似乎越发的没有尊严了，或者说总是被当作小孩子来对待，真是，这样让月儿看到了，日后自己可还怎么管教这孩子呀。

　　她满脸的无奈，心中却难掩窃喜，作为一个女人，能被这般的宠爱，当真是死也无求了。

　　“哈哈哈哈……闭关！闭关！”

　　如今所有的一切都已经步上了正轨，淘宝店里有赵雪灵看着，焱妃的话这段时间没有提过回去秦时明月位面，不仅仅是因为苏宁，还有一小部分原因却是她与赵思言两人当真是建立了相当不薄的感情，习惯了姐妹两人经常一起说笑，她也有些不太能适应那种隐居一般的孤寂生活了。

　　月儿也找到了属于自己的小姐妹，秋秋小姑娘可爱乖巧，年龄又比月儿大上两岁，正可作为她的榜样。

　　因此，当确定了自己留在这里并不会给苏宁造成什么麻烦之后，她们母女便欣然留在这里了。

　　而杨若的话，和赵思言两人一起照顾自己的翻版，或者说女儿？然后偶尔出去研究所玩一玩，用她的说法就是虽然放弃了目标，但不代表研究所也要放弃，留着研究一些好玩的东西也是可以的。

　　苏宁的话……

　　便趁着这段时间继续修炼。

　　他体内的功法如今刚刚突破至第四境占星境，正是突飞猛进的时候，而之前贞子大战伽椰子的订单，也让他感受到了些许的威胁。

　　是以还是尽量增强自身的实力为宜，儿女情长日后有的是机会，再者说了，时间流速不同，自己也不会有冷落了身侧佳人的可能……正好努力修炼！

　　反正位面值还很充足。

　　当下，苏宁便再次进入了风云位面。

　　有神将这等高手给自己喂招，进步速度自然极佳……

　　眨眼间，风云位面之内，又是一年时光。

　　不知是否因为时间流速的原因，之前小梅跟月儿还可算是同龄人，但苏宁在风云位面之内修炼了两年，在现世不过两月光景，可小梅却生生长大了两岁，现在看起来，俨然月儿的姐姐了。

　　“如今，我已然完全不是你的对手了！”

　　一次切磋过后。

　　神将幽幽叹道：“之前还能与你战上数百回合，可如今，短短数十回合，我便败下阵来，我现在只困惑，你如今的实力，较之那帝释天，到底孰强孰弱。”

　　“怎么？帝释天竟然到现在还没死？”

　　苏宁困惑问道。

　　神将苦笑道：“谁能杀死他？纵然被那位焱妃姑娘斩却一臂，但他这两年来，也已经将自身伤势养好，天门沉寂了许久，如今又要再起波澜了，恐怕整个武林中，能够与他匹敌者，也只得一个你而已！”

　　“原来如此。”

　　苏宁这才想起来，在剧情中，帝释天是因为龙元被夺走，为了防止有人服下龙元，这才急切的对步惊云和聂风等人发难，可如今……龙元已经尽数被自己收走，而帝释天也身受重伤，他最先做的，自然便是养伤，哪里还顾的了对聂风等人动手？

　　因此……

　　他的死期竟然被生生拖了这么久。

　　不过没有龙元的话，恐怕步惊云等人还真不是他的对手呢！

　　苏宁微笑起来，正要说话，却突然怔了一怔。

　　摸了摸自己口袋里的手机，他叹道：“日后定然要找帝释天较量一二的，不过现在的话，我有更重要的事情要去做了！”

　　“倘若你能杀了帝释天，我神将便欠你一个人情了！”

　　神将说道，他躲避此处便是为了逃避帝释天，倘若帝释天死了的话，他便彻底自由，自然感激苏宁。

　　“这个……过段时间再说吧，现在的话，有更重要的事情需要我去做啊！”

　　苏宁叹了口气，订单啊，订单。


第805章 冰与火之歌

　　漆黑的漩涡浮现，而后直接吐出了一道人影。

　　苏宁已经出现在一处四处皆是高科技产物的研究室之内。

　　也许是出现的次数实在太多，这诡异的突然出现的方式，却没有让这里的主人有哪怕半分的震惊神色，倒好像是已经习惯了似的。

　　“怎么样了？”

　　苏宁也不客气，直接问道：“你之前说给你一个月的时间，现在的话，都已经两个多月了。”

　　“是啊……都已经两个多月了。”

　　托尼斜眼望了苏宁一眼，眼底露出了几分揶揄的笑容，道：“看来你这段时间是真的乐不思蜀了，我想着你应该来找我了，但你竟然迟迟不来，估计是在哪个漂亮姑娘的肚皮上不下来了吧？”

　　说着，他脸上笑容更为自得，“怎么样？这回我的乐不思蜀这个成语，用的贴切了吧？”

　　“贴切，但不真实。”

　　苏宁叹道：“事实上这段时间我一直在努力修炼来着，哦，稍带手的完成了一个小目标，小挣了一亿多，总算是不怎么缺钱花了。”

　　“一亿吗，确实不太多，光你这把渊虹剑，就已经花了不下我一亿美金了。”

　　苏宁：“……”

　　果然，在一个超级大富豪面前用钱来装逼，实在是个愚蠢的决定。

　　“现在的话，需要用到你的剑了吗？”

　　“没错……毕竟这回，对手可不是人啊。”

　　苏宁幽幽叹息了一声，说道：“鲨齿剑威力不弱，但到底还是凡俗兵器，比不得渊虹锋利，当个备用还行，如果现在让它挑大梁的话，恐怕就力有不逮了。”

　　“来吧，渊虹的话还没修好，但已经不耽搁你暂时使用了。”

　　托尼叹了口气，说道：“你那个神秘的朋友也不知道是何方神圣，竟然能让渊虹剑上不停的向外发出太阳的辐射，而且温度直线上升，你的这把剑，其内不停的有黑子形成，如果要说的话，就是它正在逐渐发展成一个小型的太阳，这并非消耗品，而是持续品了……我也没什么办法好想，除非你找到能够隔绝太阳光辉的东西！”

　　苏宁不自觉皱眉，“也就是说，修不好了？”

　　“修的好，但我没材料！”

　　托尼叹道：“所以只能看你了，你的路子这么广，我想着你应该有办法。”

　　说着，两人已经到了渊虹剑的前面。

　　此时的渊虹，正被放置在一处透明的玻璃之内，整个剑身连带剑柄，都散发着莹莹的金光，倒好像是……被附了魔一样。

　　“现在的话，小若一定会很喜欢这把武器了，多像游戏里武器那金光闪闪的模样啊。”

　　苏宁幽幽叹了一声，总感觉小若是故意的了怎么破。

　　他问道：“如果我现在想用的话，要怎么拿起它？”

　　“用这个。”

　　托尼递过来一只手套，说道：“完全由经过太阳高温熔练后的艾德曼金属手套，将就下吧，只是记着，千万别用自己的身体碰触这把剑的任何部位，不然的话，你会连尸体都不剩。”

　　苏宁接过了手套，说道：“暂时将就下吧。”

　　“怎么？看你的样子，似乎是并不觉得为难？”

　　托尼敏锐的察觉到了不对，问道：“难道说你已经找到了我所说的能够隔绝太阳光辉的东西了？”

　　苏宁笑了笑，道：“倒是巧了！我这回的订单，奖励就是金属……而且还是那种混合了魔法的金属，科学侧无法解决的问题，也许魔法侧可以解决呢？”

　　托尼的眼睛一下子亮了，笑道：“怎么样？这回的订单需要我帮忙吗？说起来我可是已经很久没有到别的位面去玩了，还怪有意思的，怎么说呢，明明是我的世界里司空见惯的东西，却能让那些异位面的人震惊的一愣一愣的，那种意外的成就感，也挺好玩的。”

　　“你刚刚说出了穿越小说的精髓了！”

　　苏宁叹道：“如果你知道我的订单之后还愿意跟我去的话，那我还真没意见，坦白说，如果同去的话，你确实能帮我很多。”

　　【来自于冰与火之歌位面的琼恩·雪诺向您提交了一张订单！】

　　【客户姓名：琼恩·斯诺！】

　　【家庭住址：临冬城。】

　　【订单详情：异鬼南侵，人类面临灭亡危机犹不自知，仍然内斗正酣，为团结人类，身为守夜人司令、北境之王的琼恩·雪诺决意深入绝境长城以北，活捉异鬼，向世人证明异鬼并非传说！】

　　【五星好评：斩杀夜王，阻止异鬼突破绝境长城！获得位面值800点！额外奖励瓦雷利亚钢！】

　　【四星好评：帮助琼恩·斯诺捕捉异鬼并阻止长城被破，成功则获得位面值700点！无额外奖励。】

　　【三星好评：阻止绝境长城被异鬼攻破，成功则获得位面值600点！无额外奖励。】

　　【异鬼突破绝境长城，成功南下则订单失败，扣除位面值600点！】

　　苏宁叹道：“我得先说明，托尼，这回我面对的是一个至少十万人的军队，而我的任务是守城……完成任务期间，我是不能返回现世的，所以……你懂的。”

　　“我明白！很可能会发展成拉锯战！”

　　托尼面色严肃道：“那还真是遗憾啊，我并不是怕死，只是毕竟离开一天两天还可以，但万一离开很久的话，对我就不太妙了！”

　　“明白，你有家有业，再说了，有钢铁盔甲在，生命危险对你而言也根本不存在的。”

　　苏宁笑着拍了拍他的肩膀，“我不会对你有误会的。”

　　“你没误会就好！”

　　托尼皱眉道：“但这个瓦雷利亚钢是什么鬼？”

　　“据说是由龙炎铸成的合金，跟你们的艾德曼金属差不多，只不过艾德曼是极度的锋利和坚硬，而瓦雷利亚钢似乎是隔绝魔法力量……”

　　“你的意思是……”

　　“没别的意思。”

　　苏宁微笑道：“小若，就是帮我把渊虹改造成这模样的家伙，她用的紫外线是从一个魔法世界里得来的，那里吸血鬼和狼人争锋数百年……”

　　“所以你认为瓦雷利亚钢可以中和渊虹？”

　　托尼叹道：“如果都是魔法位面的产物的话，那么确实是相当有可能的，五星好评，让你斩杀夜王？听名字就很厉害……”

　　“再厉害，我也得去跟人家打交道啊！”

　　苏宁叹了口气。

　　看来，终究还是要我自己去啊！


第806章 强力DPS求组

　　凛冽的暴雪，混杂着呼啸的寒风，让视线仅仅只能在数米之内可视，再往前望，便是一阵白茫茫不可见的冰雪世界，眼睛在这里的能力被削弱到了最低的程度。

　　脚下是冰雪凝冻不知已经多少年的坚硬大地，天空是暴虐似乎永远不会止息的风雪。

　　冰冷的温度，能让任何生物在这里的一瞬间便被生生冻死。

　　这里并非人类可以生存的地带，这里的寒冷，只有死物才能生存，而事实上，当有活人来到这里的时候，他们的目的，也就只能是死物了。

　　“我真是鬼迷了心窍了，才会跟你们一起到这绝境长城北边来……”

　　托蒙德脸上带着不耐烦的神色，抱怨道：“我好不容易才到了长城里面，现在却又要跟你一起出来……而且还是去找咱们之前拼命躲避的异鬼，琼恩，我确定你已经疯了！”

　　十人不到的队伍，在冰雪中简直卑微渺小的宛若蝼蚁，而其为首者，是一名个子中等，看起来颇为英俊的年轻男子，鹰鼻灰眼，面容冷峻，在风雪中，他的声音很低，但却可以清晰的让周围的人听到，他说道：“如果不找到异鬼，我们就没办法向人类证明异鬼的存在，就没办法让所有人都团结起来，面对这种可怕的生物，不团结，就算在长城以内，我们照样免不了变成异鬼的命运！”

　　“但最起码能晚死几天！”

　　他们出来已经有一段时间了，但却没能离开长城太远……没办法，冰雪的天气里，哪怕是最普通的赶路，都变的无比的辛苦！

　　也正是因为这样，大家都没什么兴趣说话，仅仅只是闷着头走路……唯独一个红毛的家伙，不停的张口抱怨着，倒好像是对这里的环境早已经司空见惯，习惯了似的！

　　事实上，他也确实是在这种恶劣的环境下长大的！

　　“等等！你们看……好像异鬼！！！”

　　突然，一直沉默寡言慢慢走路的猎狗指着前面，脸上露出了戒备的神色，高声道：“落单的异鬼！”

　　“什么？”

　　“我看看……”

　　“还真有？！咱们刚刚出绝境长城就碰到异鬼了？”

　　几个人面色先是大喜，然后带着些惊恐……惊喜于不用再深入冒险，在这长城附近就碰到了所谓的异鬼，惊恐于难道绝境长城阻隔异鬼的魔法对异鬼没有作用了吗？他们竟然直接已经靠了这么近？

　　“走，过去看看！”

　　琼恩·雪诺在这些人中年纪最轻，但明显是领袖，他喝了一声，当小往前方那道隐隐约约的黑影冲去！

　　而此时……

　　那黑影似乎正在跟什么东西战斗。

　　或者说……蹂躏？

　　当赶到了近前的时候，莫说托蒙德了，甚至于连琼恩脸上都不自觉露出了呆滞的神色。

　　天呐，他们到底看到了什么。

　　在这冰冷到几乎连呼吸都要被冻结，洒泡尿都能结成冰柱的冰雪世界里，一个身穿……古怪的衣服，但可以看到很是轻薄，甚至于比最炎热的君临百姓穿的还要来的轻薄。

　　如果是异鬼的话，不惧寒冷，这么穿他们自然不觉得奇怪，可这个人……

　　哪里是什么异鬼，分明就是个活人，而且是个年纪不大的年轻人。

　　而在他的对面，才是真正的异鬼。

　　一只已经被转化为异鬼的冰熊正在咆哮着，眼底闪烁着幽蓝色的光辉，向着这年轻人冲去，每一步踩下，甚至于冰川都要隐隐然晃动一阵，显然这般庞大的生物，无论吨位还是力量，都远远超越了人类！

　　然后出乎所有人意料之外的，冰熊的攻击丝毫也没奏效，那巨大的身躯来势汹汹，却仿佛直接撞上了一堵铁墙，直接被这年轻男子一巴掌远远的拍飞了出去，清脆的骨骼断裂之声响起……显然，如果是一只活熊的话，这一下子就足够让它失去反抗能力，可这只熊却是不知疼痛的异鬼，纵然骨头被打断，仍然丝毫不受影响，反而爬了起来，再度向着这个猎物冲去！

　　然后再度被啪飞掉。

　　众人纷纷看的惊呆了视线，这可是站立起来，足足一人半高的巨熊，就算是训练最为精锐的战士，面对这巨熊也要小心翼翼，可这人却仿佛玩一样。

　　“这……特么的到底是个什么鬼？”

　　“这还是人吗？”

　　“他是异鬼吧？绝对是异鬼吧？人类怎么可能会有这么强大的力量？”

　　而且还不怕冷……

　　琼恩·雪诺等人已经完全呆掉了。

　　“咦？你们是……”

　　熟悉的腔调，俨然是人类的声音。

　　苏宁才刚刚到这里来，就被一头异鬼熊给纠缠，而这边刚刚拍了他两个巴掌，那边已经遥遥的望见了几道黑色的人影。

　　虽然知道自己会被直接转移到客户身边不远的地方，但这么快就能见到客户，还是让苏宁颇为惊喜。

　　当下右手直接扬起，一把看起来极其小巧的剑刃已经出鞘……

　　金色光华闪过。

　　剑刃瞬间回鞘！

　　刚刚还在疯狂吼叫的巨熊，直接在片刻间便已经消失了踪影，看起来，就好像被蒸发了一般。

　　“琼恩·雪诺？！”

　　他将那金色的长剑收回了剑鞘之内，慢慢的往着这边走来，口中还叫出了琼恩的名字！

　　而随着他的走近，众人这才看清了他的面容。

　　看起来跟所有人都不一样的面孔，黑色的头发，漆黑的瞳孔，比起他们，他的五官要显柔和的多，看起来有些瘦弱的身躯，但却没有任何人敢于轻视，毕竟在这冰冷到足可冻死任何人的冰雪世界里，能穿着摊露胳膊的轻薄衣物，这可不是一般人能做到的。

　　而且更让人震惊的是……

　　所有人都在风雪之中，凛冽的暴雪夹杂着风霜，打的人脸上生疼，可唯独他，身周三尺之内，竟然半点雪花也没有，好像他立足之处，连风雪都不敢肆虐似的！

　　“你到底是个什么鬼东西？”

　　托蒙德脸上露出了震惊的神色，道：“我在这里生活了这么多年，可没见过你这样的人！”

　　“我是来找你们的！”

　　苏宁微笑道：“听说琼恩·雪诺打算抓一只活的异鬼，所以我特地过来帮忙的。”

　　“帮忙？谁知道你是敌是友？！”

　　琼恩·雪诺挥手示意托蒙德住口，脸上露出了困惑的神色，问道：“我见过你吗？”

　　“觉得我很面熟？”

　　苏宁心知这自然是订单的原因。

　　他也不解释，只是微笑道：“你们不用觉得我是敌人，事实上……我是个活人，这就代表着我不是你们的敌人，我是来帮你们的，我的话，唔，姑且可算是人类的守护者吧，当人类有灭亡之灾的时候，我才会出现！而这回出现，我的任务就是确保异鬼不会突破绝境长城！当然，如果能斩杀夜王的话，那就再好不过了。”

　　琼恩皱眉，道：“人类的守护者吗？！”

　　“没错，怎么，不像吗？”

　　苏宁心道我可没说瞎话，我的目标确实是夜王来着。

　　“我只知道你确实是人类……如果你真的有心帮助我们的话，那么我很感激你，也欢迎你加入我的阵营……”

　　“光之王在警告我。”

　　突然，众人中，索罗斯脸上露出了惊惧的神色，他震惊道：“光之王刚刚告诉我，说你的身上，蕴含着更胜光之王的光辉！”

　　“但敌人的强大会让人恐惧，而朋友的强大，只会让人安心……严格说起来，我并不是敌人！”

　　苏宁微笑，“怎么样？有兴趣吗？给队伍里添加一个超级强力的输出？”


第807章 异鬼一定是很强大的生物

　　“喂，你真的打算信任这个神秘的家伙？”

　　当晚，休息的时候。

　　众人点起了一蓬篝火，然后纷纷聚坐在篝火前取暖，赶了一天的路，虽然不停的行动，但肢体摩擦带来的温热，显然无法在这冰雪世界里供给一个人生存。

　　他们能做的，只能是拼命汲取身边所有能够得到的温度。

　　唯独苏宁远远的坐在另外一边，脸上带着些百无聊赖的表情，似乎赶了一天的路，对他没有半点影响似的！

　　托蒙德坐在琼恩的身边，说道：“我观察了这家伙一路了，这么冷的天气，我们都冻的直哆嗦，可这家伙穿的这么暴露，轻薄的简直就好像是妓院里的姑娘，如果是个普通人的话，在这里直接就已经被冻成了冰棍了，他竟然一点事情都没有。”

　　索罗斯也叹道：“光之王告诉我，他身体里的光和热如果爆发出来的话，足以融化这冰封不知多少年的北境冰雪世界！”

　　“但他是个活人，异鬼的话，是没办法派奸细到咱们人类中的吧？”

　　琼恩仔细打量了苏宁一眼，说道：“总不会你们以为他就是夜王吧？”

　　说着，他自己也为自己的想法感到荒诞可笑，起身，端了一壶酒过去，说道：“我去跟他谈谈去。”

　　说着，离开了火焰旁边。

　　然后，冰冷的寒风，让他冷不丁打了个冷战。

　　走到苏宁边上，坐下，把烧开的酒递了上去，问道：“来一点吗？”

　　“不用了。”

　　琼恩轻轻叹了口气，说道：“这么冷，你为什么不过去烤烤火？”

　　“因为我在思考一个问题……”

　　苏宁微笑道：“我跟你们不太一样，事实上这样的环境，让我还是颇为如鱼得水的。”

　　确实，从到了这里之后，也许是因为这冰冷的温度，体内的凝雪真气变的无比的活跃，甚至于这么赶了一天的路，并未刻意修炼，但体内的功力竟然也有不小的增益，已经隐隐然足可与过去修炼六七天的效果相比。

　　好像只是自己立足在这里，就已经是在无时无刻不在辛苦努力的修炼了。

　　“绝境长城以北吗？这里可真是一个神奇的地方。”

　　苏宁道：“听说这里有森林之子的魔法覆盖，好不让异鬼突破绝境长城？”

　　琼恩叹道：“嗯，理论上是这样的，但现在异鬼的数量越来越多，魔法到底还有没有效，谁也不知道。”

　　“应该是还有效的。”

　　苏宁仔细打量了琼恩一眼，然后认真道：“异鬼一定是很强大的生物。”

　　“为什么这么说？”

　　“不为什么……”

　　苏宁微笑不语，他自然有他判断的标准……自从淘宝升级之后，虽然只经历了一个位面，但他却也隐隐约约察觉到了，似乎淘宝的等级一下子上升了好多？

　　直接就让自己面对伽椰子和贞子这样的空前怪物。

　　如今这冰与火之歌位面，琼恩·雪诺作为主角，实力确实不弱，纵然自幼苦练剑技，但顶天算是个顶级的外家高手而已，还远远无法与自己媲美。

　　那么只能解释为……夜王的强大，将会远远出乎他们的意料之外了。

　　“总之……我们大方向相同，都是为了防止异鬼踏过绝境长城，但你的想法是捉住一个异鬼，然后带到君临去，让那些正在尔虞我诈的家伙们知道，真正死亡的威胁已经降临，大家务必团结一致以求生存。”

　　看着琼恩点头，苏宁微笑道：“我比你简单粗暴直接的多，异鬼的话，只要斩杀转化的源头，那么被其转化的异鬼就会直接化成尸骸，所以只要杀死了夜王，那么所谓的异鬼的威胁，就根本不再存在了。”

　　“你想杀死夜王？”

　　琼恩脸上露出了惊骇的神色，一时间不知该给些什么反应，他从来没有想过，竟然会有人有这般疯狂的想法，单枪匹马一个人在无尽的异鬼大军中，屠杀他们的领袖！

　　苏宁微笑点头，道：“我可是三军阵中，取敌上将头颅如探囊取物之人啊，所以在遇到异鬼之前，我们的目标相同，所以我才会想跟你们同行，因为只有跟着你们，才能找到夜王。”

　　或者说……

　　恐怕夜王也在渴望着尸龙吧，所以想要用这几个人当作诱饵。

　　尽量在这之前便斩杀了夜王吧。

　　苏宁摸了摸那特制的剑鞘，温热的感觉……

　　这是太阳的光辉，而且因为上个位面的历练，自己被赋予了法身的力量，也就是说现在的话，无论是死物还是活物，我都能对其造成等同的伤害。

　　“异鬼必须要由龙晶或者瓦雷利亚钢才能杀死，是吧？”

　　“还有火焰！”

　　琼恩答道。

　　“那就再巧不过了。”

　　苏宁心道我的剑，如今恐怕已经是世上最为灼热的火焰了。

　　琼恩回来的时候，是带着满脸震惊和不可思议回来的。

　　“怎么了？他说了什么很疯狂的事情吗？”

　　琼恩喃喃道：“他太疯狂了！”

　　深深吸了口气，他轻声道：“不过他应该不是我们的敌人！”

　　“不是敌人就好！”

　　托蒙德喃喃道：“总感觉他是比异鬼更可怕的敌人，我在这里生活了这么多年，还从没见过能视寒冷如无物的人，额……异鬼除外！”

　　“算了，他应该是友非敌，大家不用太戒备，还是好好休息吧，明天一早还要赶路呢！”

　　琼恩把自己缩成一团，靠着火焰，就那么倒在了雪地上。

　　其他人也横七竖八的躺在背风的地方……在这里睡觉，也是一种折磨，睡不得一会儿，就得赶紧起来蹦一蹦跳一跳，不然寒冷会在不知不觉间，将他们都给冻死。

　　眼见所有人都睡了，苏宁盘膝而坐，并未睡觉，而是全力运转起自身的功法了。

　　如今凝雪功与阴阳家的功法早已经互相融为一体，阴寒无比，而此处不知道是不是因为森林之子布下的魔法的缘由，反正在这里走上一天便可抵过往六七天的修炼，如果认真修炼的话……

　　苏宁突然觉得，这里大概就相当于他的时光屋了。

　　这种机会失不再有，必须牢牢抓紧才行。

　　毕竟……

　　恐怕很快大战就要降临了。

　　想起那铺天盖地的异鬼军团，当初面对丧尸大军的时候，自己还只能狼狈逃窜，但如今面对比丧尸更为强大的异鬼。

　　轻轻握住那给予自己无限安全感的渊虹剑，苏宁微笑，眼底浮现自信神采！


第808章 我的战争

　　休息了一夜。

　　第二天一大早，众人便已经再度出发。

　　冰冷的世界里，没有任何的生机。

　　漫天都是冰雪，几乎看不到回归的道路，也真不知道前方众人到底是如何认路的。

　　但众人真就那么逐渐的深入到了世界的最北方。

　　又走了大半日。

　　“看到了……”

　　苏宁突然道：“我感觉到了异鬼的存在！”

　　“什么？！”

　　琼恩·雪诺脚步一顿，问道：“你能感觉到？”

　　“比风雪更为刺骨的寒冷……应该便是异鬼了吧？”

　　体内功力流转，冰冷却不嫌冻人的真气在体内，让苏宁的感知比常人远远强了不知道多少倍。

　　“而且我的直觉也告诉我，一场大战恐怕在所难免了！”

　　自从突破了阴阳家功法的第四层境界占星境之后，苏宁便时常能够感觉到一些未来发生的事情，并不清晰，只能说预言般的感知……就好比现在，自己的浑身肌肤紧绷，体内功力自发奔腾，俨然已经蓄势待发。

　　“你……”

　　琼恩才刚刚说出了一个字，那边风雪中，已经隐隐约约有数道身影奔来。

　　“是异鬼！！！”

　　“快戒备！”

　　“小心，记得留一个，抓活的！”

　　琼恩等人都大叫起来。

　　苏宁却颇为古怪的皱眉沉思，嘀咕道：“走的也不慢呐，就这速度，生生走了七季都还没走到绝境长城？”

　　“苏……说什么呢，快小心戒备，如果被他们杀死的话，会成为他们的同类的。”

　　“我明白的。”

　　苏宁慢慢的上前走去，微笑道：“你们需要一个异鬼是吧？我会记得给你们留一个的。”

　　“什……什么？”

　　众人顿时大惊失色。

　　可苏宁就那么慢慢的走了上去，迎面数道身影逐渐清晰，踉踉跄跄，眼神涣散，身上的血肉都已经腐烂，却尽都被冰霜给冻住，看来并不怎么嫌狰狞，跟丧尸也差不太多，只是看起来却要来的灵活的多。

　　而瞳孔之内，散发着幽绿的光芒，显然，跟丧尸这种科学产物不同，这些异鬼，是魔法类的产物！

　　“嗬……”

　　注意到前面活人的气息，为首的异鬼口中发出了漏风的嘶吼，瞳孔之内幽蓝之光猛然大盛，七八个异鬼，就那么同时向着苏宁冲去！

　　“苏，小心！！！”

　　琼恩大喊！

　　苏宁却对琼恩的大喊理也不理，轻声自言自语道：“正好试试系统送我的法身效果如何！”

　　说着，也不拔剑，而是就那么赤着双手迎了上去，眼见六七个异鬼眼底光芒愈盛，冲到近前……

　　他掌心一翻，一道高亢的龙吟啸声响起。

　　嘭嘭嘭几声巨响，几名异鬼用比冲过来更快几倍的速度直接倒飞了回去，然后摔落在地上，一阵骨骼碰撞的声音响起，这些异鬼就这么直接被强力的掌劲给生生撞成了骨头。

　　然后……

　　再没有复原！

　　唯独其中一个异鬼好像是因为苏宁手下留情的缘故，仅仅只是在地上翻滚了几周，在地上拼命的蠕动了几下，却怎么也爬不起来了。

　　而此时，琼恩等人早已经皆是目瞪口呆。

　　“他……他竟然徒手杀死了异鬼？”

　　“他是人形巨龙吗？”

　　“这个……”

　　面对那几个早已经不知该怎么反应的本土人物，苏宁上前提起了那个看起来残破无比的异鬼，问道：“这个行不？如果可以的话，那你们的任务就已经算是完成了。”

　　“这个……应该算是完成了……吧？”

　　太过轻松的完成，反而让琼恩等人一阵难以接受，他们可都是打着必死的信念来的，结果就这么简单的，直接捡到了胜利的果实，却是让他们一时间难以接受的很！

　　“完成了那就赶紧走吧。”

　　苏宁看了琼恩一眼，微笑着抬头看着前方，道：“接下来，可就是我的战争了！另外，多谢你了，如果没有你的话，恐怕夜王是不会出现的吧？”

　　“什么？”

　　琼恩瞪大了眼睛往前望去，风雪肆虐，看不清楚周边的一切，但却隐隐约约可以看到前面，那一层纯白中宛若黑色绸布，又如同蚂蚁密密麻麻叠嶂在一起。

　　而后，宛若洪流倾泄，这风雪中细小的蚂蚁群向着下方蜂拥而下……

　　轰隆隆的巨响声响起，这是太多人共同踩踏之下，发出的共振之声，这声音深直可达数里之深的地底，远可至百里之外，声势浩大，宛若海浪滔天，只是看着前方那漫无边际的黑暗铺天盖地而来，便教人胆魂俱都为之一丧！

　　“异……异鬼？！”

　　“我们只是来抓一个异鬼的，怎么这回来了这么多？”

　　“快……快跑，带着那个异鬼快逃！”

　　来之前再多的勇气和誓言，在面对这般多的异鬼的时候，都会丧失殆尽！

　　“快逃！！！”

　　琼恩·雪诺一把把那个被苏宁摔过来，已经动弹不得的异鬼给扛到了肩上，大叫道：“这是夜王的军队，快逃！”

　　“对，快逃吧！”

　　苏宁慢慢的往前走了一步，感受着脚下那宛若山崩地裂般的呼啸之声，已经可以望见那近在咫尺的异鬼军团最前方那狰狞的面孔，真正宛若地狱的厉鬼！

　　“苏，你到哪里去！”

　　琼恩大叫道。

　　“你们的目标是落单的异鬼，现在的话已经完成了，我的目标就是夜王，如今既然见到了，自然也要完成才行！”

　　苏宁眼底闪过一道炙热的光芒，怎么说呢，面对千军万马的冲锋，他颇有一种虽千万人吾往矣的豪迈感，恨不得立时便冲进这异鬼群中大肆杀戮一番……

　　而且。

　　抬头望去。

　　在那正前方的山峰上，立着四匹尸骨坐骑，四名手持冰矛的异鬼坐在上面，在他们的后面，一名浑身上下都是幽蓝冰霜的异鬼静静的望着下面……

　　夜王！！！

　　“快逃吧！”

　　苏宁道：“再不逃的话，就来得及了。”

　　“那你呢？”

　　“我？”

　　苏宁傲然一笑，缓缓拔出了手中那散发金色光辉的渊虹……喝道：“我自然是要于三军之中取敌上将头颅了！”

　　话音落下，高喝一声，一剑横扫。

　　金色的剑气，带着灼热光辉，瞬间以他为中心，向着四周蔓延而去！

　　速度极快……而冲在最前的异鬼，在碰触到那金色光辉的一瞬间，便被彻底气化成了一道黑烟。

　　果然，渊虹如今灼热无比，却正是成为了这些怕火的异鬼的克星！

　　毕竟……若说火焰，谁能比得上太阳？！


第809章 整整七季的积蓄还是很丰厚的

　　看着向自己等人反方向快步奔去的苏宁……

　　琼恩等人完全呆滞了，后方是汹涌的异鬼海洋，别说一个人了，就是来十万人同时冲锋，也非得陷在里面不可，毕竟不知痛楚，不会死亡的异鬼，就算再怎么精良的队伍也比不得。

　　“这家伙……傻的吗？”

　　托蒙德脸上露出了呆滞的神色，没想到竟然有人这么蠢！

　　“快……我们快走，来不及救他了！”

　　琼恩大叫一声，当先背着抓住的异鬼，快步往外面跑去，他们都相当冷静，心知如果就这么陷在异鬼群里的话，自己等人去救那个人，也不过是白白送了自己的性命而已！

　　也正因为如此……

　　他们跑的那叫一个毫不犹豫，好像后悔爹娘少给了两条腿似的。

　　结果，却没看到后面那震撼的一幕，在那汹涌而至的黑潮中，突然一道金红之光汹涌而起，直冲天际，近百名异鬼直接被生生的掀飞上了天空，然后直接在空中被燃烧成灰烬，随着风雪向着远处传播开来！

　　一瞬间，纯白的暴雪也被沾染成了黑色。

　　让正在前面奔跑的琼恩等人满是困惑，刚想回头，背后脚步声却又再度喧嚣起来……

　　众人皆是一愣，然后回头望去，却看到苏宁早已经陷在了无尽的异鬼群中，而另外却有一部分异鬼，直接掉转方向，向着他们追来！

　　“跑啊！！！”

　　众人的脚步当下更快了三分！

　　而此时，从苏宁的视角望去，却只见到四面八方都是异鬼的身影。

　　夜王从第一季就开始捡尸体，一直捡到如今第七季，积蓄何等惊人，一时间，苏宁甚至于连夜王身在何方都分不清！

　　“给我滚开！”

　　他高喝一声，渊虹剑金光暴涨，本来无比内敛的灼热气息瞬间以剑体为媒介爆发开来，不过四尺的剑刃瞬间暴涨数十米，随着苏宁一剑横扫，积雪蒸发，异鬼融化，强大的太阳光辉，让这些异鬼在碰触到剑身的一瞬间，便直接被燃烧成为灰烬！

　　“杀！”

　　苏宁大喝，迎着这十余万的异鬼大军，生生逆流而上，每一剑斩出，都有数名异鬼在他剑下丧生，甚至于每一掌击出，都可将数名异鬼给直接打至散架，并且无法复原！

　　上个位面得来的法身体质，让他的功法可对任何生物造成同等的伤害，异鬼无法被普通物品杀死的特性，在他面前，也彻底无效了。

　　山巅之上。

　　静静矗立的夜王，目光终于被下方山脚下的混乱吸引了目光，从他的视角望去，可见点点金光纵横飞溅，竟然有人生生顶着他的异鬼大军，一路大厮杀戮，向着自己的方向而来。

　　望着那金色的剑光，他眼底闪过了一道惊惧之意，挥了挥手，身后四匹骑着骷髅尸马的异鬼首领同时纵马向着下方奔去。

　　而他的目光则望向了远方那正在逃走的几名黑色的身影，鼻子动了动，似乎闻到了什么气息。

　　正要离开……

　　突然，却只见一道幽蓝色的冰雪凤凰直接发出了一声长唳，自下方异鬼大军中猛然振翅高飞，将无数异鬼掀的粉碎的同时，那冰凤羽翼扑展开来，巨大何止数十米之巨。

　　如今苏宁的功力已经更胜焱妃一筹，施展出的魂兮龙游之术，也不再如之前那般发育不良，反而这冰凤威力甚至于较之当初焱妃的三足金乌，还要更胜一筹，振翅高飞，抖落无数冰屑，而后眼底散发出锐利光芒，直接向着夜王冲去！

　　夜王那幽蓝色的瞳孔猛然一缩，急忙伸手抵挡，只听的轰的一声巨响，冰凤已经生生撞上了夜王，瞬间化作无尽冰冷真气，轰入了夜王的体内，霎时间，强大无匹的真气自这方寸之间爆发开来，轰然巨响中，宛若山崩海啸。

　　自这极北之地存在无尽岁月，高达数百丈的巍峨冰山，竟然直接在这一击之下，生生轰塌开来，夜王和冰凤都被掩盖在冰雪之下，无数巨大冰石砸落而下，将下方正在奔跑冲锋的异鬼也好，逆流而上的苏宁也罢，直接都给尽数掩埋在内。

　　雪崩！！！

　　以整个极北之境为范围的大面积雪崩，无数积雪被生生掀了起来，而后宛若洪流倾泄，向着下方淹没而去！

　　“快……快逃！！！”

　　眼见后面突然雪崩，自幼便是在冰雪天气里长大的琼恩和托蒙德等人自然知道雪崩是多么可怕的事情，可此时看着后面那近乎无穷无尽的风雪汪洋，这般声势浩大的雪崩，就算是他们也是第一次见，当下一个个连滚带爬的，逃的好生狼狈！

　　而纵然危险，好处却是……异鬼们大部分也都被掩埋在了这无尽的冰雪之下。

　　等到雪崩终于停息，远处那轰隆隆的巨响也终于停止了轰鸣，众人这才停了下来，只觉得一顿疯跑，几乎要连腿都断了。

　　而那被彻底掩埋的山脚之下……

　　已经再度被冰雪紧紧冻住的地面之下，无声无息的被生生融化出了一个巨大的出口，一道矫健的身影自出口处奔出。

　　可不正是刚刚同样被掩埋在下的苏宁么，纵然被雪崩淹没，以他如今的实力，却也没什么损伤，仅仅只是看起来略显狼狈了些。

　　“真是糟糕……竟然忘记了在这冰天雪地里，动静太大会引起雪崩了。”

　　他懊恼的叹了口气，感觉有点无奈，只能说他纵然轻功出众，毕竟不会飞，而那无尽异鬼蜂拥而至，根本连给他落脚的空都没有，夜王的距离实在太远，哪怕想施展轻功过去都不太现实……

　　这么看来，夜王本身的实力未必多么惊人，但这异鬼军团实在是太为难人……

　　想着，苏宁眉头一皱，后退两步，这边才退，那边已经有一根锐利的冰枪直接从他脚下的地面刺出，正洞穿了他刚刚立足的地方。

　　而后，仿佛连锁效应般，又有数道冰枪直接从他脚下浮现……

　　苏宁轻盈躲开，眉头却紧紧皱了起来，嘀咕道：“异鬼竟然还活着，这么说来，夜王没死？！切……”

　　渊虹直接下刺！

　　冰雪瞬间消融的同时，一只浑身上下尽都是冰霜白骨的异鬼被苏宁的长剑直接挑了起来。

　　幽蓝色的眼眸，森白的骨头，以及手中的冰矛！

　　之前跟在夜王身边的异鬼首领！

　　只可惜……在渊虹的锋芒之下，却也和普通的异鬼没什么区别，就那么生生化作了灰烬！


第810章 小小的装了一个逼

　　“妈呀……终于……雪崩终于停了。”

　　几个人跑的几乎连腿都要断了，这才终于堪堪在雪崩淹没到他们之前，逃了出来！

　　眼见终于安全了，众人也顾不得什么冷不冷了，直接都噗通一声倒在了地上……

　　一个个喘息的，几乎要连肺都喘出来了。

　　可还没歇多久……

　　“快快快……快继续跑，异鬼又来了！”

　　琼恩眼尖，清楚的看到纯白的冰雪中，有黑色的影子慢慢的从里面爬了出来，异鬼不死不灭，哪怕被打散了都能继续攻击敌人，被冰雪砸中，对他们而言，不过是要付出点辛苦从里面爬出来而已……但事实上，根本没有一个异鬼死于雪崩之下。

　　一个又一个漆黑的身影从冰雪里爬了出来，然后，逐渐重新汇聚成了黑色的洪流，比刚刚白色的洪流丝毫不弱声势，甚至更为危险的洪流！

　　“逃吧！”

　　这回真的是连琼恩都感觉无奈了，跑……可体力却都已经消耗殆尽！

　　他拉住了队伍中速度最快的詹德利的胳膊，大声道：“这里距离东海望已经不远了，快……跑回去传信，也许还来得及！”

　　“明白！”

　　詹德利丝毫也不犹豫，直接转身就跑。

　　而远处……

　　一处隐秘的雪地里，苏宁脸上露出了古怪的神色。

　　又诡异的回到了剧情吗？

　　要不要阻止他们？

　　还是说……

　　苏宁的目光在无尽的异鬼大军中来回扫视，刚刚被自己斩杀了四个异鬼首领，但似乎完全没有受到什么影响，或者说异鬼实在太多，就算受到影响，也根本无伤大局。

　　现在的异鬼，照样人数众多，照样乌压压的一片……除了黑色的人头之外，根本看不到别的。

　　“夜王也躲起来不见了。”

　　苏宁喃喃道：“看来，我刚刚的魂兮龙游之术，到底还是伤到了他，现在的话，他似乎不敢躲在显眼的地方了，这回可闯了祸了，没能一击必杀……我全力一击，竟然杀不了夜王？！是因为都是冰属性的缘故吗？所以抗性特别高……”

　　但现在的话，很明显的，夜王被自己打伤之后，躲起来了。

　　望着詹德利飞快消失在风雪中的背影，还有琼恩等人明显慢上不止一筹的脚步，恐怕他们很快就要被异鬼们追上。

　　苏宁脑海中突然闪过了一个画面。

　　夜王身驾尸龙，口中喷吐龙炎，将绝境长城的禁锢给生生融化掉……声势浩大令人。

　　“看来还是要按照剧情来才行啊，旁的不说，如果不给夜王强大的坐骑的话，恐怕他是没胆子再直接单独出现了，十万异鬼中寻找一个，这得多难？”

　　苏宁并没有露面，而是静静的立在一处隐秘角落里，看着琼恩等人逃跑。

　　然后……

　　被异鬼们追上，爆发出了一场惨烈的战斗！

　　相对而言……

　　这些人的实力不弱，但也仅仅只是不弱而已，根本入不得如今苏宁的眼，唯一的优点大概就是力大势强，一剑斩下去，任何异鬼都能直接一刀两断！

　　“不过这样的话，恐怕他们是撑不了太长时间的。”

　　眼见异鬼越来越多……

　　苏宁皱眉，道：“看来还是要我给你们塑造一个安全的环境啊！”

　　说着，他蹲下来，伸手抚上了那冰冷的冰霜地面。

　　本来洁白的冰面，慢慢覆盖上了一层幽蓝的光辉……

　　而后。

　　片刻之间，咯咯咯的声音响起，冰面上浮现一层层触目惊心的白色裂痕，轰然水响中……

　　无数异鬼直接在一阵阵扑腾声中，掉到了水里。

　　琼恩等人惊疑不定的看着以自己为界限，冰层断裂，身前无数异鬼掉了下去，本来激烈的战斗，竟然就这么直接拉下了帷幕，一道河流，阻碍了人和鬼之间的接近！

　　异鬼前赴后继，那海水却好像深不见底，任异鬼进入再多填不满。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“不……不知道，也许是光之王不想我们死呢？”

　　索罗斯喃喃说道。

　　“但现在，他不来救我们的话，恐怕我们到了还是免不了一个死，而且是活活冻死。”

　　野人托蒙德抱怨道。

　　“等吧……詹德利已经逃回东海望了，希望她会来救我们吧！”

　　琼恩喃喃说道。

　　心头莫名的涌起了一股期待，好像……如果她来的话，他会很高兴的！

　　“你们现在似乎很惨啊？”

　　突然，声音从众人的耳边响起。

　　一道人影直接从天而降，正落在了众人的身边。

　　“苏？！”

　　众人无不是大惊失色，没想到之前被异鬼给淹没的家伙，竟然到现在还活着。

　　“嗯，没错，我还活着。”

　　苏宁仿佛感觉到了众人的心声似的，微笑道：“不仅还活着，而且比你们活的要滋润的多了！”

　　“你……你是怎么过来的？”

　　琼恩左右环望，周围到处都是异鬼的包围，根本连进来的缝隙都没有。

　　“我吗？轻功知道吗？身轻如燕什么的，飘进来了呗……”

　　苏宁微笑，左右看了看，自己刚刚下手刚刚好，琼恩等人正好被困在了一处悬浮的浮冰上，而四周全都是水，异鬼根本进不来。

　　看来，果然暂时安全了。

　　野人托蒙德问道：“喂……神秘的家伙，你是怎么从异鬼的手下活下来的？我可是亲眼看到你被异鬼淹没了，怎么可能没死？该不会你现在已经被转化成为了异鬼了吧？”

　　“不……事实上，夜王的话，被我打的不知道躲到哪里去了！”

　　苏宁感叹道：“本来是想直接杀了夜王的，但我之前太过大意了，一击没能直接杀死他，反而被他给逃了，现在的话，虽然我已经杀了他手下的四个首领，但看起来并没有什么卵用，大部分异鬼还是直属于夜王负责，不杀了他，根本没办法把这些异鬼给杀掉！”

　　他苦恼道：“但你们也看到了，这面前黑压压的一片，夜王藏在里面，我倒是上哪里去找？唉……这胆小鬼，才不过跟我交了一手而已，竟然就躲的这么深，所以我才来跟着你们，想看看他在不在这里，可很遗憾……他看来是不敢单独出现在我面前了。”

　　托蒙德：“……”

　　琼恩：“……”

　　索罗斯：“……”

　　猎狗喃喃道：“夜王……被你打的不知道躲到哪里去了？”

　　琼恩：“夜王……不敢跟你交手？”

　　托蒙德：“夜王……胆小鬼？”

　　他们看着苏宁的神色，已经是仰望高山一般了，心头只剩下一个念头。

　　“你还是人吗？！”


第811章 来，我给你们讲讲神雕侠侣的故事

　　小小的装了一个逼，让旁边的众人无不是震惊的眼神呆滞。

　　他们已经可算是人类中精英的精英，但却仍然只能在夜王的手下人面前仓皇逃窜，几乎连性命都要丢掉。

　　可面前这个突然出现的家伙，竟然很遗憾的说夜王逃的太快太会隐藏了，不然的话，我早就已经杀了他了。

　　这逼装的有点让人不愉快了。

　　良久的死寂之后。

　　托蒙德感叹道：“如果有吹牛大赛的话，你一定是第一没跑了。那么厉害，不考虑一下带我们从这异鬼群里杀出去吗？”

　　“我自己的话当然没有问题，但你们的话，确定能跟上我们的脚步吗？不过虽然没办法带你们杀出去，我却能帮你们别的忙……稍等！”

　　苏宁微微笑了笑，纵身飞起，整个人直接跳到了离地面数米高的地方，然后在众人那震惊的眼神中，很不符合物理定律的直接折返了个方向，向着异鬼包围圈外围飞去！

　　“这……这家伙到底是人是鬼？！”

　　今天短短一天，众人感觉自己的神经线似乎经受到了前所未有的挑战，异鬼好像已经不再是世上最神奇的生物，在他们之前，还得有一个名叫苏宁的生物，远远比他们更为神奇。

　　片刻之后。

　　苏宁的身影再度直接出现在他们的身边，微笑道：“给，我在外面私藏了有些食物，正巧大家被困在这里也没什么事情好做，来吃点东西解解饿吧。”

　　说着，提了提那偌大的口袋，笑道：“汉堡，估计你们没吃过这么高热量的东西，吃完保证不饿而且不冷。”

　　“还是热的……太神奇了。”

　　猎狗感叹道，在冰冷的地方奔波了这么久，他也确实是饿了，拿起汉堡毫不客气的大口吃了起来。

　　苏宁惊叫道：“喂喂喂，先把外面的包装纸给拆开啊。”

　　……

　　吃完后，自然便是枯燥的等待。

　　好在苏宁多的是可以解决枯燥的手段！

　　“你真的没办法把我们给救出去吗？感觉你应该是无所不能的吧？”

　　说着，托蒙德满脸严肃的丢出了一对三。

　　他问道：“这个斗贵族的游戏，这么出没错吧？”

　　“我自己自然是想来就来想走就走，带着你们的话，可就很艰难了，杀出去对我而言也不算是难事，但你们跟在我后面，难保不会被异鬼抽冷子来一记，到时候让我带着一群异鬼冲出去吗？出的对，我对四！”

　　“对七。”

　　索罗斯紧跟其后，说道：“但看你的样子，我觉得你似乎并不担心我们的性命，是你有别的办法，还是说你完全不在意我们呢？”

　　“你们不也没有放弃希望吗？等人来援救就是了，反正龙的飞行速度是很快的。”

　　苏宁心道我这算不算是资敌呢？夜王有了龙坐骑的话，定然会更强大的吧？

　　但我现在的话，真不怕你更强大，只担心你躲在异鬼群中不露面。

　　“对K！”

　　“你们这样……会不会太心大了些？”

　　琼恩满脸忧郁的望着包围着他们的异鬼圈，然后看着窝在浮冰上玩扑克的三人，还有在背后看热闹瞎指点的几人，脸上露出了无奈的神色。

　　“放心吧，丹妮莉丝会来救你们的。”

　　苏宁说道。

　　“你怎么这么肯定？”

　　“因为你们骨肉至亲，冥冥中自然会互相吸引有所在意的。”

　　苏宁笑道：“王炸，报警剩一张，抱歉，这把我又赢了！”

　　“Shit！！！”

　　托蒙德愤怒的把手里的牌给丢到了地上，不高兴道：“你已经连续赢了十七把了，作弊了吧？”

　　“这个……抓到了才算是作弊，没抓到，话就不可以乱说哦。”

　　苏宁微笑，看着自己手腕上的微弱红光，哼哼哼哼……用红后和这一群原始人打牌，再烂的牌都能打的他们叫爸爸！

　　而此时，琼恩已经完全呆滞了，怒道：“苏，你瞎说什么呢，什么叫我和丹妮莉丝骨肉至亲？”

　　他莫名的生气了，但很离奇的，他也不知道自己的怒气来自何方，但心头莫名的突然惊慌了起来。

　　“哦，我忘记了，你还不知道呢？不过等你见到了你的弟弟布兰之后，估计就知道了。”

　　苏宁怔了怔，突然觉得心头莫名的涌起了一股冲动，这股冲动的话，当初面对托尼的时候也曾经产生过，可谓剧透之魂。

　　他微笑道：“也罢，现在的话，大家都没事情做，索性跟你们说些隐秘吧。比如说琼恩的身世什么的……”

　　托蒙德无所谓道：“怎么？这小子还有什么了不得的身世不成？”

　　“何止了不得，简直太了不得了。”

　　苏宁微笑，看了眼莫名露出震惊神色的琼恩，道：“伊耿·坦格利安，是琼恩·雪诺真正的名字，你不是你老爸的儿子，应该算是他妹妹的孩子，你的父亲是雷加·坦格利安，丹妮利丝的兄长，严格说起来，你也是龙家的人，甚至于就皇位继承权来说，你还在丹妮利丝之上！毕竟你是正统，她撑死是个长公主，你们两个的话，应该可以算是亲姑侄吧……”

　　……

　　“我操！”

　　猎狗看着琼恩震惊的爆了一句粗口，他曾经在君临待过很长时间，自然知道苏宁所说的这几个名字，到底代表着什么样的意义。

　　而丹妮莉丝的心腹乔拉·莫尔蒙，更是已经完全呆滞了。

　　而琼恩，更是死死的盯着苏宁，脸上神色无比惊惶，仿佛……听到了多么荒谬的事情一样。

　　“当然，你不用担心，事实上，龙家为了保持血脉的纯粹，一直都是近亲结合的，所以作为仅有的两个坦格利安人，你们在一起才是真正天经地义的，至于血脉什么的……”

　　苏宁笑了笑，说道：“来，我给你讲一个叫神雕侠侣的故事，听完了保证你半点心理障碍也没有了。”

　　他正要说话，却突然顿了顿，停住了动作，脸上露出了错愕神色，抬头倾听了一阵，遗憾道：“好吧，看来我暂时可能没空跟你将神雕侠侣的故事了，没事，下次吧。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，就是有人特地来营救你了。”

　　苏宁微笑，心道龙呢，真不知道这三个龙杀了的话，会不会爆出龙元来呢？

　　恐怕不行吧，毕竟风云位面的龙已经存在不知多少个岁月，而这三只的话，顶多算是幼生期而已！

　　而随着他话音落下。

　　琼恩等人也听到了重重的呼呼风声……

　　而后，三道巨影直接从天而降，巨大的黑影，瞬间将纯白的雪地覆盖上了一层冰冷的阴影！


第812章 来而不往非礼也

　　“龙！！！是龙！！”

　　众人皆是震惊的惊呼了起来。

　　而从他们的视野望去，可以清楚的看到天空中三道巨大的黑影，分明便是狰狞无比的巨龙……

　　其中一只直接飞到了苏宁等人的正上方，正落在他们立足的那冰块之上，双爪探地，顿时掀起了无数浪花，众人也无不是一阵立足不稳，若非紧急中互相搀扶，恐怕大部分人就这么直接滑落掉进水里了。

　　等到巨龙站稳，又是一阵剧烈的晃动。

　　龙背上露出了一名身材娇小的金发少女，对着琼恩等人大叫道：“快上来！！！”

　　“丹妮……莉丝？”

　　她竟然真的来救自己了？

　　如果说之前琼恩还在期待着她的巨龙前来营救，可此时，刚刚从苏宁口中得知了自己的身世，知道这个金发少女，其实可算是自己的亲姑姑。

　　见到她为了自己不惜千里前来营救，他心头，莫名浮现一抹古怪的感觉。

　　似欣喜、又似遗憾。

　　苏宁的目光却压根没在这金发少女身上逗留，而是往异鬼方向望去……

　　只见另外两道乌黑的影子从苏宁等人的头顶掠过，却并未停留，而是直接飞向了异鬼群中，狰狞的大口张开，甚至于可以望见它们口中那森寒的利齿！

　　下一刻，灼热燃烧的火焰瞬间覆盖了大地，无数异鬼直接被强大的热浪掀飞起来，高高飞上了天空，而后在空中被燃烧殆尽！

　　巨龙飞掠，飞过之处，到处火焰弥漫，异鬼纷纷被燃烧成为灰烬。

　　冰冷的荒原，瞬间成为了火焰的海洋！

　　“挺厉害的。”

　　苏宁感叹道：“虽然是没成熟的小龙，但这威力的话……对异鬼的杀伤性，恐怕还要在我之上。”

　　没办法，龙炎的杀伤力实在是太强了，哪像自己的剑气，威力实在太强太过凝实，这样对付单独的敌人的时候自然无比方便，但如果是如异鬼这样的大军，那就未免太过吃亏！眼看眨眼间，周围的异鬼已经被清剿一空，巨龙振翅翱翔，向着远处的异鬼飞去！

　　苏宁心头一动，心道这时候，丹妮利丝应该叫龙回来了才对，看来她现在还认为自己的巨龙战无不胜，不必担心安全呢。

　　果然，此时，丹妮利丝却只是看着琼恩，大叫道：“你们都快上来！”

　　猎狗等人这才反应过来，急忙拖着那一只被单独俘虏的异鬼往龙身上爬去。

　　索罗斯，莫尔蒙等人也都急忙跟上……唯独琼恩，仿佛傻了似的。

　　“怎么搞的？还不赶紧上去？真想死在这里不成？”

　　苏宁从他背后拍了他一把，提着他纵身一跃，一两百斤的身体，在他的手里却好像是没有重量似的，直接提着琼恩跳上了龙背。

　　“我们该走了！”

　　丹妮利丝说道。

　　当下，便要回首去招呼自己的另外两只巨龙一起离开。

　　可就在这时，自下方那被龙炎熊熊燃烧的异鬼处，突然，一支锐利的冰矛自下方飞出，极快的速度，锐利的破空声，甚至于带上了剧烈的呼啸，正向着上方那正在喷火焰肆虐的巨龙射去！

　　“小心！！！”

　　丹妮利丝瞳孔猛然一缩，震惊的尖叫起来。

　　可这冰矛实在太快太急，甚至于连天空中的巨龙都没有反应过来，就已经直接被冰矛透体而过，灼热的鲜血顿时喷洒在了冰冷的大地上，中矛的那只巨龙发出了一声凄厉的悲鸣，无力的向着下方坠去！

　　“韦赛利昂！！！”

　　丹妮利丝大喊一声，声音里带上了哭腔，看着自己心爱的三条龙其中一条就这么无力的砸落在地面之上，然后把冰块组成的地面直接砸的崩离解析，下方海水翻涌，它那巨大的身躯，就那么慢慢的沉了下去。

　　“这……这怎么可能？”

　　众人无不是目瞪口呆，那可是龙，在人类族群中被认作是所向无敌的巨龙，结果竟然直接在这一矛之下，彻底消亡！

　　而下方那抛出长矛之人，身着黑色盔甲，分明便是夜王！

　　他一矛射中，毫不停留，直接隐没在了异鬼群中。

　　“快！快逃！”

　　苏宁高声道：“不想你另外两只巨龙死掉的话，就赶紧逃……”

　　丹妮利丝这才反应过来，重重一拍自己的坐骑，高声道：“快走！”

　　说着，身下巨龙羽翼挥舞，地面猛然一阵下陷，之前苏宁等人立足的冰块被生生踩踏的破碎开来，但那巨龙也直接高高飞起，连带另外一只幸存的巨龙，向着来时的方向奔去！

　　“小心！！！”

　　琼恩突然大叫一声。

　　众人急忙回头望去，只见一道冰矛正向着丹妮利丝等人乘坐的巨龙而来，而眼看躲闪不及……

　　“不用担心！”

　　苏宁高呼一声，纵身跳到最后，镪的一声拔出了鲨齿剑，锋利的鲨齿剑闪过一道妖异的红芒，剑尖正与射过来的冰矛撞在了一处……

　　而后剑势一转，冰矛来势尽消，落在了苏宁的手中。

　　他也不嫌这冰矛寒冷，直接持着此物向着下方夜王站立的方向射去，高声道：“来而不往非礼也！看招吧！”

　　话音落下，冰矛比来时的呼啸声强烈了何止十倍，向着夜王射去！

　　夜王的身影再度不见了踪影！

　　冰矛射空，正中大地……

　　轰的一声巨响，这一矛竟然生生将大地洞穿，一个深不见底的深洞，周围更蔓延无数冰雪缝隙，海水自冰缝倒灌而上。

　　然后噗通噗通之声不绝于耳，异鬼站立之处，彻底崩塌开来。

　　宛若下饺子般。

　　无数异鬼都掉下了水去！

　　“快走吧！”

　　苏宁道。

　　哪怕心头悲痛，丹妮利丝仍然不自觉为苏宁表现出的武力震惊，呆呆的看着苏宁。

　　“走吧！”

　　琼恩低声说了一句。

　　丹妮利丝点了点头，两只巨龙振翅而飞，向着南方飞去！

　　全程，再没有任何冰矛射出，显然，苏宁表现出的武力，就算是夜王，都不得不为之忌惮无比。

　　一路无话。

　　似乎随着三只巨龙其中一只的消亡，众人都见识到了异鬼的强大力量，心头都变的无比的沉重。

　　直到到了绝境长城之内，众人完全脱离了异鬼的威胁。

　　众人下龙，猎狗背着那唯一一个异鬼俘虏，去把它关押起来去了。

　　琼恩深深的看了丹妮利丝一眼，没有多说什么，直接转身离开了。

　　丹妮利丝困惑的望着他的背影，刚想说些什么，却直接被她的心腹乔拉·莫尔蒙给拉住，“陛下，有些话，我需要跟你说一下，请跟我来吧。”

　　他看了苏宁一眼，这么强大的人，自然没有说谎的理由，这么说来的话……他之前的话恐怕是真的。

　　那么，真的不在意不行了啊！

　　而苏宁自然不会在乎这些，他只是打量了一眼这由冰雪组成的城堡，脸上露出了沉吟的神色，这里气息，比在北方更为充实，也就是说如果在这里修炼的话，定然会进步很快的吧？


第813章 你的心情可能只有段誉才能理解了

　　之后，并未等太久，丹妮莉丝也好，琼恩·雪诺也好，所有人都出来了。

　　只是各自脸上都挂着怪异的表情……

　　怎么说呢，丹妮莉丝和琼恩·雪诺，两人之间互相本就带着朦胧的好感，甚至于可以说随时搞到一起都不奇怪，可在这种时候，却突然有人跳出来说这是你的姑姑，这是你的侄子……虽然龙家近亲结合是常见的事情，奈何丹妮莉丝也好，琼恩也好，两人都只是体内流淌着龙家的血脉，却并没有接受龙家的教育。

　　就伦理观来说，两人其实跟普通人差不太多。

　　因此，苏宁隐隐然觉得，可能只有段誉才会了解琼恩·雪诺此时的悲壮心情了。

　　不过这跟我又有什么关系呢？

　　苏宁心道我的任务就只是夜王而已，如今夜王想来正在炮制得到的巨龙尸体，估计应该很快就会入侵绝境长城了吧？毕竟有了龙这种可谓世间最为强大的生物，如果他还不敢露面的话，那苏宁也是服了他的小胆量了。

　　长城之上。

　　苏宁此时正静静的立在边沿，目光向前望去，只见得一片冰霜扑面。

　　站在高达数百丈的巨大城池向下眺望，只觉得巍峨雄壮，看来好生壮观，纵然是苏宁这去过已经不知多少位面的人了，但如这绝境长城这般雄伟的建筑，却也是生平首见。

　　“这种时候，怎么能不拍照呢？”

　　苏宁慢慢的摸出了自己的手机，对准长城还有下面那渺小的森林，开始拍照。

　　嗯，决定了，等回去了就发空间。

　　背后，有积雪被踩踏的声音响起，一道人影慢慢的走到了苏宁的身后，说道：“你接下来打算怎么办？”

　　苏宁也不回头，继续选着角度拍摄，一边说道：“你们的决定呢？”

　　“我们打算把得到的异鬼送到君临去，然后安排与瑟曦的会面。”

　　琼恩说道：“眼下，异鬼的存在才是最重要的，其他的一切都要靠边站……”

　　说着，他自己也忍不住苦笑起来，显然这种漂亮话就只是说说而已，他本人，如今仍然正处在极度的蛋疼中。

　　“我打算留在这里，你得考虑一下，异鬼如今可是得了一头尸龙啊。”

　　“我给忘了！”

　　琼恩惊了一声，这才想起来，似乎死在异鬼手中的生物，都可以被转化成为异鬼的，这么说来，那之前被杀死的那头巨龙……

　　他惊道：“这么说来，我们除了还要面对夜王之外，竟然还要面对一头龙？”

　　“那不是什么大问题，我会在这里帮你们看着长城的，说不定你们谈判到一半，突然发现异鬼大军竟然直接已经全军覆没，你们全都做了无用功也说不定……到那时候，直接让丹妮莉丝一口龙炎喷死瑟曦，你们姑侄俩岂不是直接一统天下了？”

　　“别嘲笑我了。”

　　琼恩苦笑。

　　“没嘲笑你……之前不是说要给你讲神雕侠侣的故事吗？”

　　苏宁坏笑道：“现在看来，是来不及了，但我可以告诉你结局，姑姑和过儿两人一起过上了快乐的生活！去吧，囧过儿。”

　　“这是什么诡异的称呼……不过还是谢谢你了。”

　　琼恩可是知道苏宁的能力的，苏宁如果肯守在这里，他走的也放心点！

　　“嗯，你就放心的去吧。”

　　苏宁继续拍照去了。

　　而琼恩看苏宁只顾着摆弄那小巧的物件，似乎无暇再关注他，当下也不再多说什么，转身离开了。

　　之后没过多久……

　　丹妮莉丝还有琼恩等人一起坐着巨龙飞着离开了东海望！

　　苏宁没有送行，或者说……现在的话，任务已经是他自己一个人的了，琼恩·雪诺已经跟自己没有太多的瓜葛了。

　　苏宁既不关心他的私生活问题，也不期待他的帮助。

　　对付夜王，终究还是要靠自己。

　　“估计夜王统合军队还有一段时间吧？正好，趁这段时间好好的修炼一阵……”

　　这冰冷无比的气候，正与苏宁的内功相合，让他的修炼一日便胜过过往十日，眼下正是充实自己的最佳时候，苏宁可不想浪费了。

　　过了许久，托蒙德顶着漫天风雪爬到了城墙顶上，满脸古怪的看着坐在风雪中动也不动的苏宁，问道：“那个……苏……你就打算在这里吗？为什么不下去烤烤火？”

　　“不必……你们当我不存在就好。”

　　苏宁淡淡张口，声音极低，但却透过肆虐的风雪，清楚的传到了托蒙德的耳中，道：“吃饭睡觉，你们都不必理会我，我就守在这里，等夜王来。”

　　“你……”

　　托蒙德顿时无语，只觉得这人果然是神经病啊。

　　他嘀咕了几句，慢慢的下城墙了。

　　苏宁缓缓的闭上双眼，不再说话，甚至于不再动弹，这回再没有真气防护，很快，冷咧的风雪便将他直接冻在里面，成了一座冰雕，只是纵然不动，体内的真气，却正在以前所未有的速度活跃着。

　　慢慢的……

　　一天过去了。

　　苏宁竟然真的未曾下过城墙，初始时还有守夜人震惊于竟然有人这么耐冻，上去看看，却发现那人早已经被冻成了冰雕，想去营救，却发现自己等人，已经完全无法靠近那个神奇的家伙，每当靠前几步……都会莫名的方向掉转，再走几步，方向已经直接掉转了个个，面向了来时的方向。

　　无论试几次都是这样，众人这才察觉，这人被冻成冰雕是真，但冻出事了却是未必……

　　果然世界之大，无奇不有啊。

　　当下，众人也只能无奈对苏宁放任了。

　　两天过去了。

　　三天过去了……

　　眨眼间。

　　已经是月余时光。

　　这月余的时间里，当真是发生了不少的事情，比如说丹妮莉丝和瑟曦终于决定会面了。

　　比如说众人成功的缔结了契约，如果证明了异鬼真的存在，在异鬼被灭亡之前，不得再互相攻伐。

　　但这些，却都跟苏宁没什么关系，他就仿佛是死了一样……身体的积雪越来越厚，没有吃饭，没有喝水……每日里，就窝藏在积雪之内。

　　静静的等待着某人的到来。

　　直到……

　　“嘿嘿……终于来了。”

　　已经一个多月未曾睁眼的苏宁，慢慢睁开了自己的双瞳，虽然前方是厚厚的冰雪，但他的双眼却仿佛可透视一切，望向那遥不可及的远方。

　　“我等你已经很久了啊！”

　　幽幽的叹息声响起。


第814章 夜王来袭

　　这一日。

　　托蒙德和索罗斯两人例行公事的上城墙检查，捎带的，看一看那已经被彻底冰冻的苏宁到底有没有复苏过来的可能……

　　虽然很想说一个多月不吃饭恐怕就算没冻死也会生生饿死了吧，但索罗斯却说他曾经被人杀死过六次，这家伙比他更神奇，肯定不会死的这么容易。

　　托蒙德这才能坚持每天都上来看看。

　　可这回……

　　却并没有看到冰雕，而是一道静静立着的人影。

　　注意到后面的动静，他回头笑了笑，明明一个多月没吃饭喝水，甚至于连城墙都不曾下过，但他的脸色却与之前没有任何的二致，仿佛冰冷的天气对他丝毫造不成影响似的。

　　“苏……你竟然真的没死？”

　　托蒙德震惊的叫了起来。

　　苏宁微笑道：“当然没死，只是干等着实在无聊而已，所以才会想要找些事情做，现在的话，我要等的人终于到了，我自然也就出来了。”

　　“你要等谁？”

　　苏宁指了指下面，说道：“自己看吧。”

　　托蒙德和索罗斯两人面面相觑，心头同时流过不详的预感，当下同时站到了苏宁的边上，向下一望，瞳孔顿时缩紧了。

　　只见下方……

　　本来一片纯白的冰雪天气，下面积雪也是厚厚堆积，纯白的颜色一路延伸至远处的幽暗森林之内……

　　可此时，哪里还看的到半点雪白？

　　到处都是乌黑的人影，站在城墙上看不太清楚，但也可以看清楚这些都是两只脚行走的生物，这些生物比肩接踵，将冰雪牢牢覆盖，排列一望无际看不到尽头，而前方更是足足覆盖到森林的最深处……

　　肉眼所见之处，到处都是异鬼！

　　这段时间里，看来夜王已经将所有沉入海底的异鬼都给捡了起来，之前直面正看，只觉得四面八方都是异鬼，反而感觉不到数量的多寡，但如今看来，才知道异鬼的数量，真的已经多到了足可覆灭全世界！

　　“异……异鬼！！！”

　　托蒙德震惊的大叫起来，“快，敲响警钟！快，通知所有人……”

　　苏宁道：“来不及了！”

　　“什么来不及了？”

　　托蒙德才刚刚说完，耳边已经听到了剧烈的呼啸风声，呼呼作响……这声音虽然只听过一次，但他已经终生难忘，分明就是……

　　他本能的和索罗斯两人同时趴倒在地，而后，一道巨大的黑影直接从他们的头上掠过，刮起了无数的风雪！

　　“是夜王！他果然来了。”

　　苏宁冷笑起来，心道果然多了一头坐骑，看来他的胆子也大了很多啊。

　　以为，不用再担心我了吗？

　　他看着那巨龙天空盘旋了一阵，而后向着下方飞去……可不就是之前那被夜王一箭射死的龙么？只是此时的巨龙，浑身残破不堪，瞳孔幽绿冰冷，俨然已成尸体的模样。

　　“只好再杀你一次了！”

　　苏宁缓缓的抬起了自己的左手。

　　无尽冰雪在手中凝聚，而后一只栩栩如生的冰凤缓缓成型，迅速凝聚扩大，直至到了足可与那巨龙一较大小的时候，这才发出一声清亮的长唳，立时吸引了所有异鬼的注意！

　　所有的异鬼都抬头，看向了那美丽如水晶雕塑般的冰凤。

　　索罗斯震惊道：“这……这是什么鬼东西？！”

　　苏宁微笑道：“这是可以杀异鬼的好东西！”

　　说着，伸手一指。

　　冰凤再度长鸣一声，振翅飞舞，向着前方的巨龙飞去！

　　夜王回头，望向了曾经重创自己的冰凤，宛若破锣般的嗓子嘶吼一声，巨龙猛然仰天高飞，凭空折返了个弯儿。

　　冰凤虽为死物，但在苏宁的操控下，却比活物更为灵敏，眼见巨龙转弯儿，它也跟着洒落无数冰屑，同样转弯，继续向着巨龙冲去！

　　“吼~~~！！！”

　　巨龙是死物，冰凤同样也是死物……

　　两只死物在天空中展开了追逐战，初始时是冰凤追着巨龙飞翔，后来巨龙连续拐了几个弯儿，却又反过来到了冰凤的背后。

　　两只巨大的生物，都无比的灵活，互相追逐厮杀的同时，洒落无数冰屑和血肉……

　　那般震撼的场景，让下方本来准备躲避的守夜人们，一个个都是目瞪口呆，完全看呆了。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　“是凤凰……如果说龙是百兽之王的话，那么凤凰就是百鸟之王，当然，我这只凤凰其实是假的……”

　　苏宁一手操控着冰凤与巨龙缠斗，一边随意的回答了索罗斯的话。

　　“可龙有龙炎啊……这世上没有什么东西能够经受住巨龙的龙炎焚烧！”

　　他的话似乎提醒了天空中的巨龙似的。

　　飞舞缠斗中，巨龙逮到了一个空隙，巨口大张，狰狞的利齿逐渐变的幽蓝，而后，一道汹涌的蓝色火焰直接自口中喷射而出，将冰凤给困在了其中。

　　虽然死去，但巨龙的龙炎威力却似乎丝毫未曾减弱，反而强了许多，冰凤一撞进龙炎之中，立时便再也飞不出去，灼热的温度瞬间将冰雪铸就的身体融化，然后融化后的水也给气化……

　　冰凤就这么在龙炎中越来越小，直至彻底消失不见！

　　“吼！！！”

　　直接将缠斗许久的冰凤彻底消灭！

　　巨龙发出了一声振奋的吼声，看来纵然死去，龙的威严犹在，杀死了强大的敌人，确实相当让它兴奋！

　　“这……龙炎的威力好强！”

　　“冰封长城能挡住他们吗？”

　　托蒙德和索罗斯两人面面相觑，脸上都露出了震撼的表情！

　　苏宁却突然笑了起来，“看到龙炎的力量还是这么强，我就放心了啊。”

　　说着让两人完全不明白的话，苏宁的身影直接从两人的视线里消失……

　　下一刻，已经出现在了漫天风雪中。

　　“你打败的不过是我的真气所凝聚的凤凰而已！现在，见识一下我本人的力量吧。”

　　高喝一声，脚尖在飘落而下的雪花上一点，立时借力而上……宛若飞翔般，苏宁已经直接持剑向着巨龙飞去！

　　夜王幽蓝色的瞳孔内闪烁着戒备的神色，一拍巨龙脖颈。

　　巨龙再度高高仰起头颅，一口灼热的龙炎气流向着前方的苏宁喷去！

　　“杀！”

　　金光蔓延，苏宁手中握有一剑，正对着那熊熊燃烧的龙炎斩去！


第815章 异鬼覆灭

　　灼热无比的龙炎，在维斯特洛大陆从来都是战无不胜的象征，没有任何东西和魔法能够抵挡其剧烈的燃烧……纵然从未曾见过巨龙，但这件事情，无论是托蒙德还是索罗斯，他们都是坚定的这样认为，而事实上刚刚那声势强大无比的冰雪凤凰，却在瞬间便被龙炎给生生融化，便可以见识到巨龙的强大。

　　可这回。

　　他们的三观却被彻底的刷新了。

　　面对那似乎比之前活着的时候更为可怕的龙炎，这个神秘的苏宁却直接逆流而上，手中握着一把金色的细剑，径自向着那喷射而来的龙炎斩去！

　　“笨蛋，快躲开啊！”

　　索罗斯忍不住高声叫了起来。

　　可之后……

　　“杀！”

　　金色的流光虽然声势不大，但威力却远远超乎了索罗斯的预料之外，宛若火山爆发般的龙炎洪流，竟然就这么直接被从中间生生劈开。

　　细小的剑，其内却仿佛蕴含着无穷的力量。

　　“吼~~~！！！”

　　一声痛苦的惨叫嘶吼，尸龙的一只巨大的下肢，已经在被那把金色小剑轻轻划过之后，彻底蒸发不见了踪影！

　　虽然死去，已经完全没有了痛觉，但身体猛然缺失了一块，仍然让尸龙一阵难以维系平衡，在空中左摇右摆，宛若失事的飞机一般，甚至眼看着便要向下方的异鬼群中坠落！

　　夜王瞳孔之内那幽蓝色的火焰燃烧的越发急促，他急忙伸手拍在了尸龙的身上，宛若传递讯号，又仿佛在指挥飞行，慢慢的，尸龙的飞行这才慢慢的平稳了下来！

　　但其脸上，已经生动的浮现出了一抹怒意，好不容易才得到的巨龙尸骸，竟然才第一次出动便直接被斩却了一条腿，之后纵然还能驾驭，也可以想见，其威力定然是要大打折扣的了。

　　当下左右张望，想要寻找苏宁的踪迹！

　　突然，耳后传来一道淡然的声音，问道：“这把剑的威力是不是很厉害？”

　　夜王一惊，急忙回头。

　　却发现，苏宁已经不知何时立在了尸龙的尾端，虽然刚刚尸龙那般疯狂晃动，但似乎对他没半点影响似的，他就仿佛一片轻飘飘的叶子，沾在它的尾巴上，随着其尾巴本能的摆动而随着左右晃动。

　　“你是在找我吗？”

　　苏宁脸上露出了冷咧的笑容，说道：“现在……我来了。”

　　夜王沉默，似乎是在考虑逃跑的事情，可看着身下这可能是自己唯一能得到的尸龙宠物……

　　他从尸龙身上起身，手中握住了一把冰锥般的长枪，对准了苏宁。

　　然后……

　　“吼~~~！！！”

　　幽蓝色的龙炎再度向着苏宁喷去。

　　“都说了是没用的了。”

　　苏宁冷笑一声，轻巧的闪身躲过，龙背上空间不小，但也就那么大点，可龙炎汹涌而过，直接将尸龙自己的尾巴给烧了起来，却硬是没能沾到苏宁哪怕一点。

　　而此时……

　　苏宁已经再度逼近了夜王。

　　“今天我看你往哪里逃！”

　　苏宁高喝一声，一剑刺向了夜王。

　　“嗬~~！！！”

　　夜王也大叫一声，手中冰矛直接向着苏宁投来，宛若白色的光线瞬间划过天空，速度之快，简直超出了人类的视网膜反应。

　　这么近距离的投射，如果换了其他任何人，恐怕都难以躲过这锐利的一射，奈何苏宁如今一身修为已经彻底稳固在占星境，宛若直感一般，冰矛才刚刚出手，苏宁这边已经提前做好了规避，冰矛正擦着苏宁的胳膊飞了出去，与刚刚的龙炎一般，都被完美的躲避了过去。

　　夜王眼底闪过怒意，更多的，却是极大的忌惮。

　　他一拍尸龙，传递出了自己的讯号，尸龙猛然一个翻飞，向着绝境长城撞去！

　　苏宁翻身突进，片刻间，已经直接站在了龙头之上，正与夜王面对面。

　　“今天你的死期到了！”

　　苏宁高呼一声，渊虹剑在龙背上划过一道金色的华丽弧线，向着夜王刺去。

　　而与此同时，夜王也破釜沉舟般，尸龙反转身子，用自己的后背用力的撞上了那坚不可摧的绝境长城！

　　轰隆隆隆……

　　一阵阵山崩地裂般的巨响，绝境长城之上被生生砸出来了一道狰狞的缺口，而本该同时被砸成肉泥的夜王和苏宁，两人都已经身在空中，向着下方坠去。

　　而后，尸龙振翅飞翔，正接住了夜王，向着远处飞去！只留下了苏宁在空中坠落……近乎数百丈的高度，如果摔下去的话，恐怕会直接被生生砸成肉泥……看来刚刚也是夜王的决断，想要逼苏宁落下龙去。

　　人类毕竟不会飞，无处借力之下……

　　夜王虽然未曾说话，但脸上却露出了一丝冷笑，显然，能够将这么可怕的敌人摔死，他心头也大感庆幸。

　　“想的挺美，但谁告诉你的，说我不会飞了呢？”

　　突然，一道淡淡的声音在夜王的背后响起。

　　与此同时，一把闪烁着金色微光的细剑横上了夜王的喉咙。

　　苏宁微笑道：“我还以为你多强大呢，原来你的强大，仅仅只是体现在你的异鬼军团上，可惜……如果你继续窝在军团里面的话，我未必是你的对手，但你有了巨龙，看似强大了很多，却反而脱离了你的部队。”

　　他这边淡淡的说着，那边……坠落的苏宁身影陡然间动了起来，双脚猛然在空中那翱翔的雪花上一踏，已经借力跃起，翻身同样上了巨龙的后背，然后与持剑横在夜王脖颈上的苏宁，融为一体。

　　速度实在太快，以至于让人的瞳孔出现幻像，连动作都被拉慢，好像同时出现了两个苏宁一样。

　　短短一个多月的时间而已，苏宁的功力竟然又进益了许多，甚至于，隐隐然比当初在风云位面苦苦闭关一年还要来的更强。

　　按照这个速度的话，恐怕第五境易魂境也可以很快达到了。

　　苏宁心中暗暗欣喜，脸上却依然冷咧，看着近在咫尺的夜王，说道：“现在的话，你可以去死了。”

　　“嗬~~！！！”

　　夜王愤怒的大喝了一声，回身向苏宁抓去。

　　手中闪烁着幽蓝色的光辉，显然掌心之内蕴含着强大的魔法力量，如果真抓住苏宁的话，说不定将他也变作异鬼也说不定。

　　可惜……

　　苏宁的动作却比他快了太多太多。

　　一剑划过。

　　灼热到可与太阳比肩的温度，瞬间将夜王蒸发……

　　连带着下方那无尽的异鬼军团，在一阵阵无声的爆裂声中，所有的异鬼都变作了一团黑烟，彻底消散在冰冷的雪原之上。


第816章 出来混要讲诚信，说杀你就杀你

　　“异鬼……异鬼都死了？！”

　　托蒙德目瞪口呆。

　　“好像……所有的异鬼都死了。”

　　索罗斯震惊道：“这个神秘的苏曾经说过，夜王被杀死的话，所有被它转化的异鬼都会死去……现在看来，是真的？凛冬……过去了？”

　　“那个苏宁呢？他怎么不见了？”

　　“对啊……苏宁呢？他人在哪里……”

　　两个人面面相觑，却发现，苏宁的身影，早已经不见了踪影。

　　而此时……

　　远在千里之外。

　　“我已经等候很久了。”

　　君临之主瑟曦脸上带着些不耐烦的神色，对琼恩道：“你不是说过，要把证据给我看吗？所以我才会来到这个地方，可现在的话……你们确似乎一直在处理自己的私人恩怨，是想请我来看戏的吗？”

　　“抱歉，让您久等了！这就奉上！”

　　琼恩挥了挥手。

　　猎狗的身影慢慢的从台阶下方走了上来，背后背着一个偌大的箱子。

　　左右环望了一眼，他那丑陋的脸上，露出了古怪的神色，那是期待即将到来的震惊神色的古怪笑容。

　　然后，他把箱子对准了瑟曦。

　　打开……

　　“嗬嗬嗬~~~！！！”

　　突然！！！

　　一阵带着漏风的嘶吼声响起，漆黑的身影如离弦之箭般向着瑟曦冲去，裸露在外的森白牙齿，已经完全腐烂的血肉，因为离开了北方的冰原的缘故，血肉重新开始腐烂，还有一块烂肉在脸上耷拉着……看起来，格外的狰狞！

　　“啊~~~！！！”

　　瑟曦震惊的尖叫了起来。

　　这般可怕的生物，她还是第一次见。

　　“保护陛下！！！”

　　詹姆大叫一声，当先护在了瑟曦的身前。

　　可突然……

　　这正在踉踉跄跄快速奔跑的异鬼，突然化作一团黑烟，就那么消失了。

　　众人的防备方向，就只剩下了空气。

　　但詹姆等人却不敢放松警惕，谁知道这是不是异鬼的魔法？

　　可熟知异鬼的琼恩等人却都已经目瞪口呆，不明白到底发生了什么事情。

　　“自然是因为异鬼已经被我铲除了！夜王一死，被他转化的异鬼都会消失不见。”

　　苏宁的声音在他耳边响起，微笑道：“怎么样？是不是有一种感觉自己完全做了无用功的茫然？”

　　琼恩震惊的回头，果然看到了苏宁已经不知何时出现在自己背后的座位上，脸上带着悠然的神色。

　　“戒备！！！”

　　“他是谁？怎么突然出现在这里了？”

　　“有刺客，果然这次会见是有问题的。”

　　戒备周围的侍卫急忙一个个凝神戒备。

　　苏宁却对周围侍卫的戒备理也不理，只是脸上带着放松的笑容，看着琼恩。

　　琼恩一时间也顾不得替苏宁解释，惊道：“你……你说什么？”

　　“我说夜王已经死了，所以所有的异鬼，都已经像刚刚的那个异鬼一样，消失了。”

　　苏宁微笑道：“我说过要斩杀夜王的，你该不会以为我是在开玩笑吧？”

　　“我……”

　　琼恩一时间茫然不知该如何说了。

　　苏宁道：“我知道你也许不相信，但估计很快你就会收到来自于绝境长城的信鸦传书了。”

　　“不……我自然是相信你的，只是……没想到，你竟然真的办到了。”

　　琼恩震惊道：“如果真是这样的话，那苏宁你就真的太了不起了。”

　　话音落下。

　　那些慢慢靠近的将士们，瑟曦等人惊恐的神色，还有丹妮莉丝突然看到苏宁后茫然无措的眼神，都完全停顿在了那里。

　　系统机械的声音响起。

　　【订单：经客户确认，来自琼恩·雪诺的求助，已完成！】

　　【订单评价：五星！当前等级LV4（103/149）！】

　　【获得位面值800点！目前总位面值3348点！额外奖励最高等级瓦雷利亚钢！】

　　短短几句话结束。

　　周围的环境再度恢复了流动。

　　苏宁掂了掂手里那一团散发着银光的金属。

　　“好了……我的任务已经完成了。”

　　苏宁微笑道：“接下来，我要去找你的一个远方亲戚了，答应你的事情，我已经做到。”

　　“远方亲戚？”

　　“嗯，托尼·斯塔克，也有人叫他托尼·史塔克，跟你们一样的姓氏，自然算是你们的亲戚了。”

　　苏宁笑了笑，说道：“今天这回的聚会的话，到现在，其实已经没有必要了，可瑟曦终究是出来了，而你们有两头龙……如果我是你的话，会捎带手的把瑟曦给干掉……这样的话，战争直接就结束了，多完美无缺的HAPPY END？可惜……你未必肯这么干吧？哪怕这样的话，战火不会弥漫整个七国，不会有数十万无辜的百姓惨死，只是在你心里，骑士的荣耀，要远远高于这数十万百姓的幸福吧？”

　　“我……”

　　琼恩顿时更为茫然无措了。

　　苏宁道：“算了，你就慢慢纠结吧，反正这是你的决定，跟我没什么关系……那么……告辞了，琼恩，以后的话，应该不会再见了吧？”

　　说着，苏宁的身影在他面前，直接消失不见。

　　只留下了满脸复杂的琼恩·雪诺！以及周围震惊的一群人，望着突然消失的苏宁茫然无措。

　　而此时，苏宁已经直接通过手机，来到了漫威位面！

　　托尼这回倒是罕见的不在实验室……

　　好在苏宁早已经得到了这里所有的授权，轻松的从戒备森严的实验室里走了出来，然后发现托尼此时正正坐在露天阳台上喝茶。

　　自从修炼了华夏内功之后，他对于华夏的东西变的极为痴迷，甚至于到了几乎疯魔的地步。

　　注意到苏宁的脚步声，他回头，看着苏宁笑道：“你比我回来的快一些。”

　　“那是因为在我们华夏，有一句话叫做擒贼先擒王了。”

　　苏宁坐在了他的旁边，叹道：“十万异鬼，真让我杀的话，杀到何年何月才是个头？”

　　说着，给自己也倒了杯茶，抿了一口，他也喝不太懂茶，但托尼的茶，质量肯定次不了。

　　“我一直习惯不了茶叶的苦味，但喝了几次之后，却发现，每天不来一杯苦茶，还真是感觉跟少了什么似的。”

　　托尼叹惜了一声，问道：“那奇怪的金属带来了吗？叫什么来着……哦，对了，瓦雷利亚钢？”

　　“嗯……并不是很坚硬的钢铁，但却蕴含了龙炎和魔法的力量。”

　　苏宁一边抿茶一边笑道：“龙炎的威力我亲身体验过了，确实很强大……最起码，我如今的真气还无法抗衡！但我的真气，却可以短暂的握住渊虹剑，也许……渊虹真的还能重新使用说不定！”

　　“待会儿试试吧。”

　　托尼叹道：“到时候研究一下那个什么瓦雷利亚钢，现在的话，歇歇吧，成天各个位面奔波，不累吗？”

　　“是得好好休息一下了。”

　　苏宁喝了茶，满足的叹息了一声，道：“这段时间辛苦修炼啊，太累了。”

　　说着，躺在那里，眼神逐渐的朦胧，睡了过去。


第817章 都奔三的老姑娘了，要不要脸皮这么厚？

　　休息了好一阵之后。

　　苏宁这才和托尼·斯塔克开始了渊虹的修复行动。

　　“这就是瓦雷利亚钢？”

　　托尼仔细的用仪器分析着苏景手中那块银色钢铁的材质，皱眉道：“很古怪的材质，而且应该并不是太坚硬，或者说，别说跟艾德曼金属比了，就是跟振金也完全没法比……感觉好像就是普通的金属而已。”

　　“但事实上，它所蕴含的却是神奇的魔法力量，还有龙炎，这两种力量都是我们无法理解的。”

　　苏宁正色道：“瓦雷利亚钢的特质是轻便、坚韧并且从不生锈、卷刃或折断，没听说过它有多么锋利，但应该也是不可破坏的。”

　　“那你的想法是……”

　　“铸造一个剑柄吧，还有剑鞘。”

　　苏宁叹道：“如果连瓦雷利亚钢都无法包裹渊虹之内的温度的话，那么这把剑也就是真的废了。”

　　“事实上已经废了。”

　　托尼道：“一把可以将碰触到的任何东西都给燃烧殆尽的剑，伤人也伤己，拿在手里也是很危险的，如果我是你，我会立即放弃这把剑。”

　　“留着吧，毕竟也跟了我这么长时间了。”

　　苏宁道：“不过你说的对，渊虹以后肯定不能再经常用了，但这把剑对阴物的杀伤力如今已经是无与伦比，丢了太可惜……”

　　以后的话，也是需要为自己寻找更趁手的武器了啊。

　　苏宁轻轻叹息，看着渊虹那精致的剑身，谁能想象在里面，蕴含着一个微缩型的太阳呢？

　　“只是改造这种金属的形态的话，还是很轻松的，不用急着回去，等一会儿就行。”

　　托尼说着，用特制的钳子夹着渊虹剑，带着瓦雷利亚钢进去了实验室。

　　苏宁却忍不住感叹，一把剑啊，其内蕴含了天外陨铁，艾德曼金属，振金，以及用来自于黑夜传说位面的超级紫外线给附了魔，就连鞘和剑柄都是瓦雷利亚钢特制……这简直是集西方各种神奇金属于一体的兵器！

　　“而且还是融合了科学侧与魔法侧的最尖端力量。”

　　他苦笑起来，除了可能会反伤其主之外，其他的，简直完美无缺。

　　没等太久……

　　一个多小时后。

　　托尼已经带着一把连鞘长剑从实验室里出来了，手中握着剑鞘，微笑道：“你猜测的很对，现在的话，渊虹在鞘中，虽然仍然有些温热，但确实不会再伤害到其他人了，只是用的时候，千万要记得小心……”

　　“嗯，我明白。”

　　苏宁打量如今的渊虹剑，与之前没有任何二致的兵器，谁能想象的到，这把剑从里到外，已经被自己给换了个干净呢？

　　除了名字和外表之外，其他的一切，都已经与之前的渊虹没有任何的关系了。

　　摘掉那别扭影响手感的手套，苏宁握上了渊虹的银色剑鞘，耍了个花儿，笑道：“谢啦，下回请你喝酒。”

　　“你请客，我掏钱是吧？”

　　托尼笑道：“记得以后，要帮我找比九阴真经更厉害的武功心法啊，我的目标可是肉搏绿巨人来着。”

　　“那你可有得等了，我现在恐怕都还不是绿巨人的对手呢，还是先把九阴真经练到纯熟再说吧。”

　　苏宁笑着挥了挥手，然后……身影直接不见了踪迹。

　　再出现……

　　已经是在安静祥和的房间里。

　　苏宁自己的房间，只是奇怪的是……

　　“怪了，怎么今天月儿没有偷偷跑到我的房间里等我？”

　　苏宁看了看手机时间，然后恍然，这个时间的话，小姑娘估计在跟着赵雪灵一起在淘宝店里看店呢吧？

　　小姑娘本就擅长医术，年龄虽小，但医术之精深，已经可与行医多年的老医生相提并论，如今突然接触到了赵雪灵这医门门主，现代的医术科技又给了小姑娘极大的震撼，因此，这段时间里，高月可是相当的粘着赵雪灵的，经常跟她讨教一些医术上的问题，加上赵雪灵也从不管她玩游戏的事情，她也是乐得有伴，当下一大一小两个姑娘感情倒是很快的深了起来。

　　绯烟的话，应该跟赵思言一起出去了吧？

　　母女俩跟母女俩倒是都成了好姐妹了。

　　苏宁叹息了一声，真不知道这个便宜丈母娘到底要住到什么时候……有她在，真是彻底不方便了。

　　走出房门。

　　辽阔的客厅里，同样一个人都没有，只有微风和煦的拂动着巨大落地窗前的蓝色针织窗帘，随着风儿轻轻浮动。

　　也让那道纤瘦的身影在窗帘的飞舞中，若隐若现。

　　宛若精灵一般可爱的身影，静静的坐在轮椅上，柔美的侧脸轮廓，在秀发的轻轻拂动下时遮时露，可爱的少女双目微闭，呼吸恬静……看起来，就好像是在晒太阳的时候睡着了一样！

　　可谁知道……这少女自诞生，就已经一直维持着这样的姿态了呢？

　　想到这，苏宁忍不住怜惜的叹了口气，走了出去。

　　少女呼吸仍然平稳，仿佛察觉不到有人接近似的。

　　苏宁左右看了看，周围并没有其他人的存在，看起来就好像是少女独自被抛在了这里一样。

　　“小若这家伙到底怎么搞的？怎么能把人小姑娘一个人抛在这里？”

　　他皱眉，这个干什么事情都三分钟热度的家伙，该不会才照顾了月余的时间，就不想再照顾她了吧？

　　推着轮椅，把杨奕送到了之前杨若的房间里。

　　然后……小心的抱着她的腿弯和香肩，从轮椅上往床上放去。

　　杨奕很轻，仿佛云絮一般轻不着力，苏宁全程都很小心，好像生怕多用一点力量就会把她骨头给弄断似的……

　　然后……才抱到一半。

　　苏宁脸上露出了古怪的神色，盯着怀里睡的正香甜的少女，皱眉，狠狠的把她向着床铺里面摔去！

　　“呀~~~！！！”

　　少女惊叫一声，脸上露出了迷茫的神色，慢慢的睁开了自己的双眼，看着苏宁，困惑道：“你……你是谁呢？”

　　“我是你大爷！”

　　苏宁没好气道：“小若你还装，我都识破你了……冒充自己的复制人，很有意思吗？”

　　迷茫的眼神逐渐涣散，而后，一丝笑意从里面荡漾了出来。

　　苏宁所认识的女孩儿中，少司命的眼睛最有灵性，宛若潺潺幽泉，是双会说话的眼睛。

　　可杨若，却仿佛汇聚了他所认识的所有女孩儿的优点，完美的不像是人间的女子，眼眸灵动，丝毫不逊。

　　当然，这话如果说出来，杨若的尾巴估计都要跷到天上去了。

　　苏宁没好气道：“都二十多岁的老姑娘了，快奔三了，竟然还冒充十八岁的小女孩儿，小若，你脸皮越来越厚了。”

　　“我也是担心你会不会趁我不在的时候，对杨奕动手动脚呢？没办法，这才试探你一下。”

　　杨若眼底笑意轻盈，叹道：“毕竟你这家伙的人品，实在是不值得信任啊！”


第818章 这叫傲娇

　　杨若轻盈的从床上下来，而后从床底下摸出了自己的Helly Kity棉拖套在脚上，笑道：“现在的话，阿宁，你合格了，全程你都没有碰触我的重要部位，可见你是很小心不占你的后女儿的便宜，真不错，你在我心目中的节操又上升了。”

　　苏宁：“……”

　　他无奈道：“你敢不敢更无聊一点？”

　　“我也是不得不有这方面的担忧啊……毕竟，她跟我是一样的，而且还比我年轻几岁，你们男人不都是特别喜欢年轻貌美的小姑娘吗？”

　　杨若忧郁地叹道：“听说以前一个八零后的成功标准取决于他是不是有一个九零后的老婆，现在的话，标准已经提升到了00后了，我这人老珠黄的老姑娘……”

　　苏宁叹道：“放心吧，你一个二十多岁的老姑娘假扮十八岁的小姑娘，我愣是没瞧出什么破绽来，所以，你大可放心。”

　　“那是……我的身体，可是经过未来基因调整的，哪怕到我死，都会是很年轻可爱的模样，所以你不用担心我老的。”

　　“所以你所谓的试探……主要还是为了玩，对吧？”

　　“呀，露馅了。”

　　杨若吐了吐舌头，嘻嘻笑了起来，哪有半点被抓住的窘迫。

　　苏宁瞪了她一眼，问道：“真正的小奕呢？”

　　杨若不高兴道：“你能不能别叫小奕，都说了她是你的后女儿，你喊妈小若，喊女儿小奕……知道的就算了，不知道的还以为你喊姐妹俩呢。”

　　“好好好……奕儿呢？”

　　“在雪灵妈妈的房间里，走，我带你看看去。”

　　杨若拉着苏宁的手往赵思言的房间里走去，口中说道：“我刚刚给她洗漱好，然后想起来你应该快回来了，所以就陪你玩了个游戏了，也算是舒缓了一下你疲惫的身体。”

　　“是是是……托你洪福，我现在已经更累了。”

　　杨奕正安安静静的躺在赵思言的床上，双手并在腰上，闭目安睡，那可爱娇憨的模样，看起来当真是无比惹人怜惜。

　　苏宁看着她，问道：“你为什么不给她输营养液了？”

　　“输入太多也不好……还是说，你想让她以比常人快十倍二十倍的速度长大，然后衰老死去吗？”

　　杨若叹息道：“几个月就长到了十八岁的年龄，之前秦可那女人想要她长大想疯了，现在的话，还是按照正常人的速度让她成长吧。”

　　“她真的没有可能醒过来了吗？”

　　“我最近也在研究这个问题……”

　　杨若苦笑道：“你以为我一直闲着吗？这段时间以来，我一直都在未来查询各种关于复制人的知识……但正统的科学理论上来说，她是不太可能醒过来的，除非我死掉……因为一个世界，只能拥有一个杨若的灵魂！”

　　“那就只能弄些非正统的科学知识了。”

　　苏宁叹道：“要不要我去拳皇位面帮你弄一些NESTS的资料呢？”

　　“复制京？”

　　杨若眼睛一亮，道：“也许还真有这个可能……行，等稍后你闲了，记得去一趟NESTS总部吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　苏宁挑眉，问道：“怎么，你现在不打算妨碍她苏醒了？”

　　“毕竟是自己的血脉啊。”

　　杨若叹息了一声，不耐烦道：“能让她醒过来的话，还是让她醒过来吧，这两天我老爸一天一个电话，三句话不离杨奕……”

　　“老年得孙……你得体谅他的难处。”

　　苏宁叹道：“尤其是在他儿子死了这么多年后……”

　　“是啊，我也知道体谅啊，我这个女儿是不可能在他面前撒娇什么的，所以干脆弄活她，然后给他送过去，让他去头疼吧。”

　　杨若把手塞进了苏宁的手里，抱怨道：“现在除了在阿宁你面前的时候外，面对其他人，哪怕是我老爸，我也没办法去跟他撒娇了，阿宁，这都是你的责任。”

　　“是是是……都是我的责任。”

　　苏宁笑了起来，看着鼓起脸不高兴的杨若，怎么说呢，虽然已经二十出头了，但此时的她，竟然真的跟十八岁的杨奕一般无二，模样都是那么的可爱娇俏，而她在自己面前的话，更添几分惹人喜爱的活力。

　　当下，忍不住轻轻搂她入怀。

　　杨若初始时还不在意，过得一阵，她惊叫道：“你干什么……小奕还在呢。”

　　“没事，她睡着呢，不会醒过来的。”

　　苏宁喃喃说着，一声微弱的呜咽反抗，被迅速的镇压了下来。

　　……

　　说做就做，就知道杨若是个嘴硬心软的姑娘……口中说着厌烦厌烦，但事实上，当真的看着一个无辜的女孩儿躺在床上一直昏睡，并且将这么直接睡到死。

　　她还是忍不住动了恻隐之心。

　　反正只是个复制人而已，就算醒过来，真的当作哥哥的孩子，自己做自己的姑姑，其实也不是什么大不了的嘛。

　　说白了，这叫傲娇。

　　因此，这回，她跟苏宁一起到了拳皇位面。

　　只是这回，却不再是之前那个熟悉的地方，而是一处……

　　“还真是残破不堪啊。”

　　杨若皱眉，看着这一地的破烂残骸，到处都是凌乱的钢铁，连落脚的地方都很少，道：“你到底来了什么地方？”

　　“我选择的是NESTS的宇宙基地，不过现在看来，这里已经被完全打烂了。”

　　苏宁感叹道：“看来八神和草薙京他们干的还蛮漂亮的嘛，应该是赢了吧？”

　　杨若看着他的眼神带着些无语，“八神跟草薙京？你在这个位面都干了什么，怎么他们会跟伊格尼斯扯到一起去？”

　　“没什么……我只是安排了八神、草薙京还有K9999以及K这四个人上了伊格尼斯的宇宙飞船而已。”

　　苏宁坏笑道：“可惜没拍下来他们四个人的战斗场面，不然的话，发到网上，一定也能掀起不小的风浪，对了……之前我已经拍下了绝境长城的画面，很逼真哦，下回放到网上，看看能不能多弄些赞。”

　　“你的花样真是越来越多了。”

　　杨若皱眉，看着前方还不时冒着火花的通道，在残骸里翻找了一阵，而后又连接了人工智能笨蛋进去搜查了一阵，叹道：“不行，这里应该已经被人给搜刮过，所有的资料都已经遗失了，想找关于复制人的资料的话，我们还得去别的地方才行！”

　　“被人搜刮过？难道是海顿上校？”

　　苏宁也不迟疑，道：“走……咱们去找他去！”

　　“他会给你资料吗？”

　　“这可由不得他。”

　　苏宁傲然一笑，道：“小若，说到底，你还是太小看现在的我了，要知道，就算伊格尼斯复生，我也未必会害怕他了。”

　　“是是是……我们家阿宁最厉害了，最擅长欺压伤残人士和老幼妇孺。”

　　“这叫什么话……”

　　“刚刚你还狠狠的欺负了我呢，转眼就不认账了？”

　　苏宁：“……”


第819章 这话我好像在哪里听过

　　静谧的山林，青山绿水之间。

　　少女正与少年在那里呼喝切磋，经过了激烈的比赛之后，如今几个月的时间过去，两人的实力似乎比之当初，又有了极大的进步，一拳一脚，都可开碑裂石。

　　而今日里。

　　在这早已经被包下，决不可能会有人打扰的山林里。

　　却突然的，来了两名陌生的客人。

　　而沿途走上来的同时，两人还在说笑着讨论什么……

　　其中一人看向另外一人的眼光，更是带着满满难以言喻的震惊。

　　刚刚发生的事情，真的是完全出乎了杨若的意料之外。

　　苏景带着杨若直接到了海顿上校的基地，然后，并没有想象中的交涉或者别的什么，他就那么淡淡的说了一句我想要关于复制京的所有资料……然后，海顿竟然真的丝毫也不顾忌这些资料都是最为隐秘重要的东西，真的去为苏宁准备了。

　　当储存着满满资料的U盘被递到杨若手里的时候，杨若脸上还带着些呆滞神色。

　　以至于……

　　当听说了苏宁在这里的客户其实是可爱的少女雅典娜之后，她嚷嚷着要过来看看，但沿途中，他看着苏宁的眼神，一直都带着些许的不对劲。

　　初始时，苏宁还颇为享受这种古怪的眼神，时间长了之后，却也感觉到别扭了，没办法，杨若的眼神实在是太有穿透力，让他总感觉手不是手，脚不是脚的。

　　当下只得无奈的解释道：“阴阳家的功法修炼到深处后，其实是可以蛊惑人心的，再加上我之前又得了查尔斯的精神力，现在能够自如控制之后，对于实力跟我差距太多的人，我可以直接用言语命令他们的！”

　　“那事后的话……你这么蛊惑他，不怕海顿找你的朋友的麻烦？”

　　“当然不怕，他根本不可能记得那时候的事情……甚至于所有看过我们的人都会忘记。”

　　苏宁傲然一笑，道：“别忘记了，海顿他们的实力跟草薙京这些一线高手都差距甚远，比我就更没办法比了，这样大的实力差距，他们还不是任我予取予求？”

　　杨若点头，了然道：“我明白了，我知道的，雇用军里有个叫莉安娜的很漂亮，而且好像还有一个叫微普的，似乎还是个玩鞭子的，身材也挺好，反正她们事后什么都不会记得，肯定是任你予取予求了，你以前估计没少来。”

　　苏宁：“……”

　　看着苏宁那一瞬间仿佛吃了屎一样的古怪表情，杨若扑哧一下笑了起来，脸上露出了调笑的笑容，道：“好啦，跟你开玩笑呢……我还能不知道阿宁你的为人吗？这种话，也就是随便跟你说说啦……”

　　苏宁轻轻哼了一声，表示接受了她的这个说法。

　　杨若笑道：“再说了，都有了雅典娜这个超级大歌星了，你怎么可能还顾的上那两个，肯定跟雅典娜去予取予求了吧？”

　　苏宁好险一口气没呛上来。

　　狠狠的瞪了她一眼，苏宁突然感觉，带她过来看雅典娜也许是最失误的决定。

　　可前方……

　　窈窕的身影已经清楚在望，现在回头的话。

　　“苏先生！！！”

　　果然，自己这边看到了那边，那边也注意到了这边……

　　一声惊喜的欢呼，声音清脆如流水潺潺，又如黄鹂轻鸣，该说果然不愧是唱歌的么？就声音的好听程度而言，似乎还真没人能跟她比。

　　前方一阵星光绚烂，身姿轻盈的少女已经直接出现在了苏宁身前数米处，似乎是许久未见的缘故，她脸上带着毫不掩饰的笑容，直接给了苏宁一个大拥抱，笑道：“好久不见了，苏先生，你说话可真不算话，明明都说过会经常来看我的，可却一走就是这么久，连个音信都没有。”

　　说着，才慢慢的松开了苏宁，注意到苏宁身边的杨若，她一怔，脸上飞起了一抹羞红，急忙解释道：“这位小姐……额，别误会……刚刚的话，只是队友间久别重逢的拥抱而已，并没有别的意思，你可千万别误会。”

　　“没事……我没误会，你们俩不是本来就是这样的关系么？我都知道了，哪还会误会。”

　　杨若脸上挂着若有所思的神色，看着雅典娜的眼神仿佛带着洞穿人心的力量，让她一阵的心虚，莫名的想往苏宁身后躲，但突然想起似乎这样的话反而有点此地无银三百两的样子，当下急忙稍稍离开些，笑道：“苏先生，你不介绍一下这位小姐的名字吗？”

　　“杨若，我的青梅竹马。”

　　苏宁言简意赅道：“不用搭理她，这人神经有些问题的。”

　　说完，他什么都不说了。

　　雅典娜困惑的眨了眨眼睛，心道还没介绍我呢，难道是要我自我介绍吗？

　　她刚想张嘴，杨若已经笑道：“放心吧，他当然不用介绍你了，雅典娜是吧，我对你太熟悉了，当年还小的时候，最喜欢玩你了。”

　　雅典娜：“啊？”

　　她可爱的歪了歪脑袋，感觉自己似乎曾经听过类似的话似的，好像是从苏先生的嘴里。

　　杨若微笑道：“啊……没，没什么，就是早就已经从阿宁的嘴里听过你了，把你夸的天上仅有地上绝无的，他说你用起来可舒服了。”

　　雅典娜：“……”

　　“我说的是技能，不是你这个人！”

　　苏宁黑着脸道：“别搭理她，她就是个神经病。”

　　雅典娜：“呵呵……杨若小姐性格真是……开朗啊。”

　　她已经不知道该如何接腔了。

　　好在苏宁迅速的帮她解了围……

　　……

　　曾经的队友来访，就算是一直倾慕雅典娜的椎拳崇，眼见情敌到来，仍然是欢迎的情绪居多，这份欢迎的情绪，在见到苏宁带着一个漂亮到不像人的女孩儿之后，更浓厚了三个加号，这下好了，感情这是个有主的干粮，这回不怕他抢雅典娜了。

　　只是雅典娜的态度却让椎拳崇困惑的不行了，明明人家的正宫夫人都来上门示威了，你怎么还这么一脸热切的欢迎？而且好像一点失落的表情都没有……她到底在想些什么，椎拳崇感叹自己似乎已经看不太懂了。

　　镇元斋见到苏宁，更是乐呵呵的表示，老朋友归来，定然要好好的好上一顿才行……他就是找着一切由头来喝酒。

　　毕竟是曾经的队友，就算好几个月不见，稍稍聊了几句之后，曾经的生疏感也很快不见了踪影。

　　几人谈笑晏晏，倒好像真的回到了当初组队共同参与比赛的时候了。

　　只是唯一一个作为局外人的杨若，目光却一直灼灼的盯着雅典娜……看的本来颇为高兴欣喜的她一阵不自在，坐都不知道该怎么坐了。


第820章 不一样的情况下诞生的不一样的称呼

　　留下来吃了一顿山野大餐。

　　雅典娜的手艺相当不错，就算是没有很多调料，只是用火堆，她也做出了一堆丰盛的烧烤盛宴。

　　特地指使椎拳崇出去打了野鸡和兔子……

　　看的出来，苏宁到来，她很是高兴，连带的，想在他面前展露一下自己的手艺。

　　而杨若更是吃的眉开眼笑，特地凑到她面前跟她低声的说着些什么，雅典娜一开始还带着些为难的看了镇元斋和椎拳崇一眼，面带犹豫之色的拒绝了，但杨若又低低的说了几声，她才偷偷的看了苏宁一眼，点头同意。

　　杨若顿时满意的笑了起来。

　　苏宁哪里知道杨若又背着他打起了别的坏主意，他此时，已经和镇元斋两人聊起了别的话题……

　　“是吗？从NESTS的飞船残骸坠落之后，伊格尼斯就一点消息都没有了？”

　　苏宁沉吟道：“这么说来，是八神和草薙京他们胜了？”

　　“应该是这样没错。”

　　镇元斋叹道：“之前的话，伊格尼斯也好，草薙京也好，他们都不见了踪影，只有飞船从宇宙中坠落，我还以为他们同归于尽了呢，后来才知道草薙京受了很重的伤，可在草薙城养好伤之后，就直接不见了踪影，谁也不知道他到底去了哪里……但他既然还活着，看来是伊格尼斯失败了。”

　　“看来他们干的不错，倒是省了我的麻烦了。”

　　苏宁道：“本来还想着如果他们四个不能成功的话，那么我就亲自出手呢。”

　　镇元斋惊奇的看了苏宁一眼，问道：“你现在……”

　　“如果只是打打伊格尼斯的话，应该不成问题。”

　　苏宁笑道：“我看的出来，雅典娜和椎拳崇他们两个人的进步都很大。”

　　“是啊，得了你送他们的那些秘籍，之前参加比赛的时候还来不及仔细揣摩，可这段时间闲下来，好好揣摩修炼，这几个月的时间里，她们的进步，恐怕要远远胜过过去的任何一段时间了。”

　　“但我的进步更大！”

　　苏宁傲然一笑，心道伊格尼斯难道还能跟如今的我匹敌吗？

　　旁的不说，渊虹出鞘，太阳的光线，直接秒杀你！

　　来看雅典娜倒是没什么正事，仅仅只是作为朋友，来了不见一面的话，实在说不过去，而且拳皇位面作为杨若一直都颇为喜欢的游戏，来了自然也要带她见见剧情人物的。

　　苏宁跟杨若在山里面陪了雅典娜她们整整一天，等到晚上……实在是没有休息的地方，两人这才选择回到了现世。

　　只是分别之际，雅典娜挥手的时候，总就不停的偷瞄苏宁，倒是让苏宁颇为古怪。

　　回到现世……

　　虽然现世中才过了两三个小时而已，但该回来的都已经回来了。

　　“哥哥好。”

　　秋秋对着苏宁打了个招呼，然后目光继续落到了自己的手机上，她的话，还能分出些精力跟苏宁打招呼，而高月的话，两只眼睛瞪的圆咕噜的，死死的盯着自己新买的华为手机，好像已经生死一线间，只是虽然尽力拯救，但被她操纵的墨子号终于还是在敌人的围攻之下，彻底败下阵来。

　　也真是难为了秋秋，愿意陪着坑队友的月儿玩一次输一次……

　　也难怪高月对秋秋这么亲昵了。

　　趁着复活的时间，高月才终于有空闲抬起头来，对着苏宁甜甜的笑了笑，给了他一个小小的拥抱，笑道：“哥哥，等我玩完这把再陪你说话哦。”

　　说完，端着手机背过了身去。

　　苏宁转头，正看到了焱妃那无奈的眼神。

　　苏宁低声叹道：“当初你执意要乱点鸳鸯谱，我就说月儿小姑娘性情，很容易被别的东西给吸引走注意力，你还不信，只是我怎么也没想到，她竟然是被游戏给吸引走了注意力。”

　　焱妃轻轻叹息一声，低声道：“只是也不能任由她这么一直玩下去，看来要强制她学习一下琴棋书画的内容了。”

　　“要不要她跟着秋秋一起上学，多接触一下同龄人呢？”

　　“但听秋秋小姑娘说，她学习的都是些我们闻所未闻的东西，不知道月儿能否跟上……”

　　“可以先在家里给她补习一下，雪灵是名牌大学毕业的学生，杨若的话知识丰富的可以让大学教授五体投地，秋秋按年龄是月儿的姐姐，而且正好在学习这些知识，到时候我跟她们说说，都帮月儿补习一下。”

　　“琴棋书画也不能落下……毕竟总得培养她的……”

　　焱妃刚想说正好培养她的气质，日后出阁也好……可突然想起了什么，妩媚的白了苏宁一眼，轻轻叹道：“罢了，反正日后都是便宜了先生。”

　　苏宁啊哈哈的摸头笑了起来。

　　可怜的高月哪里知晓，才玩了一两个月的时间，她的后爸亲妈已经商量着给她弄了一堆的补习班。

　　她只是冷不丁的打了个寒颤，感觉似乎周遭传来了莫名的敌意……

　　看来是死了太多次，遭受到了队友的怨念了吧？

　　高月熟练的打开语音系统，甜甜笑道：“对不起了大家，我的技术实在是太水了，拖累了你们。”

　　话音落下。

　　手机里立马传来了数道震惊声音。

　　“卧槽！萌妹子！”

　　“好可爱的声音，什么萌妹子，明明是可爱的萝莉音啊。”

　　“是萝莉，可爱的萝莉啊，萝莉在上，没问题的，继续放心的死吧，哥哥照样带你上钻石。”

　　除了秋秋之外，另外三个本来还满腹怨念的队友突然仿佛打了鸡血似的精神了起来。

　　高月偷偷的笑了笑，这是她已经玩的乐此不疲的游戏了，明明在一起互相游戏，却不知道对方是谁，而且如果自己打的不好，只要甜甜的道声歉，就算是女孩子，听到自己的声音也会大呼好萌啊，瞬间怒气全消的。

　　当然，自己是个好姑娘，玩完游戏后，来自队友的好友邀请，自己是从来不会搭理的。

　　“吃饭了！吃饭了……正好阿宁回来的正好，来，尝尝今天你思言姐的手艺。”

　　赵思言端着菜从厨房里走了出来，看着所有人都在，脸上露出了欣喜的笑容，叹道：“这才像是一家人的生活啊，感觉以前冷清的真的不像话了，除了现在阴气可能略重些之外。”

　　她感叹道：“女婿啊，你呀，赶紧生两个儿子出来吧，再给家里添点人气，可别跟我似的，记住，生女儿不顶事的。”

　　赵雪灵罕见的没有反驳自己的母亲，只是用古怪的眼神瞪着苏宁，慢慢道：“思言姐？”

　　“啊……这个……”

　　苏宁顿时无语，只得支支吾吾道：“这又是个很久远的故事了，毕竟咱们的情况跟别人都不一样，所以……思言姐什么的，也是这种不一样的情况之下诞生的不一样的称呼了。”

　　“所以你是打算当我叔叔了不成？”

　　“啊……这个真没有。”

　　苏宁再度啊哈哈的笑了起来。


第821章 不幸的消息

　　打开电脑。

　　连接手机，找到冰与火之歌的贴吧，然后把之前那些在绝境长城之上拍摄的照片都给发了上去。

　　过了片刻，看着下面的空白迅速被一批评论给占据！

　　“卧槽！”

　　“这到底是什么鬼？”

　　“真实版·绝境长城？卧槽这也太真实了吧，这不是CG，重复一遍，以一个专业的眼光，这绝对不是CG！”

　　“跪求拍摄地点啊啊啊！！！”

　　一群人纷纷怨声载道起来。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　苏宁拍着大腿乐不可支的坏笑起来，干这事当然没有任何的好处，但这种炫耀的感觉，却让他瞬间感觉自己的成就感爆棚。

　　迅速在贴吧里回复了一句这是真正的绝境长城，放出一段录制的视频，里面还带着背景音乐，正是琼恩·雪诺跟自己对话的时候，那纯正的英语作为背景音乐，如果被翻译出来的话，一定更能惊掉一地眼球吧？

　　想着，苏宁坏笑起来。

　　“下次，找绯烟来吧，让她换上阴阳家的衣服，然后跟月儿一左一右站在我的旁边，到时候我左拥右抱，嘿嘿，发一张这样的照片到秦时明月的贴吧的话，掀起的风暴一定会更有意思吧？”

　　而且坐拥两女，到时候也一定能让所有人的眼神都爆掉。

　　又趴在电脑前面看了好一会儿那些震惊的回复，大部分都是求拍摄地址究竟是在哪里的……

　　苏宁看了好一会儿，这才心满意足的关掉了电脑，脸上露出了坏坏的笑容。

　　正所谓富贵不还乡，犹如锦衣夜行……自己如今在异位面得到了这么大的成就，现实中是没可能炫耀了，但在网上的话，大可以狠狠的把自己这一年来的邂逅和收获都给展示出来嘛。

　　稍后找曹雪阳拍几张英姿飒爽的照片，最好再让她给自己耍一段枪法，要最华丽的那种，然后还有……还有……

　　哦，雅典娜也可以来几张。

　　想着，苏宁突然觉得，自己恐怕会在网上收获一大堆怨念的。

　　他嘿嘿笑了笑，也不回头，说道：“月儿，来就来了，干嘛躲在门口不进来？”

　　“嘿嘿……”

　　一袭粉红裙衫的娇俏少女笑着慢慢的走了进来，拉上苏宁的手，撒娇道：“本来是想进来的，但刚刚好像听到了你提起月儿的名字，所以月儿就想，也许哥哥你可能没发现月儿呢。”

　　“所以你想听听我到底在说什么？”

　　“没想到哥哥这么厉害……明明以前的话，哥哥和娘亲都发现不了月儿的踪迹的。”

　　高月轻笑道：“用哥哥的话说，月儿的天赋点都点在了潜行上了。”

　　苏宁：“……”

　　他脸上露出了几分尴尬神色，月儿这话可是……

　　得亏了绯烟不在边上，不然恐怕已经生生羞死过去了。

　　正色咳嗽了几声，苏宁问道：“月儿，你来找我，是有什么事情吗？怎么今天不去陪你雪灵姐姐了？”

　　“因为你答应了带我去看小梅姐姐的。”

　　高月认真道：“前段时间哥哥你一直都忙着修炼，都没带我过去……我跟小梅姐姐已经很久没见了。”

　　“嗯嗯……关于这个问题，我得跟你娘亲商量一下才行。”

　　高月瞪大了眼睛，问道：“为什么？只是见一个朋友而已，而且还是跟大哥哥你一起去，难道娘亲还会不放心吗？”

　　“不……事实上……她已经打算培养你学习琴棋书画了，所以，以后估计你不会有太多的空闲，我要带你出去玩的话，必须要经过她的同意才行。”

　　苏宁摸了摸她的小脑袋，笑道：“这也算是培养你作为一个姑娘家知书达理的气质和底蕴吧？”

　　高月一怔，脸上露出了哭丧的表情，“娘亲又要来了吗？月儿要倒霉了，讨厌，为什么哥哥你不阻止……”

　　“因为我是最直接的受益人啊。”

　　苏宁笑着，手上不停，小姑娘的脑袋手感太好了，那柔顺的长发如丝绸在指尖划过，带着淡淡的清香，让人忍不住为之沉醉，他轻声道：“别忘记了我们的婚约啊，你如果成为一个好姑娘，我岂不是最直接的受益人，你娘亲为你考虑，其实也是在为我考虑，所以我实在是不好意思拒绝啊。”

　　岂止是不好意思拒绝，我还捎带手的在琴棋书画的基础上，添加了数理化呢。

　　高月果然俏脸一红，看着苏宁的眼神带着些游移，迟疑道：“那……哥哥你喜欢月儿学那些吗？”

　　“喜欢！”

　　“那月儿回来就好好跟着娘亲学习！”

　　“好吧，我去问问你娘亲去。”

　　苏宁笑了起来，小姑娘难得想见好朋友，自己自然不好拒绝，而且还有一个重要的问题，需要好好的跟焱妃商量一下了。

　　他打量了一眼身姿窈窕的高月，脸上露出了一丝无奈又古怪的笑容。

　　……

　　“先生打算带月儿去看那位小梅姑娘吗？绯烟自然没有意见，这种事情的话，先生何必还要来询问绯烟？”

　　焱妃的房间里。

　　焱妃脸上带着些嗔怪的眼神，不满的瞪了苏宁一眼，“还是说在先生的眼里，绯烟便是这种不通情理的女子？”

　　“不……事实上来找你，这只是顺便，我其实是有更重要的问题。”

　　苏宁叹了口气，说道：“这个问题的话，我也是刚刚才发现的，但我觉得……这已经是个问题了。”

　　焱妃奇道：“什么问题？”

　　“月儿她……已经是个长大的女孩儿了吧？我的意思是……女子的天葵什么的……”

　　焱妃一怔，脸上立时忍不住微红，轻轻斥道：“先生，月儿还小呢，雪灵也说，她这个年纪……”

　　“你误会我的意思了。”

　　苏宁无奈道：“你没发现从来到这里之后，她就没再来过这个吗？”

　　他叹道：“也是我的过错，当时只想到好了，却忘记了不好的地方……我的淘宝系统有一个规则，我在异位面的时候，是完全停止成长的，也就是说无论我在异位面待上千年万年，会变的只有心而已，年龄不会有成长，同样，异位面之人在相对她们而言的异位面的话，成长也是完全停止的，可惜我却给忽略了。”

　　“先生是说……”

　　焱妃脸上露出了古怪的神色。

　　苏宁同样面色古怪道：“如果月儿一直住在这里的话，恐怕她会永远维持在这一副少女的模样，根本就不可能长大了，自然也不会再来那个。”

　　“可月儿现在最大的心愿，就是快快长大，然后好嫁给先生呢。”

　　焱妃喃喃说着，脸上露出了几分荒唐神色。


第822章 恭喜你，你不用担心女儿长太快了

　　“老实说，之前我还真忽略了这点，也是在看到小梅和秋秋她们之后，我才发现这点的。”

　　苏宁苦笑道：“前段时间，我在风云位面修炼了两年，这两年来，时常带月儿去玩儿，林林总总的时间算起来，也不少了，但现在小梅的个子都窜了一个头了，可月儿却一点反应都没……还有秋秋，在现世这两个月来，秋秋时常偷偷跑去借雪灵的卫生巾用，唯独月儿没一点反应，她小姑娘对这种事情估计羞于启齿，不跟我提也会跟你提吧，但现在的话……我才发现，她以前明明长的很快的，怎么这突然就不长了？”

　　他轻叹道：“对绯烟你来说，这自然是好事，代表着你永远可以陪在我的身边，不老不死，可对月儿而言，这可不是什么好事吧？”

　　“岂止不是好事，对月儿而言，简直是大大的坏事。”

　　焱妃苦笑，这么荒唐的事情，如果不是从苏宁的口中出来，估计她压根就不会相信，世上竟然还有这么神奇的事情吗？对心心念念想要赶紧成为先生妻子的月儿来说，恐怕不啻于天打雷劈的恶劣消息。

　　“那……需要绯烟和月儿搬回属于自己的位面里吗？”

　　说着，焱妃心底里，还真有些不舍，怎么说呢……留在这里，更给她一种家的感觉，有可以聊天说笑的好姐妹，也有自己殷殷切切放在心上的先生，时时都可以见面，对她而言，这里当真是宛若天堂般的存在。

　　如果搬回去的话，会不适应的吧？

　　但为了月儿的话，也只能……

　　“我倒没急着催你们回去……绯烟你可别误会。”

　　“可先生……难道你不也是迫不及待想要等到月儿十八岁了吗？”

　　焱妃睁着一双妙目，看着苏宁说道。

　　苏宁顿时剧烈的咳嗽了起来，抱怨道：“绯烟你这是说的什么乱七八糟的胡话，你我都还没够呢，怎么又打了月儿的主意了，我只是提前告诉你这些，让你有个心理准备而已，并没有催着你离开的意思，倒不如说，这样也挺好的，很多人不是一直都埋怨说不知不觉自己的女儿就长大了吗？现在的话，恭喜你，绯烟，你有了一个暂时不会长大的女儿了。”

　　“是这样……吗？绯烟还以为，先生迫不及待想要赶绯烟和月儿回去呢。”

　　焱妃轻笑的撇了苏宁一眼，伸手帮他擦拭了一下额头上的汗，叹道：“还有，绯烟都已经认了，所以，先生你以后面对绯烟的时候，也不用对我们之间的关系感到为难别扭什么的，不用急……暂时就这样吧……如果先生真的不着急的话……”

　　“废话，我当然不急。”

　　永远长不大的半萝莉什么的，简直神物啊有木有。

　　“还是多给月儿一些思考的时间吧。”

　　苏宁幽幽叹道：“我打算带月儿去风云位面玩玩，顺带的，你不用那么着急教她那些东西了，因为月儿的时间比我们想象中……要来的更长。”

　　“还是捡个时间，跟月儿详细说明一下吧。”

　　“嗯，我会的。”

　　苏宁叹道：“毕竟她才是当事人，不过现在小姑娘正对我缠的紧，让她离开我两年的时间，她肯定不会同意的。”

　　“我同意！”

　　“什么？”

　　苏宁一怔，震惊道：“可是有整整两年的时间呢。”

　　听到苏景详细的解释，高月脸上带着不舍的神色，认真道：“虽然压根就不愿意，但分开两年就可以嫁给哥哥的话，月儿忍耐的了的，而且哥哥应该也可以经常来看月儿的，对吧？”

　　“这个……”

　　看着满脸坚决神色的高月，苏宁这才发现，自己似乎有点小看了这个一脸坚决的小姑娘了，虽然很喜欢玩游戏，很喜欢现世那花花绿绿的世界，但很明显，在她心目中，第一顺位永远都是自己和她的娘亲。

　　只是眼角噙着泪珠说这话，看来小姑娘真的很舍不得她的游戏啊。

　　“傻孩子。”

　　苏宁微笑道：“两年都能等，何必在意再多等一年？等哥哥的系统再升级吧，到时候时间的比率会更大的，到那时，不会让你跟哥哥分开两年的，哥哥过去，陪你们娘儿俩住两年就是了。”

　　“真……真的可以吗？”

　　高月惊喜的问道。

　　“当然，所以现在的话，别想那么多，现在告诉你，只是不想对你有所隐瞒而已，毕竟事关你自己的身体，你有知情的权利。”

　　苏宁笑着揉了揉她的小脑袋，道：“但又不是让你现在就做决定，而且你娘亲现在在这里住的很开心，你不打算让她多开心一阵吗？再说了，住在这里的话，我天天都在你的面前了，早一点长大晚一点长大，还有什么区别呢？”

　　“可……月儿也会想要更多嘛……”

　　高月把脑袋顶在苏宁的胸口，一撞一撞的，好像在发泄自己的不满似的，“其实偶尔，月儿也会想像娘亲那样的……”

　　苏宁急忙剧烈的咳嗽了起来，转移话题道：“咳咳咳咳……严严严打呢，话不能乱说，快走，月儿，哥哥带你去风云位面去玩玩去，说起来，你跟小梅不是很久没见了吗？”

　　“嗯，好啊！”

　　高月果然被轻易的转移了话题，脸上露出了开心的笑容。

　　当下，两人手拉着手，身影已经同时消失在了现世的位面。

　　风云位面之内。

　　漆黑的漩涡出现，苏宁与高月两人的身影直接从黑色漩涡里走了出来。

　　“小梅姐姐！！！”

　　之前还只是喊小梅，但这段时间以来，两人的年龄差距逐渐分开，她这句姐姐也就逐渐叫的出口了。

　　可欣喜的冲进了房间。

　　然后，高月茫然的身影出现，脸上带着困惑的神色，道：“好奇怪啊，哥哥……小梅姐姐竟然不在这里，连神将大叔也不在了。”

　　“都不在了？”

　　苏宁也是一怔，道：“那可真是奇怪了，神将的话，应该不是喜欢到处乱跑的人吧？”

　　“而且行李好像都被收拾走了，两个人倒好像是搬了家似的……怪了，都住了两年了，为什么突然要走？”

　　高月奇怪的皱眉，正要再说些什么。

　　突然，天边一道啸声响起。

　　“哈哈哈哈……找到他们了！”

　　数道身影直接从天而降，动作迅捷的将苏宁和高月两人围在了其中。

　　为首一名白发男子喝道：“哼哼哼哼，你们这对狗男女，躲了两年多……现在，终于被我给找到你们了，乖乖跟我走一趟吧！”

　　什么？

　　高月一怔，虽然是在骂她，但月儿小姑娘却反应很不对的，蓦然眉开眼笑起来。


第823章 误会

　　小姑娘的心思很单纯，虽然她知道狗男女是骂人的话，而且委实不好听的很，但以往都是被误会成为大哥哥的女儿，这般被误会成为大哥哥的女人……

　　她纵然不喜欢这么被人称呼，仍旧忍不住心头一阵窃喜。

　　“狗男女？”

　　苏宁的眉头已经不自觉皱了起来。

　　“哼，你躲了我们这么久，到底还是没能逃出我冰皇的手掌心……哈哈哈哈……”

　　一满头皆是冰白色短发的壮硕中年男子直接从天而降，看着苏宁的眼神满是残忍，就好像在看着一个待宰的羔羊一般，哈哈狂笑道：“可惜啊可惜，纵然你神将再如何狡诈似狐，终究还是我冰皇技高一筹，知道你定然不会轻易的离开这里，在这里守株待兔，终究是等到你了！”

　　“神将？冰皇？”

　　苏宁眉头皱的更厉害了，不快道：“你哪只眼睛看出来我是神将的？那家伙满脸狰狞，我长的再差，也比他强的多了吧？”

　　冰皇一怔，困惑道：“带着个小姘头，本身武艺不俗，你不是神将谁是神将？”

　　他不满的咂吧了下嘴，道：“算了，是不是也就罢了，先抓起来回去审问了再说，来人，把他们抓起来！”

　　“是！”

　　几名身材相貌各异的天门中人上前，意欲把苏宁和高月抓起来。

　　苏宁眼底一亮，惊奇道：“你们是……天池十二煞？”

　　倒不是他认得，实在是天池十二煞中的童皇实在是太有辨识度，宛若孩童般的个子，就是想认错都没有可能。

　　“不错，你既然认得咱们，那就乖乖束手就擒，也好省得在咱们手底下受苦！”

　　童皇哈哈笑了一声，摇动手中的波浪鼓，一阵诡异的声波来回回荡来来，高月眼睛猛然一迷离，仿佛已经看到了什么幻觉一般，不自觉搂住了苏宁的胳膊，怯怯道：“哥哥……我怕。”

　　“放心，有我在，你不用怕。”

　　苏宁哼了一声，眼睛微眯，看了童皇一眼。

　　仅仅只是一眼，在童皇眼中，却仿佛一只狰狞可怕，模样古怪的巨龙在空中盘旋呼啸，而后瞪大那铜铃似的眼珠，巨口大张，口中喷出了灼热的龙炎！

　　“啊~~~！”

　　童皇震惊的叫了一声，虽然这巨龙跟自己听过的传说完全不同，但这般四肢粗壮，更显狰狞，反而威吓度更高。

　　纵然心知这巨龙恐怕是敌人利用类似于童皇心经之类的武学让自己产生的错觉，童皇仍然忍不住一阵胆怯，有心突破敌人的心防，奈何……这巨龙逼真无比，简直宛若真实！

　　“不！！！”

　　惊叫一声，童皇直接翻身倒在了地上，双目突起，瞳孔涣散，已经被苏宁给活活吓死了。

　　“老大！”

　　“老大竟然被他给吓死了。”

　　“这家伙到底什么来路？”

　　剩下的残余天池十二煞中人一个个脸上露出了仓皇神色，胆怯的看了苏宁一眼，自己等人中武功最高的童皇竟然直接被对方一眼给瞪死了，这人武功到底是高到了什么地步？

　　当下，竟然没一个人敢再上前哪怕半步了。

　　“你这家伙……还真不是神将啊。”

　　冰皇脸上露出了阴冷神色，喃喃道：“神将可不会这等精神攻击之法。”

　　“你是冰皇？帝释天的徒弟？”

　　冰皇傲然道：“不错，我正是帝释天的大弟子冰皇，也是日后将取其而待之，成为下任天门门主的人！”

　　“你既然是帝释天的弟子，便该知晓，当初帝释天意欲屠龙，却被人直接生生斩断一臂！”

　　苏宁傲然道：“你难道没有听他提起过苏宁此人吗？”

　　“你是苏宁？！”

　　冰皇闻言，不仅不惊，反而大喜，哈哈大笑道：“那可真是再好不过了，师父当初被你斩断一臂，一直深以为恨，如果我抓住你交给他的话，师父一定会心情大悦，到时候说不定连圣心诀的下一层口诀都会交给我！哈哈哈哈……果然，虽然没抓到神将，但能抓到你，收获更大！乖乖束手就擒吧，我只废了你的武功，决不伤你性命！”

　　说着，掌心之内猛然凝结无尽血光，化做巨大狰狞血爪，散发着无尽冰冷之意，直接向着苏宁当头罩下。

　　出手便是最得意的招数，更伴随着冰皇得意的笑声，“既能伤我师父，可见你并非浪得虚名之辈，来，接我十成功力雪血爪吧！”

　　“说的好！那我也只废你武功，不伤你性命吧！”

　　苏宁一手牵着高月，另外一只手微微抬起，伸出一指。

　　一根手指，轻巧的抵在了冰皇的爪心。

　　而后，无坚不摧的指劲，直接生生将雪血爪的狰狞爪劲给轻松撞破……

　　冰皇面色顿时为之一变，明明自己苦练师父的圣心诀，早已经将自身修炼至万寒不侵的地步，可这一根手指，却仿佛来自九幽身处最为阴寒的冰锥，生生刺进了手掌之内。

　　“呃~~~”

　　冰皇低低的痛叫了一声，看着自己掌心之内被生生戳出来的血洞，其内冰渣密布，鲜血凝冰……

　　竟然……结冰了。

　　“放……放手！”

　　“休想！”

　　苏宁冷笑道：“我这人说话算数，说废你武功，就废你武功，不带伤你性命的！”

　　说着，一股阴冷无比的气劲已经直接顺着冰皇的掌心，突入他的奇经八脉之中，冰冷的气劲宛若无坚不摧的利刃，瞬间将其所到之处都给切割的七零八落。

　　一声凄厉无比的惨叫声直接响起。

　　在天池十二煞等人那震惊的目光中，冰皇惨叫一声，五官之内已经渗出了可怖的血丝，本来粗壮的身躯，也在以肉眼可见的速度干瘪了下来。

　　片刻之间。

　　他就好像一个充了气的气球被放了气一样，胳膊身躯都开始逐渐变的细小布满皱纹。

　　最后，一个两米开外的大汉，却只剩下了一米多点的身高，整个身躯都佝偻成一团。

　　冰皇本身年龄便已经逾越百岁，之所以不死，完全是凭借圣心诀那强大的生机来吊住自己的性命，可如今，体内的功力尽数被苏宁的凝雪真气给生生废掉……

　　没有了真气的维持，冰皇甚至于连求饶的话都说不出来，就已经直接因为岁月的侵蚀，而丧失了自己的性命！

　　“哎呀……不小心下手重了？”

　　苏宁脸上露出了无奈的神色，叹道：“这回我可真不是故意的，本来还想借着你，找到帝释天的所在呢。你就这么死了，那我也只能……”

　　他目光望向了剩余的那几名天池十二煞中人。

　　几人忍不住面色一变，畏畏缩缩的往后退了几步，却是已经连逃跑都不敢了。


第824章 神仙打架，凡人遭殃

　　冰皇之所以能够成为天池十二煞的首领，自然是因为他曾经在他们面前展现出他的强大实力，那股威凌天下的真气，甚至于可能还要在天池十二煞最为惊惧的剑圣之上！

　　可如今，就是这个强大无比的冰皇，竟然直接在面前那个年轻男子的一根手指之下，被彻底打回原形，然后就此死的干干净净！

　　而此时，那人犹还在说着他的丰功伟绩。

　　“说起来这帝释天，月儿你还记得当初哥哥跟你娘亲一起出来做任务吧？其实当时的任务就是要抢夺这帝释天手中的龙元！当时哥哥功力未成，还不是那帝释天的对手，没办法只好请你娘亲帮忙，我们两人联手，这才算是斩却了帝释天一条手臂，逼的他仓皇逃窜，并且在步惊云和聂风他们这些武艺皆是不低的好手中，生生将所有的龙元都给夺了来！”

　　高月奇道：“可现在的话，娘亲并不在哥哥你的身边，大哥哥你要去找那帝释天的话……”

　　“今时不同往日啊我的傻丫头，哥哥又不是一点进步都没有。”

　　苏宁笑道：“别的不说，距那时已经过了近一年的光景，这一年多来，哥哥实力何止倍增，便是那神将，我至多三十回合便可将其战败，连他也亲口说了，在这个世界之内，能与我匹敌者，恐怕也仅仅只得一个帝释天而已！可惜啊……”

　　高月问道：“可惜什么？”

　　苏宁叹息道：“可惜当初我一心削弱对手，斩断了帝释天的一条手臂，当时自然是大快人心，可现在，我却担心他失了一条手臂，功力可千万别下降的太厉害，不然的话，他如果太弱，岂非十分无趣？”

　　两人坐在马车上谈笑晏晏，却听的下方赶车的几人无不是胆战心惊。

　　帝释天何等威能，在他们这些人的眼中，简直不啻于神明般，可自己如今载着的那人，不仅废去了帝释天一条手臂，如今竟然还要去找他麻烦……甚至于，还要嫌弃他千万不要太弱。

　　几人互相对视了一眼，都看到了对方眼底的苦涩之意。

　　这可真是大神打架，秧及了他们这些小鬼了，从之前的天下会到后来的无神绝宫，再到如今的天门，所求的不过是一介安身立命之所而已，可现在……希望他能杀了帝释天吧，不然的话，自己等人带这个煞星到了天门，岂非也是死罪？

　　“快点！！！”

　　苏宁与高月柔声细雨的聊着，对他们可没那么温柔，似乎是嫌弃马车速度太慢，直接对着前方喝道：“快点到天门，让我跟帝释天早点打完，你们也早点自由！”

　　“是是是！”

　　几人急忙应了声，加快了速度。

　　只是他们心底里，却也不自觉浮起了一抹期待之意，这弹手之间便可覆灭冰皇的可怕家伙，与那宛若神明一般的帝释天，不知道两人到底孰强孰弱呢？

　　既为武者，怎么可能不会在意？

　　而事实上，此时天门内部，也正发生了谁也料想不到的变故。

　　“根据调查，天门除帝释天之外的第一高手冰皇已经离开了，似乎是要去绞杀神将，那神将武功不弱，看来冰皇一时半会儿还回不来。”

　　“那么如果要对付帝释天的话，现在就是最好的时机！”

　　“唉，虽然此举有违侠义之道，奈何帝释天实力实在太强，我等也不得不乘人之危一次了。”

　　天门外围对话的三人，其中两人正值壮年，而另外一人，满头乌黑浓密头发中，混杂着不少白色雪丝，俨然已经不再年轻。

　　聂风、步惊云和无名！

　　经过近两年蛰服，聂风和步惊云两人神光内敛，俨然功力已至化境，只是两人眼底的焦急之意，却是怎么也遮掩不去。

　　毕竟，他们的家人落在帝释天手中已经足足两年光景，也不知如今到底是个什么状况。

　　而今日里……

　　显然，纵然明知对手功力超凡，但他如今已断一臂，再加上冰皇已然不在，岂非相当于他再断一臂，这时候已经是最好的时机，再干等下去，也不会有更好的机会了。

　　三人低声商议了片刻，而后施展轻功，同时向着天门内部而去，聂风这两年来已不知探查了这天门之内到底多少次，门径实在是熟悉的很，三人当真是如同识途老马一般！

　　那巍峨如山川般雄伟的冰山，也不能再让他们三人有半点的震惊。

　　只是才刚刚进入天门，没深入内部太久……

　　突然，一声震耳欲聋的轰鸣声在满是冰川的天门内部响起。

　　整片山川宛若地震般剧烈震荡，砸落无数巨大的冰块，更有冰雪碎屑洒落而下，散发无尽银光，一时间，优美宛若仙境。

　　但无名和步惊云聂风三人却俱都是面色微变。

　　无名惊道：“有高手在此地交锋！”

　　步惊云倾听了一阵，道：“并非一般高手，是帝释天！”

　　聂风道：“只是不知对方到底是何方高人，竟然能与那帝释天战到这般地步。”

　　“不论对方是谁，眼下都是救出你们家人最好的时机！”

　　无名三人对视了一眼，然后点头，聂风和步惊云两人已经同时向着天门深处掠去，只是不再同之前那般小心翼翼，天门之内他们忌惮的唯独帝释天一人而已，如今帝释天正与人大战，确实不必有任何的顾忌了。

　　而无名，则向着那轰鸣之处奔去，他实在是好奇无比，不知到底是何方神圣，竟然能与帝释天这般可怕的对手一较高下！

　　没走多远……

　　前方已经是巍峨冰山。

　　而山川之巅，确有两人正在交锋。

　　其中一人自然便是帝释天，而另外一人，却是一名面目陌生的年轻男子，年龄甚至于比之聂风步惊云之流还要年轻不少。

　　竟然是个年轻人？！

　　无名登时动容。

　　而突然……

　　那正在与帝释天对峙的年轻男子突然低头向无名看去，目光如电，眼神冷冽，甚至于连无名也忍不住一阵心神攒动，只觉得这年轻人的眼神，好生凌厉可怕！

　　片刻之后，那年轻男子仿佛认出了无名的身份，移开了视线！

　　与此同时，一道声音在无名心底响起。

　　“烦请无名前辈助我照顾同来的小姑娘！”

　　无名一怔，目光向着旁边望了眼。

　　然后看到了躲在冰川后面的那可爱的小姑娘。

　　“无名？”

　　那小姑娘可爱的皱了皱眉头，自言自语道：“怎么会有这么奇怪的名字，无名前辈，您认识我的哥哥吗？”

　　无名：“……”


第825章 师夷长技以制夷

　　他竟然一眼便认出了我是谁来？

　　无名心头蓦然一惊，面前这年轻男子相貌俊朗，绝非容易让人忘记之人。

　　自己百分百可以确定，他定然是自己前所未见之人，可他却怎的对自己无比熟悉的样子，甚至于能够放心的让自己帮助他照顾他的家眷……

　　这可不是一般的信任了。

　　不过现在看来，这年轻人竟然能让帝释天这般严阵以待，看来并非简单人物。

　　当下无名心头微微一松，对身侧的高月微笑道：“小姑娘，我带你到安全的地方观战，可好？”

　　高月乖巧道：“嗯，谢谢无名前辈。”

　　无名顿时笑了起来，天真可爱的小姑娘，纯真质朴的话语，真是听着都让人心情愉快。

　　当下，他带着高月纵身一跃，身形如电，已经到了一处尖锐的冰川之上。

　　而此时，远处那对峙的两人，苏宁发现了，另外一人自然也看到了。

　　帝释天眼见无名到来，脸色立时变的更加难看了。

　　“怎么？觉得又来了几个棘手的对手？”

　　苏宁脸上带着莞尔的笑容，道：“看来你还没有察觉到，其实就算他们不来，今天，你也难逃一死了！帝释天……我已经很久没碰到势均力敌的对手了，这回特地来找你，就是想要一场酣畅淋漓的战斗，你可千万别让我失望啊。”

　　帝释天：“……”

　　他阴沉着脸，看着这个可恶的家伙，左臂衣袖还空荡荡的，随着两人之间无形气劲的交锋而到处摆动，无时无刻不在提醒着自己，自己已经残缺不堪，而这一切，完全都是拜面前这个年轻人所赐。

　　可就算心头满是愤恨，他却仍然不敢有半点冲动之举。

　　只因此时的他，心头愤怒之余，更多的，却是震惊。

　　无以言表的震惊。

　　明明才两年的时间而已，可这个苏宁的实力，却进步了何止十筹？

　　上次见面的时候，莫说面对自己了，便是面对神将一流，这小子也要颇为力有不逮，也就欺负欺负断浪之类的小喽啰而已。

　　因此，自己之前也压根就没把他当回事，见到他之后，第一想法便是先斩去他的四肢，然后再好好的折磨于他，可是……

　　帝释天心头一阵冰冷。

　　圣心四劫如今自己已经用出了两劫，但不仅没能奈何这小子半点，反而对方体内功力深厚如海如渊，而且其质无比阴寒，隐隐然比自己还要更得地利似的。

　　这岂非代表着，纵然量不能及，但对方体内的功力之纯粹，已经要胜过了自己这苦修两千多年的力量了吗？

　　短短两年，却可以比拟自己两千年的苦修吗？世上怎么可能会有这么荒谬的事情？

　　可事实就在眼前，帝释天不信都不行。

　　“你该庆幸了……”

　　苏宁轻叹道：“刚刚的话，我怕伤到月儿，所以才一直收着手，现在的话，有无名照看她，我自然可以放心的施展我胸中所学！帝释天，尽量坚持久一点……我可是还想要用你的身体，来验证我这几年苦修闭关的进步呢！”

　　“什么？！”

　　帝释天眉眼一凛，心头突的一震，急忙闪身躲避……

　　而他方才立足之地，已经凭空诞生了数道尖锐的冰锥，若帝释天的动作稍慢一些，恐怕要连身体都要被贯穿了。

　　可那冰锥未能刺中目标，却并未就此消失，而是直接脱离了冰面，宛若利矢，向着帝释天射了过去！

　　“猖狂小儿，休得放肆！”

　　帝释天怒喝一声，身上蓦然凝结无尽冰霜，仿佛覆盖上了一层冰雪盔甲一般，那锋利的冰矢才撞到帝释天冰甲上的同时，尽数粉碎开来！

　　“好，够厉害，阴阳家的水术威力无穷，还是第一次被人破的如此干净利落！”

　　苏宁欣喜的喝了一声，身躯猛然暴涨数十米，双目圆睁如灯笼，盯着脚下的帝释天……

　　“这……这是什么妖法？！”

　　帝释天顿时一惊，若说让自己的身躯暴涨，精练外功之人基本上都能做到，但纵然是痴活了无尽岁月，他却也从未曾见识过这等可将自身躯体暴涨数十倍的招数。

　　“嘿嘿嘿嘿，用你的招数来对付你，帝释天，你恐怕死也想不到吧。”

　　苏宁的声音轰鸣如雷霆阵阵，可不是么，这一式巨灵幻像之术正是秦时明月中云中君的得意招数，而云中君的本名，便是叫做徐福！

　　“这便叫做师夷长技以制夷！！！”

　　苏宁高呼一声，自手中拔出了鲨齿剑，渊虹如今杀伤力实在太强，若取出来，岂非一剑便会杀了这帝释天，他可是如今难得碰到一个尽情施展自己所学招式的对手！

　　“原来如此……这巨灵幻像，竟然是利用人心的恐惧，将其放大而成吗？”

　　无名目光如炬，片刻间便已经看出了此招的奥妙所在，他轻轻叹道：“不知为何，这帝释天对这个小子似乎一直心有惧意，这么看来，这一招面对帝释天，至少也能发挥出百分之二百的威力！”

　　“前辈眼光好厉害啊，还是第一次有人这么短的时间里，就看穿我阴阳家的招数呢。”

　　无名感叹道：“阴阳家吗？神奇的门派……”

　　而此时，苏宁那巨大到了无数倍的鲨齿已经重重斩落而下！

　　“别以为老夫是好欺负的啊！！”

　　一年前功力不如时便被斩了一臂，如今虽然只面对苏宁一人，但他突飞猛进的功力，还是让许久未曾有过势均力敌的战斗的帝释天颇感惊惧。

　　他从来都不是一个愈战愈勇的人，倒不如说一旦遇到实力足可与自己匹敌的对手，他便会忍不住心生畏惧，因为自家人知自家事，他帝释天可从来都不是一个武学天才啊！

　　可这回却是不容自己逃避，对方轻功之高，更胜自己，逃不得！

　　“苏宁，老夫要你死啊！”

　　帝释天怒喝一声，身上冰霜越发的凝厚，圣心诀可吸收周边阴冷气息，本来只有两人高的巨大冰人，蓦然同样涨大极多……两千年的功力，几近通神，片刻间，一座高达数十丈的巨人已经在这天门内部形成！

　　帝释天，竟然生生以千年功力汇聚寒冰，累积成了一个巨大的冰人。

　　“苏宁，老夫要你的命！”

　　帝释天愤怒大喝，抬起自己那巨大无比的左臂，虽然不会苏宁巨灵幻像这般神奇的招数，但他却有足足两千年功力的积累，纵然这般强行挥霍，也能支撑这巨大冰人的行动。

　　冰人握拳，向着苏宁的鲨齿剑捶去！

　　“来的好！”

　　苏宁哈哈大笑起来，就是这样……残缺一臂，竟然还能让自己占不到半点便宜，这帝释天的实力果然出乎自己的意料之外，难怪神将会说，如今整个世界，也只有帝释天一人可与自己媲美而已！

　　虽然事实上也许还有很多，但如今明面上可与自己切磋的，确实只有这帝释天一人而已！

　　“来吧，愉快的战斗吧。”

　　鲨齿猩红剑芒闪烁，正与帝释天相撞，神兵相助，更占便宜，锋利的妖剑已经直接生生将帝释天的冰臂给斩断！

　　巨大到宛若山峰的冰臂砸落，顿时一阵轰鸣巨响，连带着整个天门之内，都剧烈的震荡起来。

　　“快躲！”

　　无名眼睛一凛，拉住了高月，急忙纵身躲避，躲开了砸过来的碎冰，两人功力皆是无比深厚，这些碎冰，威力之强，可是不逊于那些武林高手全力激发的暗器分毫。

　　而此同时，他也忍不住心头暗惊，心道怎么自己从未曾听说过，武林中还出现了这么一号了不起的年轻人？


第826章 压迫平衡的最后一根稻草

　　“仰仗兵器之利算什么本事！有本事放下剑来，和我赤手空拳一较高低。”

　　帝释天冰臂被斩，却并无痛苦神色，只是怒喝一声，断裂的冰臂迅速吸收周围的水气，片刻间便已经重生。

　　苏宁哈哈笑道：“我没用渊虹欺负你已经很给你面子了，鲨齿都面对不了的话，帝释天，我可是要看不起你了。”

　　“休得猖狂，小儿，今日里，要你死无全尸！”

　　剧烈的轰鸣声中，帝释天操纵着的冰人大步向着苏宁冲去，每一步皆是地动山摇，整个天门之内，无尽冰石坠落，所有的天门弟子门都顾不得再各守其责，一个个都拼命的仓皇逃窜，没办法，两人战斗的声势实在太大，倘若一个不小心，恐怕就要直接被从天而降的巨大冰石给生生砸死了。

　　“杀！！！”

　　苏宁也是高呼一声，两具巨大的身影再度撞在了一处。

　　然后……

　　帝释天这才发现，苏宁那巨大的身躯，似乎宛若假的一般，根本不如自己的冰人来的凝实。

　　他武学经验极其丰富，立时明白过来到底怎么回事，当即哈哈大笑起来。

　　正要说话，苏宁的声音却在他耳边冷笑道：“到现在才发现我这巨灵幻像的真相，帝释天，你就这么害怕我吗？”

　　“什么？！”

　　帝释天一惊，凝结寒冰之内的身体陡然一紧，急忙纵身破冰而出。

　　下一刻，凛冽的剑气已经直接向着他刚刚所处的位置射去，直接将冰人前后洞穿！

　　冰人彻底散架开来，向着地面砸去！

　　轰轰轰的巨响中，天崩地裂，冰狱层层断裂开来，而后在一声声巨响中，轰然沉没。

　　曾经在整个武林中掀起腥风血雨的天门，就这么在两人交手的余波中，彻底毁于一旦了。

　　连带着，大部分没来得及逃脱出去的天门中人，也都被直接砸死在里面。

　　而两道身影，已经互相纠缠着，向着天门外面飞去，速度快如雷霆，这两人的轻功，竟然任一人都要在那风中之神聂风之上。

　　无名心下暗惊，道：“小姑娘，我们追上去看看吧。”

　　说着，带着高月同样向外掠去。

　　这般大的战斗声势，高月却丝毫没有惊惧神色，反而轻笑道：“谢谢无名前辈，如果不是前辈的话，恐怕哥哥这会儿早已经把月儿送回去，然后再来跟帝释天战斗了，到那时，我恐怕就看不到哥哥的英姿了。”

　　“是吗？小姑娘，你的哥哥……还真是了不起啊。”

　　无名唏嘘感叹，颇有一种自己已经垂垂老矣的感叹。

　　“是啊……因为是月儿未来的夫婿嘛。”

　　高月脸上带着与有荣焉的笑容。

　　无名一怔，脸上露出了无语的神情，他还以为是亲兄妹呢，谁知道竟然是……

　　他已经完全不知道该说些什么了。

　　当下，只得苦笑一声，带着高月飞到了天门之外……

　　而此时，苏宁与帝释天两人的战斗地点已经换到了开阔的地方。

　　两人的战斗，也越发的激烈，眨眼间，已经过了数百招开外，仍然是一个不相上下之局。

　　而当无名和高月追到了外面的时候，他瞳孔一缩，蓦然瞪大了自己的眼睛，震惊道：“这……这是……万剑归宗？！！！”

　　无名脸上难以控制的闪过震惊神色，没想到剑宗绝学，除了自己之外，竟然还有至少两人懂得！

　　而且这两人任一人对于此招的领悟，似乎都不在自己之下。

　　只见此时那开阔的森林中，帝释天愤怒高呼，无尽气剑环绕其身，冰冷的剑气密密麻麻，宛若夺命蝗雨，尽数向着苏宁射去！

　　铺天盖地，没有半点躲闪缝隙。

　　而苏宁却丝毫不惊不慌，只是慢慢抬手，较之帝释天的杀气十足，他的万剑归宗却要不沾烟火气许多，随着他双手摆动，树枝上的落叶轻轻脱离了树枝，飞到了苏宁的身边。

　　每一片绿叶都是一把剑。

　　无尽绿叶将他环绕……如果说帝释天宛若冰天雪地中来的恶魔的话，那么苏宁，便是代表着生命欣欣向荣的生机！

　　“去！！！”

　　苏宁轻喝一声，无尽绿叶盘旋飞舞，同时迎上了对面那无数的冰色剑气。

　　有形的万剑归宗对无形的万剑归宗。

　　两人交手，声势之浩大，却宛若千军万马同时交锋……

　　苏宁眼底欣喜之意已经越来越大，怎么说呢，自己已经全力以赴，却仍然奈何不得这帝释天，但这帝释天也明显早已经拿出了全力，却丝毫也伤不得自己。

　　这岂非代表着自己如今的实力，已经与帝释天站在了同一水平线上吗？

　　可如今，自己进可攻，退可守，想走便可以随时离开，但这帝释天，却只能被自己死死纠缠着，当初自己功力微弱之时轻功便能与其并驾齐驱，如今，自然已经远远胜过了他，他逃不掉，打不过，走不脱。

　　岂非是说，自己如今，已经占据了完全的上风？

　　“痛快！”

　　他大喝一声，双掌猛然高举。

　　整片茂密嫩绿的森林，瞬间在他这一招之下，直接被生生变的光秃秃的，所有的树叶都已经成为了苏宁万叶飞花流的武器，伴随着剑气四溢，苏宁万剑归宗的威力猛然上涨了何止一倍！

　　“万剑归宗竟然还能这样用？！”

　　无名一惊，脸上已经露出了叹为观止的神色。

　　“这是我们阴阳家的万叶飞花流，配合着万剑归宗使用，威力才会这么强大的。”

　　高月笑着解释道，眼见苏宁隐隐约约占据了上风，她眼底闪过骄傲神采。

　　“又是阴阳家吗？”

　　无名感叹道：“好神奇的门派……想不到这阴阳家之内，竟然隐藏着这般多神奇的招数！看来，帝释天要败了。”

　　确实。

　　若论功力，帝释天与苏宁两人应在伯仲之间，两人一个深厚无比，一个精纯无比……倒是可以并驾齐驱。

　　可问题是，苏宁主动上门挑衅，战意十足，越打越是兴奋，招式的威力也越来越是强劲，反倒是帝释天，他似乎是从未曾打过这种势均力敌的战斗，战意越来越低……到最后，眼睛游移，已经有了想要逃逸的打算！

　　可问题是……他却哪里有逃脱的机会？

　　“帝释天，死来！！！”

　　突然，身侧一声厉喝声响起。

　　黝黑的剑影宛若地狱催魂的恶魔，直接当头向着帝释天斩去！

　　步惊云！

　　他不知何时，已经出现在了帝释天的身后，面对这等生死大敌，他可不如聂风那般迂腐，还要顾忌什么武林道义……

　　捡着机会杀了他！

　　因此，绝世好剑威力绝伦，当头砸落而下，没有任何的留手，如果此剑真能击实，恐怕帝释天直接便要被从中间生生劈成两半！

　　“卑鄙！！！”

　　帝释天愤怒的大叫起来。

　　“帝释天，你的实力，我已经很了解了，所以现在的话，给我去死吧。”

　　苏宁高喝一声，万剑归宗无尽剑气同时席卷而上。

　　正与步惊云形成了合围之势。

　　两人本是个不相上下之局，步惊云的绝世好剑，就好像是打破两人平衡的最后一根稻草。

　　纵然强如帝释天，一时间也不知该作何反应……

　　呆呆的看着两边攻势同时而至，他竟然犯了迷糊，好像不知该去抵挡哪边，两边同时都是致命的攻击，该如何挡？

　　这时候，才终于体现出他无能的一面。

　　修炼再多，功力再深，他也不过是个阴谋家而已……平日里还能展现出高手的风范，但当真正面对生死的时候，他的临时决断，远远无法与一个真正的武者相提并论！


第827章 以后，大概不会来了

　　无法及时做出决断，也就代表着，无法做出最有效的应对。

　　帝释天纵然实力在如今的风云位面堪称数一数二，但面对苏宁和步惊云两人的合击，反应却相当的不堪，不仅未能避开苏宁万剑归宗的袭杀，更没能抵挡来自于步惊云的绝世好剑，甚至于，过于惊慌之下，自身的万剑归宗剑气反而溃散开来。

　　而后，他就那么直接被步惊云斩掉了项上头颅。

　　连带的，无尽剑气更是将他的身躯给射成了筛子。

　　堂堂一代霸主，玩弄武林长达两千年的阴谋家，就这么悲催的死在了两人的联手合击之下。

　　步惊云脸上不自觉带上了几分错愕神色，显然没想到这曾经让自己等人无比忌惮的帝释天，竟然这么轻易就被自己给……他这么好杀的吗？

　　而后，他的目光才落到了那与帝释天大战不分胜负，更是让帝释天方寸大失的罪魁祸首。

　　然后，面色微变，道：“是你？！”

　　“不错，是我。”

　　苏宁笑了笑，并没有在意步惊云出来抢人头，或者说……他想要验证的，其实已经验证了，就算步惊云不出现，他也已经准备拿出渊虹剑，直接干掉帝释天了。

　　许久未曾遇到过势均力敌的对手。

　　如今与帝释天一番大战之后，他才算是终于肯定，如今，但凡修炼内功之人，怕是已经再无人可与其匹敌！

　　连帝释天两千年功力都不成……纵然秦时明月的东皇太一，也绝无可能抵挡自己的渊虹了。

　　苏宁满意的点了点头，身影直接从步惊云的面前不见了踪影，出现在高月的身边。

　　“哥哥！你好厉害啊……”

　　高月欣喜的欢呼了一声，扑到了苏宁的怀里。

　　苏宁笑着摸了摸她的小脑袋，转头对无名微笑道：“多谢无名前辈了，若非你的话，我顾忌月儿，恐怕还不能这般畅快淋漓的与帝释天斗个痛快呢。”

　　“我也并未做些什么。”

　　无名看着苏宁的眼神难掩惊骇，慢慢道：“只是小兄弟，我有一事不解，还望你不吝赐教，这万剑归宗……你是从何处学来？”

　　自然是从你那里学来的。

　　苏宁心道这种话可是万万不能跟你说的。

　　当下微笑道：“剑宗虽已覆灭，但未必没有别的传人，旁的不说，帝释天也会万剑归宗，你就不觉得奇怪吗？”

　　“也是……”

　　无名轻叹了口气，脸上露出了唏嘘神色，他当年曾被称为天剑，纵然他本人颇为自谦，其实心底深处，也未必没有些许自傲，也颇有若论剑，我天下第二，无人敢称第一的狂傲。

　　可如今，无论是帝释天还是苏宁，两人施展同样的万剑归宗，但威力，却都远远凌驾于其之上……倒是让他瞬间有了心灰意冷的感觉。

　　而此时，一直扶着自己妻子的聂风忍不住张口，问道：“你……苏宁，才短短一年时间不见而已，你……你怎的变的这么厉害？”

　　他惊道：“莫非，这是龙元的功效？”

　　“自然不是。”

　　苏宁微笑道：“龙元野性十足，若服用的话，恐怕比你体内的疯血更为让人煎熬……那可不是什么好东西。”

　　“是吗？”

　　聂风一时间默默无言……

　　怎么说呢，他当初与苏宁也算是敌非友，甚至于还被苏宁给狠狠的讥讽了一通，只不过两人有共同的敌人帝释天，这才算是勉强有几分敌人的敌人就是朋友的感觉，可现在，敌人已经死了。

　　聂风自然忍不住要对苏宁有些许的戒备。

　　苏宁却不再关注他们，或者说……

　　如今的风云位面，他已经堪称是无敌的存在，最起码，二十年内，不会有人可与其匹敌，那么还有需要他关注的人吗？

　　“走吧月儿，哥哥带你去找神将去！”

　　苏宁笑道：“估计他是被帝释天给发现了踪迹，然后才急忙仓皇逃窜，结果反而害的我们两个被误会成了他们……”

　　“嗯，好的哥哥。”

　　高月对着无名挥手笑道：“无名前辈再见。”

　　无名道：“再见。”

　　话音落下。

　　两人身影已经直接不见了踪影。

　　聂风叹道：“此人一年前轻功便可与我相提并论，想不到短短一年不见，他不仅武功更胜我等，轻功也非我所能比拟了。”

　　“神秘之人啊。”

　　无名轻轻叹道：“何以这般高手，过往多年，我竟然始终不曾听闻？”

　　“只希望他是友非敌。”

　　步惊云慢慢的走了过来，脸上罕见的闪过了一丝凝重神色，虽然苏宁并未在单打独斗胜过帝释天，但他就是直觉的认为，恐怕这小子是比帝释天更为棘手可怕的对手。

　　而此时……

　　苏宁和高月两人的身影已经出现在了另外一处山清水秀之地，溪水潺潺，在溪边，一名身形高大的中年男子正靠树而坐，柔美的少女枕着他的腿陷入梦乡。

　　这两人可不正是神将和小梅么。

　　而望着突然出现的苏宁和高月，神将先是一惊，待得看清楚到底是谁后，这才算是放下了心来。

　　而待得听说帝释天已经被苏宁击杀，天门彻底崩离解析之后……

　　神将的呼吸猛然一滞。

　　良久之后，这口气才长长的嘘了出来，脸上带上了感慨神色，叹道：“那定然是惊天一战吧？可惜……我竟然未能亲眼目睹，不过我之前的猜想果然是对的，这世上，能够与帝释天匹敌的，也唯有一个你而已。”

　　“那就是你未免太过小看天下英雄了。”

　　苏宁微笑道：“最起码就我所知，能与帝释天匹敌甚至于更有甚之的，怕是至少也有数人……如果因为帝释天死了你就懈怠的话，那么迟早你会被这个世界所淘汰的。”

　　“是吗？看来以后虽然安全了，但却依然不能放松啊。”

　　神将微笑，脸上终于露出了轻松神色，叹道：“小梅，我们两个……终于彻底安全了。”

　　小梅一双水汪汪的眼眸盯着神将，轻声道：“是啊，叔叔，我们两个，再也不用躲来藏去的了，终于可以正大光明的回去我们曾经生活的那个山村了吧？”

　　“嗯，可以回去了。”

　　神将深深的看了苏宁一眼，道：“无论怎样，这回，真的多谢你了。”

　　苏宁无所谓道：“我也不是为了你……只不过是想验证我如今的功力而已，现在我已经达到了我的目的，很不错，帝释天确实如你所说，是个很厉害的对手！”

　　他回头，看了一眼周围那绰约的景致，青树幽幽，清风徐徐……好一番美丽的景致。

　　“以后……我大概不会到这里来了。”

　　苏宁叹道。


第828章 琴棋书画，都可以玩的

　　“是吗？竟然连帝释天也死在先生手下了吗？”

　　焱妃当年也曾经亲手与帝释天交手，甚至于还亲手斩断了他一臂，对于他的实力，早已经无比了解！

　　因此，当听着自己的女儿在自己身边指手画脚，兴奋的描述着在苏宁在另外一个位面与强敌的大战的时候……

　　她脸上露出了唏嘘的神色，叹道：“先生进步越发惊人，如今，更是已经远非绯烟所能比拟，果然厉害啊。”

　　“还好吧……最起码如今，我自认为如今的实力，较之那东皇太一，也有八成胜算了！”

　　苏宁手里端着焱妃亲自泡好的一杯茶，慢慢的抿着，笑道：“绯烟，需要我帮你把那东皇太一杀了吗？杀了他的话……你和月儿在你们的位面里，就彻底安全了。”

　　“还是不要了吧。”

　　焱妃笑道：“反正只需要知道绯烟的背后有先生撑腰就行了，东皇太一到底也曾经助我良多，他若不来寻绯烟麻烦，绯烟也着实不想跟他闹的太僵，他若真执意不肯罢休的话，那么绯烟手中有先生名片，自然不惧他。”

　　“也是……反正现在无论哪个方面，你尽都可以放心的依靠我。”

　　苏宁叹道：“到如今，我终于可以光明正大的跟你说这句话了，以前，你一直武功都比我高，弄的我压力也很大啊，老实说，找一个比自己强的女人，还真是……有点伤自尊。”

　　焱妃闻言，顿时掩嘴轻笑，心道纵然绯烟比你强，当初还不是被你肆意折腾么，哪里有半点反抗的能力了？

　　她眼波笑意流转，正想说些什么，可客厅远处的一处房门，却直接打开……杨若的身影风风火火的从里面走了出来。

　　“小若？”

　　苏宁对着焱妃摆了摆手，起身往杨若追了过去，跟在她后面，问道：“怎么样？我跟你一起拿来的那些资料的话，有作用没？”

　　“嗯？你回来了？”

　　杨若如梦初醒般，被苏宁的声音给直接吓了一大跳，看着苏宁惊道：“你不是闭关修炼吗？怎么这回回来的这么快？”

　　“我什么时候闭关了，就是去找个对手切磋一下而已，如今对手已经被我切了又磋了，还留在那里做什么？”

　　“哦，这样啊。”

　　杨若脚步放慢了下来，迟疑道：“那些资料的话，我已经找笨蛋在分析了，多少有些作用，只是有些问题……”

　　“什么问题？”

　　“我是想让她醒过来，但是让她作为一张白纸醒过来，而不是我的二号翻版……而NESTS的资料，似乎是将我的记忆和一切都给完全复制过去，这就很坑爹了，我可不想我老爸心心念念盼望的孙女儿终于醒了过来，却发现她竟然是另外一个我。”

　　杨若苦恼道：“所以，可能还需要再慢慢研究……不过毕竟异位面的资料，跟我在未来得到的资料完全不一样，慢慢来吧，反正时间还长，怎么……”

　　她撇了苏宁一眼，问道：“就这么迫不及待想听一个漂亮的美少女喊你做爸爸？”

　　苏宁：“……”

　　“是错觉吗？怎么总感觉你最近火气强了很多？”

　　“你说呢？”

　　杨若抱怨道：“你说说，你多久没给我读亲热天堂了？还有那么长的连载呢，你是一点都不在意是吧？”

　　她脸上露出了幽怨的神色，嘀嘀咕咕道：“真是太可恶了，一点都没把我放在心上。”

　　“这个……”

　　苏宁心头一动，试探性地问道：“那要不今天晚上……我去给你读去？”

　　“你的事情，干嘛问我。”

　　杨若满是怨气的说了一句，然后想了想，道：“算了，我去你的房间吧，小奕还在我的房间里睡觉呢……不太方便……”

　　她眼波流转，瞪了苏宁一眼，嗔道：“流氓！你想当着小奕的面对我做什么？”

　　苏宁：“……”

　　我还什么都没说呢……

　　他望着杨若匆匆离开的背影，感觉自己在她面前，似乎已经说不好话了。

　　焱妃轻笑着慢慢走了过来，柔声道：“先生，小若是抱怨你这段时间对她太过冷落了……不过她是喜欢先生给她读书吗？”

　　“这个……可不只是读书，顺带的，实践一下书里面的内容。”

　　苏宁摇头叹了一阵，想到晚上……忍不住心头火热了一阵，看着焱妃，眨了眨眼，笑道：“这可不足为他人道哉了。”

　　焱妃一怔，似乎隐隐约约察觉到了什么。

　　她唏嘘叹道：“先生啊，绯烟总算知晓，你为何不阻止绯烟教月儿琴棋书画了，原来读书在你们这里，也有花样可以玩，想来琴棋画也……”

　　她白了苏宁一眼，转身往自己的房间里走去，稍带手的，拉走了满脸苦色的高月。

　　苏宁为了支持高月学习，可是特地让杨若从百忙之中抽出空隙来，从古代特地弄来了一架好琴，她正忙着调音呢。

　　眼下，也是传授月儿知识的时候了。

　　“哥哥……记得帮月儿保管好月儿的手机，一定要充满电。”

　　高月面露欲哭无泪神色，伸手对苏宁高呼道：“月儿之后会去找你拿的。”

　　这丫头……网瘾真是越发的大了。

　　苏宁摇头无语。

　　拿着小姑娘的手机，连上了充电器线……

　　然后坐在空旷的沙发上，心头突然一阵失落。

　　怎么说呢……

　　突然身边就没人了，雪灵的话现在在看店，秋秋上课去了，伊伊的话，似乎是因为房间的原因，轻易不愿意到这里来作客……柳清影倒是愿意，问题她太忙，短时间内根本过不来。

　　已经习惯了热闹，这冷清的氛围，还真是怪叫他不适应的。

　　要不……

　　“去看看雪阳吧。”

　　苏宁突然心头一动，心道过去了这么长时间了，不知道狼牙兵现在溃败到何种程度，不过天策府内应该是没太多需要繁忙的事情了吧？

　　雪阳的话……

　　似乎有一段时间没见到她了呢。

　　虽然这么说很对不起伊伊，但伊伊给自己的感觉更像是一个默默在背后支持自己的妻子，唯独雪阳……唯独她，果然才更像是自己的初恋呐。

　　那种一日不见如隔三秋的感觉……

　　如此一想，顿觉心头思念难以为续……心头那身着红甲的少女模样，逐渐清晰开来。

　　他摸出了手机，点开剑侠情缘位面。

　　选择天策府，下一刻，身影已经直接不见了踪影。


第829章 你是我的

　　当晚。

　　读完了亲热天堂之后，苏宁和杨若两人相拥而眠，倒是没做什么太过出头的事情……毕竟身边还躺着一个昏迷不醒的女儿呢。

　　没办法，虽然苏宁再三邀请杨若到自己的房间里去，但把杨奕一个昏迷不醒的小姑娘抛下，爱操心的杨若实在是放不下心。

　　因此，两人连说话都是轻声细语，虽然明知道小奕不会醒过来，但他们还是下意识的压低了声调，感觉就好像是……孩子睡着之后，终于有了自己的私密空间和时间的父母一样。

　　“你刚刚的话，去了剑侠情缘的位面了吧？”

　　两人低声聊着，杨若突然问道。

　　苏宁惊奇的挑眉，困惑道：“嗯？你怎么知道？”

　　“我看到了刚刚上传的视频和照片了……曹雪阳身穿甲胄，挥舞枪法给你看……下面好多赞呢，怎么说呢，英姿飒爽的女孩儿，又会武功，看起来就很有军花的气质……”

　　杨若轻轻哼了一声，道：“而且我还闻到了铁和血的味道，虽然她可能已经有一段时间没上战场了，但这么多年的习惯，你瞒不过我的。”

　　苏宁轻轻笑了起来，“我又没想过瞒你，她这段时间一直都很忙碌，我轻易不敢打扰她，不过最近琢磨着她应该不怎么忙了，所以才过去看看……反正现世和异位面的时间比率已经很长了，我在那边过了将近三天，这边不才一个下午而已么？”

　　“是啊，我能理解的。”

　　杨若轻轻叹道：“英姿飒爽，曹雪阳确实是个能把女人都给掰弯的美人，偏偏素来刚强的她在你面前，却又是柔情似水，千依百顺，无有不从……这种反差萌，绝对让你爱不释手吧？”

　　苏宁没答话，他敏锐的察觉到了，似乎杨若的声音里有一丝醋味儿。

　　真奇怪……

　　面对焱妃也好，柳清影也罢，她似乎都全然不在意的模样，对赵雪灵她还能很主动的邀请，用她的话说就是她是她作为男性时喜欢的类型，自己没有工具，那么干脆借助自己的工具把她给收了……她说不定什么时候还能占些便宜呢……

　　可唯独对曹雪阳，她虽然表面很是和善，但背地里，敌意却不是一般的重。

　　“因为我不喜欢你看她的眼神。”

　　杨若不满道：“当初对伊伊也没这样过，那时候你跟她还没在一起的时候，你看着她，就好像初堕情网的小伙子一样，那样子看着傻透了，别以为我傻，你女人再多，最喜欢的人一定是我……但曹雪阳，她可能是个例外……”

　　苏宁啊哈哈笑了起来，这种话，可不能接腔啊。

　　“不过还好，刚刚测试了下，你跟她没做什么出格的事情……”

　　杨若突然吃吃笑了起来。

　　苏宁无语，心道你这就知道了？可惜……服用龙元后，我体质大增，就是真的干什么了，你也测试不出来。

　　想起刚刚的事情，他脸上不自觉露出了一丝微笑。

　　“笑什么？”

　　“没什么……只是笑你刚刚不敢大声的模样而已，你感觉我们两个现在像不像是趁着女儿睡着，赶紧趁空好好亲热一番的父母呢？中间还生怕她会突然醒过来，都不敢太放肆……”

　　杨若颓然的叹了口气，“可惜这女儿长太快了，别说喂奶了，我连抱都没怎么抱，她就已经跟我一般高了。”

　　“对了，你最近研究的怎么样了？”

　　苏宁道：“算算时间，你拿到那些资料也有几天了，多少也得有些收获吧？”

　　“有是有……但还是关于记忆的问题解决不了。”

　　杨若叹道：“这些资料跟我从未来得到的资料完全是两种不同的方面，确实能给我不少的提示，但你要明白，我决不允许她带着我的记忆醒过来的。”

　　看了一眼躺在床里面的少女。

　　两人刚刚那般胡天胡地，她身下的被单也好，被子也好，都依旧整齐……显然，两人都很小心的没碰触到她哪怕一点。

　　柔美的少女，恬静的神情。

　　杨若伸手轻轻的在她的侧脸上拂过，道：“听你说的，感觉好像真的……我跟她之间，真的有一种无形的连接在将我们连在一起，就好像……她真的是我的女儿一样。”

　　“她就是你的女儿，她的体内流着你的血，是你的亲人。”

　　苏宁搂着她，脸上带着怜惜的神色，道：“我知道的，你最渴望的，就是能拥有亲密的家人，她跟你……可是血脉相连，而且，是你生命的延续，她就是你的女儿。”

　　“可惜只是我自己的女儿。”

　　杨若那水汪汪的眼神蓦的柔和了下来，叹道：“如果她是我们两个人的孩子的话，那该多好，肯定光是看着她，我都能高兴到合不住嘴……呐，阿宁……”

　　“嗯？”

　　“我们生个女儿吧？”

　　“哈？”

　　苏宁眨了眨眼睛，心道你这话题跳的太快了。

　　“走，我们去你的房间，我突然很想给你生个孩子。”

　　杨若看了一眼杨奕，柔声道：“我突然感觉，我好像会是个好母亲。”

　　“你……确定？”

　　苏宁道：“可是亲热天堂还没读完，自来也那懒货最近更新量越来越慢了，卡卡西已经满是怨念到在精心研究千年杀忍术的改良版，就是为了对付自来也！”

　　“可我等不了了。”

　　“虽然我刚刚去看了雪阳……但我们两个可是一直发乎情，止乎礼，毕竟她很忙，我也不想给她……”

　　“跟她也没关系，我为什么要跟她比？”

　　杨若冷冷的瞪了苏宁一眼，“你这废物，真不敢的话，就自己去卫生间自撸去吧，把东西给我留着就行，人工授精我又不是不会……”

　　被人骂废物了。

　　这如何能忍？

　　尤其是苏宁早已经忍了太久太久……只是毕竟自己多年的好兄弟，突然要彻底跨过最后一步的话……

　　看着那美丽的面容，苏宁突然觉得，似乎早一天晚一天，她都跑不掉的。

　　“走喽！！！”

　　苏宁低声得意的笑了起来，直接抱起杨若，往自己的房间里奔去……情急之下，甚至于连鞋子都顾不上穿了，光着脚同样没半点声息。

　　只有杨若轻轻的浅笑，还有望着苏宁那深情的眼眸。

　　“你是我的……永远都是我的。”

　　她喃喃说道。

　　随着房门紧闭，房间里恢复了宁静。

　　只有依旧浅睡的少女，仍然保持着那恬静的模样。

　　然后……

　　慢慢的……

　　那俏美的脸上露出了委屈的神色，可爱的唇角慢慢的抿了起来，仿佛在承受莫大的痛苦一般。


第830章 我需要更多资料

　　“早啊，雪灵。”

　　女孩罕见的起晚了，遇到了熟悉的好闺蜜，脸上闪过了一道扭捏神色，但还是神态自若的打了招呼。

　　“早，若若。”

　　赵雪灵古怪的撇了杨若一眼。

　　杨若奇道：“干嘛这么看着我？”

　　她左右看了看，自觉自己好像并没有露出什么破绽，伪装的相当完美，连步伐都跟之前没有任何二致。

　　赵雪灵尴尬的咳嗽了一声，伸手摸了摸自己的脖颈。

　　杨若一怔，同样伸手摸了摸自己的脖颈，然后似乎反应了过来，狠狠的瞪了一眼沙发上正在佯装看报纸的苏宁一眼。

　　苏宁嘿嘿笑了两声，转过头去。

　　怎么说呢，都是女眷……他意外的放的开，才不担心被人知道呢。

　　反倒是杨若，隐藏露了这么大的破绽，顿时羞的不行，丢下一句“我去洗把脸去。”

　　然后，脚步匆匆的跑去了洗漱间。

　　而赵雪灵看着杨若那满脸扭捏的模样，还有苏宁舔着脸满是得意的神色……哪里还不知道到底发生了什么事情。

　　震惊的指着苏宁道：“老板你……你竟然……难道……”

　　“嗯嗯，没错。”

　　苏宁手里拿着报纸，注意力却全然不在上面，微笑道：“就是你想的难道。”

　　“可……可若若不是曾经说过，如果先来的话，会感觉跟输了一样吗？”

　　“这个……只能说，女人是相当善变的啊。”

　　赵雪灵脸上带着震惊的神色，看了苏宁一眼，慢慢的离他远了一点。

　　苏宁挑眉道：“怎么了？”

　　“没……没什么，只是觉得有些震惊而已。”

　　赵雪灵脸上带着些扭捏神色，嘀咕道：“我记得若若还曾经跟我说过，说小雨伞什么的，第一个会用在我的身上，我还不信，现在看来，果然我才是对的……”

　　“放心吧，这东西我没用。”

　　赵雪灵眼睛登时瞪了老大。

　　苏宁微笑道：“我跟若若已经说好了，如果真的怀上了的话，我们两个就去领证去。”

　　看着赵雪灵那瞪的几乎合不住的眼睛，苏宁道：“别担心，如果你也想要的话，我可以申请一个也门国籍的。”

　　“重点不是这个吧……”

　　赵雪灵顿时闹了一个大红脸，嘴里嘟嘟囔囔道：“净胡说八道……不理你了，我出去买菜去，得给若若做些好吃的补补身体……”

　　说着，仓皇的逃了开去。

　　苏宁哈哈大笑起来。

　　怎么说呢，人逢喜事精神爽，连带的，调戏赵雪灵得到的成就感也爆棚了好多，看着少女娇羞的模样，真的感觉……杨若都放弃坚守了，赵雪灵还会远吗？

　　他起身，往房间里走去。

　　杨若家伙懒的很，从来都不收拾房间什么的，现在她既然起床了，那么房间的话，恐怕还是要自己收拾的。

　　“咦？怎么没人了？”

　　赵思言满脸古怪的从杨若，或者说杨奕的房间里走了出来，看着刚刚还热闹的房间突然就冷清了，困惑道：“奇怪，刚刚明明听到了小若若的声音的，还想跟她说一说她侄女儿的情况呢……呃……算了吧……反正也不是什么大事，我替她洗了吧。”

　　说着，手里捏着一点纯白，往洗衣间里走去。

　　口中还在感叹，“唉……小姑娘虽然昏迷，但到底还是有自己意识的，哪能让人这么一直睡着呢，也太可怜了，真希望她能早点星过来。”

　　良久之后。

　　等到焱妃和高月两人都姗姗起床……

　　众人这才聚齐。

　　所有人一起坐在桌上吃着早餐，不时的交换一个眼神和笑容，一家人尽显亲密，而杨奕，也被从房间里推了出来，坐靠在轮椅上，在巨大的落地窗前晒着温暖的阳光。

　　白净的面孔，在阳光下宛若透明一般，比起平时，也多出了几分淡淡的红晕，看来，分外的美丽。

　　杨若最先道：“我吃饱了。”

　　说着，急忙把自己的碗一放，往门外的露台快步走去，没办法，赵雪灵对她一脸关怀倍至的模样，不时给她夹个包子舀一勺汤的，那亲热关切的姿态，她真害怕这姑娘会当着所有人的面说一句你才刚刚流了好多血，得多补补这种话来。

　　赵雪灵真的干的出来这事的。

　　虽然到现在并没有后悔的意思，但被人当着所有人的面都这么说，会羞耻死的有木有。

　　当下，临走时，给苏宁使了个眼色！

　　“嗯，我也吃饱了，去看看小奕去。”

　　苏宁脸上带着几分微笑，顺势的把手里的半个包子塞给了高月。

　　高月刚不满的鼓起嘴，苏宁已经柔声道：“吃的多才能长的大，不信你看看你雪灵姐姐，她就特别喜欢吃小笼包。”

　　“谢谢哥哥！”

　　高月哪怕已经吃的饱了，仍然捧着包子开心的吃了起来。

　　苏宁跟着杨若的脚步，到了露台外……

　　杨若正蹲在杨奕的旁边，小心的把她额间被微风吹乱的头发整理整齐。

　　回头看了苏宁一眼，眼底是陌生的光芒。

　　那是完全亲近和信任的目光。

　　是啊……面前这个女孩儿，已经不再是自己的好哥们儿，而是真正和自己缔结了最亲密契约的爱人了。

　　苏宁微笑，问道：“怎么？想逃就逃了，干嘛还非要拉着我？”

　　“不拉你，难道还让你在她们面前炫耀一下不成？”

　　杨若不满的哼了一声，说道：“而且昨天晚上我也是突然才有的念头，只是当时没来得及跟你说，现在的话，我问你，阿宁，你是不是真的打算让小奕醒过来？”

　　“废话！”

　　苏宁无语道：“既然你都没意见了，我自然也是有这打算的……”

　　他叹息了一声，说道：“毕竟这小姑娘也可算是你想要复活杨奕的牺牲品了吧？这事跟我多少也有些关系，看人家这么一直躺着，也挺过意不去的。”

　　“那我就跟你说实话吧。”

　　杨若叹道：“按照正统的科学的话，恐怕是没什么办法了，但你从拳皇位面得来的那些资料的话，还是很有用的……所以……估计我还真需要依靠异位面的知识才能让这小姑娘复活。”

　　她白了苏宁一眼，抱怨道：“都怪你，非说什么她是我们的孩子，不然的话，我才懒的管她的死活呢。”

　　“是是是……有什么我能做的，你尽管说吧，毕竟咱们的大闺女嘛……”

　　苏宁的目光在杨若的小腹上一扫而过，脸上露出了促狭的笑容，她今天早晨起来，没洗澡呢。

　　“确实是只有你才能做到的事情。”

　　杨若正色道：“拳皇位面得来的资料很有用，但不够……我需要更多！”

　　“不够？你还想要什么？”

　　苏宁挑眉，脸上露出了困惑神色。


第831章 科学还有活路吗？

　　充满现代科技的城市。

　　哪怕是在夜幕下……

　　周围那散发着纯白而不刺眼的柔和灯光，以及那直冲天际的巨大白色光柱，都给人一种极具未来科技的风范。

　　啊咧？

　　巨大白色光柱？

　　刚刚出现的苏宁呆滞着双眼，看着那纯白的光芒直冲天际，宛若一道激光射线，向着宇宙之外轰去。

　　再怎么先进，也没这么震撼人心的光柱吧？

　　而随着那洁白的光柱凝实，无数纯白的光点宛若羽毛般四处飘散，迅速弥漫满了整个房间……虽然数量繁多，但这些羽毛，每一片里面都蕴含着极为强大的力量，就好像是……

　　“这是在干What？”

　　苏宁呆滞的喃喃了一句，然后偏头，正看向了远处那两道人影。

　　房间里的景象清晰的入眼。

　　一名模样娇小的少女正满脸呆滞的躺在地上，似乎陷入昏迷，只是双眼却依旧圆睁，死死的盯着苏宁的方向，好像在震惊于他的突然出现。

　　同样震惊的还有房间较远地方的两道身影。

　　一道高瘦的红发男子，还有一个露着整条大腿，光是装扮描述出来都可能会被点娘屏蔽的暴露少女……

　　两人面带惊恐的，往这边奔来。

　　而自己身边，一个学生模样的少年正拼命往那少女奔去。

　　“这是……龙王的叹息？”

　　熟悉的景象，苏宁眼底闪过了然神色，杨若表示拳皇位面的资料很有用，但还不够全面，需要得到更多类似的资料才行。

　　他自然而然的就想到了魔法禁书目录，两万个妹妹同时诞生，却没有一个是拥有姐姐的记忆……这份资料如果到手的话，对自己的帮助恐怕要比拳皇位面的资料还要来的更大。

　　毕竟拳皇位面的复制京出生后，总是把自己当成正版，一个个完全搞不清楚自己的身份定位，搞出了这样那样的问题，好在御坂妹妹们倒是没这样的问题。

　　因此，闻弦歌而知雅意，杨若一张口，苏宁就已经知道了她的意思。

　　两人才刚刚发生了最为亲密的关系，杨若的要求，苏宁自然万万没有拒绝的理由。

　　只是想不到系统为自己挑选的时机怎么就这么合适？

　　苏宁呆滞的看着那光柱冲破了房间的墙壁，然后延伸到了无尽高空……而后，自光柱外散落下的羽毛，在房间里飘散，密集到几乎无法让人行动的地步。

　　“茵蒂克丝！！！”

　　学生样的少年拼命的向着躺倒在地上的少女奔去，伸手抓向了她的脑袋。

　　“警告！警告！检测到威胁目标，执行抹杀，将抹杀列为最优先事项……警告，再次警告……”

　　看似昏迷的少女，却直接自地面上漂浮了起来，宛若木偶般被吊起来，口中呆滞的说出一系列话来，空中漂浮的羽毛猛然一滞，立时向着那少年的脑袋射去。

　　“小心！这是龙王的叹息，等同于传说中圣乔治之龙的全力一击，这些羽毛，碰到一片就完了！”

　　暴露少女大叫起来，想要往这边奔来，但那羽毛密集，让她根本就无从落脚……

　　她和那红毛男人就是想救，也根本冲不进来。

　　少年听到暴露少女的话，脸上露出了坚决神色，大叫一声，直接把手扣在了那牵线少女的脸上。

　　少女动作猛然一阵僵直，口中断断续续道：“警报……第一章、最终章……项圈遭到破坏，无法再生，不可修复……警报……”

　　说完，她噗通一声倒在了地上，再没了半点反应。

　　而这时，眼见少年再没有躲闪的能力，那漂浮在空中的羽毛便要落在他的头上。

　　突然，一道金光蔓延而过。

　　那纯白的羽毛仿佛春天的雪花一样，还未曾落下，就已经在温热的光芒之下，融化开来。

　　伴随着一道轻佻的声音，“呦，少年，不知道要时刻护住自己的脑袋吗？虽然里面的东西本来就少的可怜，但就这么没了的话，也是很可惜的吧？”

　　“你……你……是谁？”

　　少年……

　　或者说上条当麻，他呆滞的看着突然出现在他身边的年轻男子，脸上露出了呆滞的神色。

　　刚刚神裂火织才说过，这些羽毛拥有着等同于圣乔治之龙的攻击，可下一刻，就直接被面前这个年轻的男人给融化了？

　　是这个所谓的魔法太过名不副实还是这个男人太可怕？

　　“小心，别碰到了我的剑。”

　　散发着淡淡金色光辉的华美长剑剑身一侧，将另外一片落下的羽毛从中间截为两段，而后化为灰烬，苏宁微笑道：“这把剑可是敌我不分的，碰到了，你会跟这些羽毛一样，被彻底融化掉，再没有半点痕迹。”

　　说着，长剑接连疾刺。

　　霎时间，空中浮现数道凌厉剑影，空中的羽毛密集如雪花，但却根本没办法落下那怕一片，上条当麻就那么呆滞的看着羽毛如雪花纷纷扬扬洒落而下，然后被下方这人用一把剑给挡了个干干净净。

　　这一夜。

　　少年的世界观被彻底的打乱了，先是一个女人用一把刀发出了比子弹还快的攻击，然后这又有一个人拿着一把剑消弥了如雨粒般所有的据说强大无比的魔法攻击……

　　这个世界怎么了？

　　科学还有活路吗？诸位伟大的科学家们的棺材板都要压不住了吧？

　　事实上……

　　不仅是上条当麻，甚至于包括神裂火织和史提尔两人在内，都震惊到无以复加的地步。

　　传说中圣乔治之龙全力的一击，这些羽毛，每一片都蕴含着一个大魔法的力量，但面对这把金色的长剑，竟然好像完全发挥不出其力量似的，就仿佛真正的雪花一样被彻底消融了。

　　“这……怎么可能？”

　　史提尔最为精通火焰魔法，因此，凭借自己对火焰的敏感，他隐隐约约察觉到，对方手中所持的那把金色的长剑，其内蕴含的温度，甚至于可能已经达到了一万度以上。

　　这已经是他的猎杀魔女之王的温度的三倍还高了。

　　而其内蕴含的力量，似乎还远远在这之上……

　　“这不是最重要的……重要的是，茵蒂克丝，她得救了！”

　　神裂火织惊喜的低叫了一声，看着那羽毛剩余不多，她将手扶在了刀柄上，低呼道：“唯闪！！！”

　　话音落下。

　　数道银亮的光芒直接自她身前射出，身周剩余的羽毛直接在长达两米的令刀之下，被彻底消弥。

　　“茵蒂克丝！”

　　她惊喜的叫了一声，向着那昏倒在地的少女奔去！

　　“没……没事了吗？”

　　上条当麻最后看了苏宁一眼，张了张嘴，似乎是想问你为什么会出现在我的房间里，但之前以一个普通人的身体坚持了那么久，如今听说女孩儿终于没事了……

　　他意识猛然一阵混沌，终于昏倒在地，再没有任何意识。

　　苏宁惊奇的看着昏迷在地，拥在一起的少年和幼女，喃喃道：“我这……才刚来，就改了剧情了？”


第832章 我是东方神秘侧的人

　　确定了茵蒂克丝已经无恙……

　　神裂火织脸上露出了戒备的神色，小心的护在上条当麻和茵蒂克丝的身前，冷声问道：“你是谁？”

　　“这话你们问合适吗？”

　　苏宁摊了摊手，道：“刚刚可是我救了上条当麻，而你们只是全程在旁边看戏而已，再说了……茵蒂克丝确实是昏迷了没错，但事实上……上条当麻的话，如果再不及时救治，说不定真的会死哦。”

　　神裂火织：“……”

　　“放弃吧，神裂，这个人，不是一般的对手，现在不适合跟他交手。”

　　史提尔深深吸了口气，捻着烟走上前来，说道：“而且确实是他救了茵蒂克丝……如果不是他的话，恐怕上条当麻也没办法消除茵蒂克丝的项圈。”

　　“确实……从这点来看，我需要感激你。”

　　神裂火织戒备的把半拔出的令刀收回了鞘中。

　　对面这个年轻男人……给人的感觉很古怪，但自己全身都在疯狂的戒备和叫嚣，好像面对这个人，只要自己有半分的懈怠，就会直接死在他的手上一般。

　　苏宁上前，看了眼，直接扛起了上条当麻的身体，仿佛麻袋般扛在肩膀上，“你们两个，知道最近的医院在哪里吗？也许你们不在意这个少年的死活，但现在的话……茵蒂克丝可能也需要治疗了。”

　　“你……”

　　神裂火织特别想问你到底是怎么知道茵蒂克丝的名字的，但考虑到如今两名昏迷不醒的人的状态，当下也只得咽下心头的困惑，说道：“抱歉，我不知道，史提尔，赶紧去找医院。”

　　“明白。”

　　史提尔快步奔了出去。

　　“你们两个啊……”

　　苏宁叹了口气，心道难怪剧情中上条当麻会彻底失忆了，虽然魔法力量确实强大，但你们光找医院估计也耽搁了不少时间吧？

　　“算了，还是我来吧。”

　　苏宁抬起了自己的手表，问道：“红后，找到最近的医院，顺带的，以我为中点，开始扫描整个学院都市。”

　　“明白，主人。”

　　红后应了一声，而后红色的光幕瞬间遥遥放开……

　　来的时机刚刚好，树形图设计者刚刚才被龙王的叹息给轰碎，现在的话，整个学院都市应该完全处在不设防的状态了吧？

　　滞空回线虽然厉害，但未必能检测到红后的探测踪迹啊。

　　苏宁脸上露出了怪异的笑容，过了片刻，说道：“走吧，跟我来……我已经找到了医院了。”

　　神裂火织惊道：“不等等史提尔了吗？”

　　“我能等，你能等，但这两个人可不能等了，走吧。”

　　苏宁扛着上条当麻就往外面走去。

　　神裂火织急忙抱上茵蒂克丝，跟在了苏宁的身后。

　　两人一路顺畅的到了医院……

　　医生并没有询问苏宁和神裂火织两人的来历，而是看到有两个昏迷不醒的人之后，立即用担架把两人给带走了……看来，是给他们治疗去了。

　　而神裂火织则满脸古怪的看着苏宁……

　　身躯紧绷。

　　苏宁摆了摆手，道：“你不用那么戒备的，我救了茵蒂克丝，姑且也不算是你们的敌人吧？事实上……我本来没打算跟你们照面的，但既然恰逢其会，救了他也不过是顺手为之而已。”

　　“也是呢……”

　　神裂火织慢慢的坐了下来。

　　叹道：“抱歉，并非是我想要戒备您，而是我身为圣人的本能，对您存在着抵触……似乎您是足可威胁到我性命的存在。”

　　“是吗？谢谢夸奖了。”

　　苏宁微笑了一声，目光在神裂火织那长达两米的令刀上望了一眼，而后收回。

　　片刻之后。

　　医生出来了。

　　苏宁和神裂火织两人起身。

　　“放心吧，两个人都没什么大事，那个小姑娘的话，只是太过疲惫而已，睡一觉就行了，至于上条当麻的话，他的身体有不同程度的瘀伤，不过依着他的体质，应该很快就没事了，先住一夜观察下吧。”

　　“上条当麻？”

　　苏宁挑眉，问道：“医生你认识他？”

　　“开玩笑，医院里谁不认识他？三天两头就要进医院的……得亏了学院都市的医院大部分治疗项目都是免费的，不然的话，他的那点补贴，恐怕都不够看病的。”

　　医生笑了一声，转身离开了，走了两步，突然回头道：“对了，虽然学院都市的大部分治疗项目都是不收费的，但房间费还是要收的，你们两个，谁去把钱交一下。”

　　苏宁困惑道：“钱？日元吗？”

　　“真稀奇，美元也行啊，我们可以帮你兑换的，别小看学院都市啊。”

　　“我没钱，你呢。”

　　苏宁看向了神裂火织。

　　神裂火织眨了眨眼睛，震惊道：“我也没钱，看病难道还要花钱的吗？”

　　“你没病过吗？”

　　“当然，我怎么可能会得病呢？”

　　“所以……你们两个是没钱喽？”

　　医生叹了口气，说道：“还是去看看上条当麻的口袋里有没有钱吧，帮他垫了那么多次了，这次可千万要带钱啊。”

　　“不用那么麻烦了。”

　　苏宁微笑，瞳孔之内微微涣散，道：“你帮他再垫一次不就成了？反正医生救死扶伤乃是天职，别说你们也感染了某些医院不给钱不看病的坏习惯啊。”

　　“也是呢……你说的太对了，那还是我帮他们垫了吧。”

　　医生立即改口，喃喃的说了一声，转过了身去。

　　神裂火织震惊的看着苏宁，“你……你这是什么诡异的魔法？”

　　“心灵感应的应用而已。”

　　苏宁叹道：“虽然教我那人让我不要用这东西去篡改他人的记忆，但可没说过不许我蛊惑他人……我是个尊师重道的人，他没说不许做，我自然就可以随意的做了。”

　　“你竟然可以篡改记忆？”

　　神裂火织如今对记忆相关的一切，简直敏感得不得了。

　　“这种事情，简单。”

　　苏宁笑了笑，道：“走吧，咱们去看看那两个家伙去……我琢磨着依上条当麻蟑螂般的特质，恐怕很快就要醒过来了，我还有事情要问他呢。”

　　“你……到底是何方神圣？”

　　神裂火织认真的看着苏宁，问道：“科学侧？还是魔法侧？”

　　“都不是……”

　　苏宁微微笑了笑，说道：“如果认真算的话，我是属于东方神秘侧。”

　　神裂火织：“……”


第833章 红后的威能

　　当上条当麻醒过来的时候，看到的，正是一个身形娇小，甚至于连还未长大的高月都可以骄傲的宣称是其大姐姐的少女……或者该说是幼女，大叫着扑了过来。

　　“当麻当麻当麻……”

　　一连串仿佛是念经一样的叫声，茵蒂克丝已经一口咬上了上条当麻的脑袋。

　　那亲密的姿态，看的才刚刚寻过来的史提尔眉头一跳一跳的，看向上条当麻的眼神已经带上了浓浓的敌意。

　　“啊……那个，茵蒂克丝……你别咬那么紧啊，就算是我被咬破了头也是会死的……”

　　上条当麻大声残惨叫了起来。

　　苏宁微微颔首，心道自己出现的时机真的是不早不晚，刚刚好把本该失忆的上条当麻给拯救了。

　　不过这个，似乎也不算是什么大问题吧？

　　姑且也算是日行一善而已，而且怎么说呢，看着这两个人的日常，他突然感觉自己和月儿……似乎也并不是那么禽兽的事情，上条当麻这小子可比自己禽兽多了。

　　想着，他脸上带上了轻松的笑容，看着上条当麻跟茵蒂克丝两人玩闹了好一阵之后，然后用口袋里的一颗巧克力糖把贪吃的小女孩给糊弄住了。

　　上条当麻得了空闲，目光这才转到了苏宁的身上，问道：“那个……请问你是……我应该没见过你吧？你怎么会突然出现在我的家里呢？”

　　“关于这个问题的话，如果要说，恐怕是很长远的一个故事，当然，现在的话，这问题已经不重要了，毕竟，我现在总归算是你的救命恩人吧？”

　　苏宁坏笑起来，说道：“而且现在的话，你们几个应该有很多不方便跟外人说的话要说吧？我的话，还是先回避好了，医院也不算是什么好地方，当麻，把你家的钥匙给我，我先回去休息一下。”

　　太过理所当然的态度，让上条当麻迷糊的嗯了一声，竟然真的把他房间的钥匙给了苏宁。

　　苏宁直接转身离去……

　　上条当麻这才困惑的自言自语道：“啊咧，我为什么要把我家里的钥匙给他？明明非亲非故的。”

　　“关于这个问题，你还是稍后再来困惑吧。”

　　神裂火织上前一步，俏丽的脸上露出了凝重的神色，道：“现在的话，我觉得，我们应该关注一下茵蒂克丝的去留问题。”

　　“什么？”

　　正抱着上条当麻的胳膊吃巧克力的茵蒂克丝脸上露出了戒备的神色，大声不满道：“不要不要不要，我要留在当麻身边，跟着他能吃到很多好吃的好东西，我喜欢吃学院都市里的东西。”

　　上条当麻泪流满面，“你竟然是为了吃的才留下来的吗？茵蒂克丝，我求求你，赶紧走吧。”

　　“当麻你赶我走吗？”

　　茵蒂克丝脸上露出了委屈的神色，好像是即将被抛弃的小兽一般。

　　“呃……”

　　上条当麻支唔了。

　　“傻样……虽然年龄还小了些，但毕竟是女主角，当麻，被你的把妹手把过，难道还想让其离开你身边吗？”

　　苏宁听着房间里的动静，脸上露出了玩味的笑容，转身出了医院。

　　站在门外，静静的等了一会儿。

　　并没有人来找自己。

　　“是在装死吗？”

　　苏宁抬头望天，脸上露出了讥讽的笑容。

　　亚雷斯塔作为学院都市的理事长，在学院都市里几乎布下了可以看到任何角落的滞空回线，因此，从自己来到这个位面的那一刻，估计他就已经知道了。

　　可现在……

　　他竟然不给半点反应。

　　“你不来找我，那我可就走喽？”

　　苏宁望天说了一句。

　　又等了片刻，没有等到任何回信，他真的就转身往上条当麻的房间里走去。

　　有红后指路，他自然不会迷路，一边走着，一边把红色的眼镜戴在了自己的脸上。

　　很形象的，安布雷拉公司的图标再度浮现在他的左眼之上。

　　而后，他的嘴唇微动，却没有声音传出，显然，之后的话已经不能让任何人听到了，包括拥有滞空回线的亚雷斯塔。

　　苏宁问道：“红后，学院都市的地图扫描的怎么样了？”

　　红后回答道：“主人，学院都市的地图已经全部扫描完毕，并且储存进了我的记忆之内，只要主人需要，随时可以调出。”

　　“很好。”

　　苏宁突然心头一动，脸上露出了若有所思的神色，问道：“红后，你的话，作为一个智能电脑，应该是可以远程侵入那些研究所的吧？”

　　“主人是指学院都市里那些研究所吗？”

　　“不错……学院都市里本来是有着一个超级计算机树形图设计者存在的，但就在昨天晚上，树形图设计者已经被毁掉了，眼下学院都市应该是处在不设防的状态的，红后你作为领先了你的世界几十年的智能程序，应该不会逊色于树形图设计者这种同样领先世界二十年的机器吧？”

　　“可以尝试，主人稍等。”

　　说着，在苏宁的眼神中，安布雷拉公司的标志逐渐的闪烁了起来，似乎正在计算着什么。

　　片刻后……

　　“可以入侵，只是耗费的时间可能会稍长。”

　　“这个问题不大，我能等……只要能行就成了，你应该知道我要的是什么……”

　　苏宁想了想，说道：“算了，反正你的储存量很大，能储存的都给我储存起来，这可是一个城中城的所有知识，指不定日后什么时候用的上。”

　　“明白！”

　　红后的身影从苏宁的眼前消失。

　　“那么现在的话，我只需要等待就成了？”

　　苏宁一边慢慢的走着，脸上露出了轻松的笑容。

　　杨若拜托自己收集关于御坂妹妹们的所有资料，她好从其中借鉴有可能会用到的知识，用来复活她的妹妹，或者说她的复制人，他们两个的女儿……

　　但自己什么也不懂，索性全给打包带过去，对于跟自己完全不一样，走的是科技强化路线的杨若而言，这些异位面的知识，应该是很能让她高兴的东西吧？

　　之前还不知道到底该怎么办呢，想不到红后这自己当初一时心血来潮弄来的智能系统，竟然在这时立了大功。

　　“红后，干的漂亮！”

　　他赞叹道。

　　“谢谢主人夸奖。”

　　红后很是谦逊的答了一声，只是那可爱的金发少女脸上，却也露出了欣喜的笑容，显然，能得到苏宁的一句称赞，实在是让她也很是高兴。


第834章 年轻的城市

　　“所以……你刚刚说什么？我没听清楚，能再说一遍吗……”

　　上条当麻脸上露出了呆滞的神色，看着坐在他的房间里，理所当然的喝着茶的苏宁……

　　苏宁从善如流的把自己之前已经想好的理由再度说了一遍，“我是来找我的朋友的，因为距离太远，所以就想要利用传送阵了，结果传送阵却出了意外，没错，这就是我突然出现的原因所在了，神秘侧的东西说了你也不懂。”

　　看着茵蒂克丝瞬间鼓起来的嘴，苏宁继续道：“当然，是神秘侧不是魔法侧，所以小姑娘你这魔法侧的专家也是不懂的，总之……我的朋友知道我到了这里，已经用最快的速度来接我了。”

　　“所以……”

　　上条当麻的脸色更为呆滞了。

　　“所以你忍心让你的救命恩人在朋友到来前的这几天里，就这么露宿街头吗？”

　　苏宁脸上露出了莞尔的微笑，目光在上条当麻和茵蒂克丝两人身上扫过。

　　神裂火织和史提尔已经离开，看来上条当麻还是得到了茵蒂克丝的抚养权，只是现在……

　　上条当麻哭丧着脸，道：“原来我不仅要收留一个小的，还要收留一个大的吗？”

　　苏宁微笑道：“我不会住太久的……等我那个朋友找到我之后，我就会离开的，而且如果有需要的话，我可以付钱。”

　　上条当麻摆了摆手，道：“算了，反正你救了我的命，如果不是你的话，估计我连为这些事情发愁的资格都没有了，我怎么能收你的钱呢，住就住吧……只是我这就一个房间……”

　　苏宁：“我不嫌弃用别人的床。”

　　合着你睡床，我们两个睡地板吗？

　　上条当麻说不出什么话了。

　　苏宁微笑不语……

　　他自然有他的目的。

　　现在的话，红后仍然在窃取整个学院都市的资料，但它的存在极其隐秘，估计在树行图设计者已经被毁灭的如今，谁也发现不了它的踪迹。

　　但到现在为止，截取的学院都市大半知识里，似乎并没有关于御坂妹妹的资料。

　　“莫非……是因为最终之作的存在？”

　　苏宁喃喃道：“看来，还要想办法啊，如果亚雷斯塔那家伙不露面的话，恐怕我就得从那个小姑娘身上打主意了。”

　　而且也许不需要我找到那个小姑娘，作为亚雷斯塔最重要的工具，上条当麻的存在自然是极其重要的，只要自己留在他的身边，还怕亚雷斯塔不投鼠忌器？

　　想着……

　　苏宁脸上露出了轻松的笑容。

　　当然，最重要的，还是自己确实没地方住，而且没有身份证明，想找一个住的地方，真的很难。

　　之后的几天里。

　　苏宁真的就在上条当麻的家里住下了。

　　白天，上条当麻去上课，茵蒂克丝作为跟屁虫，自然是屁颠屁颠的跟在他的身后，哪怕是躲在学校里，只要能看到上条当麻，她就觉得很开心，当然，能吃到好吃的话，她就更开心了。

　　没办法，虽然也可以留在家里，但面对苏宁这个曾经轻巧化解了龙王的叹息的家伙，虽然茵蒂克丝已经什么都不记得了，但本能的忌惮，还是让她不太敢跟他单独相处。

　　而苏宁的话，就老老实实的留在他的家里，上条当麻的话，虽然贫穷，但作为学生，或者说一个成绩不好的学生，该有的东西还是有的。

　　比如说……游戏机……

　　“这可是多年未曾体验过的生活了。”

　　白日里，苏宁就玩游戏度过，反正到了晚上，上条当麻会带着晚饭回来，虽然穷困，但他显然还干不出来让救命恩人饿肚子的事情。

　　而红后的掠夺，一直也在继续。

　　直到……

　　过了三天几乎足不出户的米虫生活之后。

　　“主人，学院都市所有研究所的研究内容，都已经被收集起来了。”

　　正在玩游戏的苏宁一挑眉，手上的动作已经慢了下来，然后人物立即很快就被BOSS给打死了。

　　他脸上露出了惊愕的神色，道：“这么快？”

　　“就像主人您说的，因为并没有阻拦者的缘故……”

　　红后说道：“而且作为智能程序，我的计算能力并不比树形图设计者那种死板的机器差，所以，做到这些并没有什么问题。”

　　“那么有我想要的信息吗？”

　　“没有。”

　　红后道：“这也是我主动打扰主人的缘故，因为有两个地方，是我无法侵入的，主人想要的信息，应该便存在于这两个地方中的一个……但具体哪一个，我却无法探知。”

　　“两个？”

　　“是的。”

　　“知道地点吗？”

　　“知道位置，但却无法探知里面的信息，可能需要主人您自己去查探了。”

　　“嗯，你做的已经很好了。”

　　苏宁摩挲了一下手指，道：“我这就去看看。”

　　说着，起身。

　　于是……

　　当上条当麻和茵蒂克丝两人吵吵闹闹的从外面回来的时候，看到的，是空荡荡的房间，以及苏宁的一张用中文写的我走了，多谢这三天的款待的字条。

　　“走……终于走了？”

　　上条当麻拿着纸条，几乎忍不住要热泪盈眶。

　　终于……可以再睡床了吗？

　　这三天一直睡地板，睡的腰酸背痛的，上课都没精神了。

　　可是……

　　他痛苦道：“你走倒是提前打声招呼啊，我还给你捎了牛腩炒饭呢，你早说的话，我岂不是又省下了好大一笔？你不知道我最近穷的已经打算卖血了吗？”

　　“正好那个家伙不在了，牛腩炒饭给我吃！”

　　茵蒂克丝直接抢过了上条当麻手里的饭盒，脸上露出了兴奋的神色。

　　而此时。

　　苏宁已经一路走过了热闹的街道。

　　来了有三四天的时间了。

　　但走在繁华的学院都市的街道上，却还是第一次……

　　和在别的地方逛街，是完全不同的两种感受。

　　周围没有任何的成年人。

　　年龄最大也就十六七岁的模样，少女们一个个青春洋溢，结伴路过，叽叽喳喳聊着自己感兴趣的话题，看起来，当真是一道又一道美丽的风景线。

　　只能说，年轻的城市，年轻的孩子。

　　在学院都市，所有人都是学生。

　　并非没有成年人，能进入学院都市的成年人，都有着自己的工作，学生刚刚放学，正是最为忙碌的时候，能在这时候出来的，几乎没有。

　　这城市车水马龙，青春靓丽。

　　美丽的城市。

　　只是谁能想到在这城市的背后，蕴含着最为丑陋的罪恶呢？

　　苏宁走了许久，看着前方那漆黑的研究所，脸上露出了鄙夷的笑容。


第835章 初次会晤，可怜的炮姐

　　经过热闹繁华的街区，再往前走，就是一片冷清的地带……

　　研究所。

　　学生们供人研究的地方。

　　虽然说学院都市的学生和研究所都是合作关系，但躺在实验室里供人采血实验等等，还是让这些学生们难掩小白鼠的感觉，因此，除了必要的研究之外，这些学生们，轻易不愿意接近这研究所的范围之内。

　　所以，虽然天色才刚刚漆黑，但在这研究所的员工们下班之后，这里竟然已经一个人都没了。

　　不过这样也好，倒是方便了行动了。

　　苏宁也不以为意，或者说艺高人胆大，如今的他随着体内功力逐渐逼近第五层易魂的境界，又有渊虹那等绝世神兵傍身，在这学院都市之内，恐怕能伤到他的人还不存在吧？

　　虽然第一次来，但有红后在耳边指路，苏宁犹如识途老马般，没有走半点偏路。

　　走着走着……

　　连闪亮的霓虹灯都熄灭了，漆黑的夜幕之下，只有自己那细碎的脚步声依然还清晰入耳，这种阴冷的环境和氛围，感觉贞子下一刻跳出来都不带让人震惊的。

　　“还真是相当有反派的觉悟啊，阴暗的环境，才更适合BOSS的居所。”

　　苏宁感叹了一声，抬头望着天空那漆黑的路灯，叹道：“不过这样的话，这些霓虹灯不是全浪费了？果然学院都市的人都是钱多烧的吗？”

　　红后的声音里清楚的带上了几分无语，道：“不……事实上，应该是停电了。”

　　“停电？”

　　苏宁顿时愕然，没想到这阴森的环境，竟然不是刻意的布置，反而是……停电了？

　　他叹息着望着远处那仍然悠然转着的风力发电机，据说整个学院都市的供电都是这些东西供给的，他嘀咕道：“所以说，这些机器是同时故障了？”

　　“或者说，是被人给刻意的破坏了。”

　　红后解释道：“整个研究所区域，所有的电都被强制停掉了。”

　　“是吗？还真是强烈的既视感啊……”

　　苏宁感觉这一幕，隐隐然似曾相识似的。

　　“是的，理论上，这里目前仅仅检测到一处地方仍然有电力的存在，但那里距离我们的目的很远，需要过去看看吗？还是说，直接到达目的地？”

　　“过去看看吧，红后，指路。”

　　“明白！”

　　戴在眼上的眼睛显露出来的道路指标，突然拐了个弯儿，指向了另外一个方向。

　　苏宁转身往那个方向赶去，话说……自己在上条当麻的家里住了一段时间，是不是也沾染了他那走到哪里都要招惹麻烦的体质呢？

　　毫无疑问，自己正在往麻烦走去。

　　而此时……

　　在一处已经完全漆黑的研究所里。

　　霹雳做响的电光，不时发生的爆炸轰鸣声……以及伴随着尖锐的少女笑声。

　　在这寂静的研究所里，宛若百鬼夜行般，闹出了极大的动静。

　　一方是披散着蓬松长发的少女，而另外一边被完全压制到下风的，却是一名模样比起来要稚嫩的多的少女，看起来，宛若初中生一般。

　　清爽的茶色短发，秀气的面容，灰薄的毛衣和灰色的短百褶裙，以及快步跑动间，若隐若现的……安全裤。

　　“这可真是标志性的了啊，果然不出我所料。”

　　苏宁喃喃说道，看到这，他哪还不知道到底发生了什么事情……

　　分明就是御坂美琴想要破坏研究所内的研究内容，但却被同为LV5的第四位的麦野沈利给截击了，以有心算无心，再加上旁边那几个已经完全失去战斗能力的家伙的提前消耗……看来御坂美琴已经被完全逼落了下风了。

　　真想不到，我和炮姐的初次会晤，竟然会是在这种情况下。

　　“可恶！！！”

　　御坂美琴脸上带着些不耐烦的神色，更多的，是难以掩饰的焦急，刚刚跟那几个对手较量的时候已经耗费了太多的精力，现在面对这个排名仅仅比自己低上一名的家伙，而且她还有着那么多的装备，自己实在是有些捉襟见肘了。

　　脚下瞬间产生极强的电磁力，完全违反了物理定律的沿着墙壁向上跑去，沿途躲开了无数连续爆发的光线……

　　这个女人的能力，通过那一道小小的晶片，竟然可以直接散成无数份，如漫天花雨一般四处挥洒，而且威力并没有太过明显的减弱，跟这样的对手交锋，实在是太吃亏了。

　　“这到底是什么鬼东西？！”

　　少女焦急的自言自语，自己本来是偷偷潜入的，可现在却被生生拖在了这里，再这么打下去的话，输了会死也说不定，就算不输，打到天明，被人抓到了……恐怕也会连累到妹妹们的。

　　但如果不找到那东西的破绽的话，自己根本就不可能打败那家伙的吧？

　　“哈哈哈哈……怎么啦第三位，面对我这第四位的挑战，你竟然只会狼狈的逃窜吗？拿出你第三位的本事来啊，证明给我看，你在我之上的理由！”

　　麦野沈利脸上带着狰狞的神色，大声狂喊着，似乎将御坂美琴压在下风，对她而言，是多么快意的事情一般。

　　“可恶的混蛋，靠着装备来打架算什么本事？”

　　御坂美琴愤愤然地骂道，手上产生轰鸣的电光，宛若蜘蛛侠一般抓住了远处的铁墙壁，然后直接整个人飞了起来，躲开了无数射线的袭击。

　　“那东西叫体晶，可以让麦野沈利的能力失控，虽然无法瞄准，但其攻击却会通过全身朝四面八方一口气射出数千万条光线，没有死角也没有破绽，严格来说，这是类似于作弊了。”

　　“是吗？原来是这样，也就是说只要我把这东西夺过来的话，她的能力就会下降很多……额……”

　　正在专心躲避麦野沈利攻击的御坂美琴一怔，脸上已经露出了呆滞的神色，看着出现在自己身边的陌生男人，自己这会儿，可是正在天上飞呢……

　　他是怎么……

　　“啊啊啊啊~~~！！！”

　　御坂美琴尖叫了起来，本来掌控的好好的平衡感直接彻底消失，整个身躯直接向着地面坠去！

　　“所以说，到底还是没有经受过专业训练的啊，才一点点小惊吓而已，竟然就直接丧失了反抗能力了。”

　　苏宁无奈的伸手搂住了她的腰……

　　然后忍不住嘀咕了起来，果然不愧是炮姐哈，太可怜了！

　　想着，他整个人轻巧的在空中凌空转了几圈，所有的射线都顺着他的身侧射了出去，一道都没能命中！

　　“这……这是……飞翔能力者吗？”

　　看着在空中宛若鸟儿般翱翔的轻巧身影，芙兰达忍不住惊叫了起来。


第836章 可爱的小姑娘是有特权的

　　同样震惊的，还有御坂美琴。

　　震惊的被人夹在腰间，看着那密集的光线从自己身边穿梭而过，只要被射中一道，恐怕就得直接惨死到死无全尸的地步，可这个神秘的家伙，却好像举重若轻般，明明前一刻还在天空中翱翔，下一刻……

　　身影已经直接出现在了地面上。

　　这种感觉……当真是无比的熟悉。

　　她忍不住惊叫了起来，“瞬间移动能力者？！”

　　“不不不……只是单纯的速度太快了而已！”

　　苏宁心道我这也算是空间移动能力者了吧？最起码别的不说，雅典娜的瞬间移动自己可是会的。

　　“多谢你了。”

　　落到地面上，御坂美琴脸上带上了几分纠结的神色，如果不是苏宁，她不会落到差点活活摔死的地步，但自己却还要对他表示感谢，这种感觉也是怪怪异的。

　　“没什么……”

　　苏宁仔细打量了一眼少女。

　　约莫十三四岁的年纪，看起来，还很稚嫩，脸上带着些许的焦烟灰痕，应该是在刚刚的战斗中留下的。

　　似乎自己十四岁的时候，还成天和杨若窝在游戏厅里打游戏吧？

　　他忍不住感叹了一声，“可怜的小姑娘啊……”

　　御坂美琴顿时一怔，脸上露出了错愕的表情，被人说小，对她而言，这几乎就是禁忌了。

　　可不知为什么，这个陌生的大叔不过随口感叹了一声而已，自己竟然忍不住心里一酸，有了想要痛哭一场的冲动。

　　只能说阴阳家的亲和力，纵然被控制住了，但莫名散溢在外的些许波动，对御坂美琴这种对外界信息感知极度敏锐的电力少女来说，仍然是致命的！

　　苏宁问道：“你是打算来破坏研究所，阻止御坂妹妹被杀计划的？”

　　“啊……嗯。”

　　御坂美琴低低的应了一声，颓然道：“不过可能没太大的作用，最起码，我已经努力的破坏了这么多研究所的资料，但完全没有半点跟妹妹们有关的，除了今天遇到的这个麦野沈利之外，根本就没能见到任何能主事的人。”

　　“那是因为你根本就没能找对地方啊傻妮……盲目的寻找，根本是没有任何作用的。”

　　苏宁微笑了起来，“正巧我也要去找一个人，咱们顺路……有兴趣跟我一起去一个地方看看没有？”

　　“什么地方？”

　　“隐藏着御坂20001的地方！”

　　“什么？”

　　御坂美琴惊道：“可不是只有两万个御坂妹妹吗？哪来的20001？”

　　“所以这个才是与众不同的。”

　　御坂美琴看着苏宁，问道：“你……到底是谁？！”

　　“一个跟你一样的人，我也对这个实验相当感兴趣。”

　　苏宁微笑道：“当然，我跟他们不是一伙的，跟你虽然也不是一伙的，但谁让可爱的小姑娘有特权呢，我不介意帮你一把的。”

　　御坂美琴：“……”

　　我这是被调戏了吗？需要反击吗？

　　她一时间陷入了呆滞之中。

　　旁边的麦野沈利脸色阴沉了下来，“喂，你们两个，当我是死的吗？”

　　“你跟死了有区别吗？”

　　苏宁撇了撇脸，望向了麦野沈利。

　　御坂美琴本能的小心护在了苏宁前面，道：“小心，这家伙可是LV5，整个学院都市除了我们这几个人之外，恐怕没人能跟她匹敌！”

　　“那是因为你们的眼光都太狭隘了。”

　　苏宁看着护在自己身前的御坂美琴一阵无语，自己什么时候沦落到需要一个小姑娘来贴身保护了。

　　他的身影瞬间出现在麦野沈利的身后，微笑道：“事实上，像她这样连自己的能力都掌控不住的家伙，发动能力之前都有一个延迟，只要抓住这个延迟，打败她问题根本就不大。”

　　说着，手已经提上了她的脖子。

　　“混蛋！别小看我啊……”

　　麦野沈利大叫一声，转身，向着苏宁抛出了一片薄薄的晶片！

　　“但事实上……就算不抓住她的延迟时间的话，这家伙的实力，我也根本不放在心上。”

　　苏宁微笑，任由麦野沈利发动了她的能力。

　　灼热的光线瞬间弥漫四周，但却在近距离之下接触到了一团温热之物。

　　那是一把剑……

　　一把散发着淡淡金光的长剑，宛若一个小型的太阳，其温热的光辉，却足可融化世间万物。

　　灼热的光线，却在靠近这把剑的一瞬间，便被尽数吸到了里面。

　　那漫天的光线，就那么离奇的消失了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　麦野沈利震惊的大叫起来。

　　“事实就是，你的能力，对我根本连半点威胁都没有，我让你一只手都能打的你叫爸爸！”

　　苏宁笑了笑，瓦雷利亚钢的剑鞘点在了麦野沈利的脖颈后面，道：“所以现在的话，你就给我好好的睡一觉吧！”

　　麦野沈利眼睛一翻，已经无力的倒了下去。

　　整个道具组织的人都愣了，没想到她们的王牌竟然这么轻易的就被人给打昏了，而且看那个男人写意轻松的态度，甚至于还给了麦野主动释放能力的时间，俨然如果愿意，随时可以制服她的样子！

　　“你……你这是……”

　　御坂美琴震惊道：“好厉害，我之前跟她打的那么辛苦，你竟然一下子就……”

　　“所以说……跟我走就对了。”

　　苏宁微笑道：“咱们两个勉强算是一路人，或者说并没有什么厉害冲突，我知道关于御坂妹妹计划的最大关键所在，本来正准备去的，却被你们的战斗给吸引了，也算是巧合吧。”

　　他看了一眼那几个已经完全丧失战斗能力的少女，问道：“你们几个的话，还打算负隅顽抗吗？”

　　“不！当然不……连麦野都被你一下子给KO了，我当然不会不知死活的，放心吧，我们现在已经败下阵来了，任务失败了，没错，失败了！”

　　金发的少女急忙辩解了起来，好像生怕动作慢一点，就会遭受来自于苏宁的暴雨狂风！

　　“这才对嘛……正所谓识时务者为俊杰，你们还是很识时务的，走吧，炮姐……咳咳咳咳……美琴，咱们走吧。”

　　“总觉得好像听到了很可疑的称呼。”

　　御坂美琴皱着一双秀气的眉头，脸上本能的露出了不满的神情。

　　但虽然是第一次遇到，凭借着对苏宁那几乎天生一般的信任，她犹豫了一下，还是选择了跟在他的身后，自己一个人什么都做不到，最坏的结果就已经是这样了吧？也许跟着这个人的话，能有什么不一样的转变呢？


第837章 我其实还是很年轻的

　　仍然是那寂静的夜幕。

　　细碎的脚步声，是夜里唯一的动静……只是跟之前那平稳而又规律的脚步声不同，这回，在那规律的脚步声后面，还跟着一道略带着些凌乱的脚步声。

　　御坂美琴到底还是个国中生，身材堪堪才到苏宁的胸口，纵然苏宁的速度并不怎么快，她仍然得一路小跑才能跟上他的脚步声。

　　“喂，你慢点啊。”

　　她不满的皱眉，如果之前，凭借她的体力自然能轻松跟上苏宁的脚步，但才刚刚经历过数场大战，身体几乎已经疲惫到了极致，之前面对强敌的时候还能勉强支撑，但现在突然松懈下来，如果不是因为苏宁一副信誓旦旦可以帮助她的模样，她生怕会跟丢了……恐怕她早就已经抛下苏宁，直接坐下来好好的休息一下了。

　　但现在，看着那个神秘的男人把自己越撇越远，纵然再怎么不服输，她仍然不得不叫了起来。

　　“啊？”

　　苏宁这才回头，看了眼身后正扶膝喘息的御坂美琴，嘴唇动了动，微笑道：“抱歉，把你给忘记了，没问题吧？还能不能走？”

　　“当然能走！”

　　御坂美琴不服输的叫了一声，然后声音陡然间低落下来，低声嘀咕道：“不过，如果你能慢一点就更好了。”

　　“呵呵呵呵……好吧，跟我来吧。”

　　苏宁微笑，摆了摆手，示意她跟上来。

　　御坂美琴轻轻的哼了一声，慢慢的跟上了苏宁的脚步，两人并肩而行，她口中还问道：“那个麦野沈利，你就打算这么把她给放下？”

　　“怎么？你还打算把她给杀掉不成？”

　　苏宁惊奇的看了御坂美琴一眼，道：“看不出来啊，你一个国中生，竟然这么心狠手辣？”

　　“谁……谁要杀她了？”

　　御坂美琴脸顿时胀的通红，怒道：“我是说，她好歹也是个LV5，你就这么把她给放下，不怕她会告诉那些理事长们咱们的踪迹吗？就算她不会这么做，如果她再追上来的话……”

　　“放心吧，她没那个本事的。”

　　苏宁微笑道：“你以为我的手很轻吗？事实上，瓦雷利亚钢还是很硬的，她的颈椎软组织已经被我打伤，虽然不致命，但目测之后至少一个月的时间里，她都必须要戴着护颈仪生活了，我就不信一个连脖子都不能扭的人，她要怎么来找我们的麻烦？”

　　“可……”

　　“可你害怕她会告密？”

　　苏宁微笑着看了御坂美琴一眼，说道：“知道这么大的计划，为什么能在学院都市里面实行吗？”

　　御坂美琴惊道：“你……知道妹妹计划？”

　　“当然知道，而且我可以告诉你，这件事情的幕后首脑，不是你所想象的那些理事们，而是这学院都市最大的领导，亚雷斯塔！如果没有他的点头，所谓的妹妹计划，绝对不可能停止的。”

　　“是他？！”

　　御坂美琴脸上露出了呆滞的神色。

　　“所以说，我巴不得他知道这件事情，因为如果我可是一直在等他呢，如果没有他的首肯，这个计划是绝对不可能被停止的。”

　　御坂美琴震惊道：“那我们现在这是……去见他吗？”

　　“不，都说了，是去找最终之作！御坂妹妹的最上位，对亚雷斯塔而言，她可是很重要的，当然，对我也很重要。”

　　“什么……意思？”

　　“因为我的目的也是最终之作嘛，我想要得到御坂妹妹克隆计划的所有资料，但这是绕不开她的。”

　　话音落下，身侧猛然一道雷霆闪过，宛若本能的戒备。

　　苏宁困惑的转头望去，然后看到了御坂美琴一脸的戒备，头发间还有火花闪烁，她小心道：“你也是冲着这个计划的？果然我信错了你……”

　　苏宁摆了摆手，笑道：“别误会，我的目的只是想要得到那些资料，然后直接离开而已，但没想到竟然会偶尔碰到了你，相见就是有缘，我就突然突发奇想想帮你一把了，不为别的，仅仅因为我有这个能力，而你正需要帮助而已。”

　　“是……是吗？”

　　御坂美琴将信将疑的看了苏宁一眼，说道：“如果你肯帮助我的话，那自然是再好不过了。”

　　“当然，好了，我们到了。”

　　苏宁指着前面一所想对之前御坂美琴入侵的研究所要小的多的研究所，道：“这个学区这么多研究所，估计你从来没有想过要入侵这个吧？”

　　“我……”

　　御坂美琴一时无语，这么偏僻的地方，她还真没想过。

　　“最终之作真的在里面？”

　　“当然……”

　　苏宁心道有安布雷拉公司最高结晶的红后在，想要找到这个地方还不是轻而易举……别说树形图设计者已经不在了，就是在，相信红后的计算能力也未必会逊色了。

　　“好吧，我先侵入一下他们的计算机……”

　　御坂美琴从口袋里掏出了一根电线，熟门熟路的要往门口电力大门的开关处插去。

　　“这个……不用这么麻烦吧？”

　　苏宁笑了笑，一脚正踹在了精铁炼制的大门上。

　　轰的一声巨响。

　　承重足可达到数十吨的大门，就那么直接在他的一脚之下，整个大门强行撕开了周边的铁皮，向着里面砸去，露出了边缘那狰狞的切口……

　　御坂美琴的眼睛顿时瞪的老大，震惊道：“这……这……你难道是肉体能力的强化者？可能力者的话，年龄最大应该也不会超过十八岁，你都这么老了……呀，好痛……”

　　苏宁收回了砸在御坂美琴脑袋上的手，道：“这话我可就不爱听了，什么叫我都这么老了？哥哥我正值青春好年华呢。”

　　“是吗？那你今年多大了……”

　　“唔……不多不少，正好十八岁？”

　　苏宁算了算，如果加上在风云位面的闭关，以及在异位面的历练的话，似乎自己的实际年龄已经超出自己的现世年龄不少了。

　　当然，这话自然不能跟她说。

　　御坂美琴摆脸，表示不信。

　　“真的，我才刚过了十八岁生日没多久……”

　　“没多久是多久？”

　　“额……一百多个月？”

　　苏宁感叹道：“其实我的心还是很年轻的。”

　　御坂美琴：“……”

　　“大叔，做人要服老啊。”

　　“拉倒吧，跟最终之作比起来，你一样也很老。”

　　两人一边聊着一边往里走，然后，苏宁往里面昂了昂头，道：“你看，这个可比你年轻多了。”

　　御坂美琴顺着苏宁的目光望去，然后……

　　“啊~~~！！！”

　　她忍不住尖叫一声，第一反应，却是直接二指禅，向着苏宁的眼睛捅去！


第838章 有点动心了

　　两人聊天间，已经走过了数道关卡。

　　只不过在苏宁那暴力到极致的力量之下，这些阻碍根本半点作用都起不到，就直接被彻底摧毁，看起来，就好像是一只史前怪兽入侵了研究所一样。

　　而深入到了研究所的最里面之后。

　　顺着苏宁的目光……

　　御坂美琴看到了一个大大的维生仓，里面浸泡满了营养液，还有一个娇小少女，四肢绻缩，睡在营养液里。

　　但从那露出的面容来看，分明就是……

　　萝莉化的御坂美琴。

　　更重要的是，这个幼年化的御坂美琴，什么都没穿。

　　御坂美琴的眼睛一下子直了起来，大叫道：“不要看啊！”

　　本能的双手成二龙抢珠之势，向着苏宁的眼睛插去！

　　“搞什么呢？”

　　苏宁抓住了她的手，不满道：“干嘛突然袭击我？”

　　“不许看啊！”

　　“小丫头片子，什么都没有，有什么好看的？”

　　苏宁不满道：“你反应也太过激了吧？”

　　“是他们太过分了吧？”

　　御坂美琴脸红到几乎要烧起来了，急忙冲到了维生仓里，把女孩儿给抱了出来，脸上露出了愤怒的神色，怒道：“这些可恶的混蛋，为什么在造我的复制人的时候，还要造一个这么小的孩子……而且连衣服也不给她一件……”

　　“事实上所有的复制人都是没衣服的吧？”

　　苏宁莞尔道：“谁家复制人造出来的时候是有衣服的？而且御坂妹妹的造价只有十八万日元，这个价位，似乎连个逼真的充气娃娃都买不到，却能买到一个跟你一样漂亮可爱的小姑娘，这……这生意好值得做啊，我突然想买回去一个了怎么办？”

　　话说买一个御坂妹妹回去看店的话，应该是不错的选择吧？

　　拖地干活什么的……

　　苏宁突然感觉自己好心动。

　　御坂美琴却似乎并不这么想，额头上暴起一根青筋，“所以说……你打算买我的妹妹们去干什么啊？”

　　身上电光闪烁，然后迅速熄灭，看的出来，如果不是顾忌怀里的小女孩儿的话，她可能已经直接攻击苏宁了，把自己的复制人和充气娃娃放到一起比较，总感觉被占便宜了怎么办？

　　“好了，不跟你开玩笑了……我可没那想法，毕竟是活生生的人，再说了，家里阴气已经够旺了，我可不想在招惹了。”

　　苏宁玩笑了一句，脱下身上的外套，罩在最终之作的身上，说道：“红后，你在吗？”

　　“在的，主人。”

　　一道红色的投影浮现在苏宁的手腕上，金发少女微笑道：“主人果然厉害，这么快就找到了目标。”

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　御坂美琴惊叫了起来。

　　“我的人工智能，专程协助我来寻找御坂妹妹的资料的。”

　　苏宁正色道：“在我家里可是还躺着一个类似于最终之作的人呢，可是我们却没办法让她苏醒，所以我才打算借鉴一下御坂妹妹的复制资料，可一切关于御坂妹妹的资料，都绕不开最终之作，所以我才想到找她了。”

　　“是……是吗？你要怎么寻找资料？”

　　“很简单……”

　　苏宁把手轻轻的放在最终之作的脑袋上，然后，被御坂美琴给拍开了。

　　“你干什么？”

　　“没什么……”

　　御坂美琴狠狠的瞪了苏宁一眼，然后小心的把裹住最终之作身体的苏宁的衣服给再紧了紧，确定没有任何走光之后，这才说道：“好了。”

　　“你还真是喜欢在意外的地方纠结。”

　　苏宁无语的感叹了一句，然后小心的把手放在了她的额头上。

　　然后，红色的射线在最终之作娇小的身躯上来回扫描。

　　片刻之后，他微笑道：“好了！我要的东西已经到手了。”

　　“这么简单？”

　　“红后是比你想象中领先了现代科技几十年的人工智能，理论上，是和树形图设计者同等级的超级电脑，而且更多了几分人类的智慧，扫描自然是很快的，还是说……”

　　苏宁的声音里带上了几分莞尔，问道：“需要我把她吊起来，然后里里外外都扫描一遍吗？”

　　“不……不用了。”

　　御坂美琴支唔着，道：“那咱们……之后去哪里？”

　　没想到竟然真的依靠苏宁救到了一个比正常的御坂妹妹小很多的御坂妹妹，御坂美琴对苏宁的信任也落到了实处……到底是只有十四岁的少女，突然有了一个看起来很可靠的依靠。

　　无助的少女，自然本能的把主导权交到了对方的手里。

　　“等亚雷斯塔来找我。”

　　苏宁冷笑道：“最终之作对亚雷斯塔是很重要的，他一定会来找我的，到时候，我要让他彻底放弃这个残杀妹妹们的计划。”

　　“这个……不管怎么样，谢谢你了。”

　　御坂美琴抱着最终之作，脸上露出了温柔的神色，道：“最起码，我今天救到了一个妹妹……总算是不虚此行了。”

　　苏宁的脸色也柔和了下来，轻叹道：“真是……作为一个十四岁的小女孩儿来说，你真的相当不错了，也罢，虽然我要的资料已经到了，但为了你，我再多留两天吧，总不好让你一个人面对这些黑暗……放心，亚雷斯塔虽然厉害，但我还真不怕他，真敢招惹我的话，我直接杀了一方通行，一方通行和幻想杀手都是他最重要的工具，到时候少了一个，我看他还怎么得瑟！”

　　“等理事长来找你？”

　　“嗯，先等等吧，反正我也没什么急事。”

　　苏宁心道正好让红后好好的把之前从整个研究所里得到的资料都给统合一下，到时候直接交给小若……肯定能让她特别高兴，说不定一高兴之下，直接解锁了N个新姿势也说不定。

　　御坂美琴小心的把最终之作抱起来，小姑娘这会儿似乎正在昏睡，只是呼吸却仍然相当平稳，看起来，并没有什么不妥。

　　她看着苏宁，情真意切道：“谢谢你救了我的妹妹。”

　　“这个……只是顺带而已，我也不过是想要她身上的资料而已。”

　　苏宁脸上露出了一丝冷笑，心道亚雷斯塔啊亚雷斯塔，我就不信，现在你还能忍耐的住？

　　“对了……”

　　御坂美琴脸上露出了扭捏的神色，说道：“我……那个……可能还有一件事情想要让你帮忙，不知道你能不能答应。”

　　苏宁微笑道：“但说无妨，只要我能办到，一定帮忙。”

　　“你一定能办到的，但如果换了我的话，恐怕就没办法了。”

　　御坂美琴放松的笑了起来，脸上露出了轻松的神色。


第839章 误会？

　　常盘台中学。

　　即便是在整个学院都市里，也是名声极其响亮的一个学校，不仅仅是因为其内有着两个LV5的学生，更因为这所学校是个女校，而且招收的，都是那种温文贤惠的大小姐……皆都是满满的大和抚子风……

　　只能说温柔的女孩儿，总是很得大众的喜爱的。而汇聚了大部分温柔女孩儿的盘台中学，这等超级圣地，自然也是叫外面的人格外的心向往之。

　　当然，再光明的地方也难免会有阴暗，因此，哪怕是在常盘台中学这等大小姐聚集地里，也难免会出来那么一两个喜欢穿安全裤，用脚踹自动贩卖机的异端，这属于不可抗力，避免不了的。

　　不过也正因为都是大小姐的缘故，到了晚上放学之后，学生们纵然外出游玩，也会在很快的时间之内回来，赶在宿舍阿姨发怒之前，一个个老老实实的回归自己的宿舍，然后准备第二天的课程。

　　是以虽然才不过晚上十余点的样子，但偌大的学校，竟然已经没有学生在外面活动了，冷冷清清的，除了宿舍楼依然灯火通明之外，其他的，都清冷宛若鬼校。

　　真是……如果换了我们那里的话，这个点，不过才刚刚下了晚自习，才开始夜生活而已！野鸳鸯们正急着一对一对的往树丛里钻，单身狗们也成群结队的到网吧去开黑，正是整个学校最为活力四射的时候的说。

　　苏宁嘀咕着，施展电光神行步，整个人化做一道清风，迎面吹拂而过，巡逻的宿舍阿姨们还没感觉到什么，他已经直接越过了这些人，到了寻常人根本到不了的宿舍内部。

　　而在他的怀里，还抱着一个被包的严严实实的小姑娘，小姑娘脑袋无力的耷拉在苏宁的肩头，仿佛被人给迷晕了的小姑娘。

　　此情此景……

　　不允许男人进入的女生宿舍，一个行踪诡秘的男人，外加一个被弄昏的小姑娘……

　　如果被人逮到，恐怕连苏宁自己都忍不住想要怀疑，我其实是来偷香窃玉外的吧？这画面实在是太过容易引人误会了。

　　但事实上，我可是还有内奸来着……

　　想着，苏宁的身影在走廊上一闪而过，沿途几个穿着睡衣在走廊上聊天的小姑娘忍不住皆是惊叫一声，纷纷捂住了自己被风刮起来的衣服，一个个都困惑起来，心道这走廊里面，怎么会有过堂风呢？莫不是谁偷偷的开门溜出去了不成？

　　而此时，苏宁已经到了一处宿舍前面，然后，房门悄悄打开……

　　露出了一张熟悉的脸，她左右张望了一下，见没有其他人注意这里，这才让开了大门。

　　苏宁闪身而入。

　　里面那鬼鬼祟祟的少女，一头棕色活力四射的短发，还有那和苏宁怀里的少女一模一样的面容。

　　可不就是提前归来的御坂美琴么。

　　苏宁叹道：“真是……第一次偷偷潜入女孩子的宿舍，只可惜是都是国中生，幸亏没被人逮到，不然的话，我一个萝莉控的罪名是怎么也跑不掉了吧？”

　　御坂美琴尴尬的笑了几声，解释道：“这个……也是没办法的事情嘛，虽然可以劳烦我的同室的学妹帮忙，但这种事情，我不太想把她牵扯进来，可如果把这孩子放到宾馆里的话，我实在是有些不放心，所以只能暂时留在这里了。”

　　“你的学妹呢？”

　　苏宁左右张望了一下。

　　虽然说是宿舍，但事实上，这里的装饰已经比苏宁住过的最繁华的酒店还要来的奢华，酒红色的地板，欧式的沙发和床铺，除了两张床看起来颇为怪异之外，其他的，简直就是一个完美的大小姐闺房。

　　当然，有必要忽略那墙壁上绿色的青蛙，还有床铺上铺着的幼稚青蛙图案以及那一套印着青蛙脚印的幼稚睡衣……

　　“啊……这个是我之前还没来得及收起来的，是我学妹的东西，啊哈哈哈哈。”

　　御坂美琴急忙上前把睡衣给悄悄的塞进了被窝里，脸上露出了尴尬的神色，不仅仅是因为被苏宁给打量了自己的房间，更多的，作为自己的房间，结果却被一个异性给入侵了，而且还这么堂而皇之的看，这就有点……

　　“你的学妹呢？”

　　苏宁问道。

　　他可是知道的，某个写做黑子，读做变态的家伙，一个无时无刻不想着推倒自己的室友的人。

　　只可惜，她不是柳清影，没有人来拯救她脱离百合的海洋……

　　可怜的孩子。

　　“她的话……今晚要值班，所以不回来睡了，不然的话，我也不敢把这孩子带到这里来。”

　　想起那个学妹对自己的痴缠劲，如果看到了这个比自己小一号的小姑娘，到时候这个最终之作没有死在一方通行的手里，却要被自己的学妹给生生怀中抱妹杀了。

　　“我先带她去洗一洗，身上都是营养液，黏糊糊的摸着好难受……那个，你……我好像还没问你的名字。”

　　苏宁微笑道：“苏宁，华夏人！”

　　“额，苏宁是吧，麻烦你先自便一下吧。”

　　御坂美琴抱着最终之作往洗漱间里走去，没走几步，仿佛想起了什么，回头嘱咐道：“但也千万不要太随便，毕竟是女孩子的房间……”

　　苏宁笑道：“放心吧，我对小女孩儿的东西不感兴趣，所以，不用担心我翻你内衣什么的。”

　　御坂美琴：“……”

　　这叫个什么说法？

　　虽然放心了，但心里突然感觉好不甘心怎么办？好像被人给鄙视了……

　　御坂美琴抱着自己的复制人，感受着那娇小胸膛里跳动的心脏，好像，这个真的就是自己的妹妹一样。

　　她的脸上露出了温柔的笑容，抱着最终之作，进去了。

　　偌大的女生宿舍里面，留下了苏宁一个人。

　　“所以说，还真是信任我啊……真不怕我偷了内衣跑路？”

　　苏宁左右看了看，虽然有床铺，但毕竟是女孩子住宿的地方，他也不敢随便乱动，不然真落得一个萝莉控的名头可就不好了。

　　当下席地而坐，地面上铺着最崭新的羊绒地毯，坐着也颇为舒服。

　　听着屋内传来轻轻的哼歌声，还有淋浴水花飞溅的声音……

　　听的出来，御坂美琴的心情相当不错，看来拯救了这个小妹妹，让她自觉得，自己一直以来的努力，都是有用的。

　　只是可怜的小姑娘啊，你难道不知道，你根本就没办法安置她吗？就算短暂的把她给救了回来，如果没有外力插手的话，恐怕她也会很快被人给夺去。

　　好在我来了……

　　能帮就帮一把吧，毕竟有责任感的小姑娘，总是讨人喜欢的。

　　正想着，突然一道身影突兀的出现在背后，带着欢快的欢呼声，“姐姐大人，啊~已经整整三个小时没有呼吸到姐姐大人的气息了，这对黑子来说，简直是天大的折磨，快让我靠进你的怀里，好好的补充姐姐能量吧！”

　　说着，那黑影直接莽头莽脑的往苏宁身上撞去。

　　然后……

　　动作到了一半，顿时戛然而止。

　　一个扎着双马尾的可爱小姑娘，脸上带着呆滞的神色，看着苏宁，奇怪的歪了歪头，“啊咧，我走错房间了吗？怎么会有男人的？”

　　正自困惑着……

　　洗漱间里，传来了御坂美琴的声音。

　　“苏宁先生，我这会儿不方便，能麻烦你帮我把沐浴露给拿过来吗？新的沐浴露放在我的抽屉的第二层，拜托了。”

　　白井黑子：“……”

　　“啊啊啊啊啊啊……！！！”

　　尖叫声响起！


第840章 说话的时候请不要吸溜口水

　　御坂美琴的话实在是很没问题……

　　毕竟最终之作到底是个小女孩儿，甚至于连说是少女都很勉强。

　　而且该看的都已经被苏宁给看过了，如今小姑娘全身都被笼罩在泡泡底下，什么都可进到，她如果出去会把地毯给弄湿，所以拜托苏宁帮忙把沐浴露拿进来，没毛病。

　　可问题是……

　　她没发现，外面已经多了一个人，或者说……

　　已经苍白破碎的一个人。

　　白井黑子嘴唇哆哆嗦嗦，震惊的看着灯光通明的洗漱间，而这时候，房间的装饰，尤其是姐姐大人那低劣的审美观导致的到处都有的蛙太图案……

　　这里就是自己和姐姐大人的房间。

　　而且刚刚姐姐大人还让这个男人给她送沐浴露……

　　“姐姐大人竟然趁着我不在，领着男人回来，而且两个人竟然还让互相递沐浴露……明明都没让我递过沐浴露的……”

　　黑子忍不住热泪盈眶。

　　看着苏宁的眼神已经带上了凶狠的杀机。

　　“那个……你就是白井黑子是吧？我听美琴听过你，稍等一会儿吧，她很快就出来了。”

　　苏宁转身往抽屉走去，准备去拿沐浴露。

　　“啊~~~我杀了你这个诱拐姐姐大人的变态啊，姐姐大人还是个孩子，你竟然敢对她下这种污秽的毒手，我要杀了你啊！”

　　白井黑子尖叫一声，向着苏宁扑去。

　　“呀……是黑子的声音……她回来了吗？”

　　洗漱间里，御坂美琴的声音陡然间惊慌了起来。

　　万一被黑子发现了最终之作的存在的话……

　　她顿时手足无措起来，不知道该怎么办才好了。

　　而这惊慌在黑子听来，却是被捉奸在床的惊慌失措……

　　“果然如此啊……姐姐大人，已经不纯洁了吗？”

　　被苏宁提在手里的黑子这回真的哭了，哽咽道：“放心吧姐姐大人，就算你已经不纯洁了，我也会加倍的对你好的，因为你是我的姐姐大人啊……”

　　“虽然不知道你在误会些什么，但我肯定你确实是误会了。”

　　苏宁无语道：“好了，既然你回来了正好，沐浴露你给她送吧，毕竟男女有别，小姑娘也是女啊……我还是避嫌比较好。”

　　“你……”

　　“算了，还是我送吧！”

　　“我送我送，必须我送，姐姐大人的纯洁由我来守护！”

　　白井黑子惊叫一声，身影突然从苏宁的手里不见了踪影，从抽屉里翻出沐浴露就往洗漱间里冲去。

　　然后……

　　“啊~~~！！！小号的姐姐大人！！！”

　　她的尖叫声从洗漱间里响了起来，伴随着御坂美琴的惊叫，“黑子你干什么，离她远一点儿，你想干什么……不许露出那种痴汉一样的表情啊。”

　　然后一阵轰鸣的雷声，伴随着一股焦肉香味，御坂美琴满脸怒气，一手抱着已经洗漱完毕，穿上了一套青蛙睡衣的最终之作，一只手提着一团黑乎乎的焦黑身影慢慢的从洗漱间里走了出来。

　　抱怨道：“这个可恶的家伙，明明都说好了不回来的，怎么又突然回来了？我就是害怕会被她给看到最终之作……结果却……”

　　“两个……姐姐大人……哎嘿嘿……”

　　虽然被雷电给狠狠的教训了一通，白井黑子仍然还在嘿嘿傻笑，她与其说是被御坂美琴给电倒了，倒不如说，是被幸福倒了。

　　“事实上这么严重的事情，你是不可能瞒过你的枕边人的，依我看，还不如老老实实的交代清楚，反正你不用太担心她的安全，因为不出意外的话，我会帮你把问题给解决的。”

　　看着倒在地上生死不知的白井黑子，苏宁颇感无语的同时，也不觉得一阵好笑，对御坂美琴道：“我的实力你应该见识过了，旁的不说，连LV5都能轻松打倒，我觉得你应该相信我的能力。”

　　“也只好如此了。”

　　御坂美琴苦笑道：“到现在这一步，想瞒也瞒不下去了，哼，都怪这个可恶的家伙，明明都说了今天晚上不回来的，竟然还骗我搞突然偷袭这一套……”

　　说着，愤愤然的在白井黑子的身上踹了一脚，当然，象征性的行为更多一些，看的出来，御坂美琴很心疼这个学妹，踹都不舍得用力。

　　“起来啦，我告诉你这段时间我行踪诡秘到底是因为什么！”

　　“是！”

　　焦黑的白井黑子直接起立，刚刚的电击，对她竟然一点影响都没有，或者说，抗性已经MAX了？

　　御坂美琴苦涩的笑了笑，道：“黑子，其实能跟你说说的话，我的心情也能好很多吧？独自一个人背负这些……真的太累了……之前怕连累你，但现在有了帮手的话，也终于可以放心的跟你发泄一下了。”

　　当下，她整理了一下语言，慢慢的把自己身上发生的诸多事情，向白井黑子娓娓道来。

　　良久之后。

　　已经听完了所有前因后果的白井黑子脸上露出了凝重的神色，震惊道：“这么说来，看到很多有着一模一样面孔的都市传说，其实并不是假的，而是真的？因为这些人都是姐姐大人您的复制人？”

　　御坂美琴沉默着点了点头，心头忽的一阵愧疚袭上心头，如果不是自己太过好骗的话……说起来，都是自己的过错。

　　“两万个姐姐大人？”

　　白井黑子眼睛里突然亮起了一道亮到无与伦比的光芒，她吸溜了一下口水，震惊道：“这么说来，只要我肯用心的话，其实完全可以捡几个姐姐大人回来养着？”

　　“你在瞎想些什么呢？”

　　御坂美琴怒道：“问题的关键是，我的妹妹们，正在被人杀害……已经死了一万多个了！”

　　“没错！！！”

　　白井黑子大怒道：“姐姐大人的妹妹竟然被杀害了，可恶的一方通行，我这就去找他，一定要把姐姐大人的妹妹拯救下来，吸溜……拯救下来后，就都是黑子我的了！”

　　御坂美琴无力道：“说这话之前，别吸口水行吗？我没心情跟你开玩笑……”

　　她感觉自己已经完全没有生气的能力了。

　　“啊……对不起……”

　　白井黑子脸上浮夸的神色消失了，她神色忧郁的握住了美琴的手，低声道：“对不起姐姐大人，竟然让你一个人面对这么多可怕的事情，黑子我却一直毫不知情……”

　　御坂美琴温柔的反握住白井黑子的手，柔声道：“没关系，我本来也没打算把你拖进来的，但这个苏宁，他打算……”

　　她的声音戛然而止，看着本来神态忧郁抓着自己的手的黑子……脸上的忧郁仿佛变脸一样，变成了花痴一样的痴态。

　　不时还能听到她低声的嘟囔，“嘿嘿……嘿嘿……姐姐大人没有电我……嘿嘿……”

　　御坂美琴：“……”

　　“我信了你真是错啊！”

　　愤怒的电击咆哮声，伴随着白井黑子的惨叫，“姐姐大人，这是本能反应啊……你不能怪我……”


第841章 我能打扰的，就只有你了

　　“综上所述，我又来蹭饭了。”

　　苏宁脸上带着轻松的笑容，说道：“当麻，我实在是没地方住了，你也知道，学院都市什么的，没有身份证明的话，根本就是寸步难行，除了你这里之外，我也不知道该去哪里了。”

　　上条当麻满脸的呆滞，喃喃道：“所以说，你所谓的你走了，其实就是走了一晚上，结果夜里还是要在这里睡？你不是说，你的朋友会来接你的吗？怎么会……”

　　“哎呀，你看我的脑子……我之前都忘记告诉你了。”

　　苏宁哈哈笑道：“我忘记跟你说了，我的那个朋友其实是个女孩子来着，毕竟男女有别，我总不能住到人家女孩子的宿舍里吧？所以想了想，整个学院都市里面，我能打扰的，似乎也只有你了，怎么，难道说我才走了半天，你就不欢迎我了？”

　　“啊……不，当然不会，请进。”

　　上条当麻急忙让开身体请苏宁进去。

　　怎么说呢，毕竟是他的救命恩人，不收留怎么也说不过去……只能说，上条当麻实在是个知恩知报的好孩子。

　　也正是多亏了这样，不然的话，恐怕苏宁还真就无家可归了。

　　就算红后可以伪装身份证明，苏宁的面容看起来怎么也不像是十六七岁的高中生……虽然也可以伪装别的身份，但他也懒的麻烦，索性继续来麻烦上条当麻吧。

　　没办法，从跟白井黑子讲述了一切之后，白井黑子先是狠狠的抱着她的姐姐大人痛哭了一场，然后又欣喜了一场，痛哭于自己的姐姐竟然遭受了这般的折磨，欣喜于自己的姐姐大人竟然直接分裂了两万份，岂非自己最大的幸福？

　　然后，在被御坂美琴给狠狠的电击了一番之后。

　　等到闹腾的小姑娘安静下来，已经是很久之后的事情了。

　　再之后，小姑娘看着苏宁的眼神，就已经是在看着碍眼蛆虫一般，话里话外的暗示，就是你很碍眼，赶紧消失，别影响我跟两个姐姐大人的3那个啥的日常……

　　事实上，如果不是之前她突然出手袭击苏宁，却被他直接轻松的提住了衣领，显然这家伙不是个好相与的，不然的话，恐怕她已经直接用自己的超能力把苏宁给送出去了。

　　苏宁自然也不会留在女生宿舍里，当下也就在御坂美琴那依依不舍的眼神中告辞了……

　　至于本来想让苏宁带走的最终之作，也在白井黑子的拼命阻止之下，就此作罢。

　　用她的话说，这么可爱的小姑娘，落到一个痴汉的手里，这未免太过危险了。

　　当然，说这话的时候，她那满嘴口水的模样，看起来反倒更像痴汉多一些……只不过本想把最终之作交给苏宁的御坂美琴显然也在白井黑子的提醒下考虑到了这个问题，只得先把小姑娘留在自己的宿舍里。

　　虽然一样的危险，但好歹也是在自己的眼皮底下。

　　她是打算贴身照顾这小姑娘了，不然的话，一夜的功夫，恐怕这小姑娘直接就要被某个叫做白井黑子的变态给彻底吃干抹净了。

　　不过上条当麻的好客程度也确实是出乎了苏宁的意料之外，竟然真的没有任何的抱怨，就再次收留了苏宁。

　　“呀……那个奇怪的大叔……”

　　房间里面，茵蒂克丝惊叫起来，“你是来抢我的牛腩炒饭的吗？”

　　“不了，我吃过了，倒不如说，我还剩了些好吃的给你带回来呢……”

　　苏宁哈哈笑着，递了一个汉堡过去。

　　开玩笑……有了小若亲手制作的储物戒指，里面储存的，别的东西没有太多，吃的东西可真是太多太多。

　　“呀，谢谢大叔！”

　　茵蒂克丝欣喜的直接从苏宁的手里抢过汉堡，之前对他的敌意已经彻底不见了踪影。

　　怎么说呢，有奶就是娘？

　　“稍等下，我把我的被子收拾下来……”

　　上条当麻很自觉的把自己的被褥从床上收拾了下来，把床让给了苏宁。

　　“谢啦，你也早点休息吧。”

　　“晚安！”

　　几人寒暄了片刻之后。

　　上条当麻打着哈欠，躺在榻榻米上，很快再度沉沉的睡了过去。

　　茵蒂克丝以迅雷不及掩耳之势吃完了汉堡，开心的摸了摸肚子，笑道：“今天的宵夜真好吃！终于可以睡个饱觉了。”

　　说着，也倒在上条当麻旁边，不一会儿，再度睡了过去。

　　而苏宁，同样躺在床上，看着下面睡的正香的两个人，眼底露出了玩味的神色。

　　之前在上条当麻身边的时候，就以为亚雷斯塔会很快就来找自己，可没想到自己如今都已经把最终之作给抢在了手里了，他竟然还是一副装死的模样。

　　看来，他是别有所图啊……

　　事实上，这家伙到底在想什么鬼主意，根据之前看过的原著剧情，苏宁隐隐约约的，也能猜到一部分。

　　可惜，山不来看我，我便就去看山……

　　就算你不来找我，我也没必要按照你的想法去做事。

　　想利用我……可惜，亚雷斯塔你已经没有这个资格了。

　　苏宁闭上了眼睛，缓缓的陷入了沉眠，既然答应了御坂美琴要解救她的妹妹们，那么自己自然是要出一把力的，区区亚雷斯塔……

　　我的背后，可是无限的位面啊！

　　他渐渐的睡了过去。

　　第二天一大早……

　　苏宁是被一阵急促的敲门声给惊醒了。

　　他慵懒的打了个哈欠，抱怨道：“当麻，你的朋友来找你了，还不快去给人家开门？吵死了……”

　　“抱歉。”

　　同样充满了困意的声音。

　　上条当麻懒懒的起身，揉着眼睛去开门了。

　　片刻之后……

　　惊慌的声音响起。

　　“啊啊啊啊~~你怎么会知道我住在这里……别，别动手，我还没刷牙呢！”

　　声音未完，一道电光直接闪烁着霹雳的蓝光，外面传来变压器爆炸的声音……清凉的空调瞬间熄了火。

　　“不幸啊！！！”

　　上条当麻发出了日常的第一声惊叫。

　　苏宁同样揉了揉眼睛，困惑的看着门口，两高一矮，三道纤细的身影正站在门口……

　　为首的棕色短发的少女正一脸的畅快，看着面前那一摊被电的焦黑的烂泥笑道：“哈哈哈哈……我终于报了大仇了，还以为你多么了不起呢，没想到竟然直接就被我给电倒了，这回，你可就是我的手下败将了！”

　　“不……不幸啊……”

　　上条当麻欲哭无泪，他完全没有防备，右手当时又正在揉眼睛，面对见到他后本能发出雷电的御坂美琴，根本就躲闪不能，直接被电了个正着。

　　只是他心头却也在忍不住窃喜，这回我被打败了，她总算不会再胡乱纠缠我要跟我较量了吧？

　　跟国中妹打架，真的是赢了丢人，输了更不光彩啊！


第842章 叛逆的妹妹太多也不是好事

　　“真是没想到，你所谓的那个朋友，竟然会是这个上条当麻。”

　　御坂美琴一大早就打了一场胜仗，心情明显比之前好了不少。

　　面对收拾好了东西，准备去上学的上条当麻询问她为什么不去上学……

　　她微笑道：“抱歉，国中生的课程可不像你们这么繁忙，我们今天是放假的。”

　　怎么说呢，不知道是不是错觉，从直接把上条当麻电倒在地之后，她似乎对他就礼貌了很多……是因为已经是手下败将的缘故吗？

　　御坂美琴对手下败将意外的宽容嘛。

　　苏宁心下感叹，果然意外的是个傲娇嘛。

　　“唉……这么热的天还要去上学，我果然是不幸啊。”

　　上条当麻颓然的叹了口气，提着书包有气无力的往外走去。

　　“大叔再见。”

　　茵蒂克丝带着笑容和苏宁打了声招呼，然后跟着跑了出去，看来昨天一个汉堡包，让她对他的好感已经提升了许多，最起码走的时候，知道打招呼了。

　　房间里，只留下了苏宁和两大一小三个女孩儿……

　　“切……真是，如果不是为了姐姐大人的话，我才不会到这臭男人的宿舍来呢。”

　　白井黑子当先抱怨了一句。

　　……

　　傻姑娘，你可知道要不是我，你的姐姐大人日后怕是绝对逃不过他的手掌心……不过现在的话，似乎因为御坂美琴意外的打赢，让她对他的兴趣反而大减？

　　反正阴错阳差，跟我无关。

　　苏宁目光落在了那满脸活力的小姑娘身上，微笑道：“最终之作？你终于醒过来啦？”

　　最终之作从御坂美琴的身边跳了起来，对着苏宁很有诚意的鞠了一个躬，很小大人的认真道：“嗯……不错，御坂御坂就是最终之作，谢谢你救了御坂御坂，虽然御坂御坂认为自己理论上并没有受到伤害，所以也不存在需要拯救一说。”

　　御坂美琴无奈的叹了口气，说道：“她是昨天夜里醒过来的，当时就要回去那个研究所，被我给直接压下来了，她似乎并不觉得那个研究所是在伤害她……”

　　“因为他们真的没有伤害御坂御坂啊。”

　　最终之作瘪了瘪嘴，不满道：“只是因为毕竟是姐姐大人的命令，所以御坂御坂也没有拒绝的权利就是了。”

　　御坂美琴无力道：“她就是这样，搞的好像我是个很独裁的姐姐似的。”

　　白井黑子嘀咕道：“姐姐大人本来就很独裁的说，本来黑子我还想跟小号姐姐大人同床共枕来着，可姐姐大人竟然那么残忍的拒绝了我……”

　　“你给我闭嘴！”

　　御坂美琴发间迸溅电光弧花，吓的白井黑子顿时噤若寒蝉，虽然姐姐大人爱的鞭策很是过瘾没错了，但她也不想在一个男人面前被打到起身不能。

　　尤其是在这关键的时刻。

　　苏宁微笑道：“你也别想太多，毕竟是催生出来的生命，对于世间的因果之类的关系还看的不是很明白，事实上，她能尊称你为姐姐，并且听你的话你就偷着笑吧，不然的话，来两万个叛逆期的妹妹，到时候估计你想死的心都有了。”

　　御坂美琴：“……”

　　她叹了口气，不知道是不是苏宁的错觉，明明只是个小女孩儿的御坂美琴，却意外的很喜欢叹气，除了打架的时候还能看到些许活力之外，其他时候，基本上都只是阴郁沉沉。

　　白井黑子道：“别说那些有的没的的了，你不是说要帮姐姐大人吗？打算怎么帮？有苗头吗？”

　　“当然有，经过昨晚一夜的思考，我已经有了办法了，事实上，如果不是你们来的话，我可能已经离开这里，去见亚雷斯塔了。”

　　白井黑子凉凉道：“昨夜你是睡了一夜吧？而且如果不是我们过来的话，你可能还在睡呢……跟我们说话之前，能先洗把脸刷刷牙吗？”

　　苏宁：“……”

　　“黑子，是我们来的太早了。”

　　御坂美琴训了白井黑子一句，轻声道：“对不起，是我太急切了……但我实在是睡不着。”

　　最终之作坐在御坂美琴的怀里，抬着头看着御坂美琴，嘀咕道：“御坂御坂不能理解姐姐大人为什么睡不着。”

　　“因为她在努力学习尽量做一个好姐姐，所以才会睡不着。”

　　苏宁微笑道：“放心吧，交给我了，旁的不说，最起码如今在这学院都市，我自信还遇不到什么对手。”

　　这话他说的是底气十足，并非是面对麦野沈利的胜利，而是之前面对身为圣人的神裂火织，苏宁心头其实也颇为戒备，但也仅仅只是戒备而已，是个能威胁到自己的对手，但只要我稍稍认真，战胜并非难事。

　　而神裂火织的话，毫无疑问是这个位面最顶级的战力之一了。

　　如此换算的话……

　　就算比她更强的右方之火，也未必是自己的对手。

　　在加上自己并非是在任务期间，完全可以来无影，去无踪，谁能奈何得了自己？

　　“好了，你们三个，先回去等我的消息吧，我去找亚雷斯塔谈谈。”

　　苏宁起身，笑着拍了拍御坂美琴的脑袋，顿时惹来少女一阵惊慌，本能的想电他，然后反应过来对方是在安慰自己，当下急忙收起了能力。

　　苏宁哈哈笑道：“等我的好消息吧。”

　　话音落下。

　　他的身影已经直接不见了踪迹。

　　白井黑子这才反应过来，愤怒的尖叫了起来，“啊啊啊他竟然敢摸我的姐姐大人的头，就好像在摸一只小狗的头一样，他怎么可以这么侮辱姐姐大人……啊~~姐姐大人爱的鞭策……为什么？”

　　白井黑子再度倒下了。

　　御坂美琴黑着脸道：“什么叫摸狗头？黑子你真是越来越不会说话了，再这么下去，在不远的将来，你岂不是要丧失人类的语言能力了？”

　　“姐姐大人竟然不是因为被异性摸了头而生气，而是被黑子姐姐称自己的头为狗头而生气吗？”

　　最终之作惊奇道：“御坂御坂隐隐约约的好像察觉到了什么。”

　　“别瞎说啊……”

　　伴随着电光火花，御坂美琴愤怒的咆哮。

　　同时还有白井黑子幸福的呻吟声，“啊~竟然被小号姐姐大人称作姐姐了，感觉就算立即死去也无憾了，小号姐姐大人，请接受来自于黑子姐姐最真挚的疼爱吧。”

　　在地上抽搐的身影直接消失，突然出现在最终之作的背后，以恶虎抢食之势向她扑去。

　　“给我离她远一点啊！”

　　御坂美琴咆哮着，直接把白井黑子给轰飞了出去。

　　只是不知是否刻意……反正在白井黑子这一番插科打诨之下，本来心情沉重的御坂美琴，似乎也轻松了许多。


第843章 你是打算利用我吗？

　　而此时，苏宁已经独自走出了上条当麻的房间。

　　在红后的指引下，往自己的目的地走去。

　　红后当时告诉自己，有两个地方是她完全无法扫描透的，其中一个是储存了最终之作和御坂妹妹们信息的地方，估计是亚雷斯塔在那里设置了什么古怪的东西，从而阻挡了红后的探测。

　　那么另外一个地方的话，自然只能是……

　　“你不来找我，我就去找你，人就在那里，难道还能跑掉不成？”

　　苏宁一路走过去，稍大的年龄，吸引了路上所有年轻学生的注意力，但他却全然不在意，而是悠然的上了一辆公交车。

　　没有刷卡，公交车却在他上车之后，自动嘀的一声，为他刷了卡。

　　树形图设计者已被毁灭，没有任何的阻拦，经过这几日的扫描和入侵，红后几乎已经掌控了整个学院都市的表面程序，甚至于严格的说，如果没有魔法侧和所谓的神秘科学侧的话，恐怕苏宁已经可以自豪的宣称，学院都市已经完全属于我了。

　　“现在的话，我就算是直接进了常盘台学校的女生宿舍，就算没有门卡，也可以随便的进入了吧？”

　　反正整个学园都市，已经再没有苏宁不能踏足的地方。

　　正因为如此，到了现在这一步，亚雷斯塔仍然没有任何的动作，可见他恐怕是所谋不小……

　　但别以为这样，我就会按照你的想法去行动。

　　苏宁脸上露出了冷咧的笑容，望着那漆黑的大厦……

　　整栋大厦都隐藏在黑暗之中，没有窗户，也没有半点光芒透出，看起来虽然有数十层高楼大厦那般高大，但其实更像是一个建筑铅块，而这么一栋高大的建筑，在红后的探测地图上，却没有半点踪迹，就好像……它只是一个影子一样。

　　所以才说，亚雷斯塔一定还隐藏着什么别的后手手段，能够把被红后掠夺走的权限，都给瞬间夺回来。

　　苏宁微笑道：“我都到这里来了，你还躲着不肯见我吗？”

　　片刻之后。

　　寂静无声的大厦，一道纤细的身影出现在苏宁的身边。

　　是个约莫十五六岁的少女……

　　所以说，学院都市的主角们真的都是太年轻了。

　　苏宁心底无奈感叹，跟他们在一起，感觉好像自己真的变成了大叔一样。

　　她仔细打量了苏宁一阵，问道：“就是你要见理事长？”

　　“嗯，带我过去吧。”

　　苏宁看了她一眼，心底里已经浮现了她的信息。

　　结标淡希，一个LV4的空间移动能力者，只不过要比白井黑子还要来的更为强大，几乎可以说是站在LV4顶点的人了。

　　而且日后，她还会偷盗树形图设计者的核心零件……

　　话说我要不要把那核心零件拿来强化红后呢？

　　苏宁想了想，还是放弃了这个看似诱人的举动，红后作为人工智能，其能力毫无疑问应该是在单纯的计算机器的树形图设计者之上，实在是算不上珍贵，没必要这么大费周章。

　　结标淡希哪里知道两人不过眼神一对，她的底已经被苏宁给彻底摸了个清楚，甚至于险些还要被她掠夺了宝物……

　　她只是用好奇的目光看了苏宁一眼，显然，对于这个想要见亚雷斯塔的家伙，她其实好奇的很。

　　“请跟我来吧。”

　　话音落下。

　　两人的身影同时在原地消失，再出现，已经是在一处漆黑阴森的环境之内。

　　偌大的维生仓，储满了营养液，在里面，一道身穿绿色手术衣，长发披散的身影正倒吊其中，长发并没有下垂，而是很诡异的同样自下而上悬浮着，仿佛重力被颠倒了一样。

　　面容很年轻，但神情却颇为沧桑，完全看不出性别和年龄……

　　闭着双眼，像机器更多过像人。

　　亚雷斯塔，学院都市的创建者，将自身的所有一切都交给机器，从而换取更长的生命力，理论上，他的生命长达一千七百年。

　　“你可以出去了。”

　　亚雷斯塔淡淡说道。

　　“是！”

　　结标淡希再度好奇的看了苏宁一眼，转身，身影消失不见了。

　　苏宁微笑道：“亚雷斯塔·克劳利，我来看你了。”

　　“是啊……你来看我了。”

　　亚雷斯塔的声音带着淡淡的回声，叹道：“你比我想象中更没有耐力，我以为你如今已经得到了整个学院都市的控制权限，会好好的体验一下学院都市主人的快感的，没想到你竟然这么快就要来见我。”

　　“因为我不想沦为别人的工具。”

　　苏宁冷笑道：“我之前还困惑，为何你不出现，那么多的滞空回线，恐怕早在我出现在这个世界的时候，你就已经发现我了。”

　　亚雷斯塔淡淡道：“是的，异世界的来客，因为我还没有想好该如何面对你，所以招待来的晚了一些，还请见谅，但你未免也太过不客随主便了，我不来招待你，你就夺走了我全部的权限，是不是有些过分了？”

　　“你果然知道我是异位面来客。”

　　“那样神奇的出现方式，并非你向上条当麻所解释的那样，是传送阵的能力，事实上，以这个世界的魔法或者科学能力，都无法做到你那样所谓的传送。”

　　苏宁的声音里带上了些许的玩味，“所以……你就打算利用我了？异世界的来客，多么好用的工具，是不是？”

　　“这话从何说起？难道不是你不请自来吗？我仅仅只是作为主人，对你的到来置若罔闻罢了，应该并没有你所说的……”

　　“少来，我对你的了解比你想象中更深，亚雷斯塔·克劳利！”

　　苏宁撇了撇嘴，道：“我知道，你有一个大计划，而无论是上条当麻还是一方通行，都是这个计划的核心所在，我本以为我留在上条当麻的身边，你会对我有所忌惮从而出现，但当我发现你没出现后，我才知道，恐怕你在打着更深的主意。”

　　他冷笑道：“可惜啊亚雷斯塔，在我的面前，你的小算盘完全无所遁形，你的主意，根本就瞒不过我……这样算计我，你该庆幸你还未曾得逞，不然的话，你以为你真的能在我的剑下逃生？亚雷斯塔，饶算你智深似海，终究逃不过我的眼睛，你根本就不知道，我究竟有多了解你！”


第844章 招惹主角的下场可是很危险的

　　亚雷斯塔的声音仍然平淡，道：“我不明白你的意思，难道说我对你的存在不闻不问，就是阴谋了吗？”

　　“因为你是一个很擅长借势的人……你善于利用你身边的所有东西，一个异位面的来客，如果在不知情的情况下被魔法侧给得罪了，到时候岂不是很麻烦，尤其是在我的身份未知的情况下，话说你是怎么猜我的身份的？你猜我在异位面的身份一定不低吧？不然的话，哪里有资格穿梭到此处来？”

　　“得罪魔法侧与否，这件事情我并没有……”

　　“不久之后，会有天使坠落事件！所有人的面容都会被在自己不知情的情况下更换掉，我猜这件事情你未必知情，毕竟此事确实跟你无关。”

　　苏宁冷笑，道：“但吸血鬼杀手和奥雷欧斯就在你的眼皮底下，你总不会不知情吧？还有前方之风的来袭，我猜你这么早就开始布置风斩冰华的存在，估计是你也早就算计到了对不对？”

　　亚雷斯塔的脸色蓦的阴沉了下来。

　　声音里的清淡描写尽数不见，带上了几分无法言说的郑重，凝重道：“异位面的客人，你到底什么意思？”

　　“没什么意思……你的想法的话我大致猜到了，恐怕也是你临时更改了计划，打算到时候把我给卷入这些风波之内，一次又一次，到时候我和罗马正教的裂缝肯定会越来越大，纵然你没出面，我却无形中成了你的帮手，帮助你抵挡了来自于罗马正教的一次又一次的攻击。”

　　苏宁微笑道：“估计你更盼望着我在异位面的身份其实相当了不得吧，到时候如果能拉过来一大批帮手的话，岂不是你们学院都市最好的盟友？而且你什么都没有付出，你的敌人却都完蛋了，最不济也能消耗一部分敌人的有生力量……亚雷斯塔，你打的好如意算盘啊。”

　　亚雷斯塔：“……”

　　良久的沉默。

　　他终于慢慢道：“感觉，你似乎很了解我，竟然知道这么多未曾出现过的人。”

　　苏宁道：“我对你的了解，还要在你想象之上。”

　　“那么你来找我，是为了什么？想要得到我的歉意吗？因为我想要利用你……但事实上，我什么都没做，这些也都只是我的设想而已，未曾发生的事情，似乎并不足以给一个人定罪！”

　　罕见的，亚雷斯塔虽然声音依旧平静，但语气里却带上了几分退让之意，或者说，他也察觉到了，对方是有备而来，而自己对对方的了解，却全然为零。

　　这种情况下，继续强硬，只能说是愚蠢了。

　　“我的要求很简单，立即放弃所谓的LV6的计划！当然，我们都知道，这不过是你的幌子，你为了人工天界而创建了御坂妹妹们，但这一切需要一个合理的理由让御坂妹妹们散落世界各地，所以你才会有这所谓的LV6计划，好以此来掩人耳目，到现在为止，已经有近一万个御坂妹妹死在了一方通行的手里，所以……该结束这个愚蠢的计划了。”

　　“你果然对我很了解啊。”

　　最大的隐秘再次被苏宁给说破，亚雷斯塔脸上神色更显凝重，“你不惜主动暴露在我的面前，就是为了这样？拯救那一万多个御坂妹妹的生命？”

　　“没错，倘若你能保证不再伤害之后所有的御坂妹妹的性命的话，那么所谓的人工天界的计划，我也懒得阻止你，但如果你拒绝我的提议的话，那么很遗憾，科学侧将会多出来一个比魔法侧更可怕的敌人。”

　　“我能问一下，你为什么要向我提出这个要求？仅仅是为了御坂美琴？我不觉得以你的年龄，会对一个国中生这般在意……如果你能老实回答我的问题，那么相应的，我也会慎重考虑你的提议，你的威胁，我不接受，但如果态度可以，我愿意考虑！”

　　“这个嘛……其实确实是有原因的。”

　　苏宁嘴角微微抿了抿，眼底露出了一丝精光。

　　如果换了熟悉苏宁的杨若在这里的话，恐怕立即就会知道，苏宁这家伙接下来的话，最好一句都不要相信，因为肯定都是假的……

　　“你以为我是无缘无故的从异位面到这里来吗？你就不好奇为什么我会对你这么了解吗？”

　　苏宁微笑道：“事实上，在来之前，我们都是做好了功课的，而且我最主要的任务，并不是摧毁这个世界，而是要和这个世界的最强者建立良好的关系，说白了，这也是投资的一种，通过建立友谊来收获未来可能获得的强大力量！”

　　“最强者？”

　　亚雷斯塔声音里罕见的带上了几分惊疑不定，“你是说御坂美琴？可事实上，根据树形图设计者的计算，御坂美琴能进化到LV6的可能性无限接近于零！你是怎么看出她是最强者来？”

　　苏宁道：“并非是那种肤浅的力量等级，我所说的，是气运！冥冥中虚无缥缈，却又切实的存在的东西。”

　　“气运？你是说，御坂美琴的气运是最强的？”

　　亚雷斯塔的声音更怪异了，颇有一种今天涨了姿势的感慨。

　　“气运，莫非便是指运气？”

　　“不能说错，但也不对！”

　　苏宁微笑道：“所谓气运，是集世界之钟爱于一身者，人或多或少都有气运，而最多者，则可为主角！御坂美琴，毫无疑问就是这个世界的主角……呐，亚雷斯塔，你看过小说吗？”

　　“多年之前曾经看过一部分，不过是些作者的无病呻吟和读者自我满足的意淫而已，并没有什么了不起的。”

　　“但你怎么知道你存在的世界不是一本书呢？”

　　苏宁一字一顿道：“你又怎么能肯定，我其实不是来自于某一本书中呢？也许我所在的世界在你的世界里是一本书，你所在的世界在我那里也是一本书……而如果你所在的世界真的是一本书的话，御坂美琴，毫无疑问，她是绝对的主角！”

　　这话可不假，女主角也是主角……

　　苏宁在亚雷斯塔那突然变的严肃起来的面容前，正色道：“而且你该知道，小说中……那些比主角强大的多的角色，如果敢对主角有不轨的行为，或者说站在了主角的对立面，会发生什么事情？你知道吗？亚雷斯塔，你现在，正处在一个极其危险的境地，因为你竟然敢算计你们这个世界的气运之子！”

　　亚雷斯塔：“……”


第845章 良好的会唔

　　苏宁问道：“知道小说里那些明明比主角强了很多，却敢算计主角的反派角色，在书中都是什么下场吗？”

　　亚雷斯塔：“……”

　　他沉默不语。

　　“不知道？还是不好意思说？我告诉你吧……那些反派们的命运，要么是翻然悔悟，彻底为自己的行为痛苦忏悔，渴望得到主角的原谅，当然，依你的性格，恐怕是不会这么干的吧？”

　　苏宁道：“那么你就只有第二个可能了，你会被世界的铁蹄毫不犹豫的踏碎，也许你会说人定胜天，我命由我不由天，但事实上……连你当初被冥土追魂拯救，都是气运的功劳，你的存活，就是依靠气运，现在的话，你是要否定气运的存在吗？”

　　“这件事情……实在是太过荒谬了……气运之说？我所在的世界其实只是一本书？或者说，类似于书的存在？”

　　亚雷斯塔声音里带着浓浓的荒诞之意，显然，纵然是他，一时间，也绝对接受不了苏宁的理论。

　　“会有异世界人到来这件事情本身就是最荒诞的事情了，你连这么荒诞的事情都可以接受了，却不可以接受你们的世界里有位面之子的存在？”

　　苏宁耻笑道：“还是说，你不敢接受现实呢？也是……你如今正站立在位面之子的对立面，亚雷斯塔，你头顶的死兆星正在闪闪发亮呢！”

　　亚雷斯塔：“……”

　　他沉默了一阵，说道：“你说我们所在的世界可能是一本书，那么你对我如此了解，莫非是因为你看过了这本书？”

　　苏宁点头，道：“说我没看过，你会信吗？”

　　“那么我之后的命运……”

　　“抱歉，我并不是你的朋友，没义务告诉你未曾发生的事情，甚至于，可能根据你之后的回答，我也许会成为你的敌人也说不定！当然，如果我是你的敌人的话，那么一定是比罗马正教更可怕千倍的敌人，因为我对你，追根究底，而你对我，全然不知，我们之间如果爆发战斗，如此信息不对等的战斗，你的胜算是多少，心里应该有数吧？”

　　“我……可以考虑你的建议。”

　　面对这么多的信息，纵然是亚雷斯塔也忍不住沉默了许久许久，仿佛每一句话都要经过慎重的斟酌似的，他慢慢道：“就像你说的，我未必是你的朋友，但也未必是你的敌人，你既然已经知晓御坂妹妹计划的真正用意所在，那么也定然该知道这个计划不久之后就会被叫停……但却是合情合理的叫停，而不是直接强行截止他，我不是你的敌人，你不能给我添这么大的麻烦。”

　　“所以你想用上条当麻？”

　　“上条当麻和御坂美琴的遇见，是我提前安排的，但现在看来，似乎这一步棋子已经被你给彻底废掉了，那么我本想用幻想杀手来阻止一方通行的想法，无疑也会胎死腹中。”

　　“只要你答应放弃这个计划，并且……不再伤害御坂妹妹便可！”

　　苏宁微笑道：“其他的，我自有决断。”

　　“也就是说，我在幕后做了一切，而你什么都不做，却拿着我做的事情去领功？”

　　亚雷斯塔小小的讥讽了苏宁一句，道：“真无法想象，你取出的那把剑，其内蕴含的热量，足可比拟太阳的温度，只是这一把剑，就可以让你在面对这个世界上任何一个对手都不落下风，而你一定还有别的我不知道的底牌，这样的你，却对一个普通到再不能普通的国中生这般看重，仅仅因为她是位面之子？你想要交好她？”

　　苏宁：“事实上，我也不全是白看的，你打算让幻想杀手来击败矢量控制，从而合情合理的阻止绝对能力者的计划，但如今，这个办法明显是已经行不通了，就算幻想杀手愿意出手，御坂美琴也决不会同意她的手下败将来帮她去面对一个比她更强大数倍的敌人。所以，我只能亲自出手了，至于位面之子什么的……”

　　苏宁叹了口气，说道：“主角不死定律还不够教你做人吗？就算反派占据暂时的上风，却总会有神奇的人或事出现在主角的身边，连世界都帮她们，这样的存在，你不想交一下？”

　　“那自然再好不过了，如果能够不让我蒙受损失，不破坏我的计划，我可以跟你保证御坂妹妹们的生命安全。”

　　亚雷斯塔苦笑起来，叹道：“还真是不公平啊，我不得不去更改我的计划，更因此可能会乱了自己的阵脚，却完全没有从你那里得到任何的好处……恐怕这会是我这辈子做的最差的生意之一了。”

　　“别这么说，最起码，你知道了御坂美琴其实是主角这件事情了吧？”

　　苏宁微笑着摆了摆手，道：“你已经在不知不觉之中站到了主角的对立面，你不是有滞空回线吗？建议你用那东西去小说或者漫画店里看一看里面的内容，然后你就知道，做主角的敌人究竟是多么苦逼的一件事情了，世上最伟大的魔法师的身份可帮不了你，学院都市理事长的身份，也帮不了你的。”

　　“我会用我自己的办法去验证的，但你放心，哪怕看在你这个陌生的异邦人的份上，我不会对她有太过激的举动！”

　　“随你！”

　　苏宁摆了摆手，道：“那么很好，我们两个的会唔气氛很是友好，再见了亚雷斯塔，我这就去帮你解决一下你的困扰……而你的话，也请记得你的承诺！”

　　“好。”

　　“那我这就走了……去给你收拾尾巴去。”

　　苏宁脸上露出了一个轻松的笑容，叹道：“本来以为要跟你大战一场呢，没想到你竟然是个这么好说话的人，给了我惊喜了，多谢你了，亚雷斯塔。”

　　话音落下。

　　他整个人已经直接从这漆黑的房间里消失不见了踪影。

　　并没有让结标淡希护送，苏宁自己一个人就直接离开了。

　　亚雷斯塔眼睛一亮，喃喃道：“跟结标淡希类似的能力吗？只不过没有超能力的波动，看起来，不像是超能力，还真是神奇啊，看来这个叫苏宁的，隐藏的东西还挺不少的，那么他说的话，可信吗？”

　　他的声音里带上了淡淡的沉吟，叫出了一个名字，“艾华斯？你怎么看？”


第846章 让你八秒钟，多一秒算你赢

　　在亚雷斯塔的背后，一阵纯白的光华闪过，出现了一道虚幻的身影。

　　素净的面容，带着严肃的表情，只是模样虚幻，宛若不存在一般。

　　天使艾华斯，亚雷斯塔真正最后的底牌，人工天界的计划，也不过是为了给他的存在有一个现实而已！

　　面对苏宁这神秘的异位面来人，纵然是亚雷斯塔，也不得不询问一下他人的意见了。

　　淡淡的声音带着些许的回声，艾华斯回答道：“他的话，一半真，一半假……不可不信，也不可全信。”

　　亚雷斯塔道：“你说的更让人不知道该如何应对了。”

　　艾华斯反问道：“就算是假的，你有应对的方法吗？就算你有着杀死这异邦人的能力，他手里的那把剑，如果里面的能量彻底爆发开来的话，恐怕整个学院都市都会毁于一旦，如果逼急了的话……”

　　“也就是说，就算对方是在骗我，他的话，我也必须慎重考虑了。”

　　亚雷斯塔轻叹道：“事实上，之前不与他会唔，不也是因为这个原因吗？也罢，反正我的计划并没有受到影响，只是少了个好用的工具而已……不过得知了那么多的信息，也算是值得了。”

　　他慢慢的闭上了眼睛，不再多说。

　　而此时。

　　高楼外面……

　　结标淡希震惊的看着直接自行从没有门和窗户的大楼里出来的苏宁，惊奇道：“你……你怎么……”

　　“我怎么出来了？”

　　苏宁微笑道：“小姑娘，你的能力虽然不错，但还算不上很罕见呀，瞬间移动什么的，只要想学的话，都能学到吧？”

　　他摆了摆手，在结标淡希那震惊的目光中，转身往外走去。

　　接下来，就应该给亚雷斯塔一个终止计划的由头了，对其他人而言这自然是极其困难的事情，但对苏宁而言的话……

　　嘴角勾起了一个轻蔑的笑容。

　　教训不听话的高中生，很容易吧？就让我这已经成功走上社会的大哥哥，来教会你什么叫做社会的残酷吧。

　　他的身影逐渐的没入街道尽头。

　　天色逐渐漆黑……

　　第七学区，一处偏僻无人的角落。

　　突然，剧烈的爆炸声瞬间破坏了静谧的夜幕氛围。

　　一手持冲锋枪的少女从集装箱的角落里冲了出来，向着那浓烟四散的爆炸地点开始了疯狂的扫射！

　　激烈的火舌四溅，无数子弹宛若倾泻般向前喷吐……将黑夜都给点亮。

　　可在那烟雾之中。

　　却发出了一阵阵宛若射中了钢铁盾牌般的清脆响声，而后无数子弹向着原方向反射回来……

　　少女一怔，急忙纵身一滚，在地面上翻滚出去好远，刚刚她站立的地方，已经直接被数十发子弹给直接打的遍是疮孔。

　　而就算躲的很及时，少女的腿上，还是多出了一道触目惊心的血痕，显然，如果动作稍慢些的话，恐怕她的整条腿都会被贯穿。

　　虽然受伤，少女脸上神色却没什么明显的变化，只是眉头皱了皱，然后一瘸一拐的向着远处逃去！

　　熟悉的浅棕色毛衣，灰色百褶裙，除了额头上那显眼的军用护目镜之外，其他的一切，几乎都和御坂美琴一模一样。

　　显然，她就是两万个御坂妹妹中的一员。

　　“喂喂喂……你这回的策略可有点差劲啊！”

　　背后，张狂的声音带着肆意的扭曲，狂笑道：“只是想用爆炸来掩盖我的耳目，从而让我不知道子弹从哪里射过来，你以为我的能力是那种下三滥有着残缺的能力吗？根本完全没有作用啊……”

　　浑身上下尽都是苍白色的少年从烟雾中走出，脚不过在地面上一蹬，整个人已经直接向着御坂妹妹飞去……哈哈笑道：“就这点把戏的话，这回的实验我可是没什么兴趣啊，算了，还是期待下一次的实验吧，至于你的话，去死吧！”

　　双脚踏在地上，用力一踩，地面猛然一震，一颗石子已经直接从他的脚下，向着御坂妹妹飞去，按照御坂妹妹逃跑的轨迹，显然，这颗石子定然能贯穿她的胸口！

　　御坂妹妹回头，那呆滞涣散的瞳孔完全看不到任何恐惧，有的，只是淡淡的茫然。

　　面对无法躲闪的石子，她似乎连该做怎样的反应都不知道……

　　眼见一条无辜的生命便要在石子之下陨落，突然，嘭的一声巨响。

　　石子直接被生生顿住，而后在距离御坂妹妹数尺之遥的时候，就那么被生生碎成了粉末。

　　一道轻松的声音带着淡淡的笑意，说道：“现在都夜里十点了，不知道好姑娘是不能在夜里出来鬼混的吗？旁的不说，如果被你姐姐知道的话，会打你屁股的吧？”

　　“谁？！”

　　一方通行瞳孔一缩，恶狠狠的看向了黑暗的方向。

　　然后，看到了一派悠然的苏宁。

　　“我……来终止你的计划的人。”

　　苏宁微笑道：“没办法，我总得给亚雷斯塔一个合适的借口，也算是交易的一部分吧，帮助他完成他的计划……所以，一方通行，我可能要摘走你的最强桂冠了。”

　　一方通行皱眉，道：“你不是学院都市的人？学院都市没这么老的学生……”

　　御坂妹妹张了张嘴，声音毫无波动，道：“请不要破坏我们的实验，DO，御坂心里带着些埋怨，跟面前这个突然出现救了自己的人说道，顺带，对这个怪人提起了姐姐大人莫名的有些在意。”

　　“哈哈哈哈……你听到了吗？别破坏我们的实验，如果你不滚开的话，我会杀了你的！”

　　一方通行再度狂笑起来。

　　苏宁却全然不在意，只是对御坂妹妹微笑道：“别在意……我是受你姐姐的委托来的。”

　　他看向了一方通行，摊了摊手，叹道：“没办法，连被拯救的人都不配合，我也只好强行救一波了，虽然木原神拳什么的对你很有用，但我压根就不打算那么用。”

　　缓缓抬起了手，苏宁微笑道：“之前只是在打嘴炮而已，但到了现在，就算已经都说好了，我也总得给某人看一看我的力量吧？让他知道，我是有着跟他做交易的能力的，所以，来吧……一方通行，用你最强的力量攻过来吧，对付你这杂碎，我只需要八秒的时间而已，我保证……多用一秒就算我输！！”


第847章 其实我有一个不情之请来着

　　之后的八秒里……

　　对一方通行而言，恐怕是他此生而言最为难忘的八秒。

　　甚至于，可能要比过往的一生还要来的漫长……他终于体会到了什么叫做真正的恐惧，什么叫做有力用不出来……

　　那人仅仅只是站在自己的身边而已，却让自己所有的力量都被强行束缚在体内，根本没办法发挥出来哪怕一点。

　　在镇山河的镇压之下，一方通行也不得不臣服于规则的力量，面对任何力量都无法伤害到的苏宁，他完全没有半点反击的力量，而苏宁，却拥有着太多太多可以瞬间秒杀一方通行的力量。

　　于是乎……

　　当八秒过去之后，一方通行已经鼻青脸肿的倒在地上，完全昏迷不醒了。

　　本来就虚弱的身体，在失去了矢量控制的能力之后，甚至于可能连御坂妹妹都比不得，在挨了苏宁几记重拳之后，若非他故意的手下留情，恐怕这位在日后戏份极重的男二号，已经死了。

　　御坂妹妹的眼睛都直了，震惊道：“好……好厉害！御坂完全没有办法的一方通行，竟然几秒钟就被面前这个怪大叔给打倒了，Do，御坂极力想要隐藏自己震惊的情绪，但完全没有作用。”

　　苏宁拍了拍手，仿佛做完了一件多么微不足道的事情一般，微笑道：“所以说……所谓的最强，归根结底不过是个笑话，到底也只是个中二少年而已，教训一顿就老实了，走吧御坂妹妹，一方通行已经不是最强了，所以，他已经没有资格问鼎绝对能力者，这个计划，到此终止了。”

　　“可是御坂并没有接收到来自于上级的命令，Do，御坂虽然心底很是雀跃，但却表示自己对面前这个奇怪大叔的话有些怀疑。”

　　“很快就可以接收到了，现在我是这里最强的人，我说的算！跟我走吧……”

　　苏宁摆了摆手，拉着御坂妹妹的手往外面走去，说道：“快走吧，咱们不走，那些医生们不敢来救一方通行，再不走，说不定他真的就因为没能得到及时的治疗而死了。”

　　御坂妹妹眼神呆滞，完全没有半点自主能力的被苏宁给拉走了。

　　或者说……虽然不知道该怎样表达，但不用死的话……

　　事实上，御坂妹妹的网络圈里，早已经快要爆炸了。

　　“你救了御坂的性命，御坂需要向你表示感谢吗？DO，御坂带着忐忑的心情问道。”

　　“不用，你姐姐会替你感谢我的。”

　　苏宁看了她一眼，目光里微微光华闪过，道：“快走吧，我带你去找你的姐姐。”

　　“是……御坂对姐姐也早就想见了，只是一直没有机会，DO，御坂很小心的隐藏起自己的激动心情！”

　　苏宁笑而不语，这姑娘说话的语气……怎么说呢，很古怪，但意外的很萌的说。

　　当下，两人同行……

　　而沿途。

　　苏宁也问出了这姑娘的编号。

　　御坂9999。

　　所以说，因为自己的插手，有将近四十个御坂妹妹们幸免于难了吗？也难怪亚雷斯塔答应的那么爽利了，毕竟他本身恐怕也已经在着手准备终止这个计划了吧？结果什么都没付出，不仅完美的终止了计划，更落了一个天大的人情。

　　不过大家各取所需，也没什么好埋怨的。

　　……

　　外出了这么久，御坂美琴早已经跟白井黑子回到了自己的宿舍里。

　　而当苏宁成功带着御坂9999号回归的时候。

　　“谢谢你，苏宁先生！！！”

　　早已经通过最终之作得知一方通行被打倒的御坂美琴激动的冲了上来，给了苏宁一个大大的拥抱，显然，早已经激动到难以按耐。

　　然后，拥抱的身体直接被人从中间挤开，利用空间能力穿到了苏宁和御坂美琴中间的白井黑子脸上带着不满的神情，道：“虽然知晓姐姐大人心中的欣喜，但毕竟男女有别，还请姐姐大人矜持一点。”

　　她痛心疾首道：“姐姐大人，你还只是个孩子啊。”

　　御坂美琴：“……”

　　在旁边的床上，最终之作正在那里开心的跳来跳去，大叫道：“御坂御坂已经接收到了来自于上级的指令，绝对能力者计划真的终止了，终止了……哦哦哦……”

　　苏宁正色解释道：“日后，妹妹们会被送到世界各地进行疗养，毕竟是复制人，身体有着这样那样的残缺，如果不经过疗养的话，可能几个月就会死去。”

　　“嗯，我明白。”

　　御坂美琴难掩心头的喜悦之情，眼眸里甚至有激动的泪水晶莹闪烁，她哭中有笑，道：“也是，真让我看到一万多个长的跟我一模一样的妹妹的话，我也会感觉到别扭的，能得到妥善的照顾就够了，知道她们很好就够了。”

　　苏宁意有所指道：“也许以后还会有这样那样的风浪，但最起码，这些孩子们的性命是可以保全的，关于这一点，亚雷斯塔已经跟我保证，如果日后他敢违约的话，我自然会亲自过来，为你主持公道！”

　　“谢谢你。”

　　御坂美琴情真意切道：“我真的不知道该怎么感谢你了。”

　　“不……事实上，如果你真想感谢的话，还是有办法的。”

　　苏宁突然吞吞吐吐起来，“其实吧，说起来，我有一个不情之请，也许唐突了些，但我真的想跟你商量一下！”

　　“什么……什么不情之请？”

　　御坂美琴似乎意识到了什么，声音也有点支唔起来。

　　“就是……我的话，其实真的对御坂妹妹挺中意的，反正你有一万多个妹妹，分我一个怎么样？”

　　旁的不说，最起码留一个可爱的小姑娘看店的话，多省事？而且疗养什么的，有杨若在，还怕小姑娘得不到妥善的照顾吗？

　　苏宁可是真的动心了。

　　御坂美琴：“……”

　　她的头缓缓的低下了，喃喃道：“你就那么喜欢把我的妹妹当作充气娃娃吗？”

　　“哈？你说什么？”

　　苏宁一时间不太明白御坂美琴的意思，困惑道：“怎么又扯上充气娃娃了？”

　　“总之……休想啊！”

　　御坂美琴直接操控着电光向着苏宁攻去，大叫道：“我绝不让妹妹们落到你的魔爪里！”

　　“没错没错，姐姐大人，绝对不能让妹妹们落到他的手里，妹妹们都是我的！！！”

　　白井黑子同样激动起来，大叫道：“我会努力早日成为LV5，然后可以利用空间能力在全世界穿梭，到时候，无论哪个妹妹们，都逃不出我的……吸溜……我都能想见就见到了。”

　　“你最可恶啊，一个个都打我妹妹的主意！”

　　“啊……姐姐大人爱的鞭策……姐姐大人，我最爱的人始终是你啊！”

　　白井黑子再度幸福的惨叫起来。


第848章 回归

　　很遗憾，因为这样那样的误会，想要得到一个御坂妹妹当作店员的打算就此落空。

　　好在一切都还算顺利，御坂9999的到来，得到了御坂美琴以及最终之作的欢迎，当然，最想欢迎的白井黑子已经被御坂美琴警告，不准靠近她一米之内。

　　于是乎，白井黑子已经委屈的躲到房间角落里咬手帕去了。

　　眼见所有的事情都已经办完，苏宁当下，也跟御坂美琴辞行了。

　　正心情愉悦的御坂美琴一听苏宁要走，本来高兴的情绪立时失落了起来，喃喃道：“这就要走了吗？怎么这么快？”

　　“反正我会时常会回来看望你和妹妹们的。”

　　苏宁微笑道：“我想到这里来的话，真的不要太轻松，眨眼就到了。”

　　“那就好……”

　　御坂美琴双手抱胸，这个动作让她看起来更为可怜了，但却也更为可爱，“不过先说好，就算你经常来，我也不可能会允许你把妹妹们带走的。”

　　“算了，不带就不带……我也不是那种喜欢强人所难的人。”

　　苏宁摆了摆手，跟御坂美琴告别！

　　下一刻……

　　他的身影直接从宿舍里消失了。

　　白井黑子震惊的看着苏宁离开，惊道：“走……走了？他也是空间能力者？不然的话，怎么这么快？”

　　御坂美琴嘴角露出了微笑，低声道：“不是吧，他只是个很神奇的人而已，听到了我的哀求，所以特地来帮助我的，嗯……跟神一样。”

　　而此时……

　　到魔法禁书目录位面的时候正值深夜，离开的时候也是深夜，数日的光景。在现世的话，正好一天，现世仍然是早晨的时间，所有人都刚刚吃完早饭，各自去忙碌自己的事情去了。

　　赵雪灵不消说，正在淘宝店里看店……

　　焱妃这段时间一直热衷于教导高月琴棋书画，她身为阴阳家圣女，可说博通百家，几乎就没有她不会的东西，而现在，她显然是打算把自己的女儿培育成跟自己一样的全能人才。

　　赵思言最近迷上了跳广场舞，总喜欢买菜的时候跳上一个小时左右，她虽然已经是一个孩子的妈，但素来注重养生，看来不过三十出头的年纪，正是风韵万千，有她在，连带着那些嫌弃老大爷大妈扰民的年轻人们也都不嫌弃了，毕竟那般靓丽的风景线……着实养眼的很。

　　只能说，有她在，拯救了大爷大妈们的声望，也正因为如此，她如今隐隐然有成为广场盟主的兆头。

　　此时偌大的别墅里，就只有杨若正坐在客厅外的大露台上，帮旁边的杨奕梳头，不时帮她用手指拨开在脸上调皮的发丝，眼底带着舒心的神色，显然，她的心情其实相当不错。

　　听到背后的脚步声，她也不回头，却好像早已经知道了是苏宁，微笑道：“回来啦，你的速度真的是越来越快了，昨天刚走，今天就回来了，这么快就都搞定了？”

　　“自然搞定了。”

　　苏宁傲然一笑，道：“别忘了现世和异位面的时间比率已经达到了八比一，这么长的时间，足够让我得到我想得到的一切了，而且连带的，想着他山之石可以攻玉，所以我还把学院都市里面所有的资料都给打包带回来了，你应该用的上。”

　　杨若这才惊奇的回头，上下打量了苏宁一眼，震惊道：“这么周到？我的阿宁不可能这么体贴的，你到底是何方妖魔？冒充我的阿宁意欲何为？”

　　苏宁调笑道：“今时不同往日，以前那是好基友，虽然亲密，但毕竟只是好朋友好哥们，其实不用太放在心上，但现在的话，你是我的枕边人，如果我不对你上心的话，你日后趁我睡着偷偷的咬我怎么办？”

　　“想的美！”

　　杨若笑骂了一句。

　　苏宁一怔，这才注意到自己话里的语病，当下也跟着好笑起来，天可怜见，他可真没那意思，杨若这家伙当了太长时间的男人，感觉所有的污话她都清楚，甚至于，隐隐然比自己更清楚的样子。

　　当下，他也蹲了下来，看着靠在轮椅上睡的正安稳的杨奕，年轻的面容，熟悉中带着些杨若没有的稚嫩，仿佛对整个世界都是一片茫然……

　　苏宁轻声问道：“这回，她应该很快就可以苏醒了吧？”

　　杨若答道：“嗯，很快就可以了，如果你带回来的资料真的有用的话。”

　　“肯定有用……红后……”

　　“在！”

　　红后的身影出现在苏宁的手腕上，而后，从那块极其先进的手表里，退出来一块类似于SD卡之类的东西，她说道：“主人，所有的资料都在里面了。”

　　杨若道：“笨蛋。”

　　“在。”

　　厚重的男声，笨蛋的身影出现在杨若的身边，伸手接过了那张芯片，然后塞进了自己的身体，那动作，看的苏宁一阵眉头直跳，嘀咕道：“是错觉吗？这个笨蛋怎么感觉跟我越来越像了？”

　　“因为他的AI本来就是根据你来设置的。”

　　杨若鄙夷的看了苏宁一眼，“不然我傻吗？会给我的人工智能起名叫笨蛋？”

　　“哦？所以说……你其实早在这个笨蛋诞生之前就已经……小浪蹄子，那么早喜欢我，为什么不早点说？”

　　“说话太难听了。”

　　杨若在苏宁的身上狠狠掐了一把，正要说话，笨蛋的声音道：“主人，根据细致的计算，里面关于克隆人资料里面，只有百分之十是您所需要的，其他的，都是没用，理论上来说，您干了件蠢事，让苏先生去做了一件没什么意义的事情！”

　　“百分之十足够了！”

　　杨若道：“之前的资料已经足够使用，只是需要一些关键的地方而已。”

　　轻轻的捋了捋杨奕那一头柔顺的秀发，她微笑道：“阿宁，恭喜你啊，你要当后爸爸了。”

　　“放心，我这后爹绝对不会欺负女儿的，倒不如说，我会好好对待你们娘儿俩的。”

　　苏宁摸了摸杨若的脑袋，轻轻把她靠向自己……

　　感慨道：“心里当是女儿就好，明面上，还是称妹妹吧，毕竟有这么大了，怪别扭的。”

　　“好吧，你这个死妹控！”

　　两人低声调笑着，目光却不离那依然沉睡的杨奕。

　　依偎在一起，看着那依旧昏迷不醒的少女，怎么说呢……真的意外有了一种迎接新的家人降生的神圣感。


第849章 新订单，这回玩脱了

　　之后的几日里。

　　苏宁没有再去做别的事情了，能做的他都已经做了，其他的……只能交给杨若这些专业的人去做，毕竟让他这个当年连大学毕业都是堪堪才攒够了学分的家伙来研究关于克隆和记忆灵魂之类的研究，着实有些太难为人了。

　　苏宁可以面不改色的拿着渊虹剑狂斩百人，但想要打倒他，一个微积分公式即可让他跪倒叫爸爸……

　　当然，杨奕的诞生到如今，也才刚刚过了数月光景而已，让她复活，并非什么迫在眉睫之事，慢慢弄便是……最起码，看杨若照顾自己的这个复制人，照顾的还是挺来劲的，好像找到了姐姐的感觉似的。

　　因此，这段时间，苏宁完全堕落成为了一只米虫，闲暇时候趁着赵思言注意不到，吃吃焱妃的豆腐，吃吃赵雪灵的豆腐，当然，自从把杨若吃干抹净之后，赵雪灵对苏宁的提防之心已经上升了好几个档次，苏宁成功的次数……极其稀少。

　　这般爽利的日子，几乎是给个神仙都不换。

　　直到……

　　【叮！】

　　一声轻响。

　　正躺在沙发上悠闲享受高月秀气手指按摩的苏宁一怔，困惑的拿起了自己的手机，看了一眼，恍然道：“新的订单……来了？算算时间的话，也差不多了。”

　　“是吗？”

　　高月脸上带着些意动神色，惊奇道：“是什么订单？大哥哥……这回的话，月儿陪你去好不好？月儿的阴阳家术法可是已经达到了第二境界幻境了，已经很厉害了哦，连娘亲都夸赞月儿呢！”

　　小姑娘当初曾经跟苏宁去过风云位面，只觉得不同的位面，果然都是完全不同的感受，好新奇呐。

　　“这个嘛……”

　　苏宁拿着手机端详了好一阵，脸上露出了凝重的神色，沉默良久，才叹道：“恐怕是不能带月儿你过去了，唉……当初自己闯下的祸，含着泪也要坚持下去，报应不爽啊。”

　　“怎么……大哥哥，这回的订单，很难吗？”

　　“应该已经不是难能概括的了吧？”

　　苏宁苦笑，看着手机上那清晰的订单，以及那一条直接被传送过来的信息。

　　他突然想起之前自己第一次接受订单的时候，似乎孙小红便是这么给自己发送信息的，自己跟她聊了好一阵，然后才算是接收到了第一张订单，从而彻底改变了自己的命运。

　　而之后，似乎是因为淘宝系统的逐渐强化，已经不再需要自己再去拉拢那些练习上自己的客户，反而是直接就有订单上门。

　　这回……

　　是回到了最初的状态了。

　　【而ID是……白眉道人！】

　　简直了。

　　这可是神仙一流的人物啊。

　　苏宁突然感觉，似乎自己当初犯下的过错，如今终于报应到自己的头上了。

　　之前给曹雪阳发的订单，给自来也发的订单，给扶苏发的订单等等等等……

　　这么多没能拿到实质好处的位面，让自己好像刷级一样，很快就刷到了LV4，然后，订单位面的等级一下子就上去了。

　　之前还是鬼怪，现在就是神仙了吗？

　　玩脱了这回。

　　苏宁叹了口气，道：“月儿，去找你娘亲还有小若姐姐她们，快点！我有事情跟她们商量……”

　　“哦！”

　　高月见苏宁神色郑重，也知道恐怕大哥哥是遇到麻烦了，当下也不说什么跟着苏宁一起去完成订单什么的了，急忙从沙发上跳下来，一路小跑去叫自己的娘亲了。

　　片刻之后。

　　焱妃、杨若和赵雪灵都汇聚在了苏宁的身边，赵思言看众人皆是一脸郑重，当下也满脸好奇的站在了旁边，打算听听到底是怎么回事，然后就被赵雪灵给推出去了。

　　她不满道：“雪灵你这丫头又坑妈，为什么你早不想吃晚不想吃，偏偏这时候想吃什么小鸡炖蘑菇？你根本就是想故意支开我对不对？我是你们的妈，我也是这个家的一份子，不许你这么……”

　　“好啦妈，我知道你是我们这一大家子的妈，但我们现在是平辈之间讨论私人的问题，你能不能老老实实的避嫌一下？赶紧去买鸡去，我要吃啊！”

　　“等等……不对啊，你们平辈讨论隐私问题，为什么绯烟妹妹也在，她不是也应该避嫌的吗？赵雪灵你这不肖女儿，搞区别待遇啊……”

　　赵雪灵连推带攘的，把赵思言给推出了房门，然后封上了房门。

　　回来坐在沙发上，抹了一把汗，叹道：“真是让人不省心的老妈，成天跟个小孩子一样，让人头疼死了，好了，现在都是自己人了，老板，订单到底怎么样？”

　　“我还没回。”

　　苏宁苦笑道：“我现在的话，实力毫无疑问已经站在了武侠的巅峰，功法只差一步便可以达到最高境界的易魂境……”

　　焱妃咂舌道：“先生您的进步怎么这么快？”

　　苏宁无奈的摊了摊手，道：“我也不知道，反正莫名其妙的，进步就非常快了，依我看，也许是厚积薄发，也许是龙元的神奇效用……”

　　“但面对这些神仙一流，明显还不够看。”

　　杨若沉吟道：“很明显，如果你再经历几个位面的历练的话，到时候接到这个订单，应该就是顺理成章的了，可惜你之前自己作死偷懒，发出去好多订单，导致你如今明显跟不上脚步了。”

　　她正色道：“我建议你最好不要放弃这次的订单，因为下次的订单的话，还不知道到底是什么呢，而且你怎么肯定，之后的订单会比这个简单？也许是越来越难呢？你以为的困难，其实已经是最简单的了……”

　　“我也这么想，所以我不打算放弃这次的订单。”

　　苏宁苦笑道：“只是这次搬起石头砸了自己的脚，我需要你们的建议。”

　　焱妃言简意赅道：“绯烟不知所谓的白眉道人到底何许人也，但先生若需要，绯烟可与先生共进退，再不济，以绯烟的实力，当先生的马前卒还是有资格的吧？”

　　“跟那没关系……”

　　杨若摆了摆手，说道：“我觉得当务之急，还是搞清楚这个白眉道人到底是哪个位面的白眉道人……要知道就算是白眉道人，我们也看过不少的版本啊。”

　　“也是……我刚刚接到这个对话连接，说真的，心都乱了，都还没来得及回他呢。”

　　苏宁叹道：“唉……真是……我也是完全乱了方寸了。”


第850章 其实我就是挂羊头卖狗肉的

　　摸出手机。

　　点开连接。

　　立时，一道苍老的声音传了出来，声音虽苍老，却劲节有力，稳重低沉，让人不自觉便联想到巍巍青山之巅，那历经无数风霜的古柏劲松。

　　只听声音，便可得知此人定然长期身居高位。

　　那苍老的声音道：“不知何方道友，以神奇法术于贫道心底发声？”

　　这回是淘宝主动发声拉拢订单吗？

　　感觉莫名的，想起了上门给人发传单的了。

　　苏宁心下困惑，心道这可与之前孙小红完全不一样啊，记得孙小红的话，是直接让自己偷窥到了她的声音……

　　是因为白眉道人身怀法术，所以连淘宝系统也无法窥探他的心声吗？

　　看来淘宝系统并非自己所想的那般无所不能啊，不过也对，毕竟旁的不说，和氏璧的能量再怎么大，也不可能超越一切。

　　苏宁轻轻咳了一声，按住通话按钮，问道：“敢问可是白眉道友？”

　　旁边杨若低低的笑了起来，嘀咕道：“听阿宁说起道友什么的，真是怪别扭的，老是想起某人的那句道友请留步怎么回事？”

　　苏宁白了她一眼，道：“别多嘴，万一被白眉听到了，我这订单可就真泡汤了。”

　　而此时……

　　远在异位面之内。

　　庄严辽阔的金色大殿之内，到处有仙气弥漫，有云雾缭绕。

　　而在大殿正中央，一名白袍长眉道人正与一名红衣老僧对面而坐，而在两人中间，晶莹剔透的莲花正自虚空中成长，美轮美奂，引人视线！

　　在这两人身后，各自有数名白衣道人和红衣僧人恭敬的坐在两人身后，目光望着这莲花，带着浓浓的崇敬之色，这是代表他们蜀山派灵气的九朵灵花，灵花盛放越多，代表着峨眉山的灵气越发的浓郁。

　　蓦然，一朵正自晶莹剔透的莲花，突然宛若失去了所有的营养，直接枯萎开来。

　　所有弟子顿时都低低的惊叫了起来。

　　“唉……峨眉山的灵气已经开始减少了。”

　　红衣老僧无奈的叹息了一声，脸上露出了失落之态，道：“如今魔道猖獗，正道衰落，看来，是天不佑我等啊！”

　　“等等！！！”

　　突然……

　　白眉道人脸上露出了惊疑不定之态。

　　他执掌峨眉已经近两千年，本身寿元更是长到常人所无法想象，甚至于若非刻意压制自己的力量，他早已经飞升仙界，似他这般早已经喜怒不形于色之人，竟然也会有这般失态的时候。

　　众人无不是震惊莫名！

　　在他身后，一名女弟子惊声问道：“师尊，是否幽泉血魔他……又出了什么变故？”

　　白眉摆了摆手，道：“并非幽泉，而是变数！”

　　红衣老僧问道：“变数？什么变数？”

　　“也许是我们的变数，只是此次变数，到底是好是坏，我也不知。”

　　白眉皱眉沉思片刻，道：“眼下峨眉只有八朵灵花了，我们务必要保住这八朵灵花，英奇！”

　　在白眉背后的一名女弟子道：“弟子在！”

　　“你与无忌全力修炼天雷双剑，我会让其他弟子这些时日里努力练剑，争取我峨眉灵气流失减慢，但你要知道，留给我们的时间，已经不多了。”

　　“弟子明白！”

　　红衣老僧问道：“你去哪里？”

　　“我去会一会这所谓的变数！”

　　白眉道人面色凝重，道：“也许，这是转机也说不定！”

　　说罢，他转身往内室，自己平日里静修的地方走去。

　　毕竟不知对方到底是敌是友，还是不要给弟子们无谓的希望比较好。

　　到得内室，坐下。

　　他张口，道：“贫道白眉，不知阁下可能听到我的声音？不知阁下到底何方神圣，竟然能在我心底发声？”

　　回话了回话了。

　　苏宁和杨若几人等了好一阵，这才算是听到了对面的声音。

　　苏宁微笑着点开手机，道：“自然能听到，我能在你心底发声，是因为我是异位面之人，并非与你位于同一界，只能以这种方式与你对话，白眉道友是吧？你好……我是苏宁……苏宁淘宝店的主人，专门为我的客户排除困扰的，不知你有什么困扰？”

　　“淘宝店？”

　　白眉眉眼一动，心道听这名字，莫非是专门贩卖宝物的地方不成？

　　而且异位面，莫非便是自己之前所设想的……

　　纵然是他多年来早已经处变不惊，仍然忍不住一阵欣喜，道：“阁下莫非是仙界之人？淘宝店……如此说来，阁下手中，竟然有极珍贵的宝物，只是需要代价方能得到？”

　　“这个……”

　　苏宁一怔，解释道：“白眉道友误会了，我并非什么仙界之人，而是与你未曾相连之世界，只是机缘巧合之下，我才与你在万千位面之中有了这一丝联系，至于淘宝店什么的……”

　　他无奈道：“好吧，其实我就是挂羊头卖狗肉而已！”

　　“是……是吗？”

　　白眉长叹了口气，才发现自己在血魔的强大精神压迫之下，竟然有些顾此失彼了。

　　只能说，峨眉山的存亡对自己而言实在太过重要，以至于自己有些患得患失……

　　他叹道：“那么依阁下说来，我竟然是阁下的……客户？阁下是特地来为我排忧解难的？”

　　“不错！”

　　苏宁和杨若对视了一眼，微笑着继续道：“不知道友有什么忧愁，尽可说来听听。”

　　白眉长叹道：“如今魔道猖盛，正道式微，道高一尺，魔高一丈……我峨眉山已是整个蜀山最后的防线，可那幽泉血魔如今依然通过地下血穴进入了我峨眉地底，不停的汲取我峨眉灵气，我峨眉山，已是危在旦夕了！可如今，天雷双剑迟迟不能合壁，时间……我峨眉需要时间，需要强大的武器！”

　　苏宁闻言……

　　眼底顿时闪过一道亮光。

　　赵雪灵嘀咕道：“幽泉血魔，好熟悉的名字，莫非是……”

　　“就是那个莫非！”

　　杨若嘿嘿笑了起来，“这么看来，这个位面的话，其实并非是任务难度太大，而是……阿宁，这可是你自己招来的啊！”

　　苏宁一怔，困惑道：“什么意思？”

　　“没什么意思，蜀山传的世界，说起来，这里面最让人印象深刻的，是什么？”

　　“什么？”

　　苏宁想了想，眼睛里也蓦然亮起了亮光！


第851章 这回的投资可是大手笔

　　说起蜀山传的世界里。

　　最让人印象深刻的，自然还是要数那些美轮美奂，数量繁多的武器了吧？

　　无论是昆仑派的日月轮，还是峨眉派的镇山法宝浩天镜，天雷双剑，甚至于那丹辰子的法宝，背后那对羽翼，都可谓是威力巨大，匠心独运……极其方便使用。

　　“莫非……”

　　苏宁嘀咕起来。

　　杨若微笑道：“阿宁你不是一直抱怨说渊虹已经不好用了吗？估计是淘宝系统感觉到了你心底里的抱怨，所以给了你一个满地都是强大武器的世界！”

　　苏宁一怔，这才反应过来，心道淘宝系统确实有聆听宿主心声，达成宿主心头愿望的机率，记得之前自己渴望什么，淘宝系统总能在合适的时候给自己安排合适的位面……

　　如此说来，莫非真的是淘宝给自己安排了这个位面？

　　所以说……不仅是我自己之前无意的时候搬起石头砸了自己的脚，甚至于，在我意识到了之后，仍然在自己不知情的情况下，给自己捅了一刀？

　　苏宁顿时颇感无语，确实，自己是需要一把新的武器，可……可你总得考虑一下我的实际能力吧？这已经完全超出我的承受能力，总不能因为我想要盘古斧，你就直接把我给抛进鸿蒙未开之时吧？

　　他无奈的叹了口气，正要说话……

　　手机再度传来了一条语音信息。

　　是白眉的声音，看来如今整个蜀山正处在水深火热之中，以至于让他连耐性都难以维持，“道友可在否？”

　　杨若郑重道：“无论什么，答应他！你现在所处的位面武力值已经很高了，总不能一直拒绝吧，无论他提什么样的要求，都必须答应！”

　　苏宁点了点头，道：“我在，白眉道友有事？”

　　白眉道：“我仍有些困惑，道友说我是你的客户，客户一词，我也能稍稍理解其真意，言下之意，便是你能为我解决烦恼，你能解决的烦恼到底是什么呢？”

　　“自然是你如今心中的烦恼了，你现在在烦恼些什么？”

　　白眉苦笑道：“如今幽泉血魔已经成功借助我等的力量进入血穴，力量时时日日皆在不停的增强，如今我尚还能压制他，但倘若等到他的力量超越我的时候，我峨眉，将再无幸理，所以……我打算飞升仙界，寻找比天雷双剑更强的武器，来以此对抗血魔！”

　　【叮，来自蜀山传位面的白眉，向你提交了一张订单！】

　　【订单详情：正道衰弱，魔道猖獗，千年老魔幽泉将魔爪伸向了正道之首的峨眉，作为正道最后的屏障，峨眉无力抵挡魔道，人间浩土，危在旦夕！峨眉掌门白眉意欲飞升仙界寻找对抗幽泉之宝物，然身为峨眉掌门，一旦离开，群龙无首，峨眉再无人能抵挡幽泉魔道之力！请在白眉离开期间，保护峨眉金顶安全，不让魔道之人恶念得逞！】

　　【五星好评：成功保证峨眉金顶不落入魔道之手，并助白眉斩杀幽泉血魔，成功则获得位面值2000点！额外奖励蜀山位面任意宝物一件！】

　　【四星好评：成功保证峨眉金顶不落入魔道之手！保证天雷剑主李英奇和廉刑的安全，成功则获得位面值1600点！额外奖励峨眉任意宝物一件！】

　　【三星好评：成功保证峨眉金顶不落入魔道之手，成功则获得位面值1200点！无额外奖励！】

　　【订单失败：峨眉金顶被毁则订单失败，扣除位面值1000点！】

　　苏宁深深吸了口气，脸上露出了沉吟之色，口中却道：“白眉道友，你可是担心你飞升仙界之后，峨眉安全无人守护？”

　　“不错，道友果然敏锐，我确实有此担忧，如今峨眉之内，如我大弟子丹辰子、昆仑弟子玄天宗之流的高手已经寥寥无几，可纵然是他们，也难以匹敌幽泉血魔的强大实力，所以……”

　　“那就交给我吧！”

　　苏宁正色道：“在你离开之后，我会保证峨眉山的安全。”

　　“什……什么？”

　　白眉惊了一阵，正要说话，他身前却突然一阵黑色的漩涡流转，宛若凭空将世界连接到了深渊地狱一般。

　　白眉脸上立时露出了戒备神色。

　　然后……

　　一道身影已经自黑色漩涡中走了出来，却是一名年轻的男子，一袭纯白长衫，脸上带着悠然的神色。

　　注意到须发皆白的白眉，趁着两人说话的空隙换上一身古装的，苏宁微笑着拱手道：“白眉道友，现在咱们可总算是能面对面说话了。”

　　“你……你便是……”

　　白眉再次一惊，本以为能通过世界的间隔和自己说话，对方该是何等了得之人，可如今看来，却分明便是个凡人……这……

　　莫非，真是我病急乱投医了吗？

　　他忍不住苦笑。

　　“怎的？白眉道友看不起我？”

　　苏宁微笑道：“这你可确实是小看了我了，虽然我在你的眼中，确是凡人不错，但也不是毫无能力的凡人！”

　　话音落下。

　　渊虹剑猛然绽放金色毫光，自虚空中拔出，一剑划出，连带着整个偌大的大殿之内都一阵灼热之气四散，正向着白眉劈去！

　　白眉一惊，刚想伸手去接，却本能的察觉到了危险，当下掌心之内猛然一团虚无之物弥漫，立时将渊虹稳稳的格在了空中！

　　“这……这是什么古怪兵器？”

　　纵然修炼多年，却也不过是人类而已，白眉何时见过这般灼热的火炎？

　　他惊道：“莫非……这是传说中的三昧真火不成？”

　　“不，这是太阳之内的火焰！”

　　苏宁收剑，正色道：“我只是想证明给你看，我并非毫无武力之人，而且我也确实有能力帮你守住峨眉山！”

　　“与我等完全截然不同的修炼之法！”

　　不过一个交锋间，白眉已经看清楚了苏宁所拥有的，是和自己等人完全不同系统的修炼法门。

　　他面露凝重神色，道：“如此说来，我需要付出什么？”

　　“你什么都不需要付出，大可以信任我便可！当然，我也会对你证明我的实力。”

　　苏宁微笑。

　　心头却暗暗苦笑，心道这回我的投资可是大了……你如果不同意，我这穿梭位面花费的100点位面值，岂不是白花了？


第852章 订单……妥了

　　黑色漩涡流转，在经过与白眉的会晤之后，苏宁重新回到了现世。

　　杨若关切的问到：“怎么样？说拢了吗？”

　　苏宁点了点头，说道：“没错，我已经说通了白眉，会将我的实力展现给他看，让他可以放心的离开！”

　　杨若赞叹道：“你的脑子转的倒是蛮快的，没有贸然傻乎乎的接受这个订单。”

　　“废话，我一旦接受了，到时候到了异位面之内，完成订单之前就再也不能回来了，不做足准备，我才不会贸然犯险，比起来，我情愿花费100点位面值开通这个位面，在接受订单之前先进去跟客户会唔一下，这么重要的订单，自然是要慎重以待的，不过现在的话，我还是要先去找帮手好好的聊一聊了。”

　　苏宁叹了口气，道：“总感觉，我现在似乎越来越依赖托尼了。”

　　杨若耸肩道：“没办法，来自于架空位面的科技，总能做到现实科技做不到的事情。”

　　苏宁回头看了一眼，焱妃正和高月坐在电视前面，两人在看着蜀山传的电影，她们毕竟来自古代，还未曾看过这部电影，眼下，她们正在抓紧时间补番，连带着……

　　苏宁深深吸了口气，无奈道：“雪灵，绯烟和月儿是没看过所以才看，你都看过了，怎么还满脸兴奋的在那里看的那么入戏？”

　　“啊……这个……不小心看入迷了而已。”

　　赵雪灵尴尬的别开了脸，眼角余光却还不停的往那特效绚丽华美的电视上溜。

　　“算了，你继续看吧，反正这会儿你也帮不上我什么忙。”

　　苏宁叹了口气，转身重新没入了漆黑的漩涡之内。

　　这件事情，真的还只能他自己去跑啊。

　　良久之后……

　　在峨眉金顶苦等许久的白眉，终于看到了苏宁再度到来。

　　“苏道友。”

　　“白眉道友，请随我来吧，我带你看看我的实力！”

　　苏宁微笑，伸手搭在白眉身上，下一刻……

　　两人的身影同时消失。

　　再出现，已经是在一处完全让白眉陌生无比的地方，周围都是散发着淡淡光芒的金属，没有半点砖石，这房间，倒像是钢铁构成！

　　“这……这里是……”

　　白眉顿时大惊，震惊道：“怎的在这世界里，我竟然完全感受不到半点天地灵气的存在了？”

　　“因为这里已经不是你之前所在的世界了，这姑且也算是我的能力之一吧，可以任意穿梭位面。”

　　在白眉那惊骇的目光中。

　　苏宁微笑道：“是不是联想到了什么？没错……就是你想的那样，单单这一点的话，白眉道友，我觉得你就应该相信我的吧？”

　　白眉呼吸忍不住停滞，惊道：“倘若你真能做到你我所想那般，那么我当真是不知该如何感谢你了。”

　　“现在说这话未免太早了些，还有别的东西要给你看呢，那才是我有信心抵挡魔道的真正把握所在！”

　　苏宁拍了拍手，道：“托尼，客人都来了，就别藏着揶着了吧？”

　　抱怨的声音道：“苏，你给我添的麻烦真的是越来越大了，知不知道我为了弄到这些东西，究竟付出了多大的代价？如果不是我有一个在军部的朋友的话，恐怕连我都办不到。”

　　“但收获也是很喜人的，你就不想研究一下我之前给你看的那影片中，神奇的武器的能力吗？”

　　苏宁微笑。

　　“好吧，我被你给说服了，这么神奇的武器，我当然想看看。”

　　托尼的身影走了出来。

　　而旁边白眉的身影已经完全呆滞了，苏宁也好，那个新出来的异邦人也好，两人说话都是叽里呱啦的，自己完全听不懂怎么办？

　　面对白眉的困惑，苏宁微笑道：“你听不懂没关系，我能听的懂就成！”

　　“也罢，单单你之前表现的能力，已经足可让我信任于你了。”

　　白眉脸上露出了欣慰的笑容。

　　“那么……我们开始演示吧，让这位孤陋寡闻的老年人……”

　　“咳咳，托尼，注意点！”

　　苏宁正色道：“人家光是掌管一个组织都已经长达两千年了，加上之前修炼的时间，信不信他一个人就可以扫平你的世界？”

　　“修炼……我那样的功法吗？”

　　托尼呆滞了，“两……两千年？”

　　“不……事实上，是比我们都要高级的功法，推荐你下回去看看仙侠小说，到时候你就知道什么叫填山倒海，翻天覆地的高人了。”

　　苏宁微笑着说了一句。

　　“好吧，咳咳……让我们来开始演示吧，让这位尊敬可亲的人瑞先生好好的看一看，现代科技的厉害！”

　　托尼打开了PPT面板！

　　然后……

　　各式现代科技都浮现在了白眉的面前。

　　而后，托尼一点一点的给白眉演示现代科技的威力，而苏宁，脸上则露出了怪异的神色，看着峨眉之主白眉一脸正色外加好奇的看着那来自于最现代的先进武器，等离子光炮，正反冲能光波什么的，话说在这幻想位面之内，美国的科技已经进展到了这种程度了吗？

　　不过这会想到找托尼寻求帮助，这也是没办法的事情。

　　苏宁如今的实力，在打败了有两千年修为的帝释天之后，几乎已经可说在任何武侠位面之内，都已经没有了任何对手。

　　可在更高一级的仙侠位面，自己这足可匹敌两千年功力的功力，还能剩下多少？

　　能够战胜玄天宗？

　　之前面对白眉的时候，自己全力发动，却未能让他有半点色变，仅仅只是对自己的兵器颇为震惊，可见恐怕自己的视窗，最起码，他还是看不上眼的。

　　唉……

　　惆怅！

　　苏宁苦笑了一声，看着那PPT之内震天轰地的爆炸声，托尼自然不可能真的给白眉演示爆发，但视频什么的，也完全可以将现代武器的威力表现出来。

　　看到白眉那越来越亮的眼睛，还有托尼嘴角隐含的得意笑容，显然，能好好的炫耀一下自己研究的科技，尤其是在一位可能比绿巨人还要来的强大的老先生面前。

　　他还是很得意的。

　　毕竟旁的不说，斯塔克企业本身就是做军火生意的，只是如今借着苏宁的势，俨然把生意给做到异界去了。

　　良久之后，看着白眉脸上那舒缓许多的神情，苏宁知道，事情……妥了。

　　目光在那张还未曾接受的订单上扫了一眼。

　　他微笑选择了接受。


第853章 人家的心都在妞身上呢

　　一旦选择了接受任务，那么代表着当自己再进入这个位面之后，如果不完成订单任务的话，除非失败，否则，是不可能再回归现世了。

　　好在自己如今已经得到了白眉的信任，并且……该准备的东西也都已经准备好了。

　　面对这自己所经历过的最强的位面，苏宁已经做了他能做的最多的准备，再不成的话，他也没什么办法了。

　　因此，苏宁表现的相当淡定……

　　毕竟，他的任务仅仅只是保护白眉离开期间峨眉山不被妖魔鬼怪侵占而已，应该算不得太难的事情，如果真是要亲手斩杀什么千年老魔幽泉血魔的话……苏宁觉得自己还是直接放弃来的省事！

　　同为千年功力，帝释天的两千年功力恐怕在幽泉面前，也是完全白给，没办法，系统不同，不是说活的时间越长越厉害的。

　　峨眉金顶之上。

　　四周仙山缥缈，浮云游动，美不胜收！

　　五台山的尊胜大师已经回去五台山，以寄希望于保护自己的门派灵气不受血魔侵占，留下的所有人中，除了早已经没有自己门派，因为见到了李英奇而不愿意离开的玄天宗之外，剩下的，基本上都是峨眉本土的弟子了。

　　只是，到底还是因为苏宁的到来，发生了一些不可言状的变化。

　　“峨眉弟子听令，我白眉执掌峨眉两千余年，薪火相传，生生不息，至今日，有此等浩劫，实乃是我正道之劫！”

　　白眉的身影巨大宛若巨人，悬浮在整个金顶之上，对着下方众弟子训话，声音古朴浩然，正气凛然。

　　而苏宁，便站在他的身前，正对着那些峨眉弟子，自然将那些峨眉弟子们的视线给尽数收在眼底，所有人看着他的眼神都带着淡淡的好奇神色，这个地方便是以前的丹辰子都站不得，师尊竟然会允许一个陌生人站在那里，这简直是……若非白眉执掌峨眉时间已经许久，威望甚隆，恐怕弟子们已经忍不住要出言询问了。

　　不过就算如此，也阻挡不得这些弟子们好奇的视线。

　　白眉视而不见，苏宁也就听之任之了，不过注目礼而已，我还受得的。

　　发言持续了许久，话题才终于转到了苏宁的身上。

　　白眉伸手指向苏宁，道：“这位年轻人名唤苏宁！是为师突然心有所感，掐指算了许久，方才察觉到，此次我正道浩劫，他正是应劫之人！要想我峨眉度过此次劫难，恐怕非得他相助不可，所以……为师今日里将其收入我门墙，为我白眉入室弟子，如今丹辰子看守血穴，不在峨眉，为师如今失了浩天镜，正打算闭关修炼，参悟对付血魔的招数，我闭关之后，你们当以他为首，听其号令！”

　　这话一出，下方众人无不哗然。

　　甚至于连一直将目光放在李英奇身上的昆仑弟子玄天宗都忍不住惊愕起来，低声道：“这……这也太荒唐了吧？”

　　怎么能将门派重担放在一个之前还是完全陌生的人身上？

　　纵然收入门墙，无论资历威望……

　　“这……”

　　“师尊……这，此事是否太过鲁莽了？”

　　“师尊，我等……”

　　下方诸多弟子们一个个面面相觑，目光不自觉的扫向了跪在最首那名相貌俊秀的女子，显然，丹辰子不在的话，本来该当做主的，是她才是。

　　苏宁的目光也跟着在她身上一扫而过，看似浑然不在意，但心底里却早已经将她的信息在心里过了一遍了。

　　峨眉派大师姐李英奇，也是玄天宗曾经的师尊孤月！

　　两人之间曾经有过一段情缘，后来孤月惨死，化身李英奇，又与长空无忌成为情侣……怎么说呢，三角恋吧？可惜，玄天宗连责怪她红杏出墙的权利都没有，因为她压根就不记得自己作为孤月时候的事情。

　　只能说白眉的实力果然太过可怕，竟然可以重新造人，看来，如果不是幽泉得天之势，恐怕他一个人就可以收拾他了！

　　李英奇却相当淡定，只是拱手高声道：“弟子谨遵师命！”

　　白眉满意的点了点头，看着下方那诸多面色不愉的弟子，道：“眼下正是我正道危急之时，最关键的，便是摈弃门户之见，苏宁虽然初入我门墙，却是带艺入门，足可当得大任！尔等倘若还迂腐不化，怕是难逃血魔魔爪了！”

　　“弟子……弟子遵命！”

　　下方众人你看看我，我看看你……眼见大师姐都从命了，也只得都恭敬的道了一声。

　　白眉满意的点了点头，道：“血魔如今初入血穴，要全心吸取里面的力量，暂时恐怕还不能出来兴风作浪，只是他手下妖魔鬼怪也是不少，你等务须小心，定要保我峨眉金顶不失！为师则要开始闭关，潜心参悟我峨眉无上心诀，日后有什么事情，由苏宁替为师传达！”

　　“是×N！”

　　所有弟子皆是恭敬应是！

　　白眉看了李英奇一眼，道：“英奇，虽然我令苏宁掌管峨眉，然你对峨眉更为熟悉，日后，恐怕这责任还是要落在你的身上，只是苏宁若有什么话，你记得定然要遵从，不可忤逆，知道吗？”

　　“弟子知道！”

　　李英奇应了一声，竟似真的全无意见。

　　或者说，她对白眉的崇敬已经深入骨髓，纵然是再无礼的要求，她也不会违逆！

　　而白眉眼见一切都说清，目光在玄天宗身上掠过。

　　玄天宗道：“如今正道衰弱，我昆仑已经不复存在，峨眉是正道最后的防线，我虽不才，却也愿助绵薄之力！”

　　“如此也好！”

　　白眉微笑道：“似你这等高手，峨眉已经寥寥无几，你若肯留下相助，我自然欢迎！”

　　他对玄天宗其实很是看重，甚至于按照本来的想法，是想让他来保护峨眉山的……奈何苏宁却给他否了。

　　用他的说法，玄天宗固然心性实力皆是上等，奈何儿女私情太重，如今他眼里心里都是他的师父孤月，你敢把峨眉交给他掌管，他就敢给你把峨眉抛到脑后，全身心的去泡妞把妹。

　　事实上，还真是如此……

　　在剧情中，玄天宗掌管峨眉，却未过多久，就痴迷于与李英奇的关系中，最后更是堕入了三元宫，落得个身死道消的下场，如果不是白眉相助，恐怕他真就彻底辜负了白眉的期望了！

　　而白眉虽然不知剧情，心知孤月和玄天宗的关系，确实还真有这可能，当下，也只能把这个大胆的想法给放弃了，转而把一切都交给苏宁。

　　虽然冒险……

　　但白眉自觉自己活了数千年，还是能够看清楚一个人的心性的。


第854章 你就放心的去吧

　　带着苏宁一路到了金顶最深处的殿堂，其内幽黑深邃，宛若无尽苍茫宇宙，没有任何光线，唯独白眉的身上，开始有白色的光辉浮现，也是这宫殿之内唯一的光源所在！

　　“这里便是我平日闭关的地方，等闲人等是进不来的，他们也不敢轻易进来，日后，我会装作我仍然在这里的假像，但有什么话的话，可能就需要你替我去传达了。”

　　白眉脸上带着凝重的神色，看着自己坐了不知多少年的蒲团，唏嘘叹息了一声，似乎想起了过往那无尽的岁月。

　　苏宁关注的，却是另外一个地方，他困惑道：“你……你身上……这是怎么回事？”

　　“是说我为什么会发光吗？”

　　白眉苦笑道：“我的修为，早已达至可飞升仙界的地步，只是放不下峨眉山的一切，所以才强压修为，让自己留在人间，如今我意欲往天界寻找更胜天雷双剑的兵器，所以，我正在逐渐放开我体内的修为！”

　　“你要飞升了？”

　　“嗯！”

　　白眉正色道：“你说我是你的客户，那么定然是想从我身上得到些什么，可你至今却不曾说你到底想要什么，可见你所图定然不小，但只要你答应我的事情，能够稳妥做到，我峨眉上下，也自然予取予求！”

　　他沉吟了一阵，说道：“我本想赠你我峨眉心法，可你所修炼的功法威力远不如我峨眉心法，然其变化精妙，却颇有胜之，更难得的同样为我道家心法，万法归宗，同源同流，我不建议你就此放下，所以，实在是不方便将功法予你！”

　　可事实上，其实我还是挺想要功法的……

　　苏宁嘴唇动了动，却什么都没说出来，看来，是淘宝系统的制约，让自己根本没办法主动要奖励！

　　他只得无奈的叹了口气，问道：“你的意思是……先把我身上的武学修炼到顶峰再说？我自然有此打算，此地空气如此清新，连我体内的真气也跟着变的无比的活跃，看来，应该是所谓的天地灵气的功劳！在这里修炼的话，定然是可以事半功倍的。”

　　看来，想要白眉的功法，只能是日后等到订单完成之后，再徐徐图之了！

　　白眉点了点头，道：“你所修并非道法，而是凡俗武学么？只是想不到竟然有人能将武学修炼到这般强大的境地，看来你果然天资非凡，日后由武入道，实力怕是突飞猛进，到那时，恐怕连我那大徒儿丹辰子都未必是你的对手了，然日后我飞升仙界，纵然能短暂归来，恐怕也不得长久，怕是看不到那一天了，更无法谈说感谢于你，这样吧，我飞升后，留下的南明离火，日后，便赠于你，聊作感谢了。”

　　苏宁闻言心头一动，已经有了几分喜意。

　　南明离火？

　　同样也是极其珍贵的宝贝啊，只可惜，不是现在送，而是日后么……

　　苏宁自然明白白眉话里的意思，帮他打败了幽泉，才可以得到他的南明离火。

　　不过自己目前的实力的话……

　　“白眉道友你是说，现在的话，我还不是丹辰子的对手吗？”

　　白眉答非所问道：“你手中那把剑威力非凡，灼热无比，丹辰子恐怕还挡不住其一割！”

　　只夸赞了我的兵器，却没称赞我的武力……或者说，我现在距离丹辰子还有些许差距？但能拿来跟他比，看来在这峨眉之上，我也未必有几个对手！

　　苏宁心下顿时恍然！

　　“闲话休提，我已经撑不了太久了，苏宁，总之，一切交给你了！”

　　白眉身上的光芒越发的明亮刺眼，仿佛身体都变作了小小的太阳……他脸上露出痛苦神色，看来，仿佛坚持不住似的，高喝一声，整个人突然直接爆炸开来。

　　很诡异的，却没有鲜血飞溅，反而无数星星光点四散，而后，慢慢消失，宛若白眉此人已经真正消失在这个世界之内般。

　　只留下了一团缓缓燃烧的冰色火焰。

　　这火焰犹如无根之火，悬浮在空中，仿佛永不熄灭似的。

　　苏宁知道，这是代表着白眉毕生修为的南明离火，火在人在，火灭人亡！

　　白眉的身体已经消失，而灵魂，则已经飞升到了另外一个世界……并且不出意外的话，恐怕他将永远不会回来！

　　嗯，不出意外的话。

　　苏宁微笑着拿过自己的手机，看着上面依然显示在线的白眉头像，传送了一条信息过去，道：“白眉道友，祝你一路顺风了！”

　　无尽宇宙之中！

　　身周皆是黑暗，四面可见狭小的星球在虚空中悬浮，白眉正自困惑四处凝望，却突然察觉苏宁的声音响在耳边。

　　他顿时大喜，大笑道：“哈哈哈哈……苏宁，你果然未曾骗我，你果然还能联系到我，我蜀山正道有救了！”

　　须发皆白的老者，却笑的宛若孩童般喜悦，他大喝一声，道：“我会用最快的速度回来，苏宁，有事的话，便要辛苦你传送于我了！”

　　“你放心的去吧，我跟你保证，峨眉发生的一切，你虽不在此界，却也可知晓的一清二楚！”

　　苏宁微笑着把手机放进口袋。

　　脸上露出了轻松的神色，目光在那烛台上缓缓燃烧的南明离火上扫了一眼，喃喃道：“现在的话，拿了这东西可就相当于杀了你了，白眉，我可不会干这么蠢的事情！”

　　虽然火焰之内蕴含的力量极其惊人，但现在，真的不是碰它的时候！

　　只是是错觉吗？怎么感觉周围的灵气突然活跃了这么多？莫非是白眉飞升时，留下的仙界灵气不成？

　　虽然我无法吸收，但在这种环境下修炼，还是颇有裨益的吧？

　　想着……

　　苏宁急忙盘膝坐下，闭目修炼起来。

　　白眉说得对，还是大圆满之后，再以武入道吧！

　　反正这个位面的时间还很充足。

　　虽然在电影里，白眉的离去和赤尸的到来，好像是紧接着，但事实上再度看了几遍的苏宁却发现了不对劲之处，白眉走后，峨眉仍然在招收新弟子，而后弟子段雷更是在下山之后，参与了好几次凡间大战……凡间的战斗，动辄月余的光景，再加上中间种种细节表明，恐怕白眉离开到峨眉反攻，至少也要年余的光景才行。

　　好在现世和此地的比例已经相当惊人，不然的话，一单订单就是一年的光景，要不几次，身边的家人们，岂不是都要老了？

　　苏宁微笑，心道就算如此，恐怕也要跟她们分别近两个月的光景了。

　　看来日后，要把家搬到异位面才是，最起码，这样的话，身边的人的生长进程都停止了，也就不会老了。

　　他深吸了一口气……将这个念头暂时放在心里。

　　缓缓运起凝雪功。

　　幽静的宫殿之内，逐渐有冰冷的气息散溢而出……果然，修炼的速度比之在风云位面，快了何止数倍！！！


第855章 这是个追求装备的世界

　　白眉飞升仙界，将所有的一切都交给了苏宁，而苏宁眼见白眉离去之后，许是他强行打来仙凡两界的通道的缘故，此地的气息竟然莫名变的前所未有的浓郁。

　　虽然内功并不依靠吸收外界的灵气来修炼，但这般灵气浓郁的环境，却也能让体内的真气活性强了许多。

　　当下，苏宁也就先闭关修炼，准备好好的适应一番这周围的环境。

　　而此时……

　　整个峨眉山之上，却早已经军心大乱。

　　师尊为对付幽泉血魔，闭关修炼，这并非什么稀罕的事情，事实上，白眉执掌峨眉山两千余年，大部分时间，其实反而都是在闭关修炼。

　　可这回，在这等关键时刻，连大师兄丹辰子都不在此处，师尊不将打理门派的重任交给大师姐李英奇也就罢了，竟然反而将这重任交给了一个完全陌生不知底细的人。

　　仅仅因为他是所谓的此次大劫的应劫之人么？这什么扯淡的荒谬理由……

　　“依我看，定然是师尊不知被此子灌了什么迷汤，才会在这等关键时刻，将我峨眉存亡交在一个完全陌生的人手上，倒不如咱们师兄弟们一起去向师尊请安，请他收回成命。”

　　段雷，峨眉派实力也可谓是数一数二的高手，对于大师兄丹辰子极其尊敬，对大师姐李英奇也颇为敬仰……无论师尊让这两人中的任何一人掌管峨眉，他自认为自己都不会有太大的意见，可这个什么苏宁……

　　“好了，段师弟，你也不必太过介怀。”

　　李英奇倒是颇为淡定，淡淡道：“师尊虽然名义上尊称这位神秘的苏宁为代掌门，但事实上，他的言下之意，只是给他一个名号，实际掌权的，还是我……名义上的事情，我们不必太过在乎的。”

　　“可师姐……”

　　“不必多说，师弟，师尊闭关正在关键时刻，你不许去打扰他，如今正是我正道风雨飘摇之际，你不许横生枝节，还有你们，也不许。”

　　李英奇看了那些皆是面有不忿的弟子们一眼，郑重警告道。

　　旁边，玄天宗脸上突然露出了一丝微笑，喃喃道：“看起来，还真有几分大师姐的派头，倒不是只凭借天击剑的威名……”

　　李英奇一怔，脸上下意识的露出了几分怪异神态，一向落落大方的她，竟然罕见的有了几分扭捏，道：“此事就此说定，不许再议，师尊之前曾以长空无忌的元神再造一人，如今正在峨眉山下，我去看看他去……传授他我峨眉修道之术，好让他早日重掌雷炎剑！”

　　说着，纵身化云，向着峨眉山下方飞去！

　　只是那身影，怎么看怎么带着几分仓皇的神态，看起来，倒好像是在逃避些什么。

　　而被他逃避的……

　　玄天宗脸上露出了无奈的笑容，但看着周围完全陌生的面容，峨眉弟子众多，但他认识的人中，除了丹辰子之外，也没有其他人了。

　　无奈的叹息了一声，他同样跟着李英奇的身影而去。

　　段雷等人面面相觑，都看到了对方眼底的无奈神色，依着他们的意思，是赶这个苏宁下山，不让这个招摇撞骗的家伙祸害他们峨眉。

　　然而……大师姐却似乎对此人全然不在意的模样，或者说，从之前与血魔大战之后，她的状态就一直不太对，看起来，魂不守舍的模样。

　　是因为长空师兄的死吗？

　　……

　　突然，陌生的声音突然从大殿里面传了出来。

　　“你们汇聚这么齐是在做什么？”

　　只见那个神秘的苏宁脸上带着些惊奇的神色，慢慢的从里面走出，看到外面几乎所有的峨眉弟子们都汇聚在金顶上，他困惑道：“莫不是发生了什么重要的事情？血魔入侵了？应该没这么快吧，他现在应该正在血穴里吸天地正气呢，没空来峨眉吧？！”

　　段雷冷冷的看了苏宁一眼，道：“怎么听你的口气，似乎对血魔不能来这里很遗憾？”

　　“当然挺遗憾的，事实上白眉让我做峨眉代掌门，就是为了防止血魔入侵峨眉山！”

　　苏宁叹道：“不然为何我正修炼的顺畅，却又偏偏跑出来跟你们聊天？你是……”

　　“峨眉弟子段雷！”

　　“我记得你！”

　　苏宁自然记得这个段雷，实力不高，比起李英奇等人自然是差了一截，或者说他的实力未必便逊色于李英奇，奈何却缺少一把好的兵器，连赤尸手下的魑魅魍魉都对付不了。

　　而在蜀山的世界里，哪怕是最小辈的弟子们，只要手中有一把优秀的兵器，都能追着那些魔道成名多年的老怪们打……

　　由此看来，这个段雷是属于那种有实力，但是没运气的那种！

　　“正好，我打算看一看峨眉四周，你陪我去呗？”

　　毕竟是在电影中曾经露脸的人，苏宁更倾向于让他帮自己带路。

　　段雷不快道：“你想看什么？”

　　“随便巡视一下喽。”

　　苏宁道：“总不至于你让我去找你的大师姐李英奇吧，她的话，好像这会儿……”

　　左右看了看，没看到李英奇的身影，苏宁惊奇道：“你们大师姐呢？莫不是跟玄天宗一起谈情说爱去了？不会吧，这关键的时刻，再怎么样也不适合说这些儿女私情吧？”

　　“住口，不许你诬蔑大师姐！”

　　段雷怒道：“我陪你去便是……看看你想看些什么。”

　　“嗯，那就辛苦了。”

　　苏宁笑了笑，目光在其他弟子身上扫了一眼，道：“好了，大家都散了吧，眼下峨眉正气正在不停的流失，你们更该专心修炼，让峨眉正气更加浓郁，这样一来，最起码也能撑的久一点是吧？好了，都散了吧散了。”

　　段雷点了点头。

　　众弟子们满含敌意的看了苏宁一眼，这才不甘心的各自散去。

　　眼见众位师弟没有闹将起来，段雷这才道：“你想看什么地方？”

　　“就看看峨眉的各个入口吧。”

　　苏宁道：“白眉如今闭关，他既然把峨眉交给了我，我自然要给他保护好这个地方，不然等到他出来，发现峨眉金顶已成一片废墟，我的颜面往哪里放？”

　　“师尊……”

　　听得苏宁说起白眉，段雷不自觉问道：“师尊的话，是否有什么话传达下来？我们什么时候反攻血穴？”

　　“等他回来吧，现在的话，你们可是自身难保，还想着攻击别人么？”

　　苏宁微笑道：“真不是我看不起你们，倘若没有我的话，恐怕凭借你们，是万万护不住峨眉的，对了，你是修道之人，对吧？”

　　段雷没好气道：“废话！”

　　“那真是太好了，你应该会御剑飞行吧？”

　　段雷无语。

　　看了眼自己背后的剑，真想告诉他其实我压根就不会御剑飞行！


第856章 这都是什么乱七八糟的东西？

　　峨眉风景秀丽，壮观奇险，堪称人间奇景……

　　而今日里。

　　却有两道身影自峨眉金顶而下，并没有御剑飞行，而是就那么一步一步脚踏实地的下山。

　　段雷一开始还满是不忿，心道你连御剑飞行都不会，却让我在这里陪你走路。

　　可走了一阵之后……

　　他才隐隐约约，察觉到了苏宁的古怪之处。

　　最起码旁的不说，峨眉金顶下山的道路何等奇险，甚至于可说崎岖无比，自己身为修道之人，尚且走的深一步浅一步，可背后，苏宁的脚步却始终轻盈……完全听不到半点脚步声，如果不是偶尔回头确认他是否跟丢的话，恐怕段雷会认为背后根本无人也说不定。

　　偶尔回头间，段雷甚至震惊的发现，虽然两人同时下山，但那被踩踏出来的，竟然只有自己一人的脚印，这个苏宁，竟然好像幽灵一般，踏步无痕。

　　“你……”

　　段雷刚想询问，可才刚说出一个字，却惊奇的发现苏宁停驻了脚步，挥手撒出了一团盈盈光点，这些光点散发着晶莹的蓝光，仿佛有生命力般，在空中翩飞了一阵，而后迅速没入地面。

　　他惊奇道：“这……这是什么东西？”

　　“哦，这个啊！”

　　苏宁微笑道：“这个是纳米机器人，可以检测周围的磁场，探测到热源或者冷源的时候，就会主动攻击，不分敌我，所以我撒东西的地方，你最好都记得，让弟子们日后不可接近这里，不然的话，恐怕会死人也说不定！”

　　回答罢，他左右看了看，然后沉吟了一阵，道：“这个地方倒是挺合适的，正好用来摆这东西！”

　　说着，他在手边掏啊掏的，仿佛变魔术般，突然掏出来一块巨大无比的铁块，下方有黝黑的轮子，看起来好似马车，只是上面却并非车厢，而是一团宛若烟囱般的铁筒……

　　黝黑无比的铁筒，笔直的延伸到了远处，而后随着苏宁在上面轻轻的按压了几下，段雷清晰的听到了几声咔嚓一般的声音。

　　然后……

　　这些铁筒竟然自己动了起来，对准了天空，不再动弹了。

　　“这这这……这又是什么古怪东西？”

　　“这是自动等离子高射炮，我的一个朋友最近新研究出来的武器，优点是不须人操作，自动瞄准射击，缺点的话，就是这铁疙瘩我也只会放在这里，但怎么设定敌我，我不知道……”

　　苏宁叹道：“还是那句话，从刚刚到现在，我已经在三个地方设下了纳米机器人，事实上那些地方都在这玩意儿的攻击范围之内，你在弟子们中威望似乎不低，正好到时候由你来嘱咐他们。”

　　他道：“总之，在白眉出来之前，我会把整个峨眉山布置成铁桶一块，不会留下任何破绽。走吧，咱们去下一处地方，争取把所有的入口都给覆盖上地面空中打击！这回我可是装备充足……事实上如果不是因为储物戒指单独个体存放大小有限的话，我能连直升机都给你搞来！”

　　说着，沿途又走了一阵，他又找了几处合适的地点，抛下了一大堆乱七八糟的东西。

　　有看起来像是人形，但全是由钢铁制成的傀儡，有比刚刚的铁筒小很多的细小铁筒……

　　总之，乱七八糟的，什么都有！

　　“什……什么乱七八糟的东西，什么防护，什么不能接近……”

　　段雷越看越怒，本来风景秀丽的环境，就这么在苏宁的几折腾几不折腾之下，直接变的脏乱不堪，宛若被涂抹了孩子涂鸦的秀丽风景画。

　　他怒道：“你这家伙，该不会就是凭借这些乱七八糟的东西骗了师尊的信任吧？”

　　“乱七八糟？”

　　苏宁撇了他一眼，道：“不信？有本事的话，你踏进我刚刚抛下纳米机器人的地方看看去？”

　　“哼，进便进，有什么了不起！”

　　段雷冷哼一声，迈步便往刚刚那一群光点的方向走去。

　　那些乱七八糟的东西，能有多强的威力？更破坏了他峨眉的风景，这等不知来历的人，也许是师尊有感血魔的强大，所以失了方寸呢？

　　很有可能……

　　那么……就让我来拆穿你！

　　他大步的踏了进去。

　　冷笑着看向了苏宁，道：“看吧，什么都没有，你果然不过是个招摇撞骗的骗子而已！”

　　“蠢货，回头做什么，给我防备啊！”

　　苏宁却突然大声骂了起来。

　　他的身影突然消失，而后直接出现在段雷身边，拉着他的胳膊就往后拖去。

　　速度快到几乎连段雷都看不清楚，只见到苏宁的身影宛若残影般，直接把他给拉回了之前的地方。

　　口中大骂道：“你没脑子吗？不知道面对未知的危险要做好戒备吗？”

　　“什……”

　　段雷震惊的看着自己就那么莫名其妙的出现在迈步之前的地方，甚至于连怎么被拖回来的都不知道，他惊道：“你……你是怎么做到的？”

　　话音才刚刚落下。

　　突然，吱吱的声音响起，宛若金属摩擦般。

　　然后……

　　轰轰轰~~~！！！

　　突然，浓郁的火药味弥漫开来，无数弹药倾巢而出，宛若密集的狂雨，向着刚刚段雷站立的地方轰去。

　　本来青草覆盖，郁郁葱葱的地面，直接被无尽的焦烟覆盖，地面瞬间被铁质武器犁了一遍，出了一个深深的大坑，坑内犹还散发着乌黑的烟尘。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　段雷早已经目瞪口呆，他甚至不知道攻击是怎么来的。

　　苏宁的声音里带着淡淡的鄙夷，冷笑道：“本以为你至少知道些分寸，贸然踏足陌生的地方，会知道防护自身，但没想到你竟然蠢到这样的程度，还敢回头跟我说话，知不知道如果我刚才动作慢上一点，你已经直接被这些热武器给撕成了碎片了？我总算知道了白眉为什么不敢指望你们，反而把希望放到我的身上了，感情你们这些所谓的弟子们，完全就是靠不住！”

　　“我……我……”

　　段雷震惊无比，有心反驳，但看着那刚刚自己站立的地方被撕成了那般模样，他不自觉的干咽了一口唾沫，确实，如果自己毫无防备的被这些东西给轰中的话，恐怕真的会死的不能再死了。

　　“这……这到底是什么鬼东西？”

　　“现在的话，知道为什么白眉会让我担任你们的代掌门了吧？”

　　苏宁道：“还敢质疑你师尊的决定吗？”

　　段雷：“……”

　　他沉默了一阵，主动问道：“你刚刚……问我会不会御剑飞行，是想让我帮你做什么？”


第857章 峨眉掌门？在我这里不稀罕的

　　峨眉山地势险峻，不御剑飞行的话，纵然段雷已经尽快加快了自己的速度。

　　当把整个峨眉给绕了一圈之后，也已经是整整两日之后……

　　这两日里，段雷对苏宁的看法也是一天一个变样，从之前的不以为然，到后来的慎重以待，再到后来……眼见他举手投足之间，变出了温热的食物和水。

　　只能说，虽然是修仙门派，但蜀山位面似乎还没有关于储物戒指一类的说法。

　　之前看着苏宁拿出来一系列自己虽然不明白，但能够理解是武器的东西还好说，毕竟宝物有灵，藏在身上还是有可能的，可食物的话……还是热的食物……

　　段雷直觉的觉得，师尊果然不愧是师尊，想的就是比我们普通弟子们长远，这苏宁种种神奇的手段，恐怕确实不是简单之人。

　　吃人嘴短，拿人手软，更何况还欠了人一次救命之恩，段雷感觉自己现在似乎已经完全说不出反对苏宁的话来了。

　　两日后。

　　两人回归峨眉……

　　做完了一切的苏宁则直接回转了峨眉金顶的内殿之内，继续闭关修炼去了，这般充盈的灵气，更有白眉留下的古怪能量，红后表示从白眉离开之后，这里就浮现了一种奇特的磁场，简直就是修炼的最佳场所。

　　白眉说的对，如果不将自己现在的功法修炼到顶峰就去转修旁的功法，到时候难免留下瑕疵！

　　因此，虽然知晓峨眉心法其实距离自己就在咫尺之间，只要愿意，随时都能得到，但苏宁还是强行按捺着诱惑，选择了修炼自己的阴阳家功法！

　　毕竟阴阳家功法其实也相当不弱，两日同行，段雷不觉得什么，但苏宁却已经将他的底给摸的差不多了，自觉倘若两人切磋的话，不用兵器，其实自己应该能挺轻松的打败他。

　　也就是说，也许上限达不到，但就威力而言，阴阳家功法未必便弱于峨眉心法了。

　　幽泉方面不知什么时候会来入侵，自己的时间恐怕不会太多……至于亲身守护峨眉什么的，他才没这么敬业呢，保护好金顶即可，其他的，交给李英奇就是了。

　　苏宁可不会有什么被谋朝篡位的想法，开玩笑，区区峨眉掌门，我还真不放在眼里，说起来，我还曾经睡过一个峨眉掌门呢，虽然此掌门非彼掌门，睡也不是全睡，但这也不能否认，曹雪阳是峨眉掌门这件事情！

　　想起曹雪阳……

　　苏宁心头蓦的涌起一抹温热之感，怎么说呢，身边的女孩，赵雪灵、焱妃，甚至于包括杨若，其实都是以苏宁为中心，围绕着他行动，唯独曹雪阳，她有她自己的事情……自己是她的爱人，也仅仅只是她的爱人而已。

　　她不会为了苏宁，成为他背后默默支持的女人，她有她自己的事业，有她自己的坚持。

　　但这种感觉，意外的挺不错的。

　　苏宁喜欢的，也是那个英姿飒爽，总是一身红衫铠甲，戍卫大唐的曹雪阳！

　　等这回的历练结束了，去看看她吧……也许，有什么需要自己帮助的也说不定。

　　想着，苏宁缓缓陷入物我两忘之境。

　　而那边，段雷回到了金顶之上，立时便被众弟子们簇拥了起来。

　　师兄弟们相处多年，都颇为熟悉，自然不必客套，已经有人关切地问道：“师兄师兄……那个新来的代掌门，他找你是做什么的？”

　　“对啊，他该不会是想贿赂你吧？”

　　“切，段师兄何等样人，岂会被小小贿赂诱惑？估计那个新的代掌门已经碰了一鼻子的灰了吧？哼，就该让他知道，我峨眉师尊不在有丹辰子大师兄，大师兄不在的话还有李英奇师姐呢，怎么也轮不到他吧？”

　　“好了，大家莫要胡乱揣测了。”

　　段雷正色道：“这位代掌门并非简单的人物，师尊他老人家看来并非糊涂了，而是真的颇有深意，而且这两日的话，代掌门在这峨眉周围已经布下了极其凌厉的杀阵，除非从东边的一条无人知晓的小路进入，否则的话，所有人都会遭受到凌厉的打击，大家记得在那小路附近布下天罗地网，防止血魔入侵！”

　　同门师兄弟们顿时一脸震惊，“完蛋了！段师兄真的被贿赂了！”

　　“别开玩笑了……刚刚我可是差点没命！”

　　段雷喝道：“那杀阵并非说笑，如果不是代掌门相救，恐怕我就回不来了，你们切不可胡乱涉险，知道吗？”

　　“是，小弟知晓！”

　　众人见段雷神色郑重不似说笑，知晓他并非不知轻重之人，既然如此说了，估计事实也确实如此，当下也都郑重的答应了下来。

　　见大家答应，段雷道：“代掌门还有事情吩咐我去做，我要下山一趟，去见丹辰子大师兄，你们的话，记得，一定要切记守好东边的那条小路，决计不可放过任何风吹草动，知道吗？”

　　“是，我等知晓！”

　　弟子们再度应是。

　　段雷转身，背后宝剑散发晶莹光辉，纵身往东边那条小路飞去……

　　众人看着段雷背影，一个个面面相觑，心道莫非这代掌门还真有什么特别了不得的本事不成？不然何以跟他出去了两天，段师兄竟然跟完全变了个人似的。

　　“要不……还是先派人把那里看守住吧？”

　　“我们去找大师姐商量一下吧？”

　　“大师姐在哪里？”

　　“去找廉刑，大师姐应该在他那里吧？”

　　几人商量着……分开了几波。

　　而在金顶大殿最深处。

　　苏宁一边修炼内功，一边带着些凝重的神色，看着那正在缓缓燃烧的南明离火，这火焰通体冰蓝，散发着晶莹的光芒，而在这晶莹光芒之内，隐隐然可望见峨眉山的一切正在发生的事情。

　　他看到了众多弟子们议论纷纷，不知该如何做。

　　他也看到了在那剑山之上，李英奇苦心想要让那廉刑开窍，可廉刑却始终如同朽木一块，不得开窍……而在她的身后，一名相貌俊朗的年轻男子正立在她身后不远处，痴痴的望着她，也不知在想些什么。

　　他同样看到了段雷到了那唯一的安全出口处，然后人剑合一，化作一道流光，飞向了远处。

　　之前苏宁跟白眉完成了交接，之后白眉就急着飞升了，而他留下的那诸多灵气实在太过浓郁，苏宁本能的将那些气息都给敛入了自己的体内……

　　结果，却没能第一时间将丹辰子有可能出现的危机告知白眉，现在的话，只希望段雷能够赶的上吧。

　　“希望来得及吧。”

　　苏宁喃喃感慨，虽然他的任务只是看守金顶而已，但如果能够协助覆灭幽泉，毫无疑问奖励会丰厚的多，而丹辰子的实力可说仅在白眉之下，绝对是个好帮手！

　　如果就这么放任他落在幽泉的手里，那未免也太过浪费了。


第858章 当然是选择原谅她了

　　眨眼间，已经是月余光景过去。

　　这一个多月来……

　　苏宁基本上足不出户，每日里都在内殿里修炼。

　　虽然只不过一个月的光景，然而其进境神速，却至少也有以往半年的进益。

　　体内凝雪真气如冰如雾，虚无缥缈，变幻莫测，强大的真气，竟然有逐渐化作液体的迹象。

　　可以想见，当体内所有的真气都化作液体的时候，阴阳家功法，也就真正的达到了顶峰了。

　　易魂境。

　　连东皇太一都未必达到这个境界，苏宁，很可能会成为踏足这个境界的第一人。

　　只是……到底还是发生了些意外。

　　只因为段雷这一去，再未复返。

　　这一日。

　　苏宁缓缓的睁开了双眼，缓缓吐出了一口寒气，这寒气凝而不散，宛若一根细长的白线，直接被吐到了地上，然后厚重的青石地板上，立时凝结了一层厚厚的冰霜，冰寒之气，冻彻心扉。

　　他起身，往外走去。

　　在殿外……

　　一名相貌美丽的女子，正立在殿外静静等候。

　　相貌清秀，眼神透彻，身上散发着淡淡的锋锐之气，显然，体内藏神兵！

　　苏宁如今也能隐隐然察觉到兵器本身的不凡之处了。

　　注意到苏宁出来，她微微点头，道：“代掌门。”

　　“是英奇啊，找我有什么事吗？”

　　“我之前已经去探测过代掌门所布下的天罗地网。”

　　李英奇正色道：“段师弟之前说的时候，诸位师弟还颇有不信，所以我便带着所有弟子们，然后当着他们的面踏入那所谓的陷阱之内，确实危险无比……若非有天击剑护体，恐怕我如今，已经死了也说不定，那神奇的阵法，称的上是天罗地网。”

　　“嗯……能让那些弟子们知晓如今峨眉外面的危险之处，也是好的，最起码，这样一来，不会有还没杀死敌人，反而害死了不少自己人的乌龙事件发生。”

　　苏宁道：“不过你来的话，恐怕不仅仅是为了这事吧？”

　　他左右看了看，困惑道：“玄天宗呢？他怎么没跟你在一起？”

　　肉眼可见的，李英奇脸上带上了几分薄怒之色，道：“代掌门这是什么话，为什么你会认为我与那玄天宗会有瓜葛？”

　　“可你们这几日，不是一直形影不离的吗？”

　　苏宁反应过来，急忙道：“啊，抱歉，我并不是有意在内殿窥探你们的私生活，只是毕竟如今大敌当前，儿女私情什么的，咱们还是暂时放在后面吧。”

　　“那是他纠缠我而已！”

　　李英奇大喝一声，随即反应过来自己似乎过激了，轻轻吸了口气，重新恢复了沉稳，道：“代掌门毋说他话，我此来，确是有要事相询，我想问一下，一月前，代掌门曾经命令段师弟外出，不知去做什么事情，他本人也是三缄其口，可如今都一个多月了，他却还未曾回来……到底是什么事情？段师弟他……是否出了意外？”

　　“这个问题的话……可能跟你们大师兄丹辰子有关吧。”

　　苏宁闻言，心知恐怕是段磊担心门派内部弟子们心神大乱，是以未曾跟人说明。

　　他叹息道：“据我所知，血魔手下有一擅长蛊惑人心的赤尸神君，正在准备打丹辰子的主意，丹辰子虽然法力超群，但毕竟常年在山内修炼，对外面的阴谋诡计知晓的不多，所以，我打算让段雷去提点一下他，以防出了什么意外……没想到他到现在都没回来，看来……应该是出了什么意外了。”

　　李英奇震惊道：“你……你知道他出了意外，竟然不去找他？”

　　“怎么找？”

　　苏宁无奈道：“现在峨眉之上，真正的高手只剩你和玄天宗两人了，玄天宗是外宗之人，不好驱使，你的话是天击剑主，怎么？让我还没开战呢就先给幽泉送一份大礼？”

　　“那也不能任由段师弟惨死啊！”

　　“他的话……恐怕还没死。”

　　苏宁想起赤尸的手段，无奈道：“放心吧，恐怕要不了多久，他们都会来的。”

　　看来，丹辰子到底还是没能逃过赤尸的手脚。

　　只是如今多了自己的存在……罢了，无所谓了。

　　丹辰子，你来吧，等你到了就知道了，峨眉已经不再是你所知道的那个峨眉，峨眉山之上，可是已经多出了很多好玩的小东西，绝对能给你一个天大的惊喜。

　　“总之记住，小心丹辰子，还有……警告玄天宗，雷炎剑是我峨眉之物，他昆仑弟子，不许染指！”

　　苏宁说出让李英奇瞬间面色微变的话，而后又想了想，说道：“除非他愿意用日月轮来换！”

　　“代掌门你！”

　　“哈哈哈哈，开个玩笑而已……只是雷炎剑到底已经认主，他若乱打主意，恐怕会发生什么不可预知的意外，你还是专心教导廉刑吧，让他能早日执掌雷炎剑，好和你合二为一。”

　　苏宁上下打量了一眼李英奇，然后叹息，确实是极美的女子，可怜的玄天宗，无论是在原剧情中还是在自己插手之后，恐怕他都免不了要看着自己心爱的女人和别的男人合壁了。

　　可惜，他却只能选择原谅她，毕竟人家压根就不知情，连出轨都算不上。

　　“你注意把我的话提醒玄天宗就好，雷炎剑已经认主，他贸然打主意的话，会死的很惨的。”

　　苏宁可是知道的，在剧情中，玄天宗想替代廉刑执掌雷炎剑和李英奇合壁，奈何却被雷炎剑拒绝，他本人也直接在三元宫内被火焰给烧成了焦炭，若非日后有白眉道人的南明离火相助，恐怕根本没有复活之机。

　　可如今，南明离火已经被自己内定，怎么可能拿来救他？以防万一，还是掐死了他的念想比较好！

　　“是，代掌门的话，我会传达给玄天宗的。”

　　李英奇困惑道：“只是代掌门说大师兄他……”

　　“他现在，很可能已经不是你的大师兄了，你的师弟，应该就是落到他的手里了。”

　　苏宁沉吟道：“嗯，他估计很快就会过来了，不用太担心，到时候抓住他，应该还有救吧。”

　　“是……”

　　李英奇面对苏宁，保持着相当的尊重，或者说，见识了他的那些手段之后，她隐隐约约察觉到，恐怕师尊之前莫名其妙所说的变数，应该就是这个年轻的男子了。

　　也许，他真是峨眉的救星也说不定。

　　而苏宁脸上，却已经露出了凝重的神色，喃喃道：“看样子，在峨眉的平静时光，比我想象中，要来的短了不少啊！天，要乱了啊！”


第859章 女朋友和基友，哪个重要？

　　苏宁的猜测并非凭空臆测，在剧情中，便是赤尸蛊惑了丹辰子之后，信心膨胀，带着属下直接来入侵峨眉金顶，结果却歪打正着，正赶上了白眉飞升，玄天宗被烧死，峨眉内部力量空虚到仅仅只剩一个壳子，只有一个李英奇可堪大任。

　　于是乎，峨眉甚至于都没让幽泉亲自出手，单单其手下的一个丹辰子，就直接彻底将峨眉金顶覆灭。

　　而如今……

　　不知道自己的警告是否有用，但苏宁从一开始，也没打算依靠玄天宗，所以，他也不太在意这件事情。

　　“要来的话，就来吧，我可是管杀不管埋的。”

　　苏宁轻哼了一声，转身回了内殿。

　　而此时……

　　在血穴入口处。

　　一道阴森邪魅的女声哈哈尖笑，缥缈的声音在四周环绕，叫道：“丹辰子，我真是太喜欢你了……你太强了，有了我的帮助，你会更强的，到时候，就算没有幽泉，我们也可以夺下峨眉，丹辰子……我要永远跟你在一起，你一定也很喜欢永远跟我在一起吧？这种强大的感觉，白眉是给不了你的吧？”

　　“师兄！！！”

　　段雷怒吼，大叫道：“你别上了妖女的当，她是在蛊惑你。”

　　“哈哈哈哈……你还是省省力气吧。”

　　赤尸得意地笑道：“丹辰子的元神已经跟我融为一体，他听不到你的声音的，他只能听到我的声音，他只能看到我的……等到我和他的元神彻底融为一体，到那时候，我就拥有了丹辰子所有的修为了，甚至于比他还要强大的多的多，到时候，我就可以去入侵峨眉了哈哈哈哈，幽泉还笑话我温香软玉，不堪大用，结果他现在还在血穴之内汲取正道的力量，可我已经快要长驱直入了，至于你……”

　　丹辰子头上缓缓的鼓出了一道肉芽，芽内长着一张女子的面容，看来虽然妩媚动人，的此时望之，却显阴森可怖。

　　她嫌弃的看了段雷一眼，道：“庆幸吧，若非担忧杀了你之后，会引起丹辰子的元神激动，摆脱我的控制，我早就杀了你了，不过你现在这样，什么都改变不了，跟死了也没什么区别吧？”

　　“妖女，我要杀了你啊！！！”

　　段雷愤怒的大叫，却始终也没办法挣脱捆绑在自己身上的藤缦，此时的他，被五花大绑着吊在血穴边侧，随着微风飘来荡去，看起来格外的狼狈。

　　“妖女，快放开大师兄！”

　　段雷大叫道：“不然的话，代掌门不会放过你的。”

　　“代掌门？”

　　赤尸眼神一动，问道：“那你们掌门呢？”

　　段雷一惊，急忙闭嘴。

　　赤尸哈哈大笑起来，“看起来，白眉是发生了什么变故了啊，不然的话，不可能弄个什么代掌门出来，这么说来，峨眉山之上，早已经空虚无比了？丹辰子，快些，快跟我融为一体，到时候，咱们入侵峨眉山，我要让峨眉山成为一片焦土！”

　　正自苦苦挣扎的男子，那英俊的面容逐渐被覆盖上了一层黑气，他蓦的睁眼，眼底已经被无尽的黑暗笼罩！

　　眨眼间。

　　已经是七日之后。

　　这七日里，倒是没发生什么事情，只是在第七天的时候，玄天宗特地来寻了苏宁一趟，看的出来，他来寻苏宁，是鼓了很大的勇气的。

　　而玄天宗来访，苏宁也终于得以一窥这位昆仑唯一弟子，也是本位面主角的玄天宗的真容。

　　怎么说呢，相貌自然是极佳，只是脸上带着太多的风尘之色，看来应该是一直在外奔波，许久未曾来得及休息的缘故。

　　而他来的目的也很简单，显然，是李英奇把苏宁之前的话给带到了，玄天宗特地来询问，如何得到雷炎剑的认可。

　　“这个问题的话，其实很简单的吧？”

　　苏宁微笑道：“就好像日月轮会固执的追寻着你师父的脚步一样，只要长空无忌的真身廉刑不死，雷炎剑就一直有主，你想强行占据的话，后果只能是身死道消……我劝你最好还是别打太多的主意，不然的话，等待你的，不会是什么好下场。”

　　看着玄天宗瞬间失落起来的面容，苏宁正色道：“而且比起雷炎剑，我觉得，有更需要你关注的事情，难道说，你的人生中，就只有你的师父孤月吗？就没有别的基友……咳咳……朋友什么的吗？”

　　玄天宗一惊，道：“丹辰子？！”

　　“不错，看来李英奇并没有告诉你，应该是……”

　　苏宁怔了怔，困惑道：“这两天，你没看到过李英奇吗？”

　　玄天宗苦笑道：“我已经好几天没看到她了，她一直在躲着我，我现在想见她，是很难的。”

　　“我倒是觉得，她可能不是在躲着你，而是真的不在峨眉了。”

　　苏宁喃喃道：“我还以为她会告诉你呢，现在看来，她是怕连累你了。”

　　玄天宗脸上露出凝重神色，正色道：“什么意思？什么怕连累我？”

　　苏宁皱眉道：“之前我派了一个弟子去寻丹辰子，但那弟子却一去不回，恐怕丹辰子是出了什么事情，我嘱咐了她不可轻举妄动的，本以为有你在旁看着她，再加上我已经提前警告了她，应该没什么问题了……没想到她竟然没把这件事情告诉……看来，是想单独行动！”

　　他话还没说完。

　　玄天宗面色已经大变。

　　在苏宁面前的那道人影突然就不见了踪迹，化作一道流光，飞向了远处。

　　“额……你们这些家伙还真是……一个个跑这么快……”

　　苏宁咂舌，只觉得这玄天宗的速度，虽然还不如自己的电光神行步，但却也相去不远了，可自己的电光神行步仅仅只能用来战斗的时候作爆发用，而他竟然能用这种速度长途跋涉，看来，这些修道之人的身体，比自己想象中，还要来的结实不少啊。

　　只是李英奇这么长时间没出现，看来是真的独自一人去了血穴，难道真的是去找丹辰子吗？

　　如果是的话……

　　似乎也没什么大不了的，在剧情中，她就被丹辰子给抓走了，似乎也没多大的影响。

　　“玄天宗都已经赶去救她了，问题应该不大吧？”

　　苏宁叹息了一声，喃喃道：“现在这些人呐，一个个的，真是不听话，看来是威望不足的缘故啊……比起现世里那些峨眉弟子们，真是难管教的多了。”

　　转身正准备回去，苏宁脸上却突然露出了几分惊奇的神色，看着天空中那一团乌云，喃喃道：“这家伙……还真来了不成？还真会挑选时机啊……”


第860章 导弹灭妖魔

　　看来敌人早已经窥探峨眉许久了，只是因为忌惮而已。

　　而被人忌惮的玄天宗这边才刚刚离开。

　　那边，天空中立时阴云密布，无尽的妖邪之气宛若汪洋大海般铺天盖地，瞬间将整个峨眉金顶给围在了其中。

　　虽然是无形的妖邪之气，但那种令人恶心作呕的感觉，却做不得假……纵然是苏宁，也能够清楚的察觉到。

　　“看来，你们是早就到了，只是在静静等候时机而已啊，眼下李英奇和玄天宗都不在峨眉山上，你们自然迫不及待要趁着这两个仅剩的高手不在，来覆灭峨眉了。”

　　苏宁冷笑着喃喃说道。

　　却没什么意外的神色，虽然两名高手已经离开，但他还真没指望玄天宗和李英奇这两人来守卫峨眉山，毕竟这两人变数实在太大，事实上，我依靠的，可是……

　　从口袋里掏出了一个小巧的笔记本，打开，在里面点了几下，口中冷笑道：“红后，把戒备范围开到最大，你们这些渣渣们，准备好接受来自于高科技位面炮火的洗礼了吗？”

　　随着他的话音落下，整个峨眉山上下。

　　每一处能够上山的角落里，都突然从地底里钻出了钢铁样式的武器。

　　反坦克迫击激光炮、正反能量冲击波、转轮六管加特林，乃至于……高射炮都出来了。

　　苏宁转身往内殿里走去，口中高声喊道：“所有峨眉弟子戒备，躲到内殿里来，魔道之人已经到来，稍后的话，恐怕峨眉会很动荡！”

　　南明离火的力量清晰的将苏宁的声音清楚的传到了下方！

　　正在峨眉下方练剑的诸多峨眉弟子们同时一惊，这才发现峨眉山上空，竟然已经一片阴云密布。

　　而峨眉山门之外的山脚下。

　　数道身着黝黑盔甲的鬼魅直接出现，身上黑气四散，怨气冲天，一看便知定然并非活物。

　　眼见敌人竟然从正门光明正大的攻了上来。

　　峨眉弟子们瞬间乱作一团，尤其是看到了那些黑影身后的人影。

　　所有人的脸色更是大变！

　　“快！快躲起来！”

　　“杀，杀了那些妖魔鬼怪……”

　　“我看到大师兄了，是大师兄……他怎么会跟妖魔们在一起？”

　　“一定是大师兄被魔道妖人蛊惑了，咱们快去救他！”

　　“别冲动，听代掌门的，之前那些怪东西的力量你们也见识到了，那东西可是不分敌我的，如果你想就这么不明不白的死在自己人的手里的话，那就去吧！”

　　纵然看到了大师兄落入妖人手中，一群人仍然丝毫抵挡的心情都没有，就那么凌乱的往峨眉金顶之上冲去，显然，比起那些实力强大的敌人，他们其实更害怕面对那敌我不分的武器。

　　死在敌人的手里还能算是一个壮烈牺牲，但死在自己人手里，这算个怎么回事？

　　站在所有人身后的丹辰子冷笑起来，赤尸的声音大声道：“哼哼……一群酒囊饭袋，就你们这些人，我真的是杀的兴趣都没有，魑魅魍魉，给我从正面攻上峨眉山，我要在幽泉之前，踏上峨眉的土地，毁掉峨眉金顶！”

　　那数十道黑影就那么沉默着往上走去。

　　可才刚刚走了几步……

　　魑魅魍魉皆是站定了脚步，你看看我，我看看你，虽然并没有感觉到，但他们都清楚的看到了对方的身上，不知何时，已经聚焦了数道红色的光点。

　　这光点不带丝毫杀伤力，同样，也没有任何的感觉，他们甚至于不知道这东西是何时出现的，若非注意到了同伴身体，恐怕还发现不了。

　　“怎么回事？为什么停下脚步？”

　　如今眼见峨眉金顶近在眼前，赤尸的声音里带上了几分不满。

　　可她话音才刚刚落下。

　　只听得嗖~~~的一声尖锐的呼啸声，一颗黑色的尖锐之物以极快的速度向着这边飞来，不过眨眼的功夫，那黑色之物已经近在咫尺。

　　“这是什么鬼东……”

　　赤尸话音还未落下。

　　轰的一声巨响。

　　甚至于连整个峨眉山的山脚都天摇地晃了一下，轰烈的火光瞬间四处弥漫开来，携带着强烈的冲击波，把魑魅魍魉这些魔兵们都给轰的踉跄向后退去。

　　可随着他们的倒退，那些红色的光点却丝毫也没有离开他们身体的迹象。

　　突然……

　　嘟嘟嘟嘟的剧烈声音密集无比的响了起来，甚至于还没发现敌人在哪里，魑魅魍魉身上已经直接被轰出了破烂不堪的缺口。

　　灼热的火舌不停的喷勃着子弹，密集如雨的子弹瞬间将这些魑魅魍魉们给轰的千疮百孔。

　　强大的热武器，在异位面展现出了其最强大的力量！

　　本来强大到足可覆灭峨眉的魔兵，纵然在幽泉手下也仅仅只有这廖廖十余人而已，可他们还未能展现自己的实力，就直接被那强大无比的枪火给撕成了碎片。

　　凡间兵器本不能伤害到这些人的性命，奈何苏宁之前却都已经在这些兵器上做了手脚，这些子弹可谓都是托尼为他特制，每一颗子弹里都蕴含有他的真气，而他如今的真气，得了法身相助，无论对何等阴诡之物，苏宁的真气都能发挥出百分百的威力，如此一来，便是这些魔兵们都抵挡不得。

　　纵然是丹辰子也忍不住面色大变，急忙纵身一跃，身后那巨大的羽翼瞬间张开，将自己包成了一个大茧，顿时一阵阵剧烈的火花迸溅开来。

　　他已经成功的挡下了所有的子弹。

　　可还未来得及张开羽翼。

　　又一道带着浓浓烟雾火尾的导弹飞至，正轰在了丹辰子的羽翼之上。

　　轰的一声巨响，连带着密集如炒豆子一般连绵不断的响声。

　　赤尸惊叫一声，纵然成功的抵御了导弹的攻击，但那强烈的冲击波，仍然将她和丹辰子给远远的掀飞了出去。

　　“好强啊！！！”

　　段雷惊叫一声，他此时双手被负后背，根本没办法格挡，但面对那些敌我不分的枪林弹雨，当下只能一个翻滚，也顾不得什么风度，从地上一路翻滚着，滚到了旁边的沟里。

　　片刻之后，连他站立的地方，都被弹药给生生犁了一遍，显然，他的动作若稍慢一点的话，恐怕连他都要惨死在这弹药之下！

　　但饶是如此，被子弹掀飞起来的土屑，草皮和碎石，仍然把他的脸上给打的鼻青脸肿，他却只能拼命的把脸埋在沟里，希望千万不要误伤了自己。

　　突然……

　　炮火声依旧。

　　但被东西砸到灼烫到的痛楚感觉却已经消失不见……

　　段雷惊奇的抬头。

　　正看到了一双关切的眼神。

　　“师弟……你没事吧？”

　　李英奇关切的注视着段雷。

　　“师姐……”

　　段雷喃喃叫了一声，突然惊醒过来，大声道：“大师兄，他……”

　　“放心吧，他跑不了了。”

　　旁边，一道男声传了过来，玄天宗正色道：“有人会去对付他的！”


第861章 妖邪克星

　　“玄天宗道友？”

　　段雷震惊的看着正以日精轮护在他身前，抵挡那无数飞溅而来的碎石和残屑……

　　他惊道：“你们两个……怎么会在这里的？”

　　李英奇将段雷身上捆绑的绳索解开，解释道：“事实上，之前你不见了踪影的时候，我就知道此事恐怕是跟大师兄有关，所以去问了代掌门，得知恐怕大师兄已经堕入了魔道，而你前去解救，应该已经落入了大师兄的手里，我本打算去救你，却被代掌门给阻止了。”

　　玄天宗感叹道：“这个叫苏宁的确实厉害……竟然想到让我们两个佯装离开峨眉山，而后偷偷隐藏起来，果然，那蛊惑了丹辰子的赤尸眼见峨眉山防备空虚，果然操纵着丹辰子来入侵了。如此一来，我们也可以逸待劳，将他拿下！”

　　他脸上带着些唏嘘神色，看着那曾经与自己有过数百年交情的丹辰子，此时的他，却是与之前的模样截然不同，虽然仍然是那一身装束，但面色铁青，其内隐含凶厉之气，双目赤红，俨然入魔已深的样子。

　　此时的他，正一双巨翼伸展，每一片羽毛都化作锋利无比的刀刃，围绕着自身旋转，将那些密集如雨的子弹都给抵挡了下来，但弹药实在太过密集，以至于丹辰子必须无时无刻不全力抵挡外敌，以至于根本没有逃跑的机会。

　　他感叹道：“真想不到……上次一别，此次再见，竟然便是敌人了。”

　　李英奇轻轻问道：“大师兄……应该还有救吧？”

　　段雷起身，道：“大师兄现在入魔未深，赤尸虽然抓住了我，却一直不敢杀我，就是担心会因此激起大师兄的死斗之心，到时候，她就得不偿失了，所以大师兄一定还是有理智的。”

　　玄天宗叹道：“前提是我们能把他给抓住，现在的话，能救他的，恐怕也只有白眉了。”

　　“那我们联手的话，应该可以……”

　　“等等吧。”

　　玄天宗脸上突然露出了古怪的神色，看着一道黑色的古怪东西带着浓浓的火焰，正击在了丹辰子的羽翼之上，而后轰的一声巨响，纵然是丹辰子也猛然一阵身形骤失，整个人踉踉跄跄的向着山下摔去，在半空翻滚了好一阵，才算是稳住了身形。

　　“还是等等吧，这东西好像是敌我不分的，如果进去，恐怕我现在会落到跟他一样的下场。”

　　玄天宗苦笑，心道这些东西明显并非人力发出，而是以类似于法宝之类的宝物，而且似乎并不消耗宿主的法力……自己何苦去跟这死物苦苦纠缠不休？

　　“这……”

　　段雷大概是最了解这些东西威力的，眼见自己的大师兄都在无尽的炮火之下苦苦支撑，虽然并未受伤，但身上已经沾染上了不少的黑色硝烟，身形更是被困在方寸之间不得逃脱。

　　他也不知道该说些什么好了。

　　突然，漫天的火药就那么突然止歇了。

　　伴随着一声高喝响起。

　　“丹辰子，给我留下吧！”

　　一道白色的身影突然从天而降，正向着下方的丹辰子冲去，白影之间，还携带着些许夺目的金光，让人望之，心神便不自觉为之一惧。

　　“是那苏宁？”

　　玄天宗脸上露出了些许轻松神色，叹道：“希望他有那个能力制服丹辰子吧，如果不是必要的话，我真不想对他出手！”

　　“但也不可掉以轻心，毕竟此人实力如何，我们都不知道。”

　　李英奇手中握上了一团紫色的晶莹光辉。

　　峨眉至宝天击剑……已经蓄势待发！

　　而此时苏宁突然出现，声势却极其惊人，一剑刺出，立时天地之间一片焦灼气息弥漫开来。

　　“啊~~~丹辰子快躲开！”

　　赤尸痛苦的尖叫起来，脸上已经布上了狰狞的烧伤痕迹。

　　那金色的光辉丹辰子尚不当回事，但赤尸竟然只是望见，便痛苦到近乎难以忍耐了。

　　渊虹剑如今其内蕴含无尽太阳光线的辐射，这辐射因为过于内敛，对常人的威压并不算太大，但对这些阴灵妖邪，却当真威力强到匪夷所思的地步！

　　眼见赤尸受伤，丹辰子同样面色大变，脸上露出了关切焦急神色，喝道：“你大胆，胆敢伤害赤尸，受死吧！”

　　两道羽翼延伸而上，正抵向了那金色的长剑！

　　呯呯呯呯……

　　一连串比之前枪械还要来的密集的兵器交亟之声响起。

　　刀刃尽皆损毁。

　　丹辰子面色顿时剧变，没想到那把剑的威力竟然强到这般程度，甚至于自己的法宝都难以挡其……

　　他战斗经验极其丰富，借着渊虹下落之势，身形同时下坠，速度更快几分，片刻间，已经躲开了渊虹的剑锋，而后羽翼环绕，变作两道狭长的刃鞭，从后侧刺向了苏宁肋下！

　　铁翼之上，更有无尽飞刃飞出，向着苏宁袭去！

　　苏宁哼了一声，身影陡然间不见了踪迹，已经将丹辰子的攻击尽数躲开！

　　“好快！！！”

　　李英奇惊道：“代掌门的速度怎的这般快？他在……”

　　“在丹辰子的身后！”

　　玄天宗眼底精芒一闪而过，皱眉道：“真是古怪，这个苏宁的战斗方式好古怪，比起咱们修道之人，他倒更像是江湖中人厮杀一般。”

　　果然……

　　玄天宗话音落下。

　　苏宁已经出现在丹辰子的背后，喝道：“我乃峨眉代掌门，丹辰子，你敢以下犯上？！”

　　说着，一剑斩落，斩向哪里不打紧，渊虹剑无坚不摧，一剑之下，无物可挡锋芒，纵然面对丹辰子这等修仙之人，他也信心十足，毕竟……

　　你再怎么厉害，难道还能跟太阳的光芒相比吗？

　　“丹辰子，快杀了他！把那把剑毁掉，毁掉那把剑！！”

　　赤尸本来娇嫩的皮肤已经被尽数灼烧殆尽，只剩下狰狞可怖的红色筋络在脸上蔓延，她痛苦的尖叫……

　　“杀了你啊！！！”

　　丹辰子怒喝一声，巨大的羽翼完全铺张开来，一侧都至少数百米之巨，两只羽翼同时铺开，何止铺天盖地。

　　“我看你怎么躲！”

　　丹辰子眼底闪烁着愤怒的杀意，被伤害的是赤尸，但却比伤害了他的亲人爱人更让他愤怒似的，大吼一声，羽翼完全聚拢在一处，直接形成了一个偌大的完全密封的飞刃大球……直接将苏宁给困在了其中。

　　愤怒的喝着，巨大的羽翼同时向着身在飞刃巨球之内的苏宁射去！

　　“糟糕！苏宁危险了。”

　　玄天宗脸上露出了震惊神色。


第862章 苏宁的短板

　　苏宁也是错愕到几乎不敢置信，这就是修仙的力量吗？

　　明明收在背后不过是宛若常人大小的羽翼而已，如今竟然能生生扩到这般大，他的飞刀是无穷无尽的吗？

　　有心以电光神行步冲出去，可这无尽的飞刀，最大的缝隙也不过是常人手臂粗细而已，根本不可能让自己逃出去，倘若以渊虹强破的话，周围那无尽的飞刀，恐怕能瞬间将自己肢解。

　　“死吧哈哈哈哈……我的力量，已经没有尽头了！”

　　丹辰子得意的大笑起来，显然，这一击的力量，已经远远胜过他平日里的状态。

　　“代掌门小心！”

　　一道紫色的剑芒蜿延曲折，正向着那由无数飞刀形成的囚笼袭去，想要帮苏宁强行打开大门！

　　却是李英奇担忧之下，当先出手。

　　“英奇小心！”

　　玄天宗同样大喝一声，纵身飞上，虽然是身体后行，但却先超了那天击剑一步，当先来到了那飞刀网球的边缘处……正欲以月精轮强行破开飞刀囚笼……

　　丹辰子得意的大笑道：“哈哈哈哈，来不及了，他死定了。”

　　无尽飞刀同时向里刺去，巨大的飞刀囚笼猛然收缩，瞬间由数十米之巨生生缩小到一一米……

　　如此狭窄的空间，莫说大人，便是个孩童，也非得被生生困死在里面，被万千刀刃切成碎片不可。

　　玄天宗和李英奇两人同时呆住了，两人忍不住露出了错愕震惊的神色，没想到这个神秘的苏代掌门竟然这么轻易的，便死在了丹辰子的飞刀之下。

　　不过如今丹辰子的实力较之当初，强了何止一筹，他敌不过他倒也正常，只是他若死了的话……

　　丹辰子还未来得及大笑，却突听得一声长啸。

　　“丹辰子，你是不是想的太好了？”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？”

　　丹辰子面色瞬间大变，听着这跟刚刚那被自己斩杀的家伙毫无二致的声音，他……他竟然还活着？

　　他竟然……

　　目光落到那仅仅只剩一米有余的飞刀囚笼之内，这么密集的刀刃，怎么可能还有人存活？

　　可事实上，确实有人，而且还活的好好的。

　　唰的一声轻响。

　　密集的囚笼立时被人从内部破开，一柄散发着无尽金光的利刃直接从里面生生的插了出来，囚笼被破，那密集的刀刃立时自发向里刺去！

　　可却未听到任何惨叫或者痛叫的声音，甚至于，连鲜血都未曾滴淌出来。

　　苏宁就那么顶着无尽的刀刃冲了出来，明明刀刃刺入了他的身体，但却仅仅只是刺入而已，没有鲜血，没有伤痕，甚至于……他的脸上，连痛苦的神色都不曾有。

　　苏宁，他就那么从无尽的刀刃之内出来，脸上带着冷厉的光芒，道：“果然不愧是修道之人，确实厉害！竟然能一出手便迫出了我的压箱底的功夫，难怪白眉比起我，更看好你了，看来，他是发现了我的短板所在了。”

　　短短的几次交锋。

　　苏宁已经察觉清楚了，白眉说的不差，阴阳家功法神秘玄奥，纵然绝对威力不如峨眉心法，但变幻玄奥，更有胜之，虽然自己跟丹辰子交手的时候，有着诸多不便，但更多的，却是自己无法长时间在空中停留，不过这个短板已经被电光神行步给弥补了。

　　那么为何白眉不看好自己？

　　恐怕便是因为……

　　目光在刚刚意欲营救自己的玄天宗和李英奇身上一扫而过，而后又看了一眼丹辰子，恐怕便是法宝的问题了吧？

　　渊虹的威力自然无须多说，太阳的辐射……足可叫任何格挡之物灰飞烟灭，然而渊虹长度至多四尺，攻击距离实在是有限的很，而丹辰子的飞刀却可飞到数里之外，玄天宗的月精轮更是控发由心，天击剑可直接攻击到数里之外的任何东西……

　　法宝！

　　对修道之人而言，法宝才是最重要的。

　　这也是自己和这些修道之人差距最大的地方……

　　“这怎么可能？！”

　　丹辰子不敢置信的惊叫了起来，“你……你怎么可能面对我的飞刀毫发无伤？这绝无可能……”

　　“你以为只有你们才有远程攻击吗？”

　　苏宁缓缓握拳，还是第一次遇到这样的情况，才刚出手就被逼出了震山河这等绝技，这丹辰子的法宝攻防一体，实在是太过棘手。

　　他冷笑道：“我也是有着手段的，你刚刚已经出过手了，接下来，该试试我的了吧？”

　　李英奇手握天击剑，道：“代掌门，大师兄如今已然辱没，实力远超过往，咱们还是联手将其擒下吧？”

　　“不必，我自有手段！”

　　他苏宁慢慢举手。

　　食中两指并成剑指，指向了丹辰子。

　　霎时间，风声喧嚣起来。

　　呼呼的狂风席卷而来，峨眉山下……翠绿丛生，千年古松，万年青柏，奇花异草，数不胜数！

　　可如今。

　　随着苏宁的举手，那鲜嫩的花瓣儿，碧绿的树叶，乃至于地面上青翠的小草，都生生脱离了峨眉山的束缚，飞到了天空。

　　苏宁如今的功力，较之当初，又何止倍增，尤其在这峨眉山上清修的一月，更是将自身功力推到了远远凌驾于焱妃盖聂等人的地步，几可说是那个位面的陆地神仙……

　　以这等功力施展万剑归宗，威力之强，却也远远凌驾于以往的任何一次。

　　手指指向丹辰子……

　　连带着无尽的碧绿树叶，嫣红鲜花，尽都带上了丝丝锋锐之气，同样对准了丹辰子。

　　真正的铺天盖地，苏宁身后，碧绿丛丛，这一击之下，峨眉山的前山，几乎成了光秃秃的土山，所有的植物，都在苏宁万叶飞花流的召唤之下，尽数到了他的麾下！

　　丹辰子面色一僵，只觉得自己全身上下似乎全被锁定一般。

　　密集如暴雨般的绿叶，怎么躲？

　　“你休想伤害赤尸啊！！！”

　　他愤怒的大叫一声，伸手前伸，一对羽翼同样跟着前伸，化作无数飞刀，如蝗般密不透风，同时向着苏宁飞去！

　　“你们两个，躲远一点，待会儿误伤了可是管杀不管埋的！”

　　苏宁高喝一声，哼道：“去！”

　　话音落下。

　　无数绿叶红花同时宛若离弦之箭，向着丹辰子射去！

　　“段雷躲开，英奇小心！”

　　玄天宗大叫了一声，冲到了李英奇的身侧，掌心悬浮一个金属小球，滴溜溜的转着，而后，正挡在了两人的身前。

　　段雷也知道深浅，不敢再在原地逗留，飞快的向着远处逃去！


第863章 你给我提鞋都不配

　　万剑归宗！！！

　　苏宁目前所拥有的最强技能……之前一招就被丹辰子给逼出了压箱底的手段，他心里也颇为憋着气，并非实力不济，却是吃了武器不如人家的亏了。

　　天可怜见，从之前的倚天剑到如今的渊虹，从来都是我在兵器上占别人便宜，何时吃过这亏？

　　此番万剑归宗全力出手，正是要好好验证一番，这所谓的修道之人，到底实力多强？

　　是否真能让我这苦修许久的武学，毫无用武之地？

　　“来吧，丹辰子，接我这一式万剑归宗吧，看看你到底有多大的能耐！！！”

　　苏宁长喝一声，信手一指。

　　那无尽的绿叶红花，立时尽数蜂拥而上，宛若刮起的一股巨大龙卷风，盘旋飞舞，只是这龙卷风之内，却并无狂风，有的，只是那无尽锋锐的可怕剑气，仿佛要将天地也切割成碎片。

　　这般浩大无穷的声势，却是让所有人都悍然色变，没想到这个看起来不显山不露水的苏宁，竟然还藏着这般威力强劲的绝招。

　　丹辰子面色更是更是微变，他全力催动自身法宝，释放出的飞刀俱都是灵气所化，也正因为如此，他背后那一对羽翼，所化的飞刀几乎可说是无穷无尽，可纵然如此，他的飞刀面对那几乎铺天盖地而来的无尽绿叶红花，却稀少的当真可怜！

　　“赤尸小心！！！”

　　他惊叫一声，当下急忙转攻为守，无数飞刃正护在了自己的身侧，将他和赤尸牢牢护在里面。

　　呯呯呯呯呯……

　　密集如爆竹般的兵器碰撞摩擦之声响起，那些脆弱无比的绿叶红花，在万剑归宗和万叶飞花流的加成之下，竟然坚硬更胜钢铁，甚至于足可与丹辰子的飞刀交锋……

　　密集无比的剑气海洋，如浪潮般一浪高过一浪，更将周围的一切都给卷入其中，段雷见机的快，早已经躲的远远的，而玄天宗手中有日精轮这等护身法宝，化作一个透明的小球，正将他和李英奇两人全给护在其中，竟然连万剑归宗都冲不破这等神奇防御！

　　只听得剧烈的金属摩擦之声不绝于耳，日精轮与万剑归宗的剑气瞬间爆发了千万次的交锋……

　　日精轮竟然始终坚不可摧，面对那锋锐无比的剑气，却始终稳固如泰山！

　　只是有空闲把李英奇给护在法宝之内，却压根没管段雷……只能说，玄天宗着实有些不太够意思了。

　　然而纵然玄天宗和李英奇两人，也不过是在剑气浪潮的边缘部位而已，位于正中心的丹辰子却遭受到了更可怕的攻击，他疯狂大叫，背后法宝被催发到了极致，生生将所有的剑气都给格挡在百尺开外。

　　而后，随着剑气的越发汹涌。

　　百尺变作五十尺，五十尺变作了三十尺，三十尺变作了十尺……

　　剑气汹涌澎湃，始终不曾有片刻削弱，而丹辰子却渐渐力有不逮，纵然体内法力深厚，奈何这剑气却是天地之威，抵御片刻已经是极其了得，如何能够长久？

　　防守圈越来越是狭窄，终于，在丹辰子一声惨叫中。

　　汹涌无尽的剑气，瞬间将满身尽是魔气的他给席卷其中，丹辰子生生被淹没在无尽的绿叶之中，锋锐的飞刀剑气彻底不见了踪迹！

　　“丹辰子救命啊！！！”

　　赤尸尖锐的尖叫声响起，她如今正依附在丹辰子体内，两人感受相连，如今丹辰子被这无尽的剑气削伤了身躯，连带着她也感受到了那剧烈如千刀万剐般的痛楚！

　　“大师兄……”

　　李英奇惊道：“不要杀他。”

　　“别过去！”

　　玄天宗脸上露出了凝重神色，喝道：“这苏宁已经手下留情了，你若冲上去，强行破了这万剑归宗，到时候丹辰子就真的抓不到了。”

　　李英奇担忧的看着那如沙尘暴一般席卷而过的绿色剑气海洋，整个峨眉前山所有的植物都已经被他这一击给生生剥离了枝杆，剑气汹涌澎湃，撕天裂地，待得剑气止息，绿叶尽数堆在了地上，而丹辰子，就被掩埋其中，看起来，倒好像是一栋绿色的巨大墓碑！

　　苏宁深深呼出了一口气，额头上也早已经冷汗淋漓。

　　只能说……

　　面对丹辰子，苏宁也确实是拿出了自己所有的力量，万剑归宗的威力固然极强，奈何对真气的消耗也是极大，可惜在这里，却是没有人能让自己汲取他的真气来增加万剑归宗的实力。

　　他慢慢的向着那绿叶堆积而成的巨大墓碑走了过去。

　　而此时，玄天宗也将自己的日精轮给收了起来，轻轻的擦了擦额头上的汗……

　　苏宁瞄了他一眼，微笑道：“法宝威力不错嘛，竟然能挡住这一式万剑归宗。”

　　“这是完全放弃了攻击的法宝，防守能力自然强了些。”

　　玄天宗谦虚道：“不过却也需人的法力催动，刚刚为了抵挡你这一招，我消耗了体内至少三成的功力，苏代掌门，果然厉害！难怪白眉会看中你做他之后的峨眉代掌门。”

　　“还是先把丹辰子抓起来再来客套吧！”

　　苏宁伸手插进了那绿色的树叶墓碑之中，摸索了片刻，而后，直接从里面把一道人影给拖了出来……

　　此时的丹辰子，却已经跟之前那意气风发的模样完全不同，先是被苏宁的炮火洗礼，而后又被万剑归宗卷入其中，也真是多亏了他的法宝可攻可守，纵然被彻底攻破了防御，仍然可用法宝护住自身要害，不然的话，恐怕已经直接在万剑归宗的剑气之下，被千刀万剐成为碎片了。

　　纵然如此，此时的他看起来仍然狼狈不堪，身上的衣服几乎被切割成为碎片，连带着身上遍是伤痕，疤痕密布，鲜血流淌，将身下的树叶都给染红，看来好生触目惊心。

　　“大师兄！”

　　李英奇惊叫一声，正要往前冲……

　　苏宁却出乎意料的冷笑起来，道：“真是愚蠢，元神？说白了，还不是精神力的一种具现吗？竟然敢在我的面前玩弄这些粗浅的把戏，以精神力强行玩弄他人的记忆和感情……知不知道，若论精神力，你给我提鞋都不配！”

　　话音落下。

　　他瞳孔之内突然爆发一阵精光……

　　“啊~~~！！！”

　　丹辰子突然爆发了一阵凄厉无比的惨叫声。


第864章 好强的即视感

　　“快回来！”

　　玄天宗惊叫一声，急忙拖住了李英奇，道：“别过去，有变化！”

　　李英奇怒道：“玄天宗，你是把我当成孩子了吗？怎么但凡有些什么风险，你都不让我上前？我可是峨眉派大师姐，是要身先士卒的人！”

　　她用力挣脱不自觉怔住的玄天宗的束缚，急忙冲了过去。

　　而此时，丹辰子痛苦的大叫起来，额头上绷现无数青筋，瞳孔空洞，眼底甚至于隐隐然有泪光泛滥。

　　“啊~~~丹辰子救我！”

　　赤尸的声音再度痛苦的尖叫起来。

　　“你只会叫丹辰子救你吗？难道不会自救吗？”

　　苏宁冷笑道：“可惜，你大可以再问问他，他愿不愿意救你！”

　　说着，眼底光芒大作。

　　查尔斯的精神力有多强？只知道在最强大的时候，他强大到几乎可毁灭世界的程度，纵然苏宁所认识的那个查尔斯已经因为老年痴呆症而导致精神力大幅度衰弱，但瘦死的骆驼比马大，继承了他全部精神力的苏宁，单论精神力强度而言，恐怕连白眉要也为之逊色不少。

　　毕竟……查尔斯是真正的天赋异禀，并非后天修炼可以超越的。

　　而在他那强大的精神力压迫下，丹辰子那已经被赤尸彻底蛊惑了心神的思维，终于慢慢的，有了些微自己的神智……

　　他死死咬牙，断断续续道：“赤尸……妄图毁我蜀山，你……该死！”

　　赤尸眼底露出惊骇神色，没想到已经完全被自己的元神影响的丹辰子，竟然还能恢复自己的神智。

　　而与此同时。

　　一道粉红色的娇小身影，被生生的从丹辰子的额头上给逼迫了出来，仿佛充盈的池子再也容纳不得别的东西，苏宁的精神力全部贯穿丹辰子的大脑，让赤尸再没有半点容身之处！

　　“啊啊啊啊~~~丹辰子，你要背叛……”

　　“妖女受死！”

　　李英奇怒喝一声，天击剑剑气闪过……

　　赤尸甚至于连惨叫都没来得及发出，就已经直接被彻底绞杀成了粉碎。

　　“大师兄！”

　　李英奇冲了上来，惊喜道：“大师兄，你恢复了自己的神智了？”

　　“大师兄……你没事，真是太好了！”

　　眼见战斗结束，段雷也急忙冲了出来。

　　“他有事，而且很有事。”

　　苏宁站直了身子，慢慢道：“现在的话，如果你们再不赶紧给他治伤，恐怕他会因为失血过多而死的，而且还会死的很惨。”

　　可不是么，丹辰子被万剑归宗所伤，那剑气单独一道也许并不致命，但却胜在密集，现在他全身上下，几乎全是伤痕。

　　段雷这才反应过来，惊呼道：“对了，大师兄有伤在身，要赶紧治伤。”

　　丹辰子却摆手示意不必，看了苏宁一眼，道：“多谢……代掌门相救！”

　　“不必客气……我现在虚耗甚大，恐怕不便跟你聊天，等你养好伤，我们再详谈吧。”

　　苏宁奇怪的摸了摸自己的胳膊，脸上露出了几丝古怪……

　　好古怪，怎的自己的真气，威力强大了这般多？

　　本来按照自己的设想，最后的万剑归宗应该是与丹辰子的实力势均力敌来着，毕竟能被白眉看好，丹辰子的实力，绝对在自己之上。

　　可纵然这一段时间里自己苦修一月，真气较之以往又有了许多的进步，但这胜的却也太容易了吧？

　　莫非，是因为白眉飞升之际，留下了打开仙凡通道的古怪灵气，却被自己修炼的真气给不自觉的吸收到了体内从而导致体内真气威力大进？可真气应该并不具备汲取外界灵气的功效吧？

　　苏宁古怪的皱了皱眉，并没有多说些什么，反正……姑且也算是好事吧？

　　当下，他转身往回走去。

　　而段雷已经急忙背着丹辰子往他的房间里奔去，丹辰子的伤是真的得必须治了……不然的话，恐怕大师兄被救回来了，到时候还是少不得一个死。

　　李英奇抬头看了一眼光秃秃的峨眉前山，以往的秀丽风景此时已经不见，剩下的只有满目疮痍。

　　她脸上露出了心痛之意，薄怒道：“可恨的幽泉老怪，竟然害我峨眉变作了这般光景，日后，定然要找他清算这笔账！”

　　“我倒觉得……这其实是你们代掌门干的。”

　　玄天宗脸上带着几分忍俊不禁，轻叹道：“希望以后魔道中人不要再来了，不然的话，恐怕你们峨眉后山，侧山都要不得了……这……”

　　他摇头笑了笑，转身飞走了。

　　李英奇看着他的背影，轻轻哼了一声，本想跟着段雷的脚步，可一想大师兄浑身都是伤，自己一个女子跟去着实不方便，玄天宗的话，自己又不愿跟他太过接近。

　　当下只得转身往廉刑的方向飞去……那个不开窍的家伙，到现在还摸不清楚自己的身份，既然如今大师兄已经无恙，那么自己作为师父，还是好好的教导他去吧。

　　于是乎刚刚还无比热闹的前山，片刻之后，已经恢复了冷清。

　　过不多时，有峨眉弟子出来清理战场，然后发现那被打到几乎完全崩塌的前山，到处都是山体裂缝和巨大的深坑。

　　他们一个个脸上露出了震撼的表情，没想到这位峨眉代掌门的实力竟然如此了得，他们刚刚可都是亲眼所见，竟然能将他们师兄弟中实力最强的丹辰子大师兄给压着打……

　　看来段雷说的对，以后，真的不能对这位代掌门太过无礼啊，就比如这次，他明知道大师兄被人控制，下手却还这么不留情面，如果换个人，恐怕早就死了，哪里还能救回来？

　　可见此人不是什么善茬子啊。

　　苏宁哪里知晓，自己为了打败丹辰子而全力以赴，竟然在这些弟子心目中，留下了自己睚眦必报的印象，倒是让他们再不敢违逆他的命令！

　　日后，估计他还要困惑呢……怎么这些桀骜不驯的弟子们，突然都这么听话了？

　　此时的苏宁，已经到了内殿之中。

　　摸出手机，他发出了信息，道：“白眉，你的弟子丹辰子被幽泉手下的赤尸控制，前来攻打峨眉山，不过已经被我阻挡了，我把他给救了下来，当然，虽然身受重伤，但到底还是活着的，而且他已经恢复了神智……你放心吧。”

　　片刻之后。

　　“是吗？如此说来，倒真是要多谢你了……丹辰子实力强大，倘若入了魔道，不仅是我正道的损失，亦会使魔道添一大助力，到时候，恐怕我们的胜算就更低了。”

　　白眉唏嘘的声音响起。

　　苏宁问道：“你那边怎么样了？”

　　“毫无头绪！”

　　白眉长叹道：“此处虽为仙界，却当真古怪，四周皆是昏黑一片，周围有一个个球体，极其浩大，还有黑色的石头悬浮在空中，倘若不小心靠近的话，就会被吸进去……当真危险四伏！而且这里和凡间不同，双脚都难以踏足地面，我花了许久的时间，才适应下来。”

　　“额……”

　　好强的既视感。

　　苏宁眨了眨眼睛，叹道：“那你加快进度吧。”


第865章 复杂的伦理关系

　　丹辰子被打败之后，眨眼间，又过了许久。

　　这些时日里，幽泉血魔倒是着实的老实了几天，或者说……其实他是知晓峨眉之上的实力的，轻易攻破不得，有白眉在，就算是他来，恐怕也讨不得什么好去，恐怕只能等自己将血穴之内所有的力量都给汲取之后，才真正算是有能力战胜他！

　　可惜他却哪里知晓，白眉压根已经不在，事实上，如果不是苏宁横插了一手的话，单单他手下一个温香软玉的赤尸神君，都可以轻易的攻破峨眉的山门！

　　可惜苏宁在，赤尸盘算的再怎么好，甚至于特地等到了李英奇和玄天宗两人都不在了之后，才入侵峨眉山，结果却被熟知剧情的苏宁直接给教了做人……下辈子再也不做妖，好好作人吧。

　　而此番大战，更是教所有的峨眉弟子们都看了去，在他们心目中战无不胜的丹辰子大师兄竟然不敌这位新来的代掌门，更是被生生打的几乎丧命。

　　一时间，虽然苏宁并未再在众弟子面前露面，但诸位弟子们议论这位神奇的代掌门的时候，却已经不再敢有什么轻佻的话语，反而话里话外，都带着些钦佩的意味。

　　只能说，修仙界较之寻常的世界，来的更为残酷，这是真正的力量为尊，你比他们强，他们才会服你。

　　以至于……

　　当苏宁布置下任务的时候，段雷指使了几名弟子去做，那几名弟子，竟然没有丝毫怨言。

　　“不过……给自动机枪上弹药？什么叫上弹药？”

　　其中一名弟子手中拿着一梭子子弹，脸上露出了迷茫的神色，震惊道：“难道是让咱们踏入那会杀人的阵图之内吗？”

　　他们到现在，都还在将那些可以自动扫描的热武器当作了某种阵法，一旦踏入，立时便会迎来惊天动地的攻击！

　　“这个的话，据说今日午时，代掌门会将这些阵图给停止一个时辰，咱们就要趁这段时间把这些东西插进那些会动的铁管里，上面直接就有凹槽，放进去就好……看来是之前对付丹辰子大师兄的时候，消耗了不少，这时候是要修复阵法了！”

　　几名弟子手里拿着一大堆弹药，悄声议论起了前些时日里看到的那场大战。

　　“对了……丹辰子大师兄的伤势怎么样？当时看他好像几乎都没命了，如果不是代掌门手下留情的话……”

　　“段师兄一直在悉心照顾他，如今段师兄既然有空闲为代掌门跑腿，可见他的伤势应该已经无恙了。”

　　“倒也是，如今我峨眉大师兄回归，又添了一位高手，看来日后对付幽泉，定然把握更大了。”

　　“是啊！”

　　几人说着说着，脸上都不自觉的露出了些许的笑容。

　　“看起来，这些弟子们对你很是崇敬啊，日后，峨眉下代掌门，定然会是你的了。”

　　苏宁脸上带着莞尔的笑容，目光在南明离火里面看着，那些弟子们的议论声，他自然全都清晰入耳。

　　而在他的旁边，丹辰子早已经面色大变，震惊的看着空无一人的内殿，除了那一蓬熊熊燃烧的冰蓝色火焰之外，竟然再无他人。

　　他震惊道：“师……师尊呢？”

　　“你们师尊自然是不在了，飞升仙界去了，去寻找比天雷双剑更强大的武器，以期望于斩杀幽泉！”

　　苏宁微笑道：“其他人我自然都瞒着，但你身为大弟子，我倒是不必瞒你……说起来，你来找我是做什么的？”

　　“我是来道谢的。”

　　丹辰子收起心头因为得知白眉突然不在后的惊恐无措之意，道：“之前我被赤尸蛊惑心神，若非代掌门相救，恐怕已经堕入魔道，不可自拔了，此番铸下大错，幸得代掌门阻止，此番特地前来感谢。”

　　他算是看明白了，如果不是这个神秘人阻止了自己的话，师尊不在，恐怕整个峨眉都不会有人是自己的对手，到那时，自己就是毁灭了峨眉的罪人。

　　如果说之前知道峨眉多出了一个代掌门，还让他这个下任峨眉掌门颇为心有微词的话，甚至于因此而被赤尸乘虚而入，那么现在，他只是满满的庆幸了。

　　苏宁道：“嗯，这一点的话，确实很幸运，白眉也是预料到了这一点，所以才会选择让我暂且代为执掌峨眉，我答应过白眉，在他回来之前，替他保护好峨眉的安全。”

　　“所以我特来感谢！”

　　丹辰子正色道：“代掌门不怪我便好，我这便回归继续看守血穴，决不让幽泉有任何可乘之机。”

　　“不用了。”

　　苏宁摆了摆手，道：“看不看其实无所谓的，旁的不说，幽泉倘若如今真的来袭，你就是留在那里又能起到什么作用？如今白眉不在，他莫说在血里溜达，就是到峨眉来，咱们又能耐他何？”

　　丹辰子苦笑，确实……他的实力纵然不弱，面对幽泉却差了当真不少，如果幽泉真的出关，恐怕以他的实力，顶多给峨眉方向传传讯息什么的，可如今白眉已经不在，峨眉之上再无人可对抗幽泉，纵然他传回了讯息，也不过是让峨眉上的众人知晓，幽泉已经来了，你们快摆好喜欢的姿势然后等死吧！

　　“难道……我们就这么束手待毙？”

　　“当然不会，幽泉暂时是出不来，关键还是在白眉身上。”

　　苏宁道：“我们现在能做的，就只是等而已，幽泉现在不能亲自前来，而他派来的那些小杂碎的话，我的兵器足可收拾他们，当然，咱们也不是没有别的事情可以做，你可以去帮一帮廉刑……那家伙到现在还没开窍……不过我琢磨着应该也快了，到时候，你可以帮助他更快的掌控雷炎剑。”

　　“明白！”

　　丹辰子正色答道：“我与长空师弟交情莫逆，当能助他些许吧？确实……天雷双剑合壁，才是目前最要紧之事，我这就去看看他……”

　　“嗯，交给你们了。”

　　丹辰子惊奇道：“我们？”

　　“嗯，除了你和李英奇之外，还有玄天宗……”

　　苏宁嘴角抽了抽，道：“他很热心，基本上一直都很关注廉刑的情况，所以，你们三个努力吧……争取在白眉回来之前，助廉刑开窍。”

　　目光在旁边的南明离火上扫过。

　　苏宁脸上露出几分荒诞之意，南明离火里可以看到，李英奇正满脸不甘的将一名看不清面容的男子给吊在剑山之上，脸上满是哀其不幸怒其不争之意……只是眼神深处，却带着连她也不知晓的迷茫。

　　苏宁突然说了一句让丹辰子完全不太明白的话来，他感叹道：“前世里的爱人和今生转世后的爱人……估计她也很头疼吧？”


第866章 还有比我更适合它的主人吗？

　　眨眼间，又过去了数月的光景。

　　这数月来……

　　魔道又有数次入侵。

　　然而幽泉果然并未亲至，苏宁甚至于都不曾亲自出手，仅仅凭借那些威力强大的热武器，便将那些魔道妖邪给生生撕成了焦黑的碎片。

　　闲暇时，他也时常和白眉沟通，得知他已然寻到了一处可能隐藏神兵的所在。

　　而随着丹辰子加入对廉刑的调教，他和心思复杂，不知该如何对待自己的恋人转世的李英奇不同，李英奇对玄天宗有复杂的情绪，对长空无忌同样余情未了，面对两人同时在身边，她外在的表现便是时不时便要发彪，毫无耐性可言。

　　而丹辰子只是以兄长的名义留在廉刑的身边，每日里和他温言聊天，说起过往之事……他很有耐心，不然的话，之前也不可能在一个地方一坐便是一月丝毫不嫌枯燥。

　　而丹辰子的办法似乎颇为有效，廉刑如今混沌的眼神已经越发的清明。

　　就在昨日里，据丹辰子发回的消息，廉刑似乎已经找到了属于自己的剑。

　　换言之……

　　他开窍了。

　　“所以说……一切比我想象中更快啊！”

　　仍然闭关修炼的苏宁深深吐出了口气，叹道：“看来，白眉留下的那些仙凡之气，已经彻底不在了，红后已经扫描不到之前那种古怪的磁场了，甚至于，修炼的速度也越来越慢了。”

　　而且……

　　又是数日后。

　　轰！！！！！！

　　突然，一阵极其剧烈的爆炸声响起。

　　连带着整个峨眉山，都剧烈的震荡了起来。

　　从内殿都可清楚的听到，外面有弟子惊慌失措的叫声，显然，这震荡并非仅仅只是在内殿，而是整个峨眉山，都仿佛地震了一般。

　　苏宁面色不变，仅仅只是眼睛亮了些许，眼底有炙热的神色浮现。

　　刚刚的地震，并非是自然灾害，而是人为，而这如同天地之威一般的可怕力量，分明便是……

　　千年老魔……幽泉！

　　实力足可与白眉相提并论的魔道至强之人。

　　血穴的力量已经被他汲取完全了吗？

　　苏宁面色凝重的看了一阵，转身往内殿走去。

　　走了许久，终于来到了一处空旷之处。

　　这空旷的地方，四周空荡荡无一物，仅仅只在正中间的地方，肉眼可见的数朵灵花正释放着极其精纯的灵气，这正是代表着整个峨眉山灵气的灵花，最多的时候，可以同时九朵盛放，灵气之浓郁，纵然是在蜀山之中，峨眉也要远远胜过昆仑和其他诸多门派。

　　当然，那是在峨眉最鼎盛的时候。

　　可如今，白眉离开的时候，九朵灵花才不过枯萎了一朵而已，灵气仍然相当浓郁，而现在……九朵灵花，此时却已经大半都已枯萎，只剩下三四朵灵花仍然在苟延残喘，看起来，也正处在几近枯萎的边缘。

　　峨眉的灵气竟然泄漏至如此程度吗？

　　难怪我修炼的时候，感觉自己的进步越来越慢……

　　苏宁抬头向天，这大殿并无殿顶，反而是一处极宽阔的通道延伸而上，正至天空。

　　本来晴朗的天空，逐渐覆盖上了一层浓密的阴云，仿佛天空将倾。

　　“幽泉……出关了吗……”

　　金顶外，丹辰子脸上露出了凝重的神色，看着周围那无尽的魔气汹涌而上，仿佛要将整个峨眉都给覆盖，赤尸的魔气已经不弱，不然的话，也不可能将他这等实力的人蛊惑，但她的魔气跟此时的魔气比起来，简直好像蝼蚁一般微不足道！

　　他面色凝重道：“看来，是幽泉终于按捺不住了，廉刑！你准备的怎么样了？”

　　光头的少年脸上带着跃跃欲试的神色，高声道：“已经准备的差不多了，大师兄，随时等候指令！”

　　有丹辰子悉心教导，此时的廉刑，早已经得回了自己的雷炎剑，甚至于……许是重生的时候正与雷炎剑保持着联系，此时的他法力或许胜不得过去的长空无忌，但就对雷炎剑的掌握而言，长空无忌却是拍马也难及廉刑了。

　　也难怪廉刑此时颇有几分初生牛犊不怕虎的气概了。

　　李英奇脸上露出了复杂的神色，看了旁边的玄天宗一眼，喃喃道：“终于要来了吗？”

　　这段时间以来，她所起到的作用实在是微乎其微，因为心始终在两个男人之间摇摆不定，她不清楚自己的心，更不清楚自己该如何做，从而导致若非丹辰子到来，恐怕廉刑到现在始终都无法开窍了。

　　但现在……

　　已经无法逃避了。

　　李英奇深深吸了口气，咬牙道：“大师兄，放心吧，只要幽泉敢来，我与廉刑双剑合壁，定然教那幽泉有去无归！”

　　“那就好！”

　　丹辰子冷冷道：“幽泉此此次进犯，师尊不在峨眉，只能依靠我等了，但就算只有我等，只要我们还活着，就决不能让幽泉踏足我峨眉一步！”

　　“是！”

　　李英奇和廉刑俱都高声应是。

　　“还真是斗志十足啊。”

　　苏宁脸上带着些许微笑，道：“只可惜只有斗志是什么都改变不了的，白眉，如果你再不回来的话，恐怕就不用回来了。”

　　白眉凝重的声音从手机里响了起来，道：“我已经找到了威力更胜天雷双剑的武器！相信配合天雷双剑，足可覆灭幽泉，但武器有灵，我目前已无肉身，无法将之掌握，只能以强大的法力将之囚困，恐怕要靠你帮我把这武器弄回去了，由你来为武器寻一个合适的主人！”

　　“威力更胜天雷双剑的武器？是南明离火剑吗？”

　　白眉的声音里带上了几分震惊，喝道：“你……你怎的知晓？”

　　他在这所谓的仙界里流浪了许久，才算是发现了这与自己想象中完全不同的世界里，死寂，没有任何的生灵。

　　而直到不久之前，才终于找到了一团熊熊燃烧的冰炎，其颜色与自己的南明离火颇为相似，白眉便见猎心喜，将其命名为南明离火剑，可想不到自己这边才刚刚想好名字，那边，苏宁便已经叫出了其名讳。

　　这这……

　　莫非他竟然能知晓自己的心声吗？

　　那边，苏宁已经慢慢的笑了起来，道：“合适的主人？”

　　他脸上露出了坚决神色，说道：“白眉，还有比我更合适南明离火剑的主人吗？”

　　白眉：“……”


第867章 此宝与我有缘

　　良久的沉默之后。

　　可以清楚的感觉到，白眉似乎陷入了某种纠结之中。

　　他的意思很明显，南明离火剑是威力更胜天雷双剑的至宝，其威力之强，恐怕还要在他峨眉第一至宝浩天镜之上。

　　在浩天镜已经遗失的现在，一件强大的法宝，能让峨眉在蜀山的地位变的更为稳固。

　　所以，白眉的第一想法便是，将这件武器送到峨眉，他无法将这武器掌握，不代表峨眉上下无人能将其掌握，尤其是自己的弟子丹辰子此时正在峨眉山上，对自己的这个大弟子，他还是信心十足的。

　　然而……

　　没想到，苏宁竟然要中间截胡。

　　良久之后，白眉轻叹道：“苏道友，这南明离火剑的威力之强，也就是我才能堪堪将之束缚，你若意图控制于它，倘若能成功自然最好，一旦不能成功，到那时，恐怕性命堪忧！”

　　“无妨，我自然有我的把握！而且你不用担心，倘若我得了此件宝物，自然会助你覆灭幽泉，这一点，你不必怀疑！”

　　苏宁微笑，心下却了然，淘宝只是封住了自己的嘴而已，倘若是已经有主的宝物，自己尽可以抢来，但若想张口讨要，却不太可能了。

　　也正是因为如此，自己之前没办法讨要峨眉功法。

　　然而……

　　这南明离火剑白眉无法拥有，只能以自身强大的力量将之暂时束缚住，也就是说这件法宝是无主的。

　　对于才刚刚吃了兵器的亏的苏宁而言，他怎么可能会愿意放弃这般强大的宝物？

　　虽然之后也可以用奖励兑换，但一来必须要五星才能得到这件宝物，而且……明明有机会，我为什么要浪费那仅有一次的奖励呢？

　　想着，苏宁的脸色更显坚决。

　　白眉深深叹息一声，他已经听出了苏宁话语之内的坚决，恐怕……倘若自己不给他尝试的机会，那么自己也必然无法返回自己的世界了，哪怕短暂也不行。

　　“好吧，既然苏道友如此坚决，那便尝试一下吧，只是千万小心，不可莽撞行事。”

　　“好，我这便过去。”

　　“你小心，这所谓的仙界，跟我想象中的仙界完全不同，虽然称不上危机四伏，却也是处处风险……”

　　“没关系的，我知道那里是什么地方。”

　　苏宁轻轻挑了挑嘴角，心道纵然你千不甘万不愿，奈何这宝物我早已经视之如囊中之物，岂容你将之送人？还是说之前所谓的峨眉任我取求，其实只是骗人的？

　　反正无论怎样，现在的话，是你求我，不是我求你。

　　他摸着手机，在上面选择了白眉的连接……而后，选择传送。

　　然后，出乎苏景意料的，竟然并非是扣除微量的位面值，而是直接扣了苏宁100点位面值……

　　那所谓的仙界的话，已经是完全跟蜀山位面不同的世界了吗？

　　苏宁心头带着这般的震惊，身影已经直接在峨眉金顶内部消失不见了踪影……

　　“代掌门！！！”

　　“代……这……这是怎么回事？代掌门怎么突然凭空消失不见了。”

　　丹辰子和李英奇两人面面相觑，如今魔道入侵，虽然他们有拼死之心，却也知道分则两害，合则两利，虽然代掌门并非自己峨眉的人，然而他此时是自己等人的代掌门，自然能助自己良多，因此他们两人带着廉刑和玄天宗奔进了内殿……

　　然后直接看到了苏宁消失的一幕。

　　与此同时。

　　猖狂邪魅的笑声在整个峨眉之上回荡，“白眉，你这个欺世盗名的虚伪之徒，今日里，我幽泉便要来撕碎你那假仁假义的面容，让大家都看看你的真面目！”

　　伴随着幽泉的狂喝，一股浓郁的鲜血腥味传进了内殿之中，让人闻之作呕，连峨眉金顶尚且如此，山下，恐怕已经沦为人间地狱了。

　　与此同时，剧烈的轰鸣声响起，显然，是苏宁之前布置的现代高科技热武器，察觉到了幽泉的身影，而后开始发力了。

　　李英奇面色沉重道：“是幽泉，他来了！”

　　丹辰子咬牙道：“纵然师尊和代掌门都不在，峨眉中人也无贪生怕死之辈，英奇，今日里，恐怕要靠你和廉刑了。”

　　“大师兄放心，交在我的身上！”

　　“走！我们出去会一会那幽泉。”

　　丹辰子对玄天宗微笑道：“玄天宗，上次不慎败在了幽泉手中，今日里，有没有兴趣再去跟他战上一战？”

　　“自然很有兴趣，不然的话，你以为我为何要留在峨眉？”

　　玄天宗看了李英奇一眼，轻轻哼了起来，面对百余年来的好对手加好朋友，他自然不愿意有丝毫的认输。

　　“那便走吧。”

　　几人脸上露出坚决之意，往峨眉金顶之外走去！

　　而此时，苏宁的身影，已经直接出现在一个奇怪的地方……

　　或者说，神奇的地方。

　　周围是一片昏暗，远处有残破的碎石在空中漂浮，四周有散发着淡淡荧光的星星，一闪一闪的，将周围的环境照亮，看来，仿若置身于无尽星海之中。

　　果然，蜀山位面里，哪有所谓的仙界，这里分明便是宇宙！

　　白眉飞升，竟然是飞升到了宇宙？

　　“苏道友，你果然来了，看来我之前对你的信任，并没有错，你既然能到这里，自然也能将我带回蜀山！”

　　白眉的声音在耳边响起。

　　苏宁转头看去，正看到了一身虚幻的白眉，身上散发着淡淡的光芒，他整个人也宛若那万千星星中的一颗般发光，而在他的体内，却有一道蓝色的光芒穿梭，左冲右突，意欲冲破樊笼，但每次都被白眉体内的白光给生生挡了回去。

　　只是看白眉此时勉强的模样，额头上更是渗出了汗珠，显然，这南明离火剑的力量，纵然是飞升后的他，仍然压抑的勉强的很！

　　“白眉道友，请你放开南明离火剑的束缚吧。”

　　“苏道友当心，这剑威力绝伦，非寻常人所能把控，你……当真意欲如此？”

　　白眉纵然不舍那威力强大的武器，他却更怕苏宁就此死去，他若死了，自己可怎么回去蜀山？

　　“自然！”

　　苏宁心道南明离火剑还从未有过主人，如今想要得到它的话，非得将此剑纳入自身不可，便如剧情中的玄天宗一般，在剧情中玄天宗有南明离火护体，自然可暂时得保自己无恙，可我的话……若论保护自己，可是有着比南明离火更厉害的工具！

　　“放开吧！”

　　苏宁高呼一声，直接向着那正在白眉体内穿梭的南明离火剑冲去！


第868章 目的达到了

　　“苏道友小心了！”

　　白眉高呼一声，身上白光猛然一淡，放松了自身的力量。

　　而感受着囚困自己的那股力量弱了不少，南明离火剑猛然自行散发数道凌厉无匹的剑气，正撞在白眉身上。

　　白眉闷哼一声，脸色已经更显煞白。

　　而南明离火剑则借着白眉体内功力难以为继，直接化作一道旋转的蓝色冰棱，冲出了白眉的束缚，向着宇宙尽头冲去。

　　“想走？”

　　苏宁高呼一声，道：“生太极！”

　　话音落下，南明离火剑的速度猛然被生生减缓了一半，本来快若疾电的速度，此时也给了苏宁反应的机会。

　　“给我留下吧。”

　　苏宁纵身向着南明离火剑冲去，面对那旋转宛若刺猬般的冰剑，他面色不变，直接伸手将那剑握在手中。

　　右手立时一阵鲜血淋漓……南明离火剑更自行挣出无数剑气，向着苏宁而去！

　　倘若击实，恐怕苏宁直接便要千疮百孔了。

　　“苏道友小心！！！”

　　白眉高呼一声，没想到苏宁之前说的信誓旦旦，如今却瞬间便身陷死地，他明显已经没有了躲闪的力量！

　　当下便要去救……

　　却只听得苏宁高呼道：“不必！”

　　他大喝一声，手上那狰狞的伤势竟然突然停滞，明明剑气仍在弥漫，可却不知怎的，突然伤不得他一分了。

　　苏宁大叫，用力握住似乎突然没有了伤害的南明离火剑，毫不犹豫的向着自己的身体贯去！

　　“苏道友！！！”

　　白眉顿时眼呲欲裂，纵然不明苏宁为何要做这傻事，但他是自己返回蜀山的希望，倘若没有自己的帮助，南明离火剑也不能发挥出他的威力，只凭借天雷双剑和丹辰子他们，决不是幽泉的对手！

　　“啊啊啊啊~~~！！！”

　　苏宁高呼，纵然知晓镇山河的力量属于规则性的力量，无视实力等级，无论是凡间的小刀亦或者仙界的兵器，哪怕是原子弹爆炸，在八秒之内，也决不能伤了自己去。

　　但把一把看起来威力无穷的兵器插入自己的身体，这却也是需要极大的勇气。

　　虚空中旋转，散发无尽蓝色冰棱剑气的南明离火剑，就这么被生生的插进了他的体内。

　　立时……

　　一股锋锐的剑气在四肢百骸之间游走。

　　与渊虹的剑气截然不同，这剑气锋锐固然锋锐，更似乎无穷无尽，散发着一股冰冷之意，如果说渊虹是灼热的太阳，那么这南明离火剑，便只能是那来自于九幽深处的阴寒冰剑了。

　　如果不是镇山河的话，恐怕自己已经在这瞬间，被这股强大的冰冷剑气给冻成粉碎了吧？

　　苏宁心头闲暇时犹还在想……

　　而此时，剑气已经透过了苏宁身体的每一处地方。

　　而后，南明离火剑就那么仿佛虚幻般，静静的悬浮在苏宁的体内……和之前白眉一般的景象，只是剑气却不再宛若桀骜不驯的小兽一般狂躁，而是温顺如猫咪，仿佛苏宁的身体就是它温暖的小窝，它就那么懒洋洋的在那里，动也不愿动。

　　“这……这是怎么回事？”

　　白眉震惊道。

　　苏宁淡淡笑道：“神兵认主而已！”

　　说着，心念一动。

　　手掌上已经悬浮上了一把正在缓缓旋转的蓝色冰棱长剑，这冰棱缓缓旋转，每一道枝丫，都是一道锋锐无比的剑气，随着旋转而四处散溢，将周围的一切都给切割的干净……可这般威力强大的兵器，却丝毫也不伤苏宁的身，他就那么处在无尽剑气之中，好像这只是轻拂过他身体的柳枝，不能给他半点伤害。

　　“神兵认主，须得任由剑气穿梭自身吗？”

　　白眉惊道：“可你是怎么在那无尽剑气之下活下命来的？还有……你……你怎的对这把剑这般熟悉？”

　　“如果我告诉你，我会助你峨眉，就是为了这把剑呢？你的心里是不是舒服一点？”

　　白眉苦笑。

　　这回，他辛苦寻得的神兵，终究是与峨眉无缘了。

　　偏偏他明明有能将神兵夺回来的能力，却不能这么做，因为他还要仰仗苏宁良多！

　　“我们现在……是否能返回蜀山了？”

　　白眉担忧道：“你说幽泉已经入侵峨眉，我很担心，只凭借丹辰子等人的实力，恐怕未必是他的对手！”

　　“当然，我们现在就可以回去，只是你现在的姿态……”

　　白眉苦笑道：“没办法，我的身躯已经在飞升的时候就已经粉碎了，如今我只剩元神，无物可依，除非成为跟幽泉那样夺人体舍的怪物，否则的话，恐怕是没办法存活太久的，我若回转蜀山，那么便是离坐化也不远了。”

　　苏宁皱眉，心头猛然一阵释然，虽然很佩服白眉的为人，但他答应自己的南明离火，倘若他回转了蜀山，自己便万万得不到了，但听他的口气，竟然似乎并不影响……

　　一时间，他心头也不知是悲是喜，叹道：“如此你依然坚持回去？”

　　“自然，我执掌峨眉已经两千余载，早已经将我的全部都奉献给了峨眉，倘若让我在这死寂虚无的地方，倒不如死在我的家中……”

　　白眉微笑道：“只是此事，却还是要有劳苏道友了。”

　　“无妨，虽然我只答应你在你归来之前帮你镇守峨眉山，但便算是我拿了你的南明离火和南明离火剑的酬劳吧，我这就送你回去！”

　　白眉眉头跳了跳，心道好狡猾的家伙，他拿了南明离火剑不说，竟然还打着南明离火的主意……本以为他会不好意思……

　　想起此事是自己亲口应允。

　　他心头更为无奈，南明离火乃是自身一身法力精元所化，其珍贵程度，未必便逊色于这威力无穷的南明离火剑。

　　罢了，便当作是回到蜀山的代价吧，只要能护住峨眉不失，别的，还有什么不能失去的呢？

　　如此一想，白眉心头的心痛神色稍缓了不少，道：“苏道友，请你尽快送我回峨眉吧，我担心丹辰子他们，更担心峨眉……”

　　“好！我们这就回去！”

　　苏宁摸出了手机，脸上露出了莞尔的神色，到如今这一步……

　　就算是任务失败也没什么打紧了，自己需要的东西，已经得到手了。

　　摸了摸自己的右手臂，在那里，南明离火剑正寄宿其中，神兵通灵，可有形，也可无形。

　　我需要的兵器，已经到手了。

　　目的……达到了。


第869章 没时间了，快合体吧

　　此时的峨眉山之内……

　　那平日里素来山清水秀的灵气充裕之地，此时却早已经一片风雨飘摇，无尽殷红灼目的血污，生生覆盖其上，沾染了本来灵气浓郁无比的峨眉，更玷污了这等神圣之处。

　　这血污黏稠宛若凝固的鲜血，但却并非仅仅只是脏，更似乎蕴含着无比神奇的力量，只要法宝一经沾染，立时便能叫法宝的灵性大失，甚至于，连操纵都很困难。

　　峨眉弟子众多，连之前被灭的青城七子等人也尽在此处，本也可称是不弱的力量，可惜他们的法宝威力却不怎么强，以至于这漫山遍野，到处都是的血污他们根本就躲闪不开，片刻间……所有人都丧失了对自己法宝的操控性。

　　无数本来威力强大的法宝，此时却宛若咸鱼一般躺在地上，随着其主人的拼命驱使，不时跳动一下，却怎么也飞不起来了。

　　数百名弟子的战斗力，就这么直接被那殷红的血污给废去了，日后纵然血魔退去，想重新将法宝的灵性修炼回来，也绝非一朝一夕之易事。

　　当苏宁和白眉两人回归峨眉金顶的时候，看到的，正是那诸多弟子们一个个脸露颓然神色，唉声叹气……

　　而此时整个峨眉四周，更都已经被无边血云给笼罩，滔天血海翻起万丈血浪，将整个峨眉山都给包围，宛若海水倾泻，向着峨眉淹没而去！

　　血海之内，无尽冤魂怒吼，在那汹涌的血海上浮现出了一张又一张狰狞可怕的丑陋面容，向着峨眉山的灵气撕咬而去，然而才刚刚咬中，却被血海给生生撕扯了回去……连带着被撕扯回去的，还有峨眉山上轻灵透彻的灵气。

　　甚至于血海翻腾，想要将整个峨眉山都给撕扯进去！

　　只是此时，却有一红衣老僧，正巍然立于峨眉之巅，额头青筋暴起，眼神凝重，平伸双手，幻化出两只巨大无比的虚幻佛手，死死掐住那血海脉络，让汹涌无尽的血海根本不得寸进！

　　也正因为如此，峨眉山才没有被这汹涌的血海给彻底淹没，纵然幽泉血魔实力强大，其身影在血海之内来回穿梭，一时间，也摆脱不得这大罗佛手的束缚！

　　“是幽泉血魔的血云大阵！”

　　白眉脸上露出了凝重的神色，喝道：“之前这血魔与我交手的时候，还不曾有此能力施展此阵，如今看来，他的法力果然更胜进入血穴之前了。”

　　而这时，那些已经完全无能为力的弟子们，目光如炬，清楚的看到了金顶之上，突然出现两道身影，其中一道自然便是峨眉的代掌门，可另外一道，分明便是……

　　“是师尊！”

　　“掌门！掌门回来了。”

　　“掌门师尊回来啦，我们峨眉有救了！”

　　众位弟子们急忙冲了过来，对白眉跪倒在地，高声道：“弟子参见掌门！”

　　“这等关键时刻，繁文缛节就都免了吧。”

　　白眉脸色凝重道：“丹辰子和玄天宗他们呢？你们大师姐李英奇呢？”

　　“起禀师尊，大师姐和大师兄他们都正在与那幽泉血魔纠缠，至于到底在何处，我们也看不清楚。”

　　“哦？”

　　白眉脸上露出了无比严肃的神色，目光在前掠过，然后道：“苏宁，你答应过我，得到南明离火剑后，会助我覆灭血魔，你该还记得吧？”

　　“自然记得！”

　　苏宁顺着白眉的目光望去，然后清楚的看到，在那血海无尽深邃之处，有一张纯粹由鲜血幻化而成的狰狞面孔，俨然便是幽泉的面容扩大后的模样，而在这面目狰狞的血像周围，数道影正自在其中飞掠，各自驾驭着自己的法宝，光芒四射。

　　无论是日月轮还是天雷双剑，甚至于丹辰子的法宝也并非凡物，纵然是在这污秽的血海深处，法宝灵性也丝毫不显衰弱，而是各自绽放着极其强大的光辉，一时间，纵然是幽泉的血云大阵，也抓捕他们不得！

　　但却可以清楚的分辨，这四人在此时的幽泉眼里，不过是无足轻重的手足之癣而已，根本不必放在心上，反倒是他们四人，却接连在幽泉的攻击之下顾此失彼，只要一个不慎，恐怕便要生生覆灭在此处了。

　　“糟糕！天雷双剑根本就没有合壁的机会，幽泉在刻意的将英奇和廉刑两人分开，这样下去，我们不会有胜算！”

　　白眉喝道：“苏宁，眼下，正需你助我一臂之力，带上你的南明离火剑，跟着我的脚步。”

　　“这个……得先你送我过去才行！”

　　苏宁看着天空中的战斗，脸上露出了无奈的神色，近乎万里高空，纵然是电光神行步，也压根飞不上去怎么办？

　　“也罢，我倒是忘记了。”

　　白眉拉着苏宁，纵身飞向了高空，一点白光在血云之中穿梭，将周围淹没而来的血云尽数净化，他怒喝一声，道：“幽泉，我来也！！！”

　　“是师父？！”

　　正自与幽泉纠缠的丹辰子一惊，目光向下望去，却正看到了苏宁与白眉相偕而来的身影，那无比熟悉的面容，分明便是……

　　惊喜之下，他一个不慎，一支无声无息的血箭向着他的肋下刺去！

　　“大师兄小心。”

　　廉刑高呼一声，雷炎剑延伸百米之长，直接将那血箭斩断……

　　“各自守住本心，全力促成天雷双剑合壁！”

　　白眉高呼一声，虽然浩天镜不在身边，但他本身绽放的白色光辉，却丝毫不逊浩天镜，正冲着向幽泉而去！

　　“白眉老儿！”

　　幽泉哈哈狂笑起来，“你竟然还在，在又怎么样，如今我大势已成，整个血穴的力量都在我的控制之下，你……来晚啦哈哈哈哈……”

　　“天雷双剑合壁！苏宁，你为他们创造机会！”

　　白眉直接松开了苏宁，径自冲向了幽泉，“幽泉，来继续我们之前未曾结束的战斗吧！这次，不要逃跑！”

　　“你没有肉身？只是元神……哈哈哈哈，太好了，我第一万个元神，也是我最强的元神，终于有着落了。”

　　幽泉狂笑着，两只血色巨手正与下方尊胜大师的大罗佛手相争，用力一握，大罗佛手立时溃散，尊胜大师吐出一口鲜血，踉踉跄跄几乎站立不稳。

　　而那两只血手却余势不减，向着白眉抓去！

　　“英奇，廉刑，不可再犹豫，速速合壁！！！”

　　李英奇一怔，看了眼身侧一直保护自己的玄天宗，脸上流露些许复杂神色，随即迅速转为坚定，道：“是，弟子遵命！”


第870章 南明离火剑的威能

　　话音落下。

　　李英奇手中紫色剑芒猛然绽放何止千米之遥，虽为剑气，却柔软婉转，宛若一把极长的鞭子，所到之处，血海无不溃散！

　　而在距离她最远处，廉刑的雷炎剑芒浑然不似李英奇的天击剑芒那般如意，但却胜在威力更强，刚直不摧，延伸长度同样丝毫不逊。在那廉刑的手中横劈竖砍，将周围靠近的血色汪洋给尽数劈散，而后向着天击剑所在的李英奇冲去！

　　李英奇同样鼓起勇气，向着廉刑冲去！

　　两把威力皆是无比强大的剑光，在那无边血海中，宛若即将交汇的两颗流星。

　　“你们……休想合壁！！！”

　　幽泉暴喝一声，两只巨大的血爪袭向白眉的同时，猛然吐出了无数道血色利箭，向着两人飞去，倘若两人一旦躲避，本来剑尖相对的两把神剑，便非得硬生生错开不可！

　　“幽泉，对手是我，你还有闲暇他顾吗？”

　　白眉双手两分，用力一振，喝道：“给我散开！”

　　那将尊胜大师的大罗佛手给生生震散的血海巨手，竟然直接在白眉这一震之下，生生溃散开来……白眉速度不减，直接生生撞入了那无尽血海之中。

　　一击正中幽泉鼻梁。

　　幽泉唔咽一声，直接被白眉给打的生生后退数步……

　　冷笑道：“白眉，你的本事不错嘛，可惜，如今你已无肉身，就算我不管你，没有身体作为凭依，你要不了太久也会直接消散于天地之间，纵然你实力再强，如今已然杀不得我，且看你峨眉至宝浩天镜吧！！！”

　　他手中突然握住一物，一道灼热无比的光辉正照在了白眉的身上。

　　白眉身形一僵，纵然他的实力浩天镜也奈何不得，但如果由幽泉来催动的话，幽泉实力不逊于他，一加一的威力却绝对远远大于二，纵然是他，也躲闪不得。

　　眼见那血箭竟然丝毫未溃，他大喝道：“英奇，廉刑，你们二人莫要乱动，专心合壁，苏宁，用你的南明离火剑！！！”

　　“明白！”

　　苏宁的身影虽然被白眉抛下，但他却并未就此落下去，而是仿佛一只轻飘飘的柳絮，在空中翩飞，听得白眉的高呼，他应了一声，双脚在那血海之上猛然一踏。

　　明明并不受力，但他整个人却仿佛离弦之箭般向着李英奇和廉刑两人中间飞去，右手虚握，手臂上方浮现一把微微旋转的冰蓝色冰棱，正是南明离火剑。

　　随着苏宁一声高呼，南明离火剑向着李英奇和廉刑两人中间斩去。

　　剑只是虚空一斩而已，可南明离火剑之上，无数蓝色冰棱却瞬间身化无数冰蓝色剑气，自四面八方蜿延向着那无数飞驰而来的血色利箭斩去……

　　轰轰轰轰！！！！

　　剧烈的爆炸声，南明离火剑初出剑，便威力不凡，纵然幽泉为阻止李英奇和廉刑两人合体而发出的血色利箭，仍然被南明离火剑尽数抵消，甚至于还有不少冰蓝色剑气在斩却那些血色利箭之后，更余势不减的向着幽泉而去！

　　虽然余剑飞出不过数百米远，就直接被血海给抵消的攻击。

　　但苏宁面对幽泉的倾力一击，竟然能有如此表现，以两人之间的实力差距而言，南明离火剑的威力，简直可称神奇。

　　苏宁心下恍然，难怪南明离火剑会被白眉称为威力更胜天雷双剑的武器，难怪自己提出想要得到南明离火剑的时候，白眉会颇为不舍，毕竟就绝对的攻击力而言，南明离火剑的力量，确实相当的强大，更胜于峨眉至宝天雷双剑！

　　“白眉，我来助你一臂之力！”

　　眼见南明离火剑的威力绝伦，苏宁心头顿时大定，高呼一声，南明离火剑旋转间，万千冰蓝剑气同时向着正在与白眉争斗的幽泉而去！

　　“你这小毛孩，别来坏我好事！”

　　幽泉怒喝一声，反手向下，无尽血海汹涌着向下方的南明离火剑剑气而去，立时便将剑气淹没，而后向着苏宁淹没而去。

　　“幽泉，你还有闲暇关注他物吗？”

　　白眉一声暴喝，一拳砸向了幽泉。

　　轰的一声巨响，幽泉惨叫一声，整个人直接被白眉打至轰然爆炸，立时无尽血海溃散开来。

　　白眉眼底露出凝重神色，他想不到幽泉竟然这般容易便被自己杀死，事情太过顺利，莫说南明离火剑，甚至于天雷双剑都未曾动用。

　　突然……

　　“哈哈哈哈……白眉，你杀死的，不过是我的一个元神而已！”

　　幽泉那已经完全溃散的身体突然迅速重新凝聚成形，狂笑道：“而像这样的元神，我有九千九百九十九个，我看你能不能在成为我第一万个元神之前，杀死我九千九百九十九次哈哈哈哈……”

　　而那突然溃散开来的血海浪潮，也重新凝聚成形，瞬间将南明离火剑的剑气尽数淹没，而后向着苏宁汹涌而去！

　　到底实力不济，纵然有着南明离火剑的威能，面对幽泉的全力一击，苏宁仍然抵挡不得，但他却躲也不躲，只是哼了一声，另外一只手直接抽出了一把金光闪闪的长剑！

　　一剑向着那血海斩落。

　　剑刃才刚刚碰触血海，一股焦臭的烟味弥漫开来，汹涌的浪潮瞬间蒸发，灼热的温度和光线，对这等阴邪之物，正是天生的克星！

　　而在幽泉的耳边，更是一声暴喝声响起！

　　“别说九千九百九十九次，就是九千九百九十九万九千九百……哈唔呲咬着舌头了……”

　　廉刑大叫道。

　　李英奇喝道：“跟他废什么话，动手！”

　　只闻其声不见其人，两人此时已经完全不见了踪迹，显然，已经完全合体。

　　“这便是天雷双剑的威力吗？”

　　在旁边玄天宗脸上露出了复杂的神色，喃喃道：“完全看不到人影，他们已经进入了只有他们两个人存在的世界了吧……”

　　在他的手中。

　　日精轮缓缓旋转，月精轮同样围着他飞绕，却带上了几分迷茫之意。

　　这已经不是他可以插手的战斗了……天雷双剑威力并不胜过日月轮，然而双剑合壁，威力却不再是日月轮可以比拟的了。

　　白眉……

　　那个神秘的苏宁，手中所持的兵器，似乎也不是自己的法宝所能比拟的。

　　他长叹了一口气，隐隐约约感觉，似乎自己无法参与的战斗，并非仅仅只有这一场而已。


第871章 五星还是四星，这是个问题

　　而此时，随着李英奇和廉刑两人的大喝声，幽泉一声惨叫声中，他那才刚刚成形的身躯，直接再度溃散开来，就好像被无形的强大力量给击中一般……

　　但究竟是谁击中，竟然看都看不清楚！

　　才刚刚复活的幽泉，就那么又被杀死了。

　　而在他身死之处，李英奇和廉刑两人的身影直接出现在空中，他二人既然已经现出了身形，那么自然便代表着，两人的合壁已经结束！

　　他们用事实证明了，天雷双剑的力量，确实拥有着将幽泉给斩杀的能力。

　　然而，纵然斩杀成功，白眉脸上神色却更显凝重，喝道：“英奇，廉刑，你们两个快躲开！”

　　两人一惊，还来不及沉浸在斩杀了敌人的喜悦中，背后，汹涌的血爪已经同时向着两人抓去。

　　“小心！！！”

　　李英奇和廉刑有白眉事先提醒，眼见敌人袭来，两人对视一眼，双剑互亟，呯的一声巨响，光华灿烂，让那血爪顿时一滞，两人已经借力远远的逃遁了开去。

　　白眉喝道：“幽泉元神众多，必须斩杀它最初的元神方可将之杀死，英奇，廉刑，不可鲁莽……”

　　“哈哈哈哈，可问题是我还有九千九百九十七个元神，你们知道哪个元神是我的吗？”

　　幽泉哈哈狂笑起来，那狰狞的面容逐渐变换，变成了一名长发高绾，眉目秀气的女子，只是那精致的面容上，却长了一双无比邪魅的眼睛，看起来，格外的触目惊心。

　　“啊~~~！！！”

　　玄天宗突然惊叫了起来，脸上露出了难以按捺的震惊之意。

　　李英奇也是一阵错愕，下意识的摸了摸自己的脸，满是难以置信！

　　廉刑震惊的看了一眼，惊道：“大师姐，这不是你的脸吗？幽泉老魔怎么会变成你的样子？”

　　李英奇下意识地答道：“不，那不是我。”

　　玄天宗喃喃道：“是的，那不是她……她是……孤月。”

　　说到最后两个字，他眼底已经满是怀念之色！

　　“哈哈哈哈，不错，这便是昆仑掌门孤月！”

　　幽泉狂笑道：“被我杀死的人，灵魂都不得解脱，只能沦为我众多元神中的一个，玄天宗，你的师父，也不能例外！”

　　“可恶的家伙，让人死后都不能安息，我决不跟你善罢甘休啊啊啊！”

　　一直只是在旁旁观的玄天宗脸上神色蓦然狰狞起来，眼见自己的师父竟然沦为魔道的傀儡，他心头怒意再不可炽，大怒道：“幽泉，我决不放过你！”

　　大吼一声，月精轮在他身侧飞舞，与他一体，向着天空中那眉目婉约，只是眼底带有无尽邪气的女子冲去！

　　“玄天宗，不要冲动！”

　　丹辰子惊叫一声，紧随其后，正跟在了玄天宗的身边，飞刀悉悉唆唆蜿延而上，将玄天宗周围的血箭血海尽数斩去。

　　白眉眼睛一亮，眼见玄天宗气势汹汹，他大喝一声，眉头一挑，眉头那两条极长的眉毛突然延伸而出，直接缠在了幽泉的身上，让本来正欲直接杀死玄天宗的幽泉立时动弹不得。

　　“啊啊啊……！！！”

　　玄天宗愤怒的大叫，月精轮直接从他的身前飞过，将幽泉给捅了个对穿！

　　幽泉呃了一声，哇的一口喷出了猩红的鲜血，正吐了玄天宗一头一脸，她那精致的面容，也就那么消失而去。

　　再度变换，却又是另外一张面容。

　　脸上带着邪魅的笑容，笑道：“恭喜你，玄天宗，你把你的师父打的万劫不复了！”

　　玄天宗：“……”

　　“我便不信，找不到你真正的元神，决不让你有逃出生天的机会！”

　　白眉怒喝一声，两条细长的眉毛再度缠绕而上，直接缠绕住了幽泉。

　　“可恶的老牛鼻子，你困不住我的，看我浩天镜！”

　　白眉飞升之后，纵然回归的只有元神，法力却较之当初更为强大，纵然是幽泉一时间也挣脱不开，而那浩天镜威力无穷，奈何白眉似乎是决意拼命，大喝道：“给我回来！”

　　眼底绽放白光一闪而过！

　　他噗的一口吐出了一口心头精血，正吐在那白光炙热的浩天镜上。

　　幽泉面色一变，只觉得手中浩天镜突然变的无比烫手，仿佛把握不住似的，他惊叫一声，浩天镜已经直接脱离了他的控制，落到了白眉的手中，灼热的白光向着幽泉照去。

　　“啊~~~！！！”

　　幽泉惨叫一声，便如他进入血穴之前那般，他再次被白眉给生生遏制住了自由。

　　白眉喝道：“英奇，廉刑，如今幽泉已经被我控制，他的剩余元神没有丝毫抵挡能力，你二人速速双剑合壁，进入血海最深处，幽泉最初的元神，定然藏在最为隐秘的地方，去杀了他！”

　　“是！”

　　李英奇和廉刑两人对视一眼，再度分开，两把剑在天际遥遥相对，已经打算再进行一次合壁！

　　“苏宁，用你的南明离火剑保护英奇和廉刑不受血海伤害！”

　　“明白！”

　　苏宁高声答了一声，突然心头一动，心道自己的订单，五星好评似乎是协助白眉斩杀幽泉血魔，如果幽泉真的死在了天雷双剑合壁之下，那么我得到的是五星好评还是四星好评？

　　看了眼正与幽泉苦苦纠缠在一起的白眉，他似乎已经无遐他顾，苏宁高声道：“李英奇，廉刑，记住兵法虚者实之，实者虚之，幽泉的元神未必便藏在最隐秘的地方，也许藏在最危险的地方也说不定，丹辰子，玄天宗，我们都进入血穴，如今幽泉的元神没有任何抵挡能力，我们索性杀光这九千多个元神，到时候，幽泉就真的再也躲无可躲了！”

　　“这……”

　　正在合壁的苏宁李英奇和廉刑迅速撤开，震惊的看着苏宁和白眉，代掌门和掌门，两个人竟然同时给出了两个完全不同的命令，我们倒是听谁的？

　　李英奇惊奇的看向了白眉！

　　白眉皱眉思索了一阵，又看了苏宁一眼，他说的确实相当在理，而且苏宁竟然愿意亲自入血穴，他应该并没有什么别的……

　　他随即苦笑，这苏宁可是还指望着得到自己的南明离火呢，应该不会有什么恶意。

　　他高声道：“不错，幽泉此子，狡猾奸诈，决不可给他任何可乘之机，你等都进入血海之内，斩杀幽泉所有的元神，一个也不要放过，我拼着元神耗尽，也定然会将他的本体拖在此处！！！”


第872章 抢人头

　　白眉话音落下！

　　被束缚住的幽泉突然疯狂的嚎叫了起来，看来，之前他还是抱有侥幸心理，可白眉如此一说，他便知晓，自己若不再做出反应，就真的再无生理了。

　　他尖叫道：“白眉，你如今只剩元神，倘若跟我在这里耗的时间太长，你也逃不脱一个死，你非要跟我拼个同归于尽吗？”

　　“为保护我蜀山，为护我峨眉，我不吝啬一切！”

　　白眉眼见幽泉出离的惊慌，立时知晓苏宁的话应该是对的，毕竟旁的不说，九千多分之一的机会，就算李英奇他们运气再好，也有很大的机率判断失误。

　　那便不判断了，索性全杀了便是。

　　如此一想，白眉高声道：“我便拼尽我两千年的修为，幽泉，你今日里，也休想逃脱生天！”

　　“可恶的白眉！！！”

　　幽泉愤怒的直欲大叫，他本还以为白眉已经飞升仙界，却不想他不仅还留在峨眉，而且法力之强，竟然更胜过往，甚至于连自己吸收了血穴的力量，竟然仍然不是他的对手。

　　再加上天雷双剑的力量，自己这回，分明便是自投罗网了。

　　“好，我们便往血海里走上一遭！”

　　几人对视了一眼，都看到了对方眼底的冲天豪气。

　　“今日里，我定然要让幽泉死无葬身之地啊！！”

　　玄天宗此时早已经出离的愤怒，哪里还顾得了其他，眼见幽泉本尊被囚困此处，他再也按捺不住，大吼一声，以日精轮护住自身，当先冲进了血海之中。

　　才刚进入血海，遥遥的便望见了血海翻腾中，有一道陌生的身影正在血海中浮沉，这身影道骨仙风，只是神情狰狞，眼底闪烁着无尽的凶厉之气，想起之前幽泉所说，被他斩杀的修道之人都会成为他的元神。

　　看来，这又是一个牺牲者！

　　“死吧！！！”

　　月精轮直接穿胸而过。

　　那人影无声的惨叫一声，化作漫天血雾弥漫开来。

　　玄天宗左右顾盼，然后发现血海里沉沉浮浮的，漂浮着无数身影，这些身影皆是血红无比，都被缠绕在这血海之内挣脱不得。

　　“原来如此，所谓的血云大阵，根本就是这近万个元神的怨气组成的血海！”

　　玄天宗高喝道：“那便看我覆灭你们这些被束缚不得逃脱的亡灵吧！”

　　带着日月轮在血海之内穿梭，如今幽泉已经被白眉强行控住，这些元神便宛若待宰的羔羊一般毫无反抗能力，随着玄天宗的穿梭而过，数十道身影同时被月精轮贯穿了身躯！

　　“杀光他们，杀了他们是为他们解脱！”

　　丹辰子高呼一声，飞刃在天空中穿梭而过，每一道飞刃都准确的命中了一道元神。

　　他的攻击本就分散，杀伤力反而是最强的，片刻间，便斩杀了百余道元神……显然，这些元神脱离身体的话，其实并没有任何的力量可言！

　　“啊~~~！！！可恶的白眉老儿，你快放开我！”

　　幽泉疯狂的大叫起来。

　　“你休想！”

　　白眉大吼一声，呼吸逐渐粗重，他如今没有身躯，体内的法力就好像是无根之水般，用多少耗费多少，根本得不到补充，如今多亏了得到浩天镜的力量补充，不然的话，恐怕到现在，已经油尽灯枯了。

　　“时间有限，大家别等了，用最大的出力斩杀这些元神吧！”

　　苏宁高呼一声，举起右拳。

　　南明离火剑悬浮在他的手中，散发着微微的蓝色光芒……随着他用力挥出。

　　无数分散的冰棱剑气向着四面八方蔓延而去，所到之处，无数细微的爆炸出现，周边所有的元神，都已经直接被苏宁给彻底屠勠一空！

　　“动手！”

　　李英奇和廉刑两人也不再合壁，或者说，分开更能发挥出自身的杀伤力，雷炎剑直接蔓延千米之遥，天击剑婉转弯曲，宛若毒蛇般缠绕四周，青色的剑气与紫色的剑气威力绝伦，斩杀这些没有抵抗能力的元神，丝毫不比丹辰子来的逊色！

　　四名实力高深的修道之人，以及一名几可以武入道的绝世高手，配上那些威力绝伦的法宝，斩杀九千多名没有反抗能力的元神，需要耗费多久？

　　事实上，还真不需要多久。

　　半炷香的时间之后……

　　整个血海，已经直接在四人的倾力之下，尽数化作虚无，本来阴沉的天空，也逐渐的晴朗起来，太阳的光辉重新普照万物。

　　没有了幽泉在中间策应，血云大阵，如今已然不攻自破！

　　廉刑惊叫道：“糟糕！幽泉竟然还活着，我们杀掉的，竟然没有一个是幽泉的真身？他到底藏在了哪里？”

　　“恐怕是藏在我们所有人的眼皮底下了。”

　　“剩你这最后一个元神了。”

　　苏宁身影如电，眨眼间已经出现在白眉的身侧，虚幻的南明离火剑被踩在脚下，让他在空中仍然不会落下。

　　“你是说，被我制住的这个元神，才是幽泉的真身？”

　　白眉脸上露出了凝重神色。

　　这么说来，自己到如今耗费了这许多许多的法力，岂不是全然都作了无用功了？倘若杀了这幽泉的话……

　　“这个嘛，我猜，应该是这幽泉的特殊能力了吧？”

　　苏宁对对面的幽泉冷笑道：“只要再杀了你，你就再没有半点可能复活了，幽泉，果然我猜的对，你其实是能随意转移你的元神的对吧，所以当白眉说出杀光你血海之中所有的元神的时候，你就已经将你真正的元神给移到了这具身体里面，可惜这样的话，也不过是在苟延残喘而已，到底还是逃不得一个死字。”

　　至于在原著中为何他不用这一招逃跑，据苏宁考虑，恐怕还是李英奇的功劳，锁定了他的元神，让他无从逃脱，可现在的话……

　　却是白眉生生遏制住了他，让他逃脱不得！

　　“白眉，助我控制住他，我来杀他！”

　　苏宁手中南明离火剑散发出冰蓝色的光芒，他双脚在南明离火剑之上用力一跺，整个人已经如离弦之箭般向着幽泉飞去，而后，冰蓝色的长剑直接飞回了苏宁的手中，大喝一声，在幽泉惊骇愤怒的喝声中……

　　他再如何不甘，却终究逃不脱已经飞升过的白眉和浩天镜的同时制肘，面对杀伤力更胜天雷双剑的南明离火剑，幽泉那狰狞的面容逐渐凝结上了一层厚厚的寒冰。

　　噗的一声。

　　旋转不休的南明离火剑，直接深入到了幽泉的胸膛之中！


第873章 总感觉你对我有很深的误解

　　苏宁的真气对这等妖邪之物，本是不具备什么杀伤力的，不然之前面对贞子和伽椰子的时候，他也不会那般为难，甚至于几乎是牺牲了自己的渊虹剑才算是将任务完成！

　　然而不得不提淘宝威能当真惊人。

　　从贞子大战伽椰子的位面归来后，苏宁的真气，对妖邪已经具备了同样的杀伤力，法身的力量纵然是幽泉老怪也难逃规则，再加上南明离火剑那更胜天雷双剑的力量……

　　随着南明离火剑直接贯穿幽泉的胸口。

　　幽泉一时间怔住了，呆呆的看着苏宁……似是不敢接受这发生的事实。

　　自己从未曾见过的乳臭未干的小子，明明只是个凡人而已，甚至于连之前不被自己放在眼里的丹辰子和玄天宗都要远远不如，体内根本就感觉不到半点法力的存在。

　　可就是这样的家伙，就是这样的家伙……竟然……

　　“我不甘心啊！！！”

　　幽泉愤怒的嚎叫了起来，若非是这个家伙，若非是他，纵然是白眉，也未必能杀了自己，都是他看穿了自己的破绽，更亲手将那把威力之强远远超乎自己想象之外的武器……刺进了自己的身体。

　　“可恶！可恶啊……我杀了你……一定要杀了你……”

　　幽泉愤怒的嚎叫着，伸手想要将苏宁杀死。

　　这简直是莫大的讽刺，身为魔道最强者的自己，甚至于面对白眉都未必会落入下风，结果却死在了一个普通人的手里，还有比这更为讥讽的事情吗？

　　这就是侮辱……

　　苏宁的脸在他眼中看来，当真是无比的狰狞可恨，此时此刻，在幽泉的心目中，斩杀这个可恶的凡人，甚至于比杀死白眉更为重要！

　　“苏宁，小心！！！”

　　白眉喝了一声，正欲以浩天镜相救。

　　苏宁却冷笑道：“不必！”

　　口中默念了几个字。

　　幽泉的血爪正要抓中了苏宁的身体，诡异的事情发生了，他的血爪，仿佛遭受到了无形的束缚一般，速度陡然间慢了一半，甚至于连旁边实力最弱的廉刑都可以清楚的看到！

　　苏宁嘿然冷笑了一声，鼓起自身真气如潮，尽数灌输入了南明离火剑之内，霎时间，漫天遍地都是冰蓝色的剑气弥漫，而身处其中的幽泉，更是连身体都变的剔透，无尽的蓝光在他的体内压缩，而后那本来完整的躯体，出现一道又一道狰狞的伤痕，从伤痕里，射出了刺眼的蓝光。

　　他仿佛变作了一个偌大的蓝色光源！

　　慢慢的……

　　在一阵蓝光弥漫中。

　　幽泉血魔的身体就那么直接变作了纯粹的蓝色，而后，化作无数剑气弥漫四方……

　　南明离火剑也许不具备天雷双剑那种种神奇的功效，然而就绝对的威力而言，在整个蜀山位面，它都可排第一！

　　纵然是幽泉，也难以抵挡！

　　“幽泉……死了？”

　　丹辰子震惊的看着幽泉就那么在苏宁的手中化作剑气灰飞烟灭……

　　他的脸上露出了错愕神色，本以为幽泉此次主动进犯峨眉，定然是有备而来，事实上，丹辰子已经做好了与峨眉共存亡的准备。

　　没想到师尊明明已经飞升仙界，竟然还能回来，反而打了幽泉一个措手不及。

　　感激的目光望向了苏宁……

　　可目光转动间，丹辰子的脸色却瞬间大变，只因为自己的师尊，那刚刚大发神威将幽泉遏制住，给了他们足够的时间斩杀幽泉整整九千九百九十九条元神的白眉，此时身影竟然突然变的虚幻无比，甚至于，好像随时就要消散于天地之间一般。

　　他惊叫道：“师尊！”

　　“师尊，您怎么了？”

　　李英奇此时也发现了白眉的不对，急忙冲了过来，却发现自身携带的天击剑气激荡之下，竟然让白眉那本来就开始虚幻的身躯更为晃动起来。

　　当下，她急忙刹住了脚步。

　　“师尊！”

　　“师尊……您怎么了……”

　　这时，段雷和那诸多峨眉弟子们，也都赶了过来，看到白眉怪异之态，一个个脸上都露出了惊骇神态！

　　“毋要惊慌！”

　　白眉深深吸了口气，目光在诸多弟子脸上扫过，道：“为师之前为寻能够对付幽泉老怪的武器，不惜飞升仙界，本来是不可能再归来了，然而幸得苏宁之助，重新回归峨眉……我的身体已经在飞升之时尽数溃散，回归这里的，只是我的元神而已！”

　　“只剩元神……师尊！！！”

　　丹辰子忍不住哽咽了。

　　只剩元神……什么概念？也就是说如果师尊不愿意像血魔那样占据旁人的身躯的话，那么等待他的，便只有自然消散于天地之间一途了。

　　苏宁道：“其实事情并没有这么严重，我大可以再把你送到……”

　　“不必了！”

　　白眉苦笑道：“那等寥无人烟之地，我不愿在去，如果可以选择的话，我情愿死在峨眉山上，灵魂永远守护峨眉的安宁，苏宁，你的好意，我心领了，也只能心领了。”

　　他对着苏宁，脸上露出复杂神色，犹豫了片刻，终于深深叹息了一声，高声道：“峨眉弟子听令，待我死后，由丹辰子担任下任峨眉掌门！执掌浩天镜……”

　　“是，弟子遵命！”

　　眼见白眉身影虚幻，众弟子无不哽咽，然而如今事实如此，他们也不得不接受现实！

　　“而南明离火……”

　　白眉伸手，指尖浮现一抹冰蓝色的火焰，这火焰在空中缓缓灼烧，看来，晶莹剔透，若非其火苗正在随风妖冶的话，甚至会被人误会成为水晶也说不定。

　　苏宁的眼睛缓缓的眯了起来。

　　白眉深深叹息了一声，道：“南明离火，为师已经答应将此物赠于代掌门苏宁，自然说话算话，苏宁，多谢你助我等覆灭幽泉老怪，这南明离火，便当作是对你的感谢了。”

　　“多谢了！”

　　我还以为你会反悔呢。

　　苏宁心头暗道刚刚看白眉的神色，分明便是犹豫了，倒也不奇怪，如今幽泉已死，自己没有了利用价值，依着白眉那为峨眉全身心考虑的性情，恐怕他未必会愿意这能大大助涨峨眉力量的南明离火和南明离火剑都落入自己手中！

　　不过他竟然没有出手……也不知是实力消耗的厉害，还是说他真的言而有信。

　　苏宁也不打算具体追究，反正好处已经占了，何必再关别人纠结与否？

　　他微笑道：“不过白眉，你既然愿意死在你的峨眉山上，但我的话，可是还有话要问你。”

　　“哦？你打算问什么？”

　　白眉下意识的护住了自己的浩天镜。

　　苏宁：“……”

　　他无语至极，心道你以为我就只会抢你的东西吗？


第874章 女人的身体比心灵更诚实

　　而当听到苏宁的问话之后。

　　白眉脸上不自觉露出了错愕神色，没想到，苏宁竟然很力气的没有想要自己的浩天镜，反而只是要自己给他一个肯定的答复。

　　“当然……我就是为了这个答复而来，你若不给我答复，我岂非全然做了无用功？”

　　苏宁微笑道：“如果你真就这么不管不顾就死了，我恐怕会把气撒到你的峨眉头上，别看我只有一个人，真斗起来，我觉得，我可能能打你们一群。”

　　白眉苦笑，心道我能不知道吗？有南明离火剑，纵然是玄天宗和丹辰子两人联手，也未必会是你的敌手了，不然的话，纵然拼了个言而无信的名头，我也非得把南明离火剑和南明离火都给夺回来不可，毕竟……这两样，任一样的珍贵程度，都不下于峨眉至宝天雷双剑和浩天镜。

　　不过不夺也好，毕竟此子虽然实力不如幽泉，但神秘莫测，恐怕是比幽泉更可怕的对手！

　　好在他不是要自己的浩天镜。

　　白眉苦笑道：“也好，苏宁，你做的很好，多谢你助我击杀了幽泉！”

　　话音落下。

　　他那正在随风摇曳的元神，突然就那么停止了。

　　连带着周围弟子们那悲伤的眼神，丹辰子和李英奇难过的面容，还有远处玄天宗黯然的神态……

　　耳边，响起了淘宝系统的提示声。

　　【订单：经客户确认，来自蜀山位面的白眉的求助，已完成！】

　　【订单评价：五星！当前等级LV4（108/149）！】

　　【获得位面值2000点！目前总位面值5042点！】

　　【额外奖励蜀山位面任意宝物一件！】

　　淘宝系统话音落下。

　　面前突然多出了一个偌大的轮盘。

　　里面摆放着各式各样的宝物，诸如峨眉浩天镜、天雷双剑、日月精轮乃至于丹辰子的飞翼……

　　所有的法宝都罗列其上！

　　并不像之前的抽奖那样，轮盘在缓缓的旋转，这里的轮盘，就只是静静的搁置在哪里，似乎在等着苏宁从其中挑选一样宝物！

　　苏宁轻轻的松了口气。

　　虽然身体同样不能动弹，但看着那法宝陈列其上，他脸上露出了安心的神色，最担心的就是那些成套的法宝被强行分开，比如说天雷双剑被强行分为天击剑和雷炎剑之类的……

　　可现在看来。

　　倒是可以放心了，淘宝系统比自己想象中要来的厚道的多。

　　浩天镜单独罗列，日月轮同时罗列，天雷双剑同样同时罗列……还有南明离火剑……同样罗列其上！

　　苏宁心头一动，心道倘若我再选择南明离火剑呢？话说同时拿着两把南明离火剑的话，威力会不会1+1大于2呢？

　　当然，这不过是苏宁的臆想而已。

　　“那么，延后挑选吧！”

　　苏宁在心头想道。

　　淘宝系统似乎听到了苏宁的声音，那沉静的罗盘，就那么慢慢的消失了。

　　苏宁倒是没什么急切的心思，他知道，只要他愿意，他随时可以再招这罗盘出来……毕竟法宝这东西，还是要好好的思虑一下，到底换什么比较合适。

　　随着罗盘消失。

　　白眉的身影继续浮动了起来，他脸上露出错愕神色，惊奇的看了苏宁一眼，他直觉的察觉到了似乎有些不协调的感觉，可具体哪里不协调，却是感觉不出来了。

　　然而留给他的时间已经不多，他也没办法去细查其源头，叹道：“苏宁，现在的话，你可满意了吗？”

　　“我自然满意了。”

　　苏宁伸起手指。

　　指尖悬浮起了一小蓬冰蓝色的剔透火焰。

　　南明离火……

　　白眉两千年的精神修为尽皆在其中。

　　只要自己能够将这南明离火融入自身的话，那么毫无疑问，对自己而言绝对是天大的进步……进步的速度跟不上淘宝提升的速度？

　　开玩笑，到时候就要反过来了吧。

　　他的脸上露出了满意的笑容。

　　白眉轻叹道：“丹辰子，接浩天镜！”

　　“是！”

　　丹辰子跪下，恭敬的举起双手。

　　一面透明的镜子被递交到了他的手上。

　　这一瞬间，苏宁真的心动了，话说要不要抢了浩天镜立即跑路呢？反正谁也找不到自己……

　　可仔细一想之前幽泉大战白眉时候的景象，这浩天镜明显早已经与白眉有了某种神秘的联系，自己还真未必抢的走它。

　　罢了，结个善缘吧。

　　苏宁看着丹辰子接过浩天镜，然后白眉最后留恋的看了峨眉那峰峦叠嶂的秀丽风景一眼，长啸道：“我去也……”

　　他那纯白的身影渐渐化作光点弥漫四周，执掌峨眉超过两千年的白眉，就那么消失在了峨眉的天地之间。

　　不过，这对他而言，也是他所盼望的吧？

　　苏宁无奈的叹了口气，幸亏自己之前见机的快，顺顺利利的杀死了幽泉，不然的话，依着白眉这损耗速度，恐怕自己还真未必能跟他提交自己的订单呢。

　　看着那些峨眉弟子们恭敬的对着丹辰子行礼，显然，他们都无比认可峨眉由他来领导。

　　其中，也包括李英奇和廉刑，只是两人之间的神态，似乎有些……是暧昧吗？这离的也太近了吧？

　　苏宁惊奇的看了玄天宗一眼……

　　却见玄天宗满脸惆怅，却没什么吃醋的心思。

　　本准备离开的苏宁按捺不住自己的好奇心，过去问道：“怎么了，一脸忧伤的神色……”

　　“没什么，听说天雷双剑合壁的话，会让人心灵相通，看起来，英奇是在与廉刑的合壁中看清了自己的内心了，他们之间，似乎已无隔阂。”

　　玄天宗苦笑说道。

　　“这个……只能说女人嘛，身体比心灵更诚实，她既然已经跟廉刑合壁，心肯定就向着他了，你也别太难过了，毕竟天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。”

　　“你的说法倒是有趣，我什么时候说过我难过了？”

　　玄天宗轻叹道：“刚刚，我亲手斩杀了我师父的元神，然后才明白……李英奇，只是我师父的肉身残渣锻造出来的人而已，她们本就不是一个人，之前是我太执着了，现在的话，我已经帮我师父解脱了，我自己也该解脱了。”

　　苏宁：“……”

　　“这是……”

　　他困惑道：“这是……失恋后故作潇洒吗？”

　　“只是看开了而已！”

　　玄天宗笑道：“你还不走吗？眼下峨眉才刚刚有新掌门上任，肯定琐碎的事情一大堆，我留在这里，只会给他们添麻烦，你的话，一样如此吧？”

　　苏宁回头看了一眼，果然，众多峨眉弟子们，一个个面露热切神色的将丹辰子围在其中。

　　他无奈道：“真是一群忘恩负义的，我这个代掌门可是还在呢，罢了，看来我在这里终究还是不怎么受欢迎的，还是去找只属于我一个人的峨眉掌门去。”

　　那个峨眉掌门，可比你丹辰子要来的千娇百媚的多了！


第875章 我是不是有些碍眼了？

　　剑侠情缘位面。

　　天策府。

　　正值战事期间，整个偌大的府祗之内，一片戒备森严，虽然府主李承恩等人仍然在外征战，内部颇为空虚。但有宣威将军曹雪阳在，纵然只得一人，却仍然将这偌大的营地给管理的井井有条。

　　所有的将士们或操练喂马，或巡逻演练……而偌大的营地之内，近万余名将士们枕戈待旦，时刻准备奔赴前线，纵然如今命令还未至，他们竟然也没有片刻闲着，时刻都维持在最佳的战斗状态之内。

　　只能说……

　　之前我送她的那几本孙子兵法和兵书之类的，还有现代士兵训练目录，她是真的看进去了，而且还很认真的钻研了一番呀。

　　苏宁心下暗暗想道。

　　他这回倒是没有直接去到曹雪阳的房间里，在剑侠情缘位面里，他的三次免费传送的机会已经被用尽了，可纵然如此，他仍然花费了一百点气运值，先是去了另外一个地方，而后才选择了到天策府内。

　　反正在上个蜀山的位面，自己可是挣到了足足两千点位面值的，如今累计起来，已经足足五千多点位面值，花区区一百点，完全不心疼……

　　完成了自己想要给曹雪阳的惊喜之后，苏宁悄悄的潜入了天策府，以他如今的武功，纵然面对该位面武功天下第一的剑圣，倘若两人公平放对的话，纵然不用南明离火剑，他要获胜，也不过是多少个回合的问题而已，这等实力在这个位面之内，已经几可称为陆地神仙。

　　如果真要比拟的话，恐怕唯有传说中已经坐化飞升的吕洞宾，才能堪堪跟他匹敌了吧？

　　这等级别的实力去窃玉偷香，纵然窃的是一军之统帅，只要他想不被人发现，哪怕天策府内将士们一个个训练有素，他们甚至于还养了几只军犬……唔，这个应该是曹雪阳的主意了，她曾经在现世里看过军犬的训练，对于那些通人性，知进退且嗅觉敏锐的小动物，她其实抱有极大的好感，当时就看她眼睛闪光光的，似乎有什么盘算，结果果然是这样啊。

　　只不过……看来雪阳在现世里住的时间果然还是太少了些。

　　看着那一只只黑白相间的军犬……她难道就不知道，哈士奇的话，是不能作为军犬使用的吗？

　　宠溺的叹了口气，苏宁很是为曹雪阳竟然会犯这么可爱的迷糊而好笑了一阵，而后逗弄了一下那些小狗，而后一路如入无人之地般，就那么轻巧的打开了曹雪阳的房间，然后闪身进去……全程没有任何人发现他的脚步。

　　曹雪阳正坐在案前，娇俏的下巴上支着一支毛笔，似乎在冥思苦想什么为难的问题，而在她的旁边，一名绿衫少女正立在一旁，站着慢慢的磨墨。

　　那少女模样娇俏，分明便是……

　　苏宁惊道：“一琳？”

　　两名女子同时抬头，然后看到了门口的苏宁。

　　方一琳惊喜道：“苏大哥？！”

　　“苏兄？”

　　曹雪阳也是惊喜的叫了一声，随即反应过来，俏脸忍不住一红，到底也是女子的闺房，虽然也作发号施令的场所，但苏宁这般熟练并且毫不客气的直接进门，让方一琳看到，还是让她颇为羞耻的。

　　好在她跟在苏宁身边已有许久，别的不说，脸皮还是练出来些许的，当下装作不在意的模样，正色道：“苏兄，你今日里怎么有空闲到我这里了？你不是说……你最近在忙一件很繁忙的事情吗？”

　　苏宁微笑道：“会来的话，自然是因为我的事情已经做完了。”

　　“那……顺利吗？”

　　“自然顺利，这不，一结束，我就立即来看你了。”

　　苏宁提了提手里的包裹，微笑道：“不过我知道，就算是这样，我仍然有近一个月的光景未曾见到你了吧？带了赔罪的礼物哦……”

　　“是二十一天零七个时辰而已，远远不到一个月呢。”

　　曹雪阳帅气的笑了笑，道：“虽然古人有一日不见如隔三秋的说法，但这种说法如果从你的口中说出来的话，可能更像是油嘴滑舌的花花公子。”

　　虽然笑的洒脱，但随口说出两人分别的时间，甚至于她自己都没有察觉到不对，只能说……连她自己都不知道，她对苏宁，到底用情深到了怎样的地步吧。

　　苏宁心头顿时柔情忽动，若非顾忌方一琳就在旁边，估计他早已经忍不住一把将曹雪阳揽进怀中了。

　　不过纵然如此，他眼底仍然浮现温柔神色，轻笑道：“所以，我才不要做那油嘴滑舌的花花公子，而是要用实际行动来表达我的诚意，来，看看吧。”

　　曹雪阳将信将疑的看了苏宁手中的包裹。

　　方一琳主动上前，笑道：“我给苏大哥打开吧。”

　　“别……别吓到了你，算了，还是我自己打开吧。”

　　苏宁笑了笑，把包裹放到了桌上，而后，慢慢揭开那一层层的布条。

　　曹雪阳皱眉，从揭开布条之后，她就嗅到了熟悉的味道，虽然通体带着凉意，似乎已经被冰冻，但却不影响金戈铁马不知多少年的她判断出来……那是鲜血的味道。

　　而打开后。

　　方一琳啊的惊叫一声，脸上露出了惊恐的神态，纵然杀过人，但近距离面对这样的东西，仍然教她女性本能的惊恐占据了上风。

　　而曹雪阳则眉头猛然一皱，随后挑眉道：“这是……阿萨辛？！！！苏兄你竟然把他的人头给提来了？”

　　“嗯，比我想象中来的简单！”

　　苏宁微笑道：“我想着，如今红衣教正是你们天策的心腹之患，之前贸然放了他，可能已经让你很为难了吧？索性这回直接帮你解决了这个心腹大患。”

　　阿萨辛比自己想象中来的更容易对付，或者说，他的武功纵然极高，但如今的苏宁，虽然体内仍是真气，但却早已经不再是单纯的武林中人，南明离火剑无尽冰蓝剑气同时挥洒而出，威力之强，甚至于不比他之前的万剑归宗来的稍弱……阿萨辛甚至于连自己苦心营造的秘道都来不及逃进去，就直接被彻底抹消了性命！

　　曹雪阳震惊的看着阿萨辛的人头，道：“苏兄你……你之前不是说……”

　　“哦，那个啊，还是不要因为我的事情给你添麻烦了吧？”

　　苏宁自然不会说我已经不想再刷经验了，他很应景的柔声说道：“旁的不说，阿萨辛一死，日后，你们天策军便再不用不辞辛苦的开动大军去讨伐他，也算是为你们日后省了不少的麻烦了，你也就不用再为是偏向我还是偏向天策而为难了吧？”

　　“苏兄……”

　　曹雪阳果然动容，痴痴的看着苏宁，喃喃道：“想不到，你竟然为我考虑到这般地步。”

　　她低头看着阿萨辛那已经被冰冻起来的面孔，鲜血已然凝固，但布条上，仍然沾染上了殷红的血迹！

　　曹雪阳的呼吸不自觉急促起来，忍不住便想扑到苏宁的怀里，可旁边方一琳在侧，她也只得强压着心头的悸动，轻声道：“苏兄，你曾许诺我，说要给我看最盛大的风景，可你能为我放弃自己天大的好处，在我的心里，这一条沾血的布条，却比任何烟花还要来的璀璨……这已经是世间最至美的风景了。”

　　苏宁的眼睛一下子亮了起来，雪阳这话……意有所指啊。

　　莫非她是在暗示着什么……

　　“那个……”

　　看着互相眉目传情的苏宁和曹雪阳，方一琳迟疑了一阵，试探性地问道：“我是不是有些碍眼了呢？需要回避吗？”


第876章 更进一步？

　　天策军和狼牙军的战斗其实已经结束！

　　安禄山已死，令狐伤无心皇位，其他众多将领们皆是互不相服，狼牙兵们群龙无首，哪里是天策军的对手，到如今，更是已经全面溃败，君不见天策府里，还留着一万天策军们居中策应，便是为了以防万一。

　　可到现在为止，这些将士们，却还没有发挥的余地，可见，外面的天策大军其实做的相当到位，已经没有了他们的用武之地了。

　　当夜……

　　苏宁并没有回去现世，或者说，收到佳人带着几分羞怯的主动邀请，他若还回去，那么真就得考虑一下去看男科了。

　　而今晚。

　　苏宁并没有力不从心，曹雪阳也没有任何的不方便。

　　就像曹雪阳说的那样，她已经看过了最美的风景，那是苏宁为她全心考虑的景致……

　　当晚，两人在剧烈的碰撞中，达到了灵与肉的最巅峰！

　　事后……

　　在房间里相拥而眠，平日里供曹雪阳办公的地方，如今却充斥着浓情暖意，各式衣衫散落一地，轻轻的拥抱着怀中的女子，听着她给自己讲述如今天策的形式。

　　苏宁的脸上露出了莞尔的笑容，道：“所以说，你如今其实也很闲了，每日里，就只是练练兵而已？”

　　在苏景的怀里，慵懒的仿佛一只猫咪般，曹雪阳动了动，找了个舒服的位置窝好，轻笑道：“说闲未免太过分了吧，最起码，每日里我也是早起晚睡的，几乎都休息不好。”

　　“嗯，感觉到了，都瘦了。”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，惹来曹雪阳妩媚的白眼。

　　他顿时心神皆醉，只能说……一贯英姿飒爽的曹雪阳露出这种娇羞的小女儿之态，着实是让人痴迷的很。

　　“总之……卯时之前，你必须要走。”

　　曹雪阳抓住苏宁的大手，认真道：“我知晓一琳如今不愿在风雨村生活，所以特地将她接来了天策府，她基本上每日里卯时都会到我的房间里来帮我穿戴甲胄，倘若被她看到我这样，真是羞也要羞死了，日后，哪还有脸面对她？”

　　“这个……我倒是觉得，她不会来的这么早，而且你既然担心她会发现，之前还干嘛对我说那样的话，本来我只是想来看看你的，没想干别的。”

　　苏宁嘿嘿的笑，心道你是没看到方一琳离开时的眼神，你虽然年龄可能比她大了几岁，但就男女情事方面，真是比她弱爆了，难道就没发现，你想要隐藏的东西，其实早就被人家知晓的一清二楚了吗？

　　她离开前，可是还特地给自己使了眼色，让自己加油呢！

　　当然，这话却是不能对你说了。

　　“我……我也是……一时情不自禁而已，而且只是感谢的话而已，哪里有什么别的意思……”

　　曹雪阳顿时支支吾吾起来，抱怨道：“我的话你到底听到了没有？”

　　“哈哈哈哈……是是是，自然听到了，那个点，估计天策府内也有人活动了，你自然是要起来的，旁的不说，一琳也就罢了，倘若被别的人发现我的雪阳这等妩媚之态，我可是要杀人的。”

　　“就会胡说八道，谁……谁妩媚了……”

　　曹雪阳在苏宁的手上轻轻的啃了一口，轻声道：“不过眼下时间还早，我想继续睡一会儿。”

　　“嗯，睡吧，我再看你一会儿。”

　　“你看着我，我怎么睡？”

　　“你睡你的，我看我的……我们互不干扰。”

　　苏宁轻轻帮她捋去沾在额头上的一缕汗发，柔声道：“睡吧，等我这会儿看够了，自然也是要睡的。”

　　“那你可快些看够才行……”

　　曹雪阳的声音逐渐含糊起来，慢慢的，轻微的呼吸声已经响起，她也着实是累坏了。

　　苏宁脸上露出了欣慰的笑容……怎么说呢，感觉……真的超级意外之喜呢，都没来得及跟她说，自己在另外一个位面里碰到了另外一个峨眉的事情。

　　罢了，反正也不是什么重要的事情，待得以后闲暇的时候，再慢慢的跟她好好的聊一聊吧。

　　轻轻笑了笑，在她那依然带着些汗渍的额头上轻轻吻了一记，苏宁也闭上了眼睛，把脸埋在她的颈窝里，沉沉的睡了过去。

　　……

　　曹雪阳的恢复能力，真的比苏宁想象中好了太多太多。

　　明明之前还一脸虚弱的模样，可休息了不过两个时辰不到的时间，似乎她曾经说过，经常要在外奔波行军，所以一天只能睡一个时辰两个时辰什么的，对她而言，是再正常不过的事情了。

　　因此，苏宁还在晕乎乎的醒不过神来，已经穿上了一身红衫的女子已经轻轻的摇晃着叫他起床。

　　至于那散落一地的凌乱衣衫，早已经收拾整齐，连带着苏宁的衣裳都被叠放整齐……

　　苏宁晕晕乎乎的起来，然后在曹雪阳的服侍下穿上了衣服，而后她仿佛看到了什么，脸露绯红，偷偷将两人身下的床单收了起来。

　　“回去这么早吗？”

　　苏宁的大脑仍然一片混沌……昨日里虽然因为怜惜曹雪阳并未太过疯狂，但仅仅是曹雪阳这个名字，就足以让苏宁连精神都处在极度紧绷的状态了。

　　“当然，一琳就快来了，而且今日里还有训练……虽然我不用亲自上阵，当然……可能，我现在也上不了阵了……”

　　曹雪阳脸上带着些羞涩的意味，帮苏宁束好腰上的衣襟，道：“不管怎样，谢谢你昨日里的怜惜，我还能不露出破绽的出现在大家的面前，当然，前提是你不能在了，阿……阿宁，你快点回去吧！”

　　平日里，都是称呼苏宁作苏兄，如今却突然叫他作阿宁……

　　显然，是曹雪阳主观的认为，两人之间的关系，已经算是比之前更进一步了。

　　“啊……当然……”

　　苏宁就这么被曹雪阳的一句阿宁给击败了，本来还想留下来的心思直接被击沉，连脸都没来得及洗，就直接点着手机回去了现世……

　　至于之前来这里的时候，还打算着的邀请曹雪阳到现世去住上几日的打算，就这么直接被遗忘到了脑后。

　　不过现在的话，她恐怕也会很羞于面对杨若她们吧？

　　毕竟……两人的关系，如今可是有了飞一般的提升！

　　虽然就这一点而言，其实她还是胜利了的，最起码一直想要坚持在曹雪阳后面的杨若，如今，却早已经提前被苏宁给吃掉了。

　　想着……

　　回到现世。

　　现世里，仍然一片昏黑，显然天色并未大亮，客厅里一片安静，仅仅只有少女轻微的呼吸声。

　　看着那正端坐在轮椅上，低垂着头满脸恬静的少女，苏宁脸上露出了无奈的笑容，这个家伙啊……怎么这么爱玩，又玩装成杨奕的游戏了。


第877章 给孩子用尿不湿是常识

　　天色还早，太阳也才仅仅只是在空中半遮半露，撒下一片红色而柔和的光辉。

　　其他人似乎都还在沉睡，仅仅只有杨若一个人在轮椅上静静休息，双目微闭，狭长的睫毛微微抖动，让人忍不住想要期待，睁开后，那双眼睛究竟会是何等的剔透晶莹？

　　而此时，苏宁在屋内，杨若在露台，中间隔着露台，随着微风吹拂门口的幔帐，透明的轻纱在两人中间飞舞，更给那美丽的少女增添了几分如雾似幻的恬静气质。

　　不过……

　　苏宁突然笑了起来，走了过去，看着那坐在轮椅上，看起来至多不过十八岁模样的少女，感叹道：“都二十出头的人了，还老是这么喜欢扮嫩是怎么回事？小若，不服老是不行的啊。”

　　杨若：“……”

　　她低着头仍然沉默。

　　“我都回来了，还继续装睡可就没意思了吧？”

　　苏宁笑道：“难道说你不知道，同样的招式对圣斗士是没有用的吗？”

　　说着，伸手在她那白净的俏脸上扯了扯……

　　手感细腻滑嫩，揪在手里，真的是多用一点力气都不舍得。

　　“唔……”

　　杨若发出了一声模模糊糊的呢喃，然后仿佛做梦被惊醒一般，脸上露出了迷茫的神色，缓缓睁眼，还带着几分睡意残留的眼睛朦胧的盯着苏宁。

　　好像低血压似的，她迷茫了好一阵子，然后眼神才慢慢的恢复了清明，露出了欣喜的表情，直接从轮椅上一跃而起，搂住了苏宁的腰，把脸埋在他的胸口，欣喜的大叫道：“阿宁，你终于回来啦。”

　　“哈？我没离开多长时间吧？”

　　苏宁惊奇的看着突然变的无比热情的杨若，心道难道这就是女人被吃掉后的区别吗？以前可没见她这么痴缠过……

　　“阿宁……我想死你了……”

　　杨若却只是死死的搂着苏宁的腰，仿佛一只考拉似的，死活不愿意松开了，脸更是在他的胸口蹭啊蹭的，好像她抱着的，其实是一个毛绒玩具一样。

　　苏宁：“……”

　　他敏锐的感觉到了些许不对劲的地方，正想问，身侧响起了一道无奈的声音。

　　“阿宁，你抱着小奕干什么？”

　　苏宁惊奇的回头，然后正看到了抱着一床棉被，满脸不高兴的……

　　他顿时瞪大了眼睛，惊奇道：“小若？”

　　“废话，不是我是谁？”

　　杨若把被子往沙发上一扔，满腹怨气道：“还有你，杨奕，你干的好事，害我今天起的这么早，你还有脸继续睡？”

　　“嘻嘻，因为我困嘛……”

　　抱着苏宁的少女笑嘻嘻的答了一句，这才从苏宁的怀里起身，又紧紧的在他的怀里蹭了蹭，才鼓着脸不满的抱怨道：“好久不见了，阿宁哥哥！你可终于回来了，我都快想死你了。”

　　“这这……这到底是……”

　　苏宁惊奇的看了看杨若，又看了看自己身边的少女，一模一样的面容，只是神情略微有着些许的不同……

　　他震惊道：“难道是……”

　　“就是你想的那个难道。”

　　杨若叹道：“托你的洪福，你的女儿醒过来了。”

　　“我才不是他女儿呢！明明都没有什么血缘关系……突然就冒认爸爸什么的，不觉得很古怪吗？”

　　娇俏的少女，杨奕不满的皱了皱鼻子，道：“对吧阿宁？”

　　“这个……”

　　苏宁没有接腔，他只是仔细注视了一下杨奕那比起杨若明显稚嫩了不少的面容，惊奇道：“你竟然真的醒过来了？怎么这么快？明明……”

　　他看向了杨若。

　　以眼神示意，询问她究竟是怎样苏醒的，是作为杨若的复制人，还是说作为一个独立的个体，亦或者是御坂妹妹那样面无表情……咳咳，这活泼跳脱的性格，估计不太可能是御坂妹妹那样的类型了。

　　“嘿嘿，以前虽然一直在沉睡，但多少有些自己的意识哦，所以我该记得的事情，其实都记得的。”

　　杨奕嘻嘻笑了起来，拉着苏宁的手跳了几下，身边前面都是那张熟悉的面容，一时间让苏宁忍不住有些眼晕。

　　而她的话，更是让苏宁一惊，心道难道说她竟然……

　　“放心吧，是作为一个独立的个体，我们担心的事情都没有发生。”

　　杨若满脸不爽的把杨奕给拽了过来，严肃道：“去，床已经给你收拾好了，赶紧睡觉去！”

　　“我才不要……明明都已经起床了。”

　　杨奕死死拽着苏宁的手不愿意松开，“我不明白明明都已经起床了，为什么还要睡？”

　　“你以为我们为什么起床？”

　　杨若声音里带着难以压抑的怒气，不满道：“如果不是你尿床的话，我们为什么会起来……我在里面辛苦的帮你换被子，你在外面优哉游哉的坐着睡觉，现在竟然还不愿意回去睡？”

　　“那是因为我今年才一岁不到呢，尿床是再正常不过的事情了，而且明明以前我昏睡的时候，你都给我用尿不湿的，为什么现在不愿意给我用了？！”

　　杨奕毫不示弱的反驳。

　　杨若顿时语滞。

　　杨奕说的好有道理，杨若竟然完全无法反驳。

　　苏宁则无奈的撇过脸去，怎么说呢……一岁的孩子尿床，自然是再正常不过的事情，可问题是这个一岁的孩子可是一个千娇百媚的少女。

　　这个问题就很尴尬了。

　　“而且……而且……”

　　杨奕带着些委屈的看了苏宁一眼，“而且你肯定是又想跟阿宁干奇怪的事情，到时候，我又要尿床了……明天你又要骂我了。”

　　杨若忍不住脸一红，轻轻放缓了自己的语气，柔声道：“放心吧，我跟你保证不会的，你放心去睡吧，尿不湿什么的，以后你都不许再用了，毕竟已经醒过来了，以后要学会自己上厕所才行！”

　　杨奕弱弱道：“可我一个人害怕。”

　　杨若无语道：“现在就算你立即去睡，至多也就睡三个小时，三个小时还需要去上卫生间吗？”

　　“哦，也是呐。”

　　杨奕这才一拍手，笑道：“一说睡觉，我就误以为要睡上十个小时以上了……嘿嘿，阿宁，我去睡觉喽。”

　　说着，亲昵的搂了搂苏宁，然后转身往自己的房间里跑去。

　　怎么说呢……

　　看起来，跟杨若一样的面容，但却有活力的多，或者说活泼的多，杨若虽然爱玩，但跟这个小姑娘比起来，竟然还要显的稳重的多。

　　“竟然这么快就醒过来了，还真是有些让人不敢相信啊！”

　　苏宁叹了口气，伸手轻轻的搭在杨若那削瘦的肩膀上，微笑道：“感觉……这小女孩儿挺好玩的。”

　　杨若哀叹道：“好玩？我倒觉得……有太多不方便了。”

　　“不方便？哪里不方便？”

　　杨若嘴唇动了动，似乎想说些什么，可又想起什么，白皙的脸蛋红了红，哼道：“才没什么不方便的呢，算了，赶紧去休息去吧。”

　　说着，她也往自己的房间里走去。


第878章 得瑟

　　苏宁理所当然的跟在了杨若的背后。

　　毕竟雪阳不过初次，苏宁怜惜她，自然无法尽兴……正好把这件事情跟杨若汇报一下，她可是说过的，如果发生了这样的事情，一定要记得告知她。

　　杨若对曹雪阳有着某种难以言喻的敌意，如果自己以这为突破口的话，应该能享受到不少以前自己根本享受不到的福利。

　　可谁知才刚到门口，还没踏进去，就迎来了杨若拼死的反抗，并非不愿意或者说不高兴，而是带着些羞恼的愤怒，坚决的把苏宁给推了出去，并且留下一句没头没脑的“以后在我想到合适的解决办法之前，不许你再碰我！”

　　然后，在苏宁满脸迷茫中，杨若直接关上了房门！

　　苏宁：“……”

　　怎么这事还需要解决什么吗？

　　他有点迷茫的想道。

　　不过……

　　目光在空旷的客厅里扫了一眼。

　　焱妃的话，是住在二楼的，正和月儿两人正住在隔壁，母女两人时常同榻而眠，然而也有时候是分床而睡……这个……

　　不知道自己运气怎么样。

　　还是去看看吧……大不了不行再悄悄退出来就是了。

　　想着，苏宁蹑手蹑脚的往二楼走去。

　　夜色依旧深沉……

　　朝阳也渐渐的隐没在了乌云后，仿佛是想晚些出来，给苏宁更多的时间。

　　第二天。

　　一大早……

　　相貌秀美的少女带着迷糊的神色从自己的房间里出来，然后慢慢的下了楼，正看到客厅里，苏宁坐在沙发上用手机浏览着信息，注意到高月，他脸上露出了笑容，挥了挥手，笑道：“月儿，你醒啦。”

　　“嗯，哥哥你回来啦。”

　　高月甜甜的笑了笑，向着苏宁欢呼飞奔而去，然后抱着苏宁的胳膊不撒手了，开心道：“哥哥……你可终于回来啦。”

　　正在厨房里帮赵雪灵做饭的焱妃脸上突然露出了些微怪异神色，随即迅速隐没，正色道：“月儿，别缠着先生了，快去洗脸去。”

　　“哦。”

　　高月应了一声，然后看了苏宁一眼，眼波流转间，娇俏的女孩已经有了几分少女的气质，她轻轻的附耳在苏宁的耳边，低声问道：“哥哥，昨天晚上，月儿明明是跟娘亲一起睡的，怎么今天早晨起来，竟然会突然回到自己的房间里呢？”

　　“这个……”

　　苏宁神色不变，道：“可能是因为你夜里说梦话打呼噜然后还磨牙，所以绯烟嫌弃你了吧？”

　　“讨厌，月儿哪有什么说梦话打呼噜的，哥哥你昨天晚上做坏事，竟然还骗月儿，太过分了。”

　　高月哼了一声，在苏宁的胳膊上轻轻扭了扭，然后飞快的起身，往洗漱间里奔去。

　　厨房里……

　　“呀~~~！！！”

　　厨房里，焱妃险些切到了手，若非反应快，恐怕已经鲜血如注了。

　　赵雪灵急忙关切的放下了手中的活计，关切地问道：“绯烟姐姐，你怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　焱妃面红似血，嗔怪的瞪了苏宁一眼，心中暗叹，果然昨日里就不该听先生的鬼话啊，月儿这么鬼灵精的，怎么可能发现不了。

　　苏宁则厚着脸皮嘿嘿的笑了笑。

　　“真是……片刻都不肯安宁啊你！”

　　杨若叹了口气，抱着个大抱枕，坐在了苏宁的身边。

　　苏宁问道：“杨奕呢？”

　　“还在睡，小姑娘贪睡，估计不到日上三竿是不会起来的。”

　　“哦。咦……雪灵，你妈妈呢？怎么不见她？”

　　“回去卖房子去了。”

　　苏宁一愣，困惑道：“什么？”

　　“就是那个什么了……”

　　赵雪灵一边叹着气，一边无奈道：“我妈好像是在这里住上瘾了，所以打算回去把自己的房子给卖掉，然后在这附近买上一套……当然，她还是打算住在这里的。”

　　“看来她是打算在你赶她回去的时候，直接就回去自己的房子里……”

　　苏宁哈哈大笑起来，赵雪灵动不动就赶赵思言回去，看来她是打算用这样的方法来报复了，我把房子买在你的隔壁，你赶我回去？哼，那我就回去，看你能把我怎么样。

　　笑了一阵，他轻笑道：“算了，雪灵你也多让一让你妈妈，现在你没发现你的这姐妹们几个，你妈对你的不满是最深的吗？好歹也是你的亲妈，也就是她没什么心，不然的话，换个心眼窄的人，被自己女儿这么顶撞，早就气的跟你断绝母女关系了。”

　　赵雪灵闻言，忍不住粉脸一红。

　　姐妹什么的……说的可不是好姐妹，而是共同跟同一个……

　　作为在现代长大的女孩子，听着这样的话真是怎么听怎么别扭，奈何反驳的话却是怎么也说不出口。

　　她也生怕苏宁到时候真的会说出什么，原来你没把她们当姐妹啊，那算了这种话来……

　　“好了，别扯那些乱七八糟的了，这次的任务怎么样？你可是还没跟我们说呢。”

　　杨若古怪的盯了苏宁一眼，道：“而且是错觉吗？怎么总感觉你今天似乎格外得瑟的样子。”

　　“这个……啊哈哈哈……”

　　苏宁摸着头笑起来，心道我把雪阳给吃了这话，私下里可以说说，但这时候大庭广众的，怎么能说？

　　他咳了一声，道：“好了，别说那些多余的话，蜀山传的位面的话，我基本上完成的还是比较圆满的，五星的好评，嘿嘿，距离LV5，时间也不是很长了。”

　　“那个那个……”

　　刚从洗漱间里出来的高月闻言突然激动起来，拉着苏宁的手笑道：“大哥哥，是不是到了LV5，跟异位面之间的时间比率就更大了？”

　　她可是还惦记着快些长大呢。

　　“当然，放心吧，很快就可以了。”

　　苏宁哈哈笑了起来。

　　而杨若则脸上露出了沉吟的神色，道：“我记得LV5和LV4的话，奖励是该位面和只限于蜀山，也就是说，你的宝物挑选范围，扩大到了整个蜀山之内，怎么样，阿宁，你已经领取了奖励了吧？”

　　“这个……还没呢！”

　　苏宁郑重道：“我需要认真思考一下才好决定要什么宝物。”

　　“认真思考？”

　　杨若古怪的看了苏宁一眼，“你的脑子长在了膝盖上不成？这还是用需要思考的事情吗？是个人都知道该怎么选的吧。”

　　“哦？”

　　苏宁古怪的看了她一眼，慢慢道：“你又知道了？”


第879章 收获太丰厚也是一种烦恼啊

　　杨若倒是暂时没注意到苏宁脸上那得瑟的表情，只是沉吟了一阵之后，说道：“蜀山传位面的话，虽然法宝是不少，但可供你选择的，其实真的不多吧？若论防守，你有震山河，日月轮就不怎么用的上了，浩天镜虽然威力极强，但毕竟只是束缚和辅助的功能，没什么杀伤力，天雷双剑的话单独威力太弱，合体的话，你又要找谁去跟你合体呢？再者说了，两把剑也未必能同时兑换，所以……”

　　絮絮叨叨的说了一大堆之后，她总结道：“感觉最适合你的话，果然还是那里面的南明离火剑了，虽然在正统的蜀山传说里，紫青双剑威力才是最强，但问题蜀山传不过是依托它而生的世界，世界观完全不一样，南明离火剑，才是那个位面里威力最强的法宝！”

　　“嗯，没错，英雄英雌所见皆是略同！”

　　苏宁带着些笑意，掌心一翻，缓缓旋转的蓝色冰剑已经直接自他的掌心里浮现，整个房间里，温度立时陡然下降了几分，而冰气四散间，淡淡的蓝色光华流转，一时间，整个大厅里美轮美奂，宛若人间仙境一般。

　　反正唯一一个不知情的赵思言不在这里，苏宁自然可以轻松的在这里展现自己的力量！

　　而那美丽的景致，也瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“好美啊。”

　　高月忍不住喃喃说道。

　　比起自己的女儿，焱妃却关注的是另外一个地方，她凝重道：“绯烟感觉到，这把剑里，似乎隐藏了极其强大的力量，当年绯烟与赢政也曾经有过一面之缘，他手中天问剑在风胡子剑谱中可排第一，但跟这把剑比起来，似乎仍然有着极大的差距！”

　　伸手仔细察觉了一下周围的剑气，她道：“绯烟自认，倘若以此剑为对手的话，恐怕会第一瞬间就死在先生手里。”

　　“那也得我舍得才行……这么乖的绯烟，我怎么……咳咳……”

　　口花花的话才刚说了一半，苏宁意识到高月仍在一侧，当下急忙住口，微笑道：“系统不同，天问再强，终究不过是凡铁，而这把剑，却是一位活了几千年的老怪物从宇宙中寻来的，代表着宇宙的力量！若非我有震山河的话，恐怕还没办法把这把剑融入体内呢！”

　　毕竟重生的力量什么的……苏宁可没那个勇气去死上一次！

　　而高月眨了眨眼睛，看了眼自己的娘亲，悄悄嘀咕道：“娘亲在哥哥面前很乖的吗？月儿怎么感觉不到……”

　　焱妃别过了脸去，心头已经暗暗下定了主意，日后纵然先生再如何说好话，也不可听从他了。

　　杨若脸上露出了无语的神色，叹道：“所以你就是特地想跟我英雄所见略同一次喽？明明你已经兑换了还跟我要意见……是耍着我玩呢吗？”

　　“没有！”

　　苏宁脸上带着难掩的笑意，道：“这把剑可不是兑换的，是我从白眉的手里抢过来的，所以并没有占用那一次的奖励，小若你懂的。”

　　“我……懂……”

　　杨若眼睛蓦然的亮了起来，“你竟然还额外抢了武器？而且还是从白眉手里……汝这般叼，汝母知否？”

　　“事实上，不仅仅是南明离火剑，还有蕴含了白眉两千年精神修为的南明离火！”

　　苏宁左手翻开，一蓬仿佛水晶般的火焰在他的掌中缓缓灼烧，却不给人丝毫炎热之感，反而散发着淡淡的光辉，看起来，倒好像是南明离火剑的微缩版一般。

　　杨若无语道：“你这回，收获还真是丰厚啊！”

　　“所以我很为难啊，还有一次的奖励呢，我究竟该选择什么呢？”

　　苏宁叹道：“收获太多反而是种忧愁啊……不然的话，也不至于不知道该兑换些什么东西了。”

　　“你还真是……”

　　杨若无语了一阵，道：“不过接下来，似乎确实没什么可以兑换的东西了，容我想想……”

　　她思索了一阵之后，拍手道：“那就日月轮吧！”

　　苏宁好奇道：“为什么？你不是说日月轮对我没什么作用吗？”

　　“咱们也是矮子里面拔高个而已！”

　　杨若叹道：“总比天雷双剑这限制重重的武器来的好，而且就算天雷双剑合壁，威力也未必能胜过你手里的这把南明离火剑，浩天镜的威力虽然不弱，但毕竟本身的作用就是辅助，你又没有白眉那深厚的法力，拿到了也未必能驾驭的住，同样没什么太大的作用，震山河的防守能力虽然远远胜过日精轮，但毕竟只有八秒，八秒的时间还是太短，攻防一体的日月轮，确实很适合你！”

　　“这个……倒是确实！八秒的时间实在是太快了！”

　　苏宁点头，道：“那我就兑换日月轮了。”

　　杨若点头。

　　苏宁点开手机。

　　在手机页面上，轮盘正在缓缓旋转，里面，每一样法宝都散发着淡淡的荧光。

　　杨若的建议自然是很中肯的，苏宁也考虑过这个问题，南明离火剑的威力自然极强，但月精轮却胜在更有灵性，而且日精轮还能防守自身……他可是还记得之前，自己以万剑归宗对付丹辰子，玄天宗等人也被波及其中，然而他只是张开了日精轮，便将自身万剑归宗的剑气尽数抵挡！

　　可见这法宝的实力，也是相当不弱！

　　随着苏宁的选择。

　　在他的手上，突然多出了一个滴溜溜旋转不休的金属小球，看起来极其精致，而在那小球的外侧，还镶嵌着一道弯月形状的装饰……其上纹路精致古朴，蕴含不可直视的神奇力量！

　　“这便是武器？”

　　高月轻轻的用手戳了戳那小球，好奇道：“这么小的玩具，看起来倒是挺好玩的，能用来对付敌人吗？”

　　苏宁笑了笑，曲指一弹……

　　一道幻影在众人面前浮现，迅速变到半人大小的弯月，在空中翩飞，向着高月刺去，却在靠近她的一瞬间停了下来。

　　美丽的弯月就那么悬浮在高月的身侧，人与月交相辉映。

　　高月倒是没什么害怕的意思，甚至于焱妃眼见苏宁突然对她的女儿出手，也不甚在意，看来，无论是焱妃还是高月，对苏宁的信任，都早已经铭刻在了骨子里。

　　“这……好漂亮啊！”

　　反倒是焱妃，伸手轻轻的在那弯月的侧刃上轻轻点了点，赞叹道：“这武器真的太漂亮了！”

　　苏宁问道：“喜欢吗？”

　　绯烟轻轻的笑了笑，道：“自然是喜欢的！”

　　苏宁柔声道：“日精轮我可用来防身，但月精轮的威力无法跟南明离火剑媲美，暂时用来也是无用。”

　　他心念一动，月精轮在空中翩飞了一阵，正落在了焱妃的面前。

　　苏宁道：“送给你了，绯烟！”

　　焱妃顿时一惊，脸上不自觉露出了呆滞的神色。


第880章 挤挤更健康

　　呆呆的看着悬浮在自己面前的月精轮，焱妃眼波荡漾秋水，忍不住伸手轻抚侧脸，惊道：“这……先生，这等宝物，这会不会太贵重了？”

　　苏宁笑道：“你别嫌弃就好，就像刚刚小若说的，月精轮的威力不弱，但跟南明离火剑还没法比，我有了南明离火剑，月精轮的定位就很尴尬了，说白了，这就是日精轮买一送一的东西……而且怎么说呢，在场这么多人，雪灵天资有限，修炼也炼不出什么门道来，小若的话，懒的跟只乌龟似的，不动她都不带翻身的……”

　　杨若哼了一声，却没有反驳，没办法，之前苏宁传授她的阴阳家功法早就抛下了，用她的话说，永保青春什么的，我调整一下基因就可以得到的东西，为什么要苦哈哈的去练功？

　　现在的话，月精轮确实是极强的法宝，主要外观酷炫，作为女孩子，自然也喜欢这种美丽的东西，可她也实在说不出你把这东西给我吧这种让明珠蒙尘的话来！

　　“至于月儿的话……”

　　“月儿不要，等月儿到了娘亲这样的境界，哥哥一定会给月儿更合适的宝贝的，对不对？”

　　高月拉着苏宁的胳膊笑的很开心。

　　“那是！”

　　苏宁笑着在高月的小脸上扭了扭，道：“到时候，我一定给你找一个比月精轮更酷炫更厉害的宝贝！”

　　“谢谢哥哥！”

　　高月也不顾忌焱妃在场，甜甜的笑着，在苏宁的脸上亲了一口！

　　然后低声在苏宁耳边撒娇道：“哥哥，这样的话，月儿是不是跟娘亲一样乖啦？”

　　焱妃：“……”

　　“那绯烟就厚颜收下了。”

　　焱妃顿时尴尬起来，狠狠的瞪了自己这个越发不乖的女儿一眼，伸手轻轻附在了月精轮之上，轻轻抚摸着那冰凉的月牙弯刃，突然，光芒一闪，月精轮直接缩小无数倍，飞进了焱妃的手心之内！

　　焱妃一惊，急忙抬手看去，却正看到了自己的掌心之内，多出了一点弯月印记。

　　苏宁解释道：“月精轮是我的法宝，这法宝极有灵性，如今已经认我为主，到时候，可能需要我帮你来掌控这东西，现在的话，就先寄宿在你的体内吧。”

　　“那这样的话……”

　　焱妃轻轻笑了笑，道：“先生，连您都说月精轮是威力极强的法宝，而且可大可小，威力无穷，倘若不能以这月精轮大战强敌的话，未免太过明珠蒙尘，日后倘若有需要绯烟帮忙的地方，先生可不要顾忌害怕绯烟会受伤，不愿意让绯烟帮助您呀。”

　　苏宁顿时失笑，道：“原来你是这样的意思，放心吧，到时候倘若需要你的帮助，我决不会跟你客气的。”

　　毕竟旁的不说，焱妃的实力虽然已经被自己撇下，但实力仍然可称相当不弱，倘若有月精轮这等合手的法宝的话，纵然面对李英奇这修炼两百年的天才，也未必会落败下来！

　　只能说，在经过跟幽泉的交手，跟丹辰子的交手之后，苏宁隐约觉得，其实修道之人，也没有自己想象中那般了不起，最起码丹辰子苦修数百年的实力，面对自己这常人几十年也能达到的境界，未必便占据上风了。

　　除了能够比普通人多活无尽的岁月之外，似乎若论战斗力和身体强度的话，恐怕修道之人远远比不得自己这等修炼武学之人……

　　也正是因为这样，苏宁本来有机会得到峨眉派的功法的，但最后，他还是放弃了。

　　倘若弃武入道，自己的进步恐怕远远无法跟现在比拟了，而淘宝的节奏却是越来越快了，到时候定然会吃不消的。反正日后若想得到修道功法，还有不少机会，眼下，还是尽快将阴阳家功法和凝雪功修炼到顶峰吧！

　　等到了那时，再决定是否要继续转修道术，白眉之前不也是这样跟自己提议的么。

　　至于修道之人才能长寿什么的，苏宁却觉得，这似乎跟自己完全没有什么关系……以后的时间还长，能让人长生不老的方法，旁的不说，只要自己愿意，似乎随时就能得到吧？比如说神话位面的长生不老药，比如说西游记里的仙丹，太多太多……

　　自己身边都是些年轻人，又何必去考虑那么长远的事情？最不济的情况下，带着身边的所有人到异位面一躲，生命在异位面会停止生长进程，岂不也是一种另类的长生不老？

　　如此一想，苏宁便暂且放下了那飞天遁地的梦想，目光在南明离火上扫了一眼，还是先借助这南明离火，将自身的修为提升再说吧，谁知道下次的位面，自己又会遇到什么乱七八糟的订单，如今位面的武力值已经提升，可自己在蜀山位面除了得到这些威力极其强大的法宝之外，却并没有什么质的进步。

　　必须要想办法让自己的实力快速提升才行！

　　而白眉两千年的积蓄，绝对能放自己有着难以言喻的飞速进步！

　　想着，轻轻舒了口气，苏宁检查了一下自己的位面值……已经五千多点，倒是足够让自己好好的修炼一阵了。

　　当然，并不是现在。

　　苏宁的目光在身边扫了一眼……

　　赵雪灵正缠着焱妃，让她把月精轮再放出来好好看看，她虽然没那个能力操纵这等级别的法宝，但却相当喜欢外观酷炫的东西，而月精轮，毫无疑问让她相当喜欢。

　　而杨若，正鼓着个脸，似乎因为自己说她懒的像乌龟而不高兴，不过这家伙的兴致素来来的快去的也快，倒是不必搭理……

　　怎么说呢，事实上，真的多亏了杨若了，自己身边有个素来不争不抢的她，偏偏却又是和自己青梅竹马一起长大，和自己感情最为深厚，自己身边能和平的汇聚这么多红颜知己并且不起风浪，估计也是因为大家都知道，最有资格抢的人都没抢，她们这些后来者，就更没资格了。

　　君不见年龄最大的焱妃，面对杨若的时候，都客客气气的么，当然，杨若脾性其实也相当好，也不会对她所谓的绯烟姐姐不客气就是了。

　　感谢杨若，她什么都没做，却帮自己维持了一个偌大的水晶宫！

　　想着，苏宁嘿嘿笑道：“好啦，别鼓着个脸了，快去叫小奕起来，咱们一起到游乐场去玩玩吧，而且现在的话，咱们也需要买一辆七座的车了吧，再想出去玩，感觉大家都坐不下了似的。”

　　虽然其实说，就苏宁个人来说，挤挤更健康！

　　“是啊……某人的队伍越发的庞大壮观了！”

　　杨若翻了个白眼，嘲讽道。

　　苏宁嘿嘿坏笑起来。


第881章 偶尔换换口味还是不错的

　　队伍确实越来越壮大了，五座的小车已经满足不了苏宁了，事实上如果加上柳清影和伊伊，还有并不在队伍中，但总喜欢黏着自己的伊秋秋的话，七座车也够呛，恐怕得直接上客车才行。

　　好在柳清影是个超级富婆，但凡来找自己，轻易不步行，什么克莱斯勒，什么劳斯莱斯，还有很多苏宁都叫不出名字的车来……没办法，作为自幼在社会底层摸爬滚打的苏宁来说，他对这些车还真是提不起什么兴趣，因为压根就不可能买得起。

　　之前还曾经闹过笑话，苏宁与柳清影交好之后，曾经坐过她的车，他本以为那辆车至少也要三百万起步，谁知道后来闲聊起这事，反倒把柳清影笑的直打跌，说她这辆车莫说是改装过的，就是没改装过，三百万也顶多买半截车身子而已。

　　反正她笑的太开心，反倒惹的苏宁不开心了，拉过来狠狠的揍了一番，打的她是眼神朦胧，几乎站都站不起来。

　　而如今，苏宁虽然发达了，有钱了，但他反而对车子更没兴趣了，车子？那是什么东西……能突破音障吗？

　　能快过我的电光神行步吗？

　　只可惜，人太多，自己左右各一个，就算身上再挂一个，也只能带三个人而已，买个车也方便不少！

　　如今，依着苏宁跟柳清影的关系，倒是不用太在意吃不吃软饭的问题了，再者说了，给了她那么大的好处，现在，柳清影都经常跟苏宁开玩笑，言说她反而成了吃软饭的那个了。

　　一个电话打过去。

　　没隔一个小时，一辆崭新的七座商务车已经被开了过来，柳清影如今已经知道了苏宁的脾性，并没有买太好的车讨好他，不过二十万上下的价格，甚至还不如之前的小奔驰来的昂贵。

　　而当那一双修长且熟悉无比的美腿从车上伸下来的时候，苏宁忍不住挑眉，惊奇的看着一身熟悉的白皙面容，道：“清影……你……你不是说你没空，来不了，会让旁的人把车送来吗？”

　　“这个……”

　　柳清影似乎确实很忙，身上穿着一身棕色的修身西装，下身直筒短裙，隐藏起黑色的丝袜……看起来诱人的同时，更显着几分正式。

　　她轻轻的捋了捋那一头披散的长发，荡荡风情引人侧目，轻笑道：“本来确实是的，有很重要的事情需要我去处理，但我想了想，还是把事情交给了伊伊了……虽然是很重要的事情，但现在的话，我跟伊伊，严格说起来，也算是一家人了吧，也没什么信得过信不过一说了。”

　　她白了苏宁一眼，含嗔带笑道：“说起来，还得多谢阿宁你了呢。”

　　苏宁啊哈哈的笑了笑，自然明白她言下之意，玩笑道：“这话不对吧，事实上就算没有我，你们不也是一家人吗？”

　　看着瞬间扭捏起来的柳清影，苏宁哈哈笑着转移了话题，说道：“不过清影你来了正好，一起去游乐场玩玩去呗。”

　　“我当然就是冲这个来的，我还从来没有去过那种地方玩呢，不然的话，你以为伊伊会愿意把来这里的机会让给我？”

　　柳清影笑道：“等我会儿，我去换身衣服去。”

　　说着，身影款款的往别墅里面走去，这里曾经是她的根据地，虽然如今已经送给了苏宁，但不知道是忘记了还是故意的，在苏宁的房间里，还有一个独立的衣柜，里面从内衣到睡衣再到外装，都是她的……看起来都是相当诱人的款式！

　　可惜，这段时间苏宁实在太忙，倒是一直没机会让她在自己的面前试穿那些衣物。

　　看着那摇曳生姿的优美背影，苏宁心头忍不住一热，心道看来倒是要找个机会，好好的跟柳清影亲近亲近了……

　　换上一身轻松随意的装束后。

　　苏宁、杨若、杨奕、赵雪灵、焱妃母女再加上柳清影，倒是正好七个人，一起上了新车，而后往外面开去……苏宁特地拉着焱妃和月儿坐在了最后面的三排座，毕竟她们两个来自于古代，焱妃还算是见识过，但高月的话，只坐过赵雪灵开过的车而已，当然是要特殊照顾一二的。

　　不过坐在焱妃和高月两人的中间，苏宁才隐隐约约感觉到，话说是不是阳气重了些？好像除了自己之外，自己的身边，竟然都是女子了。

　　不过倒也正常，身边这么多倾城佳人，倘若再找个男人在自己的身边，万一他有了什么不该有的心思……

　　“就这样就挺好的！”

　　苏宁突然笑着说道。

　　“哥哥你说什么？”

　　“没什么……秋秋还在上学是吧，那算了，下次再带她去玩，今天的话，咱们一起出去逛逛吧！”

　　苏宁哈哈大笑了起来，左手搂住了焱妃的纤腰，而右手，则搭在了高月的肩头，左拥右抱，看起来，好不快活。

　　而他这看起来放肆的举动，却叫焱妃险些惊叫起来，以前苏宁虽然喜欢与她亲近，但都顾忌着月儿，是错觉吗？怎么感觉现在，他越来越不顾忌月儿了？

　　而坐在最前面开车的柳清影透过后视镜看了一眼苏宁，脸上露出了一抹轻轻的浅笑。

　　真是古怪的感觉……

　　这么多可爱的女孩儿，如果换了以前，都完全够级别成为自己的狩猎目标，只是等闲见不到这等美人而已。想不到自己现在喜欢上了男人，竟然反而有了天大的眼福，能看到这么多……

　　而且，事实上，其实只要自己愿意，这些女孩儿们，自己都也可以跟在阿宁后面尝尝鲜的吧？一起什么的……相信阿宁应该也很有兴趣的吧？

　　怎么说呢，柳清影如今已经发现，自己心头着实是爱煞了苏宁，甚至于，之前的性取向都已经完全被扭转了过来，但这并不代表着，她已经完全放弃了自己过去的爱好，事实上，她如今还偶尔和伊伊……毕竟她也是有着正常的需求的，阿宁这段时间忙的几乎见不到人，她也只能……

　　只能说，偶尔换换口味，回味一下自己的过往，也是蛮有趣的事情的。

　　就好像那个叫焱妃的女人，一颦一笑之间皆是顾盼生姿，看起来当真是妩媚动人，偏偏脸上却一直都是那种清冷的模样，柳清影感觉自己似乎有些动心了。

　　要不……赶明儿跟阿宁商量下？

　　想着，柳清影的脸上，露出了古怪的笑容。

　　而焱妃凭借自己苦修多年的阴阳术本能，忍不住打了个冷战，只觉得……是错觉吗？怎么感觉这汽车里面的温度，突然降低了几度的样子。


第882章 你说的太隐晦，我差点就不明白了

　　眼下正是上学的时间，那些孩子们和热恋的情侣们大都正在上课和上班，失去了这些主力，来游乐场玩耍的人少了很多……

　　当苏宁等人进去的时候，几乎就等同是包场一般。

　　不过买票的时候，倒是发生了一场笑料，杨若和杨奕两人站在一起买票，让那个戴着眼镜的售票员忍不住拿下自己的眼镜擦了又擦，心道是错觉吗？怎么怎么看人都看出了重影了？

　　杨若和杨奕似乎也起了玩兴，刻意的说话都完全一模一样，同样的声色，同样的面容，听起来看起来，都好像是一个人在说话似的，最后，确定是自己眼睛出现问题的售票员在给了杨若一张票放行了她们两人之后，匆忙的请假去检查眼睛去了。

　　柳清影好奇的看了一眼杨奕，悄悄的附耳在苏宁的耳边，问道：“那个……是杨若的妹妹？难道说杨若其实不是双胞胎，而是三胞胎？除了哥哥杨奕之外，还有一个妹妹？”

　　“这个……等回去之后，再慢慢跟你解释吧。”

　　苏宁心道果然一个谎言的撒出需要无数个谎言去圆，自己之前骗她和伊伊，说杨若其实是杨奕的妹妹什么的，可现在又蹦出来一个杨奕……罢了，依着柳清影现在对自己这死心塌地的模样，估计自己想拉着她和焱妃一起什么……她也不可能会拒绝吧？倒是不必太刻意的隐瞒了。

　　此时此刻，在心里某个肮脏的角落里，苏宁和柳清影两人，诡异的心思完全同步了。

　　该说不愧是同道中人吗？

　　几人一起亲亲蜜蜜的进了游乐场，杨若等人倒是没什么想玩的心思，毕竟都已经不是十五六岁的小孩子，可杨奕却已经看着那高耸的摩天轮，狭长的过山车还有海盗船等玩乐设施欣喜的尖叫了起来。

　　高月虽然只是拉着苏宁的衣袖，但眼底却也逐渐有光芒放出，看来，她也相当有兴趣。

　　“走吧，咱们今天把这些东西都给玩一遍再回家。”

　　苏宁左手拉着高月，右手带着杨奕，当先往海盗船走去。

　　剩下的其他人还好，柳清影毕竟和杨若等人还不熟悉，当下轻轻抿着嘴角笑着点头示意，尤其是对焱妃……而后，才慢慢的跟上了苏宁的脚步。

　　海盗船、旋转飞车、过山车、鬼屋，射枪……

　　苏宁带着高月和杨奕，挨个的把周围能玩的都玩了一遍。

　　柳清影和杨若、赵雪灵则在游乐场里慢慢散步，焱妃一开始还能因为新奇跟在苏宁和高月杨奕的身后，但后来，随着新奇感渐渐丧失，她也坐到了杨若她们的身边，静静的看着苏宁和高月杨奕她们玩乐……

　　那种感觉，真的意外的温馨。

　　而柳清影则凑了过去，跟她低声的闲聊了起来，两人之前曾经有过会唔，但却是因为苏宁争风吃醋，但如今，柳清影突然感觉，与其多一个敌人，而且还让阿宁觉得自己小气，倒不如变一下战略方针，交好比较好。

　　而面对态度突然好了不少的柳清影，焱妃也微笑以对，两人坐在一起聊天，一个高贵典雅，一个性感干练，倒是吸引了周围不少人的目光。

　　而此时，随着时间过去，周围的游客逐渐的越来越多。

　　注意焱妃和柳清影这边的人越来越多……

　　眼见周围来来往往的游客，眼光时不时的往自己这边瞄，柳清影皱眉道：“要不，绯烟姐姐，小若，雪灵，我们还是去找阿宁去吧！”

　　杨若她们自然没有意见，皆是欣然点头。

　　当下，几人起身往游乐场深处走去。

　　而此时……

　　苏宁的身边，却早已经围绕上了第三个可爱的小姑娘……

　　伊秋秋正满脸不满的对着苏宁口诛指伐，责怪他来游乐场玩竟然不带着自己。

　　而伊伊，正满脸笑容的站在旁边，注意到柳清影，她微笑道：“柳总，你安排的工作我已经都做完了，正巧今天该我接秋秋放学，她执意要来，我就带着她过来了，没想到你们竟然也在这里玩呢，真巧！”

　　“是啊……真巧……”

　　柳清影无奈的叹了口气，心道你能不知道我们正在游乐场吗？再说了，你以为我们不知道，秋秋放学，都是自己回家的吗？

　　不过工作做完了就好，再说了，本来就是自己直接把工作都丢到她身上的不对……她想来也是无可厚非。

　　“这回，可真是前所未有的齐了呢！”

　　杨若喃喃感叹道：“除了秋秋和小奕之外，其他的，似乎都或多或少的……嗯嗯嗯……感觉好像是大集合似的。”

　　她数道：“一、二、三、四、五、六……还差一个就凑够七个人可以召唤龙珠了！”

　　苏宁没好气的凑到了杨若的耳边，道：“你是不是忘记雪阳了？”

　　“这话该我问才是吧……”

　　杨若白了他一眼，“这么热闹，你不打算把她带过来跟大家聚集一下吗？到时候她会责怪你丢下她不闻不问的哦。”

　　“这个……”

　　苏宁嘿嘿笑道：“还是让她多休息一阵吧，等到明日里，我再带她过来。”

　　“多……休息？”

　　杨若蓦然瞪大了眼睛，只能说不愧是多年的好基友，虽然苏宁的话很正常，但凭借他那得意的语气以及杨若对苏宁的了解，她仍然瞬间听到了苏宁的言外之意。

　　“你……你竟然把她给……”

　　“唔……怎么说呢，你总算也是比她早了一步吧！”

　　苏宁嘿嘿笑道：“你比她早，而且到时候跟你多几次，争取让你早些怀上孩子怎么样？”

　　“这个嘛……”

　　杨若却全然不见之前的热情和渴望，反而突然变的莫名的忧伤起来，喃喃道：“还是先缓缓吧，嗯，先缓缓。”

　　她满脸忧伤的退了几步，脸上露出了苦恼的神色。

　　苏宁惊奇挑眉，这家伙的反应不对劲啊，之前说起要孩子什么的，她可是热情的不行，俨然一副母爱蓬勃，随时准备受孕的姿态，怎么这突然就没劲头了……

　　“这个……总之，一言难尽啊！”

　　杨若叹了口气，说道：“还是算了吧，你的话，去跟秋秋玩去吧，人家在叫你呢。”

　　果然，远处伊秋秋正满脸不满的大叫着什么，似乎是在说你竟然敢抛下我，我要罚你今天陪我玩一整天什么的……

　　“好吧……那我就去陪秋秋玩去。”

　　苏宁正准备转身，然后看到了正与焱妃低笑说着些什么的柳清影，他心头莫名一动，问道：“清影，你的话，后备箱里应该有带酒吧？”

　　柳清影点了点头，困惑道：“阿宁你是想喝酒了？”

　　“回家咱们大家一起喝点儿呗，难得聚这么齐……”

　　柳清影为难道：“可我开车来的……算了，你既然想喝的话，我陪你就是了。”

　　她微笑道：“反正酒驾对我而言也不算什么大事，基本上也不会有什么人不开眼来查我的酒驾……”

　　苏宁皱眉，脸上露出了严肃的神色，不快道：“这就是你的不对了，清影你怎么能这么不讲交通规矩呢？喝酒不开车，开车不喝酒的规矩都不懂？这不是为了规矩，是为了你的安全懂不懂？”

　　柳清影怔了一怔，似乎不太明白苏宁的意思，过的片刻之后，眼睛才莫名的亮了起来。

　　脸上飞起一抹嫣红，轻笑道：“好吧，你这坏家伙，说的那么隐晦，我差点不明白你的意思了，你不想我酒驾的话，那我就不开车了。”

　　旁边焱妃脸上露出了困惑神色，隐晦？先生说了什么了吗？怎么绯烟完全听不懂的样子。


第883章 开车不喝酒，喝酒不开车

　　一番畅快的玩耍，中午更是直接在游乐场里面的快餐店里解决了午餐，一整日里，苏宁他们所有人都泡在游乐场里，玩的那叫一个尽兴，甚至于连苏宁都觉得颇为过瘾，毕竟旁的不说，游乐场的花费也着实不少，以前他顾忌钱财，不敢太过尽兴……敢随便的花钱，也就是现在才可以了。

　　等到了晚上的时候，最不知道节制的杨奕已经玩的几乎连腿都抬不起来了，慵懒懒的趴在苏宁的背上，死活也不愿意下来。

　　苏宁背着杨奕的娇躯，虽然是十八岁的身体，但背后的感觉，却分明跟杨若一模一样，也就是说杨若的话，其实从十八岁之后就不曾进化过了吗？

　　心里小小的同情了杨若一下，他叹道：“真是……明明年龄比月儿和秋秋都要来的大，竟然还不如她们知道分寸，竟然能累到走不动路，你是小孩子吗？”

　　“我本来就是小孩子嘛……”

　　杨若不满的在苏宁的身上乱扭，抱怨道：“我今年连一岁都不到，晚上睡觉还要带着尿不湿呢，不过你真是太失职了，我都长这么大了，你竟然才第一次带我来游乐场玩，我真是太可怜了。”

　　“小孩子瞎说八道，一会儿说自己一岁不到，一会儿又说自己长这么大了……还有，别乱动，可别掉下来！”

　　苏宁用力拍了拍她的屁股，让她不要乱动，他倒是没什么旖旎的心思，毕竟这个的心思恐怕比月儿还要来的天真无邪呢，他再怎么无耻也不可能有这肮脏的心思。

　　高月带着点羡慕的看着杨奕，这个模样看起来比自己还大的妹妹……还真是放的开啊，周围那么多人看着呢，她竟然真的就敢光明正大的窝在大哥哥的背上，如果换了自己，就算大哥哥邀请的话，恐怕自己纵然心动，也会忍不住拒绝的吧？

　　她轻轻的叹了口气。

　　而那边，所有的女孩儿们尽皆汇合，苏宁背着杨奕，杨若在旁边皱着眉头，总感觉好像是要上去揍这丫头一顿似的，赵雪灵、焱妃、高月、柳清影、伊伊、秋秋……

　　除了曹雪阳不在此处之外，其他的，但凡跟苏宁有些关系的人，几乎都在这里汇齐了。

　　苏宁笑道：“走吧，咱们回家，难得聚这么齐……不好好的喝一杯怎么能成？我刚刚已经跟清影问过了，她汽车的后备箱里有些好酒，可是等闲喝不到的。”

　　柳清影抿嘴笑了笑，看着苏宁的眼神里带着些古怪神色，心道难怪我看你今天一天玩的都心不在焉，感情是因为真正想干的事情……在这儿等着呢。

　　虽然早已经不知与多少人发生过亲密的关系（全是女性），但想到之前苏宁暗示自己喝酒不开车的话，她仍然忍不住一阵紧张，他的意思，莫非其实是指自己吗？

　　想着，她忍不住双手环臂，脸上带上了几分羞赧神色。

　　“柳总，您怎么了？”

　　看柳清影满脸扭捏，伊伊好奇的问道。

　　“不……没什么……”

　　柳清影道：“我们赶紧走吧，大家也都累了，先上车休息一下，嗯，休息一下。”

　　说着，她脚步飞快的往那七座商务车上走去。

　　“今天的柳总怎么怪怪的？”

　　伊伊脸上露出了困惑的神色，不过一想到要去那个自己平日里和柳总私会的地方，偏偏那个地方还是自己喜欢的男人的家里……

　　她也不自觉带上了几分扭捏，只是秋秋在侧，她也不好意思多说些什么，当下把这份扭捏给小心的隐藏起来，不让任何人看到。

　　一路回了家中……

　　赵雪灵算是玩的比较有分寸的，倒是不算特别累，看着躺在沙发上就不愿意起来，累的东倒西歪的几人，她无奈的叹了口气，说道：“我去给你们做些饭吧，不是要喝酒嘛，没菜怎么成，不过我也累了，估计做不了太多了。”

　　“没事，绯烟帮你吧。”

　　焱妃微笑道：“绯烟的话可是也不累哦，旁的不说，堂堂武林高手，如果只是因为玩就累的瘫倒在沙发上起不来的话，那才是丢了大脸了。”

　　赵雪灵笑道：“谢谢绯烟姐姐，感觉自从绯烟姐姐来了之后，我轻松了好多！”

　　“没关系，绯烟也很喜欢做这个。”

　　“我去拿酒！”

　　苏宁正坐在柳清影的身侧，也不跟她张嘴要，只是伸手在她的身上摸索了一阵，然后摸出了钥匙，对满脸通红的柳清影嘿嘿笑了笑，转身往外走去。

　　“我去洗澡去……累了一天，都出汗了。”

　　杨若满脸疲惫的往洗漱间走去，才走到一半，突然想起了什么，回来拉住了杨奕的衣领，“还有你，跟我一起去洗去。”

　　“啊啊啊……我不要啊……我要玩游戏……”

　　“小孩子不洗澡的话会变成臭小孩，就没人喜欢了，必须洗澡才行！”

　　杨若态度坚决，拖着满脸不甘愿的杨奕直接进了洗漱间，两人看起来，倒真的好像是一对亲密无间的姐妹一般。

　　至于高月跟秋秋，两个小姑娘早已经捧着手机凑到了一起，叽叽喳喳的，开起了黑！

　　两人做饭，速度自然极快，大半个小时后……一桌虽然简单，但却充斥着家常味道的饭菜端上了饭桌，虽然远不如饭店里来的色香味俱全，但香气盈鼻，看来也颇有卖相。

　　而柳清影特地带来的美酒，放到市面上，估计都是有价无市的宝贝。

　　“这杯酒，我敬大家了。”

　　柳清影脸上带着温婉的笑意，端起了手中的酒杯，情真意切道：“多谢你们了，让我这么多年来还能吃到这样的家宴，还能找到这种家人的感觉……我酒量不佳，不敢说陪你们喝到最后，但能喝半斤，决不喝三两，干了！”

　　说着，手中那一高脚杯晶莹剔透的白酒，就那么直接被全部灌进了嘴里。

　　白净的俏脸以肉眼可见的速度迅速变的绯红，眼神也逐渐朦胧起来，目光荡漾盈盈水波，嘿嘿傻笑道：“坏家伙，我醉之后，就没法开车了，只能住你这里了，算了……任你处置了吧。”

　　说着，头一仰，直接倒在了沙发上。

　　黑色的丝袜美腿来回交叠摩挲着，口中无意识的发出了支支吾吾的迷蒙声音。

　　杨若和赵雪灵、伊伊还好，对她的酒量已经颇为了解，倒是没什么太过惊奇的神色，反倒是焱妃，本来见她直接端起了一整杯，还以为她的酒量多好，为人多么豪迈呢，却不知就这么一杯就倒了。

　　而且她的话的意思……

　　她看向了苏宁。

　　苏宁厚着脸皮佯装看不到她眼底的探究之意，满脸正色道：“看我做甚，绯烟，来，尝尝这现代的美酒，可是领先了秦朝至少两千年的美酒，味道的话，还是相当不错的。”

　　焱妃：“……”

　　她喃喃道：“绯烟感觉，似乎知道之前这位柳妹妹在游乐场里说的那什么开车不喝酒到底是什么意思了。”


第884章 你亲爸爸还活着吗？

　　当晚，伊伊也好，秋秋也罢，甚至于柳清影也没回去……所有的人都或多或少的喝了点酒，苏宁直接热情的邀请她们都住下来，反正地方够大，不愁睡不下。

　　伊伊自然不会违背他的意愿，甚至于她换洗衣服都带来了。

　　只是毕竟秋秋在侧，纵然清楚的看到了苏宁眼底的邀请之意，她心头再怎么千情百愿，奈何看着正与高月窝在一起玩王者荣耀的秋秋，这两个小姑娘估计至少要在客厅里玩到十一点才行，而且睡觉的时候还要……

　　罢了。

　　伊伊只得狠下心肠作出拒绝的表情了。

　　当然，事实上就算秋秋不在，估计她也没那个胆量，尤其是看到苏宁抱起柳清影往自己房间里走去，口中还说着先把柳清影安置好……如何安置，屋里的人，甚至于包括那两个正在玩游戏，但耳朵却悄悄竖起来的高月和伊秋秋，都相当的清楚。

　　“果然柳总姐姐也跟哥哥有那样的关系吗？”

　　伊秋秋喃喃道：“哥哥果然是风流不羁，竟然能在二十一世纪的现代开后宫，而且大家还相处的那么和睦，月儿，我一直都想问了，你妈妈……跟哥哥，是怎么回事？”

　　“就是你想的那回事喽。”

　　高月一边操纵着绿油油的墨子号在战场上冲锋陷阵，然后被敌人按在地上摩擦，根本没有半点反抗之力……一边撇了伊秋秋一眼，她知道妈妈其实就是娘亲的意思，当下点头答了一句。

　　伊秋秋顿时惊讶的捂嘴，双手离开了手机，高月惊叫起来，“姐姐救我！”

　　“来啦来啦！”

　　伊秋秋干笑了一声，急忙操纵着自己的小乔冲上前去，想要拯救高月，奈何双拳难敌四手，两人联手也斗不过对方五个人，直接被尽数按在地上了。

　　趁着两人复活的时间，伊秋秋满脸好奇神色，悄悄附耳到高月的耳边，低声问道：“那这么说的话，你妈妈跟哥哥……岂不是二婚？”

　　“应该……是二婚吧？”

　　高月有点尴尬。

　　“那你为什么不叫哥哥做爸爸，反而叫哥哥呢？”

　　伊秋秋突然感觉，似乎在自己的身边，有着天大的八卦，而自己，竟然一直都没注意到。

　　“这个……”

　　高月完全不知道该如何作答了。

　　伊秋秋看着那正在厨房里忙活的焱妃，身姿妖娆，高贵典雅，看起来，哪有半分嫁过人生过孩子的样子……确实啊，这么漂亮的人，让人甚至都生不起嫉妒的心思，如果换了自己是男人，别说寡妇了，就是老公还在世，也非得把她给……

　　咦？

　　伊秋秋突然醒悟过来，问道：“那个那个……月儿，你亲爸爸的话，应该还活着的吧？”

　　高月眨了眨眼睛，看着那躺在地上正等着复活的死尸墨子号，低声道：“当然……还活着啊……”

　　“离婚再嫁？月儿你对你的妈妈嫁了别的男人没意见吗？”

　　“当然没意见！”

　　高月心道可不是只我娘亲一人嫁了，我也跟着呢……而且嫁过人怎么了，如果不是娘亲嫁过人的话，哥哥身边能多出一个叫高月的小姑娘吗？

　　所以虽然娘亲很遗憾，但月儿会把娘亲遗憾的地方给补足的！

　　高月重重的嗯了一声。

　　“月儿你在干什么？”

　　伊秋秋看着突然斗志十足的高月，困惑的问道。

　　高月急忙转移话题道：“没什么，我爸爸复活了，来，我们继续战斗吧！”

　　伊秋秋奇道：“什么？你爸爸复活了？”

　　“啊不对不对，是墨子号复活了！”

　　高月急忙啊哈哈的笑了起来。

　　当下生怕伊伊再问别的问题，急忙驾驶着自己的墨子号，开启脚步加速，直接冲入了敌人的阵营之中。

　　果然伊秋秋再顾不得问旁的问题，惊叫道：“月儿你别冲那么快，我跟不上你啦。”

　　说着，操纵着自己的人物往月儿冲去！

　　看起来……两个女孩儿的战斗，目测要持续许久的样子。

　　当晚……

　　一夜无眠。

　　除了焱妃很强硬的拒绝了高月想要跟伊秋秋一起睡的要求……理由用的是害怕她会成夜玩游戏，当然，事实上，她的心头，总有种不详的预感，她觉得，好像只有高月才能拯救自己。

　　而苏宁自然也是一夜未眠！

　　之前都只是浅尝即止而已，如今，终于没人打扰，并且有足够的时间够自己挥霍！

　　房间里躺着一个千娇百媚的美女，他自然有得忙活……

　　第二日一大早。

　　当第一缕温暖的阳光透过窗帷照射进来的时候。

　　照在柳清影的脸上。

　　那舒展的眉头不自觉的舒展开来，慢慢的睁开了眼睛，她才发现自己此时正仿佛一只娇小的猫咪一般绻缩着，窝在朝思暮想的人的怀里。

　　“醒啦。”

　　苏宁带着盎然的笑意，轻轻的在她的唇角抹了抹，把上面干枯的痕迹擦拭而去，轻笑道：“感觉怎么样？”

　　“完全不同……很奇怪的感觉……”

　　柳清影笑了起来，道：“感觉……好像昨天，才终于完整了，之前就只是空虚而已，找再多的女人也只是空虚……现在看来，女人对女人而言，果然只是偶尔的调剂，我真正需要的，是一个可以依靠的男人才是！”

　　苏宁挑眉道：“偶尔……还调剂？这么说来，你还打算继续找女人不成？”

　　“这个……看你允许不允许喽，你如果允许的话……”

　　柳清影羞赧的笑了笑，“其实，那个叫焱妃的，我挺中意的，之前只顾着跟她斗气，却没注意到，她竟然是这般千娇百媚的女人，我狩猎了这么多的猎物，但如她这般容貌和气度的，还真是一个都没有，就算是李曼，跟她比起来，简直连小孩子都算不上。”

　　“我不同意！”

　　苏宁板着脸道：“除非我也在……不带我玩的话，想欺负我的焱妃，决无可能！”

　　“我哪敢抛下您呢，当然是带着您了，我玩我的，你玩你的。”

　　柳清影开了一句色气满满的玩笑，窝在苏宁的怀里，使劲的蹭了蹭，喃喃道：“好充实的感觉，真想不到，我们竟然会走到今天这一步……”

　　“是啊，我还记得，当初你明明病都好了，还执意的找我帮你按摩腿，那么想让我占你的便宜，感觉就好像是个痴女一样。”

　　“啊……讨厌，不许说！不许说……”

　　柳清影脸顿时滚烫起来，明明两人坦诚相对了，她都没有什么羞涩的心思，但听到这话，她却只觉得心脏几乎都要爆炸了，如果地上有个地缝的好，她绝对毫不犹豫的便钻进去了。

　　苏宁哈哈大笑起来。

　　两人玩闹了许久，直到外面传来杨奕活泼的声音，叫道哥哥吃饭啦……再不起来的话，姐姐说就要把你的饭都给吃光了！

　　两人这才对视了一眼，都看到了对方眼底的……柳清影是羞赧，毕竟自己昨晚胆大包天，当着那么多人的面被抱进了苏宁的房间，晚上发生了什么事情，估计连秋秋都骗不过去吧？

　　而苏宁，却是无所谓了，他厚着脸皮道：“没关系，反正她们都是跟你和我一样的关系，早晚一个都跑不掉……知道又怎么了，哦，秋秋除外……那是小姨子……”

　　“只有……秋秋吗？”

　　柳清影脑海中闪过高月的身影，脸上露出震惊神色。

　　“这个……她们的来历很复杂的，之后有机会了，再慢慢告诉你吧。”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，玩笑道：“还不赶紧起来服侍我更衣？”

　　“是！”

　　柳清影同样玩笑似的，恭敬的应了一声，随即忍不住扑哧一声笑了起来。


第885章 以后也许用的上呢？

　　等到从房间里出来的时候，纵然确定身上已经完全打扫干净，没有半点疯狂的痕迹，柳清影脸上仍然不自觉的带着些扭捏的神色。

　　明明是很正常的对待，赵雪灵笑着打招呼，杨若在忙着给杨奕梳头，杨奕在反抗着不让杨若给她梳头，而焱妃，则正在厨房里忙活，注意到柳清影出来，她微笑着点头示意。

　　再正常不过，但也许是她心虚的缘故，总觉得这些人的眼神里带着极其古怪的蕴意。

　　尤其是伊秋秋，她和这小姑娘可是早就相识，甚至于还要在苏宁之前，当初她还曾经跟伊伊开玩笑，以伊秋秋的姐夫自居。

　　可如今，自己这个伪姐夫，却和她的姐姐一样，沦陷在同一个……甚至于，这小姑娘当时还就在门外玩游戏来着，就算没有听到什么，估计也知道该发生的一切都已经发生了。

　　只她一个人的眼神，就足可叫柳清影几乎不知该如何自处，只觉得手不是手，脚不是脚，心头甜蜜之余，更有着几分扭捏之感。

　　当下，匆忙的吃完了饭，急匆匆的拉着伊伊，以自己还要上班为由，开着车逃走了！

　　“哥哥……我也上学去啦。”

　　伊秋秋打了个招呼，嘴里叼着块面包往外面跑去，伊伊前些阵子给她买了辆小巧可爱的山地车，小姑娘宝贝着呢，最喜欢就是骑着车子上学了。

　　苏宁笑道：“嗯，你先去吧，回头等你们开了新学期，我让月儿跟你一起上学，到时候记得多多照顾她。”

　　旁边高月顿时不满的扁嘴，抱怨道：“哥哥，月儿已经要跟娘亲学习琴棋书画了。”

　　“技多不压身懂吗？”

　　苏宁摸着她的小脑袋笑了笑。

　　到了中午……

　　各自都去忙各自的事情去了。

　　就连杨奕，都被杨若给强行拉去了研究所，据说是给她做例行的检查身体去了，倒是让苏宁好生惊奇了一阵，心道身体明明健康的很，还有什么需要检查的。

　　而且不知道是不是错觉，总感觉似乎从自己回来这一趟开始，杨若就变的很是古怪，只是到底哪里古怪，却是连自己都说不上了。

　　苏宁嘀咕着，手机选择了剑侠情缘位面。

　　天策府内。

　　曹雪阳似乎已经等待苏宁很久了，肩头背着一个小包裹，里面看起来都是些贴身的换洗衣物。

　　注意到苏宁的身影，她抿嘴，脸上露出了一个浅浅的笑容，道：“阿宁，你来的比之前说好的早了些。”

　　“自然是因为我跟你一日不见，如隔三秋喽。”

　　苏宁刚本能的说完，突然想起之前似乎曹雪阳曾经说过，这种话只有花花公子才会说……他顿时忍不住莞尔。

　　上下打量了一阵，此时的曹雪阳，褪去了身上那一袭一贯红色的铠甲，转而换上了鹅黄色的长裙，一条白丝缎带在她的腰间束着，勾勒出那惊人的纤细……看来，身形当真是婀娜的很，而在那长裙下面，半截云底软绣鞋似露似掩，只露出了那白净的顶端……

　　注意到苏宁打量的目光，曹雪阳脸上露出了扭捏的神色，两只玉足不自觉的往后退了两步，把鞋子隐藏在长裙下面，迟疑道：“我……很少穿这种样子的衣服，不知道会不会很奇怪……好看吗？”

　　“好看，雪阳自然是最美的，穿上这衣服，就更美了。”

　　苏宁上前牵起她的小手，笑道：“看习惯了你一身甲胄的姿态，现在这样，真是让我惊艳的不知道该说些什么好了。”

　　“净瞎说。”

　　曹雪阳轻轻的嘀咕了一句，脸上神色却莫名的明媚了起来。

　　连她自己都很难想象，自己竟然会因为一个男人的随口夸赞而心花怒放。

　　“这可都是大实话……对了雪阳，你安排的怎么样了？”

　　“还好吧……我以功力有所突破为理由，说要闭关三日……”

　　曹雪阳叹息道：“感觉我似乎也变了，以前的话，我从来不会撒谎的，可这回，我跟属下们说谎，竟然全程面不改色心不跳。”

　　苏宁道：“这也是没办法啊，你自己算算，已经多久没有到现世去了？雪灵都跟我抱怨，说她是不是认识一个姓曹的姐姐，可怎么想不起来她长什么样了呢？”

　　曹雪阳顿时失笑，嗔道：“油嘴滑舌！”

　　“你怎么知道我油嘴滑舌的？莫非你尝过了？”

　　“讨厌……阿……阿宁，我已经准备好了，还是赶紧走吧。”

　　曹雪阳带着些扭捏的站在苏宁边上，捏着自己的裙摆，迟疑道：“我这副样子，倘若被属下们看到，可就真的半点颜面都没了，事实上穿这身衣服的时候，我都没敢让一琳帮忙……”

　　“好，咱们走吧。”

　　苏宁忍笑，怎么说呢，一脸扭捏不安的曹雪阳，意外的颇为反差萌啊。

　　当下漆黑的黑洞出现。

　　两人携手踏了进去，再出现，已经是在宽阔的别墅大厅里。

　　“这这……这是什么地方？”

　　曹雪阳看着陌生的大厅，大厅面积极大，单这一个大厅的面积，便已经比之前的三室一厅加起来还要来的大……

　　“我倒是忘记告诉你了，我们搬家了。”

　　苏宁轻笑道：“没办法，那个家毕竟还是窄了些，所以我一直想着换一个大地方住来着，最起码，咱们住的也舒坦是不？”

　　到了现世，不可能再见到前世里的那些属下同僚，曹雪阳也颇为放的开了，嘴角露出了一抹怪异的笑容，道：“其实……是住不下了对吧？阿宁你还真是个花心的性子啊。”

　　“这个……”

　　苏宁心道你说的好有道理，我完全无言以对了。

　　“来，我带你去看看你的房间，早就帮你准备好了，连带着你的衣服什么的，都备好了。”

　　苏宁拉着曹雪阳的手，往楼上走去……

　　曹雪阳的房间，是在二楼正中的那间，面积不小。

　　而且装饰极其素雅，并没有寻常女孩子那花花绿绿的花样……但看曹雪阳微微点头的模样，显然，她对苏宁的品味相当满意。

　　而最重要的是，这个房间里，有着一个巨大的飘窗。

　　白日里，采光极好。

　　苏宁笑道：“我知道雪阳你最喜欢赤着脚坐在飘窗上看书了，所以，特地帮你选了这个房间，这里的一切都是我布置的，怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢，阿宁你果然很知我，挑选的颜色什么都是我最喜欢的。”

　　曹雪阳的脸色蓦然变的很是古怪，迟疑道：“除了……床稍微大了些，其他的，都很好。”

　　“哈哈哈……大了睡的舒坦嘛。”

　　“可这也太大了吧？感觉睡四五个人都不会拥挤呢……”

　　“这个……”

　　苏宁眨了眨眼睛，天真道：“也许以后，会用的上呢？”


第886章 我喜欢这种论资排辈的方式

　　三天的假！

　　换算一下，曹雪阳足可在现世里待上二十多天的时间……

　　说长不长，说短也不短，反正这段时间里的话，苏宁是暂时不打算修炼了。

　　便当给自己放假了吧，而且可以好好的陪一陪身边的女孩儿。

　　到了中午的时候……

　　“呀，雪阳姐姐，你终于回来了，我想死你了。”

　　赵雪灵欢呼一声，扑到了曹雪阳的怀里，像个小女孩一样开心的使劲蹭了起来。

　　杨若也笑道：“雪阳，你可终于回来了，某人这段时间里，可是天天念叨着你呢。”

　　“他能念叨我什么，定然是又说我的坏话，嫌弃我太过繁忙死板了。”

　　曹雪阳微笑着应了一句，对杨若道：“好久不见了……额……小若吗？我听阿宁说过，说你改了名字了……”

　　“嗯，没错，杨奕是别人的名字，我只不过是借用了下而已！”

　　“啊？谁叫我？”

　　正背对着大家坐在沙发上看电视看的热火的杨奕困惑的回头。

　　曹雪阳顿时震惊了，看着杨奕，又回转头看了眼杨若，惊道：“这这这……这位姑娘是谁？怎的跟小若你这般相似？”

　　苏宁解释道：“她自然便是正统的杨奕喽。”

　　曹雪阳困惑的歪头，不明白她到底什么意思，怎么还有正统不正统一说吗？但现在看来，小若竟然还是双胞胎吗？

　　“这位便是那位军人曹姑娘吗？”

　　焱妃上下打量了曹雪阳一眼，脸上露出了感叹神色，确实英姿飒爽，纵然一身柔美的长裙，也遮不去她身上那干练的气度……

　　记忆中，先生曾经跟自己夸过这位姑娘，而且在那时候，先生身边并没有什么红颜知己，仅仅只有这位曹姑娘的存在而已。

　　也就是说，这位从未曾在别墅里出现的姑娘，极有可能是最先跟在先生身边的女子。

　　记得当初两人才刚刚发生关系的时候，先生便曾经说过，说他有一位红颜知己，是在军中参军，言谈之间，对其的敬重和倾慕，丝毫不曾掩饰。

　　想不到今日里，终于见到了真人。

　　想着，焱妃脸上露出了羡慕神色。

　　感叹道：“果然英姿飒爽，颇有男儿磊落之风啊！”

　　而这时……

　　苏宁微笑拉着曹雪阳到了焱妃的身前，笑道：“绯烟，这位便是我之前跟你说的那位曹姑娘了，说起来，当初我跟你学习六魂恐咒，其实就是为了让她能够当上峨眉派的掌门，所以说起来，她还是咱们两个的大媒人呢。”

　　焱妃闻言，立时恍然。

　　可不是么，倘若不是先生要跟自己学习六魂恐咒，自己也不会中了六魂恐咒，先生也就不会为了给自己解毒将功力传输到自己体内，那可能到现在，自己和先生仍然保持着相敬如宾的知己关系，也许月儿已经跟先生摊牌了，但自己……就真的只能在远处看着了，绝无可能走到今天这一步。

　　如此一想，焱妃看着曹雪阳的眼神立时亲切了不少。

　　“这位便是绯烟姐姐吧，早就听闻阿宁跟我说过很多次了，说姐姐实力超群，堪称世上无双，可惜小妹公务繁忙，一直都抽不出空来拜会姐姐，还望姐姐谅解！”

　　曹雪阳很有礼的对焱妃行礼。

　　焱妃急忙上前扶住……

　　怎么说呢，她是最后来者，但因为年龄最大，却反而成了姐姐。

　　这种用年龄来排大小的方式，她还是第一次遇到，但……意外的很喜欢！

　　毕竟阴阳家堂堂东君焱妃，虽然口中说着为奴为婢也不在意，但事实上，做婢女侍女什么的，尤其是当着自己女儿的面喊别的女人做姐姐，果然还是有些接受不来。

　　而曹雪阳的举止，自然让她对她的好感瞬间大涨。

　　而曹雪阳脸上带着谦然的笑容，道：“雪阳素来繁忙，就连今日里过来，恐怕也住不了太久，说起来，始终不能如姐姐这样时时跟在阿宁身边帮他助他，实在是惭愧的很，日后恐怕也是如此……只能盼望姐姐多多辛苦了。”

　　“妹妹多礼了。”

　　焱妃伸手握住了曹雪阳的手，眼神已经极其和善了。

　　而苏宁已经连连满意的点头了。

　　所以说……后宫还是很和谐的嘛。

　　就连对曹雪阳隐藏着些许敌意的杨若，其实真正面对她的时候，也是很和善的，只能说她不爽的应该是自己之前对她的态度，而不是曹雪阳这个人吧。

　　正想着……

　　腰间突然一疼。

　　苏宁惊奇的回头，正看到了杨若那似笑非笑的神色。

　　苏宁困惑道：“怎么了？”

　　“怎么了？之前你就隐晦的提过，这回，如果不是雪灵提醒我，我还真看不出来……”

　　杨若的声音里带着些古怪，道：“雪灵说雪阳步伐开合之间有所停顿，而且眉眼之间带有风情，应该是才刚刚破身不久……阿宁你挺厉害的嘛，不知不觉的就把你的雪阳给彻底吃干抹净了，连我都不知道你到底是什么时候下的手。”

　　“这个的话……之前就想跟你明说来着，你不是把我强行推出了房间吗？”

　　苏宁可是早就想好了理由。叹道：“我刚回来那天晚上，本来想好好的跟你叙一叙我这段时间的经历的，可你却太冷漠了，直接就把我给推了出去，还说什么……在想到办法之前，不许我碰你……我有什么办法？”

　　他状似无奈的叹了口气，虽然不知道这到底是怎么回事，但似乎只要自己一提这事，杨若立时就没奈何了。

　　而这回，也不例外！

　　听到苏宁的话，杨若果然立时溃败，狼狈的看了杨奕一眼，哼道：“那……那也……哼，算了，反正我也只是好奇，想知道你到底能在她身上忍到什么时候而已，没别的意思，算了，反正都已经输了。”

　　她竟然直接就把此事给轻轻揭过了，倒是让苏宁惊奇的挑眉，心道杨若怎么这么通情达理了？

　　而旁边赵雪灵的脸上却莫名的露出了失落的神色。

　　不仅仅是若若，甚至于连雪阳姐姐也……

　　现在看起来，似乎只有自己还没……难道说，自己真的要跟月儿小姑娘比吗？

　　低头看了一眼，正看到了月儿满脸乖巧的站在自己母亲的身侧，不时目光还在手机上扫一眼，显然，游戏从刚刚才撸到了一半。

　　虽然对阿宁情根深种，但这孩子果然就还只是个小孩子而已啊……

　　我……

　　赵雪灵抿了抿嘴，脸上时而绯红，时而不忿，看起来，心底似乎已经陷入了天人交战的纠结境地，只是那娇俏的模样，看起来……却是格外的可爱动人。


第887章 我已经收集了七个妹子，可以召唤神龙了？

　　曹雪阳可是真正的稀客了……事实上如果不是现世和异位面的时间比率已经到了一个相对惊人的程度，恐怕她还根本抽不出空闲过来，就算这次，也是用的将要突破，需要闭关为理由的。

　　毕竟……一军之统帅，却突然消失了踪迹，如果被发现的话，恐怕会引起军心大乱也说不定。

　　曹雪阳也是自恃跟着苏宁，不会被人发现破绽，再加上两人刚刚结合，心头正是对他千般痴缠，万般爱恋的时候，因此苏宁不过温言相劝了几句，她便……只能说，爱情果然是女人事业的大敌！

　　而这回，苏宁才算是终于将跟他有关的所有红颜知己，尽数汇聚在了自己的家中。

　　杨若、赵雪灵、焱妃、高月、曹雪阳……还有柳清影和伊伊……

　　不知不觉的，我竟然已经找了七个女人了？

　　接下来就可以召唤神龙了？

　　额，高月应该不算，跟她所谓的约定，感觉更像是小孩子之间的游戏，尤其是最近高月沉迷于王者荣耀之后，趁着焱妃不在就要撸一把，这种感觉就更清晰了。

　　是多了些。

　　但事实上……

　　苏宁回味自己过往，感觉自己似乎还是个好男人来着，以前明明只是想着曹雪阳而已，从来没有过花心的时候，当初就算是对焱妃这般妩媚动人的女子，却也没有多余的想法，说出来，简直是愧对无数穿越者先驱。

　　可惜自从跟焱妃机缘巧合之后，然后就一发不可收拾，发展到了现在这一步。

　　不过苏宁也确实明白了，杨若为何对曹雪阳这般敌意了……这段时间里，随着她来到这里，自己当真是乐不思蜀的很，每日里带着她到那些她不曾去过的地方游玩，给她买一些身在古代，无法了解但却极其有用的知识，只要能看到她欣喜的笑脸，自己就高兴的不行。

　　曹雪阳就像是初恋一般，当初第一眼见到她的时候，心头就有那种难言的悸动……到如今，这种悸动更是丝毫不曾减退！

　　至于杨若的话，倒更像是老婆，见到了好像跟没见到似的，但没见到的话，哪怕一天都会觉得不适应。

　　赵雪灵像是自己的秘书，自己的所有事基本上都是她在干，日后，估计还少不得没事也可以找她咳咳咳……

　　柳清影的话，应该是因欲生情的对象？反正如果不是因为她那娇媚的容貌和那双在自己身边也唯有焱妃才能匹敌的修长美腿的话，估计自己不会对她原谅的那么快……只能说，女人就是占便宜啊！尤其是漂亮的女人，就更占便宜了。

　　伊伊是藕断丝连的前女友。

　　那这么算的话……

　　焱妃是自己在外面偷偷包养的情人喽？

　　之前倒确实如此，只不过自己不是在外面包养了她，而是在异位面包了一个……而现在，更是把她给带回了家中给其转正了，连带着高月也……

　　“先生在想些什么？怎么笑容这般古怪？”

　　焱妃端着一杯碧螺春放到了苏宁的身前，而后坐在他身边，一举一动、一颦一笑都极尽妩媚之能事，看的苏宁心头大是满足，这般倾国倾城的佳人，哪是自己以前所能奢望的？

　　说起来，还是要多谢淘宝系统啊！

　　苏宁自然不会说自己正在给她们在自己的心里定位，微笑着拉过她的手放在手心，另外一只手端起茶杯抿了一口，道：“我只是在想，扶苏果然是个神人！”

　　焱妃奇道：“哦？此言何解？”

　　“当日我为你跟扶苏讨要那套别院的时候，他便曾跟我开玩笑似的，说我金屋藏娇……那时我倒是没什么别的心思，只是为了你们的安全着想，所以应了下来，想不到他竟然一语成箴，你们两个啊，真的都成了我藏着的娇了。”

　　说着，苏宁呵呵笑了起来。

　　“那时，绯烟也没想过，绯烟会和先生有这般深厚的交集呢！”

　　焱妃轻笑，任由苏宁握着她的小手，眉眼一转间，问道：“对了先生，那位晓梦道长，你可还有印象？”

　　“嗯，自然有，怎么了？”

　　“没什么……只是觉得那晓梦大师，相貌清秀绝伦，兼之武艺超群，实在是一位不可多得的……”

　　“说人话。”

　　焱妃迟疑了一阵，道：“先生不觉得那位晓梦大师很像当年的绯烟吗？年轻貌美，意气风发，看到她，就好像看到了过去最好时候的绯烟……所以，忍不住便想，倘若先生对那位晓梦大师有兴趣的话……呀……先生你这是做什么？”

　　她娇呼一声，伸手捂住了自己的俏臀，脸上露出了不满的神色，显然，刚刚被苏宁给偷袭了一下。

　　苏宁正色道：“别瞎说，你现在也是最好的时候，再说了，没有过去的经历，你又怎么会有月儿这么可爱的女儿呢？”

　　焱妃低声道：“也是呢……好歹，绯烟还算是给先生附赠了一个月儿。”

　　苏宁：“……”

　　“对了，雪阳呢？”

　　他急忙转移了话题，问道：“之前她不是说要找你切磋吗？怎么不见她人？”

　　焱妃闻言，轻笑道：“雪阳妹妹实力超群，枪法出众，然而毕竟其枪法不过是战阵之枪，倘若用以武林厮杀，却明显不甚擅长了，绯烟侥幸胜了一招半式，她也觉两人对垒颇为无趣，所以眼下，正独自在外面练枪呢！”

　　“你太谦虚了，雪阳的实力不弱，但比你，可是还有一段不小的差距呢……我太了解她了……”

　　苏宁心道我初到剑侠情缘位面的时候，可是连她都及不得，还是被她给美救英雄了一次呢。

　　现在想想，连她都无法匹敌的焱妃，自己如今都可以随意的揉捏，这岂非是最大的进步？

　　想着，他起身，往前走了几步……正看到外面那广阔的前院里，一名红衣少女正在那里耍枪。

　　枪出如龙，豁豁生风，枪头趱动间，宛若在空中弥漫无数铁枪影子！

　　娇弱的少女，却使得这么一手大开大阖的枪法，看起来，柔弱与刚强，完美的融合在了一起。

　　焱妃站在苏宁的身后，低声道：“绯烟现在才明白，先生为何当初只对这位曹姑娘情有独钟了。”

　　苏宁回头瞪了她一眼，“这话你就跟我私下里说说就好，可千万别让小若听了去……再说了，那时是那时，现在是现在，难道说对你就差了？”

　　“是是是……绯烟知道了。”

　　焱妃顿时忍不住笑起来。

　　在现世里住了许久，似乎也将秦时明月位面的恩恩怨怨都给放下了，她的性情也越发的明朗，偶尔还会开一两句玩笑，看来，就算是她本人，其实也已经不再想回到秦时明月位面了。

　　很好……那就不回去了呗。

　　事实上，苏宁也真不想让她回去。


第888章 我需要酝酿

　　对曹雪阳而言，苏宁是个奇特的存在。

　　以前只觉得自己欠他良多，都不知道该怎么还了，以至于面对苏宁的时候，曹雪阳时常有些扭捏，因为她实在不习惯这种欠人情分的事情。

　　直到发现自己也倾心于他……

　　曹雪阳这才幡然醒悟，是了，既然无法报答于他，那便将自己的下半生都交给他就是了，倘若两人不分彼此，那么也就无所谓谁欠谁了。

　　当然，这也只是她自以为的想法而已，事实上，纵然把自己交给了苏宁，曹雪阳仍然觉得自己似乎欠了苏宁似的，情是情，恩是恩，她并不习惯将情和恩掺杂起来……因此，有时面对苏宁的诸多要求，甚至于可能让她颇为扭捏羞耻的要求……

　　她都万万无法拒绝。

　　只因为……实在说不出拒绝的话来。

　　在现世里住了大半个月……而这大半个月来，简直可说是苏宁最性福的日子了，各种HAPPY，各种……

　　晚上苏宁畅快，白日里，却是曹雪阳自得了。

　　披散长发，赤着双足，捧一本兵书，泡一杯香茗，端坐在飘窗之上，静静的沐浴着阳光，看到兴起处，还会不自觉伸出双手比划比划……古往今来的各种战役，让她看的是如痴如醉，只能说苏宁确实了解她，给她找的房间，让她在里面泡一整天都不带腻的。

　　二十多天的时间里。

　　杨若的话，因为某些古怪的原因，一直抗拒苏宁亲近她……这二十多天里，苏宁倒是有十七八天是和曹雪阳泡在一起。

　　不过无论是焱妃还是杨若，其实都理解他的心情，毕竟曹雪阳能留在这里的时间有限，当下也都没什么吃醋的心思。

　　只是时间到底有限……

　　二十多天的时间，眨眼即过。

　　曹雪阳不过是请了三日的假而已，到这个时间段，也是该回去了。

　　苏宁再如何不舍，也只得在和其一番荒唐之后，依依惜别，将其送回来了剑侠情缘的位面。

　　之后……

　　“也该做正事啦。”

　　送走了曹雪阳之后，苏宁叹道：“这段时间乐不思蜀，过的太颓废了，都快忘记了淘宝随时都有可能给我发布订单了，必须尽快把白眉留给我的南明离火给吸收了才行。”

　　“你还知道啊！”

　　杨若白了他一眼，道：“我还以为你会不管不顾的朝着曹雪阳飞奔而去呢，然后干脆带着她私奔好了。”

　　“瞧你说的，如果不是你总是三番五次的拒绝我，让我晚上没地方睡的话……”

　　“不听不听，王八念经！”

　　杨若晃着头使劲念了起来，羞急道：“你太可恶了，怎么能当着焱妃姐姐和雪灵的面说这种话……”

　　焱妃忍不住莞尔一笑，道：“绯烟没关系的，这种话的话……听的太多了。”

　　先生最喜欢在月儿面前让自己难堪了，这种话怎么可能会没听过？

　　苏宁看了她一眼，说道：“事实上，如果不是绯烟你这几天一直都是跟月儿睡，而我跟你怎么也说不通让你把她抱到她自己的房间去……”

　　焱妃羞怒道：“先生，你……你怎么能这么胡说八道，倘若让月儿听到了，绯烟还要不要活？”

　　更何况上次那样做，她就已经发现了不对，自己怎能再次……

　　苏宁哼了一声，心道你就欺负我节操太多吧，等什么时候，我完全不顾忌月儿了，定然让你好看！

　　想着，他转头，正看到了兀自发呆的赵雪灵。

　　苏宁奇道：“雪灵，你怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　赵雪灵如梦初醒般回过神来，注意到苏宁的目光，她恍然道：“啊，看我这记性，之前答应了小奕，帮她买最新款的洋娃娃搂着睡觉来着，我竟然给忘记了，得赶紧去买去！”

　　说着，转身就想出门。

　　杨若看着她道：“雪灵，洋娃娃的话，昨天就已经买回来了，杨奕那家伙这会儿正抱着那娃娃睡觉呢。”

　　“啊……是吗？”

　　赵雪灵动作一僵，脸上露出了尴尬的神色。

　　她冥思苦想了半天，说道：“那个……衣服还在洗，我去搭衣服去！”

　　说着，急匆匆的往外跑去。

　　苏宁惊奇的看着她的背影，挑眉道：“雪灵这几天怎么回事，魂不守舍的，以前听到我这么开色气的玩笑，她早就忍不住开骂了，这会儿听不到，感觉还怪奇怪的。”

　　“这个……恐怕是因为感叹被排除在外了吧？”

　　杨若鄙夷的看了苏宁一眼，道：“我真怀疑你的龙元吃到哪里去了，你的特殊能力呢？当初不是夸海口说自己可以大战三天三夜都不带休息的吗？结果却连连一个小姑娘都对付不了……丢人……”

　　说着，哼了一声，转身跟在了赵雪灵的背后。

　　听得自己的强项被鄙夷，苏宁先是大怒，可待得反应过来杨若的意思，惊奇道：“小若的意思是……难道是……”

　　“就是那个难道是了……先生，您就真的不想吗？”

　　焱妃恨铁不成钢的看了苏宁一眼，“雪灵又不是月儿……你怎么能这么冷落人家？”

　　“这个……好吧，看样子还真是我的错了？”

　　苏宁眨了眨眼睛，心道最近严打还是我的错了？

　　但连焱妃都这样说了……看来，雪灵恐怕还真是觉得被冷落了。

　　难怪雪灵最近和月儿走的特别近，难道是因为同病相怜的缘故？

　　心头暗暗沉思自己的过错，苏宁嘴上却不服输，道：“怎么？绯烟，什么叫雪灵又不是月儿，难道换了月儿就不可以了？”

　　焱妃闻言顿时一滞，脸上又露出了扭捏的表情，嗔道：“先生就爱开绯烟的玩笑，不跟你说了。”

　　说着，急忙匆匆的往里屋走去。

　　虽然早已经接受了事实，但被苏宁这样摊开来说，感觉还真是怪尴尬的。

　　而苏宁脸上却露出了一个怪异的笑容，看着赵雪灵刚刚离去的方向……

　　这么说来，这小姑娘的话，是思春了吗？

　　还是说，因为杨若和曹雪阳相继沦陷，唯独她逃出生天，她这是有了危机感了？

　　真是……不坦率的姑娘啊，想的话你就说嘛，你不说的话，我怎么知道你想呢？

　　这种事情，我自然会不遗余力的帮你的啦，难道还会拒绝不成……

　　当下，他坏笑着，身影消失在现世。

　　虽然已经知道了，但现在，可不是动手的最佳时机啊，还是好好酝酿一番吧！


第889章 我才不知道这里原来是有主的呢

　　黑洞变换！

　　苏宁再出现，已经是在一处僻静的所在之处！

　　蜀山位面，峨眉山的一处偏僻的角落里。

　　苏宁特地的用三次低价转移的权力，转到了远离峨眉派的地方……现在的话，他暂时并不需要再和峨眉那些人打照面了，来到这里，也纯粹是因为这里的灵气远远比自己去过的任何一个地方都要来的浓郁，对于自己修炼，也有极大的帮助而已！

　　“这里倒是挺不错的，作为修炼之所而言，相当好！”

　　苏宁随机选择的地方，似乎是一处门派的残骸……残垣断壁，廖无人烟，但那残破高耸的大门，以及那早已经布满尘埃的阶梯，都在说着此处曾经的辉煌。

　　看来，这应该也是被幽泉覆灭的门派之一！

　　虽然脏了些，但也总比露宿野外来的强的多。

　　苏宁撸起袖子，从储物戒指里取出了笤帚，哗哗哗的打扫了起来……日后，这里倒是可以作为自己的修炼之所，而且这里除了残破些，因为长期无人居住的缘故，反而山清水秀，空气清新……

　　打扫的过程中，他甚至于还有了个胆大的主意。

　　其实自己完全可以将这里当作自己的根据地，日后，闲着无事的时候，带着杨若和雪灵她们到这里来小住上几日，其实也相当不错的嘛……

　　想着，打扫的过程中，无意中踢到了一块匾额。

　　“昆仑？！”

　　苏宁惊奇的随手拿起那残破的匾额，脸上露出了错愕神色，然后反应过来，虽然自己选择的是随机，但想来淘宝系统也不会让自己出现在完全跟剧情无关的地方，那么这昆仑，便是最合适的地点了。

　　只是不知道玄天宗会不会到这里来？来了之后，发现这里已经被自己打造成了一个大大的水晶宫，他会不会暴走呢？

　　苏宁挠了挠头，然后思索了一阵，才算是想通，这里这般残破，想来已经多年未曾有人来过，而玄天宗才刚刚杀死了他师父的元神，想来正处在伤情阶段，更不可能到这里来了。

　　就算来了的话……

　　苏宁抬头，左右看了看，随后一脚重重的跺在了那匾额上。

　　轰的一声巨响，匾额立时在苏宁的脚劲之下被震的粉碎……

　　苏宁嘀嘀咕咕道：“这里这么残破，又没有什么能证明此地到底曾经属于哪里的证据，我哪知道这是哪里，反正无主之地，先来为主……今天这里就姓苏了，我才不知道这里以前曾经是昆仑派呢，更不知道昆仑派还有活人……”

　　絮絮叨叨着，他把周边一小部分给打扫干净，剩下的部分，打算以后慢慢来，反正现世和异位面的时间比率已经达到了一比八，自己在这里的时间很充足。

　　眼下，先开辟出一小块地方给自己休息就成！

　　在自己打扫干净的地方寻了一高处，盘膝坐下。

　　郑重的自储物戒指里取出了南明离火……

　　冰蓝色的冰晶火焰，似乎也察觉到了周围的灵气，本来淡淡燃烧的火焰，也蓦然旺盛了起来。

　　苏宁脸上露出了凝重的神色，心道我是没什么重生的力量了，但这南明离火代表着精神的力量，而若论精神力量，自己有查尔斯的强大精神力为后盾，消化这东西应该不算难事。

　　而且白眉自然不会害自己的，他既然把这东西交给了自己，可见这玩意儿顶多浪费了，却不会伤害自己的性命。

　　那么……

　　苏宁沉吟了许久，终于鼓起勇气，捏着南明离火，缓缓将其填进了自己的口中。

　　虽然是火焰，但却并无燃烧之感，反而……带着些微凉之感。

　　苏宁的呼吸蓦然间平缓起来，只觉得随着南明离火下肚，火焰并未消失，而是仿佛化做虚幻，顺着自己的喉咙一路下沉，沿途所过之处，自己的筋脉甚至于内脏，都逐渐被那蓝色的火焰给沾染上了冰蓝色的气息。

　　看起来，倒好像是自己的体内，被直接覆盖上了一层南明离火的盔甲似的。

　　苏宁顿时心下恍然，玄天宗没有镇山河却依然能够硬受南明离火剑的剑气入体，恐怕便是因为这一层南明离火的防护了。

　　而随着那一蓬火焰慢慢的从喉咙内脏一路向下，到得丹田处，静静的盘踞不动了。

　　体内真气但凡流动，都是以丹田为始，丹田为终……丹田便是真气的总站，而南明离火进入后，真气进入丹田，再从其流出，便经过了南明离火，本来逐渐液化的真气，逐渐沾染上了一丝冰蓝色的气息。

　　而不知是否错觉，当苏宁体内的真气来回盘桓的时候，那一蓬南明离火的火焰，似乎微不可察的，细小了一圈。

　　是因为被我的真气给吸收了吗？

　　大脑也前所未有的清明，感觉倒好像是刚刚泡了一通冰水一般……从内而外的通畅。

　　苏宁缓缓举手。

　　在手心里，慢慢浮现出了南明离火剑。

　　这把剑威力太强，平日里都是存放在储物戒指之内的，毕竟震山河的时间只有八秒，苏宁现在还真不太敢把它放进自己的体内。

　　可现在……

　　南明离火和南明离火剑。

　　莫非真的有着某种渊源不成？

　　苏宁缓缓的将剑塞进了自己的体内……他就是有这种感觉，自己不会有事了，南明离火剑，再也伤害不得自己。

　　果然，随着南明离火剑入体。

　　仿佛互相吸引一般，那把威力绝伦，无时无刻不在散发着强大剑气的南明离火剑，就那么逐渐变小，顺着自己的筋脉穿梭，而后同样沉寂在南明离火之上，不动弹了。

　　而自己的丹田之上，在南明离火火焰上方，悬浮着一把小剑……

　　“这……”

　　苏宁的呼吸猛然急促了起来，脸上露出了惊喜的神色。

　　他伸手，心念一动，从掌心里缓缓浮现出了一把尖锐的剑尖……

　　南明离火剑竟然仿佛化身虚幻，可在自己身体任何地方出现了。

　　想着……

　　他脸上露出了一个怪异的笑容，将南明离火剑收入了体内，而后在胸口。

　　衣服缓缓的破了一个小洞，尖锐的剑尖自自己的胸口刺出……

　　简直是收发由心，甚至于比孙悟空的如意金箍棒还要来的随性了。

　　“这回……如果想阴人，简直是太方便不过了。”

　　苏宁的脸上露出了怪异的笑容，想象着日后自己跟人握手，手心里突然伸出了一把剑，直接把敌人的手给废掉了……或者说自己跟人拥抱，然后胸口长出了一把剑，直接把敌人给捅了个对穿……让敌人死在自己的怀抱里……

　　简直不要太方便啊！


第890章 你果然是个孝顺的好孩子

　　融合南明离火比自己想象中来的更顺利。

　　本以为至少也需要以自己强大的精神力强行镇压白眉的精神力量，而后才徐徐将之吸收，可谁知道这精神力量更带有修道之人的法力特性，悬浮在自己的丹田之内，只要自己的真气流转，便无时无刻不在吸收南明离火之内的力量！

　　相信，等到白眉那两千年的法力被自己尽数吸收完全之后，自己的实力至少也要翻个几番！

　　到那时，就算手撕幽泉都不是问题了！

　　于是乎……

　　在修炼了几日之后，眼见有南明离火的催动，自己纵然不修炼，进步速度也远远比之前苦修还要来的更快。

　　苏宁脸上带上了满意的笑容，这么看来，倒是省了自己不少的功夫，他也因此提前得以回归现世。

　　在蜀山位面修炼了三四日的时间，换算成现世的话，正是半天，走的时候还是晴天朗日，回来却已经月明星稀……灯火暗淡，显然，大部分人都歇息了。

　　估计之前说要去修炼，她们都以为自己要离开至少十余日之久吧，没想到南明离火竟然这般的贴心，这么快就……

　　苏宁怪异的笑了笑，心道倒是正好，月黑风高夜，正是狼人肆虐时。

　　吹着口哨到了自己的房间里……脱掉古装，悠哉的洗了个澡，而后穿上松散的睡衣，踢踏着拖鞋，这才往自己对面的房间走去。

　　透过门下面的缝隙，可以看到灯火已黑，显然，已经睡了。

　　苏宁嘿嘿笑了笑，伸手轻轻拧动把手。

　　别墅里都是自己人，除了自己之外，更没有第二个男人，安全措施又做的极好，直接后果就是……这里的人睡觉，从来没有反锁门的习惯。

　　“嘿嘿嘿……倒是便宜了我了。”

　　门果然应声而来。

　　苏宁悄悄闪身而入……

　　“若若吗？”

　　带着几分睡意的声音响起，赵雪灵迷糊道：“怎么你今天没陪小奕睡觉？她不是一个人不敢上厕所的吗？”

　　苏景带着几分笑意，望着正侧身睡觉的赵雪灵，似乎是因为天气炎热的缘故，她并没有盖被子，绻缩着腿睡的正香，可爱的俏脸，樱唇微嘟，双目微闭，甚至睡觉的时候，还含着大拇指，就好像小孩子一般可爱……难怪刚才说话的时候，含含糊糊的……

　　而身上那可爱的Hello Kity睡衣在夜色下，格外的显眼。

　　侧着身子，倒更显着她某一处地方……

　　仔细比起来，恐怕连柳清影都要逊色半筹啊，考虑到柳清影那比自己仅仅矮一点点的个头，以及赵雪灵不算高大的个头，这简直就是天赋异禀！

　　今日里……有福了。

　　苏宁嘿嘿道：“其实，我的胆子比小奕还小，我甚至都不敢一个人睡觉了。”

　　！！！！！！！！！！

　　“啊~~~！！！”

　　听到熟悉的男声在耳边响起。

　　赵雪灵这才猛然一个激灵，本能的尖叫了起来，“老老老老……老板，你干什么？”

　　她急忙坐了起来，拉了身边的被子盖在身上，双脚飞快的蹬了几下，已经躲到了床的里侧。

　　苏宁无语道：“喂，你至于这么大反应吗？”

　　赵雪灵瞪大了眼睛，震惊道：“我我我……我哪有那么大反应，倒是你，你不是说要修炼吗？怎么才一天的功夫，就回来了？你想干什么？”

　　“修炼已经完成了，之后，就只是水磨功夫而已，所以就回来喽！”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，伸手，掌心里缓缓酝酿起了蓝色的光华。

　　在漆黑的房间里，仿佛蓝色的萤火虫在房间里翩飞……以往无色无形的真气，如今竟然带上了光彩，看起来，倒好像是介于真气和法力之间的存在！

　　不过也确实，这正是苏宁苦修多年的凝雪真气和白眉两千年精神力量融合的产物！

　　“这……好漂亮……老板你的真气竟然带上了颜色？难道像若若说的那样，真气也附魔了吗？”

　　太过梦幻的场景，宛若童话故事一般，赵雪灵一时间也忘记了紧张，只是轻轻的打了个哆嗦，觉得周围的空气似乎冷了许多。

　　她慢慢的跪起了身子，想要伸手去够那蓝色的真气，却直接被苏宁抓住了手，轻声训斥道：“不要命啦？这东西杀伤力可比你想象中还要来的强的多，碰到了，手都别想要了。”

　　赵雪灵眨了眨眼睛，这才反应过来，惊道：“这么危险的东西，你还在房间里给我展示，不怕伤到人吗？”

　　“自然是因为我有把握了。”

　　苏宁招手，立时将那真气给尽数收了回来。

　　房间顿时陷入了漆黑之中……

　　眼见那危险的真气消失，赵雪灵小心的挣开了苏宁的手，胆怯的望着她，问道：“那……你修炼完了，就是为了给我展示你的成果，才过来的？”

　　她的呼吸莫名的急促了起来，好像察觉到了什么。

　　苏宁微笑着答道：“当然不是啦，展示修炼成果只是其次而已，主要过来，还是为了做坏事的。”

　　“哦……原来只是为了做坏事，你突然出现，真的吓死我了，还以为你是想做什么……”

　　听到苏宁那随意的声音，赵雪灵放松了下来，刚轻轻舒了口气，随即反应过来，呆滞的转头，看着苏宁道：“老板你……你想做什么坏事？”

　　“当然是一圆我那丈母娘的心愿，好好的给你授精一下喽！”

　　苏宁的声音里带上了几分笑意。

　　怎么说呢，自己的这个丈母娘，意外的有趣呢！而且特别擅长给自己的女婿神助攻。

　　“可可可可……”

　　赵雪灵顿时结巴起来，脸一下子胀的通红，她何尝不明白苏宁的意思，但这种事情……这种事情，可以说的这么直白的吗？

　　“可什么？这不是你素来梦寐以求的吗？”

　　“谁……谁梦寐以求啦，我才没有想过这种事情，我我我怎么可能……”

　　赵雪灵急忙辩解，而这时，苏宁才慢悠悠的道：“这不是梦寐以求的吗？你妈妈她早就想了吧……”

　　赵雪灵顿时哑壳。

　　头紧紧的低垂了下去，下巴挤压到了杨若死都碰不到的地方……

　　原来说的是自己的妈妈，确实，她一直都很想让自己跟老板做成既定事实来着。

　　只是自己之前那般拼命的反驳，现在听起来，她感觉自己颇有些此地无银三百两的味道了。

　　苏宁嘿嘿坏笑起来，“反正今天，你是从也得从，不从也得从了……不是有那么一句话说的很好吗？生活就像是那个啥，如果你不能反抗的话，那么就好好的享受吧。”

　　握住了赵雪灵那因为紧张而紧紧攥在一起的小手。

　　苏宁的声音蓦然的温柔了起来，柔声道：“反正你早晚是我的人，我们之间，已经再也不可分隔了，不是吗？倒不如遂了你妈妈的愿，也算是你这个女儿尽了孝心了吧？”

　　“这个……”

　　赵雪灵别开了眼睛，感觉自己的脸几乎要烧起来了，支唔道：“我这段时间，对我妈其实真的挺不客气的，对吧？”

　　“嗯，没错，感觉好像你是她妈妈一样。”

　　赵雪灵继续含含糊糊道：“毕竟是人家的女儿，孝顺一下她老人家，让她高兴一下，也是理所应当的吧？”

　　“太对了！”

　　苏宁竖起了大拇指，“雪灵你真孝顺，是个懂事的好孩子呀。”

　　“没错，这段时间对她不是太好，所以我只是只是为了让我妈高兴而已……让她高兴……”

　　赵雪灵自欺欺人的喃喃说着，仿佛找到了理由，鼓起勇气转回头看向了苏宁，眼波却逐渐朦胧起来。


第891章 女儿趁我不在偷偷长大了

　　毫无疑问，第二日，赵雪灵起迟了。

　　不仅没有例行公事的给大家准备早餐，甚至于当焱妃和久不曾在厨房动手的杨若两人做好了早饭，大家都聚在一起吃了起来，连那个最喜欢睡懒觉的杨奕都被强行拽了起来。

　　赵雪灵这才终于姗姗来迟的打着呵欠，一脸迷糊的从洗漱室里出来。

　　然后看到外面这么多人同时看着她……

　　赵雪灵：“……”

　　她那白净的俏脸以肉眼可见的速度迅速变的通红起来。

　　“呀，这不是雪灵嘛，怎么这就起来了？这么早……已经休息够了吗？”

　　杨若突然很热情的站了起来，起身上前，仿佛搀扶孕妇一样，强行搀扶着赵雪灵到她的位置上座下，虽然赵雪灵几次三番申请表示自己的身体无恙，完全可以自己走的。

　　杨若却很坚决的拒绝了。

　　“那哪行啊……你可是伤残人士，今日里，必须要好好的歇息，我已经跟绯烟姐姐说好了，午饭的话由她来做，所以你不用太忧心的，嗯，你就好好调养就行！”

　　杨若脸上的神情越来越是畅快，最后，更是带上了几分玩味的笑容，对焱妃笑道：“绯烟姐姐，我之前专门煨着的那一碗十全大补汤，可是专门补血的呢，帮我端上来给雪灵好好的补一补，昨日里出血太多，看她，脸都白了。”

　　焱妃：“……”

　　她正想问你什么时候煨了汤，我怎么不知道……可看到赵雪灵那瞬间几乎把头都要低到地上的姿态，还有仿佛烧起来的俏脸，她哪里还不明白，杨若这是在揶揄赵雪灵呢。

　　当下无奈的叹了口气，心道便陪她玩一玩吧。

　　当下起身往厨房走去，道：“那绯烟便去……呀，还真有煨着的汤，你……你什么时候煨上的？”

　　“昨晚就煨上了呢！”

　　杨若嘿嘿得意的笑了起来，看着焱妃直接徒手抓起了那烧的滚烫的砂锅，然后把里面的汤给倒在了碗里，端过来。

　　她坏笑道：“好雪灵，这东西虽然跟你妈妈的大补汤没法比，但效果也是很好的哦，特地模仿了之前你给我弄的补汤的方子呢，来，多喝点……”

　　她这是憋着劲使坏，毕竟杨若还清楚的记得，之前自己和阿宁的时候，赵雪灵也是要给自己喝补汤什么的，把自己给弄的羞的够呛，报复的机会就今天一回，可不能放过了。

　　赵雪灵抬头，看着那一碗十全大补汤，又看了一眼周围带着些揶揄神色的焱妃和高月，求救的目光望向了苏宁。

　　苏宁叹了口气，声音直接在她的心底里响了起来，“庆幸吧雪灵，你妈妈不在这里，她如果也在的话，那你可就……”

　　“嘿，孩子们，我回来啦！”

　　赵思言的声音突然从门外响了起来，满是欢快欣喜。

　　苏宁一怔，脸上露出了无语的神色，自己这可真是乌鸦嘴了，怕什么来什么。

　　而赵雪灵更是娇躯一震，脸上露出了欲哭无泪的表情，开玩笑……虽然她昨日里没在这里，但作为医门中人，最起码的医术还是……

　　“咦？怎么没人欢迎我？”

　　赵思言一身纯白的衬衫，穿着一条修身的牛仔裤，脚下则踢着运动鞋，看起来就好像是赵雪灵的成熟版一样，当然，忽略某个部位……很明显，她又穿了赵雪灵的衣服了。

　　不过……意外的合适，看起来就好像二十多岁的女大学生一样。

　　只能说医门的人都注重保养，再加上赵思言的年龄本身就不太大，看起来，像赵雪灵的姐姐多过妈妈。

　　“你们几个……绯烟妹妹，你们这是什么表情啊？”

　　赵思言一脸困惑的随手把包丢到了一边，看了眼气氛陡然僵硬起来的饭局，她嘟囔道：“奇奇怪怪的，正好，我也饿了，懒得搭理你们，吃饭！”

　　杨若怔住的脸逐渐露出了一个坏笑，道：“思言妈妈，我在给雪灵喂药呢，她身体不适，得喝药才行。”

　　“不舒服？哪里不舒服？”

　　赵思言一下子紧张起来，毕竟自己的女儿……

　　她急忙跑到自己女儿身边，强行掰起她的脸观察她的脸色，然后面色顿时一变，踉踉跄跄的倒退了两步，震惊道：“雪灵你……你……”

　　赵雪灵带着哭腔大叫道：“妈，你回来这么早干什么？”

　　她再也忍不住自己的羞涩，椅子一推，飞快的往自己的房间里逃去！

　　“雪灵，你的药，药不能停啊！”

　　杨若嘿嘿笑着，端着药追了上去。

　　而赵思言却停了片刻，欣慰的留在了原地，从口袋里摸出来一张手绢，像模像样的擦起了眼泪，欣慰道：“我的女儿，在我不在的时候，偷偷的长大了……我这做妈妈的，突然感觉好寂寞，不过还好，就快有外孙可以抱了，到时候……就不会无聊了，对不对，阿宁？”

　　“啊？”

　　正在喝粥的苏宁迷茫抬头，困惑道：“你是在跟我说话吗？”

　　“没事，我相信你的实力！”

　　赵思言亲切的拍了拍苏宁的肩膀，笑道：“到了，说个事，我给忽略了，你隔壁压根没什么房子，所以，我打算买你的房子，不过钱可能不太够，所以只买你房子里的一间行吧，钱稍后会给你的，这样的话，雪灵就算赶我走，也没办法了，而且将来我还可以帮你照顾你的孩子，不过现在的话，我要去好好的看看我的女儿了，就这样说定了！”

　　她欣慰道：“我可是很合格的岳母啊，作为娘家人，我得好好的照顾我的女儿才行！”

　　说着，跟着杨若的脚步，一起往赵雪灵逃跑的房间里走去。

　　杨奕一边吃着油条，一边好奇道：“她们刚刚……这是在干什么啊？什么受伤什么补的……”

　　“大概是雪灵姐姐今天开始，真正长大了吧？”

　　高月带着点小羡慕的看着赵雪灵的房间，说道。

　　“雪灵姐姐？她不是已经够大了吗？”

　　杨奕嘀咕了一句，然后反应过来，笑道：“不过姐姐不在，我就可以吃她的东西啦，嘿嘿嘿……”

　　说着，她一屁股坐到了杨若的位置上。

　　拿起一个小笼包一口填进了肚子，然后喝了一口木瓜奶，顿时苦着脸抱怨起来，“这什么东西啊，成天看姐姐喝的有滋有味的，而且还不准许我碰，说等她有效果之后从允许我……我还以为是什么好东西呢，怎么这么难喝？”

　　“这个……”

　　苏宁无语，看着那杯木瓜牛奶满是无奈，杨若啊杨若，你到底是有多心胸狭窄，生怕你的复制人超越你吗？


第892章 忍忍吧

　　之后，赵雪灵这样东躲西藏的日子又过去了几天。

　　没办法。

　　只要见到了自己的妈妈和杨若，就会被她们用各种各样的话来揶揄她，弄的她逃跑无门。

　　最后无奈之下……只得找到苏宁求助。

　　于是乎……

　　在异位面的昆仑派。

　　凄风阵阵，夜色苍茫。

　　陈旧的建筑，堆积的灰尘，看起来，让这里宛若死地。

　　“这里就是老板你平日里修炼的地方吗？”

　　突然出现了两道身影……给这里添加了几分生机。

　　赵雪灵困惑的左右看了看，不自觉的动了动手指，怎么说呢，长期家庭主妇的生活，让她看到灰尘就有些难以按捺。

　　“嗯，因为太忙，所以这段时间还没来得及打扫，这里就是传说中的昆仑派，当然，如果玄天宗来了问起的话，我是不会承认我知道这里是昆仑派的，这里不过是我随机传送后，机缘巧合发现的地方而已。”

　　赵雪灵：“……”

　　她白了苏宁一眼，道：“所以说，老板你打算把这里当成日后修炼的基地？”

　　“为什么不呢？这里环境很好，而且灵气充足，在这里连南明离火的吸收都变的快了许多！”

　　苏宁微笑道：“虽然速度本身就很快，看来是我跟白眉的南明离火的相性很好的缘故，如果顺利的话，几个月的功夫，就可以成功了吧？”

　　他举手。

　　掌心浮现一抹剑尖，蓝色的剑气流转，比起之前，明显要更为冰蓝剔透，南明离火剑之上，也带上了南明离火的气息。

　　显然，其力量已经较之以往，进益了许多。

　　而且最重要的是……不怎么需要修炼，有南明离火在，体内功力本身便可以自行运转，而为吸收南明离火，其运转速度更快，甚至于比自行全力修炼还要来的迅捷。

　　“那你就好好修炼吧，我帮你把这里打扫一下呗！”

　　赵雪灵从储物戒指里掏出来笤帚，簸萁、抹布等物，甚至还掏出来一大桶纯净水，看的苏宁一阵无语，叹道：“你都在储物戒指里放些什么乱七八糟的东西啊？”

　　“不然呢？”

　　赵雪灵笑道：“总不能塞一堆C4炸弹在里面吧？现在每天在家里打扫，每天在店里打扫，都习惯了，所以随身就带了工具喽，好啦，老板，我不打扰你了，这就去把房间给打扫出来。”

　　说着，一手提着纯净水，一手拿着笤帚等物往远处那陈旧的房间里走去！

　　站在门口想了想，又从储物戒指里掏出来一个铁锹，看的苏宁无语至极，工具都拿出来这么多，看来比起被杨若和赵思言揶揄，她倒是更情愿在这里干活了。

　　罢了……由她去吧。

　　苏宁盘膝坐下，凝神静气，运转体内真气，身体逐渐变的透明，在小腹位置，有一蓬幽蓝色的火焰缓缓灼烧，而更有一股清浅却汹涌的溪流自身体上下流转，经过这火焰的时候，不仅不熄灭，反而带上了部分火焰灼烧的特性。

　　苏宁的真气，已经逐渐由气态向着液态转化……想来，等到真气全部液化之后，到那时，阴阳家功法第五境界的易魂境界，便算是达到了。

　　他也不着急，只是慢慢的吸收着南明离火之内的力量！

　　而远处，赵雪灵看了一眼苏宁的异象，喃喃道：“老板真是越来越神奇了，记得当初才见到他的时候，打几个大汉都还需要好几个回合呢，看来想在武功上跟上他的脚步是不可能了。”

　　那就在别的方面，成为他的助力吧。

　　想着，赵雪灵撸起了袖子，嘿嘿笑了笑，我本来就是最喜欢当贤内助的人呐。

　　于是乎……

　　昆仑之上，尘烟飞腾，好在昆仑派从来都只有两名弟子，因此房间不多，不然的话，如果昆仑如峨眉派那般的话，赵思言到死都未必能打扫一遍。

　　不过纵然如此，也是个大工程啊！

　　看着早已经绿草幽幽的古朴亭台楼阁，赵雪灵心道看来足够让我打扫足够长的时间了，这段时间的话，应该能让杨若她们冷静下来吧，真是……我之前都没有嘲笑过你，给你弄补汤也是真心诚意，怎么到你这里，就这么让人羞耻了？

　　眨眼间……

　　七天的时间过去。

　　这段时间里，赵雪灵早已经把昆仑几间主要的房间给打扫干净，苏宁也终于从露宿山头，变成了有房间居住了。

　　而且桌木草席，颇有古风，倒是让苏宁很是满意。

　　只是虽然赵雪灵特地腾出了两个房间，供给两人休息以用，但事实上，其中一个房间一直是空着的……有佳人在侧，苏宁怎么可能容忍孤枕之眠？

　　于是七天后，修炼再有小成的苏宁准备回去现世了，当然，也有赵雪灵担忧现世的生意的缘故，毕竟也可算是他们一家的经济来源，虽然就算什么都不干，他们也可以一辈子不愁吃喝了。

　　而且没有水电，也怪不方便的。

　　“这下子……若若她们估计兴头也下去了吧？”

　　杨若一边开心的收拾着这几天的行礼，各种乱七八糟的东西，甚至于连大澡盆都有一个，她的储物戒指，真的就好像叮当猫的小口袋一样。

　　而更让她高兴的是，经过这几天，想来杨若已经没有嘲笑她的意思了，毕竟这家伙本来无论什么事情都是三分钟热度。

　　“这个……可能不会吧？”

　　苏宁伸出小指挠了挠下巴，道：“雪灵你没到异位面来过，恐怕还不了解，事实上，虽然咱们已经过了一个礼拜了，但在现世的话，其实才过了一天不到的时间而已，一天……我觉得热度没这么容易散啊！”

　　赵雪灵：“……”

　　正在收拾行礼的动作一顿，赵雪灵开始从善如流的往外掏东西，“那算了，老板，咱们还是继续在这里住吧，如果才一天的话，伊伊会帮我照顾店的，正巧我也好好的过一下没有电器的隐居日子，嗯，等过两个月再回去。”

　　苏宁顿时失笑，这丫头之前才刚刚过了七天而已，就一脸忧愁的抱怨没有水没有电什么的好不方便，没想到为了不被嘲弄，她竟然可以做到这种程度……要住两个月？

　　“算了，回去吧，我好好的训斥她一顿就是了，如果她还不改，那我就好好的把她也教训一顿，到时候你进来抓奸，岂不是可以反过来嘲笑她了？”

　　“好主意啊！”

　　赵雪灵一拍手，掏出来的东西又往回塞去，笑道：“老板你早就该这么干了。”

　　苏宁笑而不语，心道单纯的小姑娘，你难道不知道，如果是你抓我和杨若的奸的话，更多的可能，是自己也跟着同流合污了吗？

　　可才过了一阵，她又忍不住叹息起来，忧愁道：“还是算了吧，忍忍吧……老板你马上就要去历练了，到时候岂不是……还是……忍忍吧。”

　　好不容易塞进去的东西又慢慢的往外掏了。


第893章 关于在异界连接WIFI的问题

　　一口气在昆仑住了两个多月……

　　纵然武艺再如何低微，到底是修炼过阴阳家功法的人，赵雪灵现在的力气跟苏宁焱妃自然是远远没办法比，但却也可以轻易的徒手举起重达百斤的石头！

　　两个月的时间里，苏宁大部分的时间都是在修炼，而她却也没闲着，将整个昆仑门派之内里里外外都给打扫了一番……甚至于那些笨重的东西都是随手拎起来丢掉，看起来，完全不像是个二十出头的居家姑娘！

　　当然，在这没有电也没有水和电视，甚至于洗澡都要自己烧水的世界里，不打扫卫生，她就没有别的事情可以做了。

　　于是乎，本来陈旧残破的昆仑，在赵雪灵的努力，以及苏宁间歇的帮助下，逐渐的恢复了旧观，看起来，倒是有了几分人气。

　　两个月……

　　而此时，换算成现世的时间的话，已经足足过去了整整九天的时间。

　　“所以说……还真能躲啊。”

　　杨若一边剥着橘子吃着，不时给躺在自己腿上玩着手机，跟高月还有伊伊一起开黑的杨奕嘴里塞一瓣……

　　只能说学好三年，学坏三天，短短数日的时间，杨奕已经从一岁不到的小孩子，进化到了能玩游戏的熊孩子，当然，其中高月和伊伊都是功不可没的。

　　而杨若纵然很想严肃的管教她，奈何她嘴上说的严厉，其实心底里却是最疼爱杨奕的，早已经把她当做了哥哥的后代，没奈何，哪里管教得了她，再加上玩个游戏而已，倒也不算是什么严重的问题，当下也就听之任之了。

　　而这时。

　　她一边看着杨奕玩游戏，不时指挥她该往哪里走，杨奕听话的按照杨若的指挥，姐妹俩齐心协力，每次都能出现在恰到好处的地方，着实收了不少人头，更拯救了高月和伊伊于水火之中。

　　所以说……才一岁不到的小姑娘而已，技术不说高月了，甚至于比伊伊还要更胜一筹，最起码她能带动高月这个超级坑爹货！

　　而杨若充当军事的角色，还不耽误她发牢骚，“怎么的，雪灵跟阿宁还真在异位面住上瘾了不成？打算把小的给生下来之后，再夫妻双双把家还？”

　　“那样的话，还真随了我的意了。”

　　赵思言满脸不爽的在厨房里忙活，道：“你们真是太过分了，就只瞒着我一个人，到底有没有把我当你们的长辈啊？哼，今天中午，大家都喝我的十全大补汤，一个也别想跑。”

　　显然，她已经知道了苏宁的秘密……不过离奇的是她倒是没什么震惊的心思，反而颇为兴奋，执着的让苏宁带他去看看她的男神梅长苏，说要看看真正的梅长苏有没有胡歌好看，在被苏宁拒绝之后，她才开始不满起来！

　　焱妃轻轻笑了笑，正要说话……

　　正在玩手机的杨奕眉头却突的一挑，开心道：“呀，哥哥回来啦！”

　　说着，手机一丢，往苏宁的房间里跑去！

　　“臭丫头别丢我手机，最新的水果12，摔坏了你赔的起吗？”

　　杨若气急败坏的叫了起来，随即一怔，困惑道：“她怎么知道阿宁回来了？”

　　说着，急忙跟上了杨奕的脚步！

　　而就在杨若的脚步踏进房间，苏宁的卧室之内，一阵黑色的漩涡翻涌，而后，从里面踏出了两道身影！

　　“哥哥！！！”

　　杨奕正巧赶到了屋内，看到苏宁的身影，欢呼一声，直接跳到了苏宁的怀里。

　　而赵雪灵则毫不犹豫的奔向了门外，急切道：“若若，快让让，我有急事……”

　　说着，她毫不犹豫的挤开了杨若，奔向了洗漱间的方向。

　　杨若惊奇道：“这……这是怎么回事？雪灵她……便秘了不成？”

　　“当然不是，她是去洗脸去了吧，今早起来，还没烧水呢。”

　　苏宁一手抱着仿佛考拉一般缠在自己身上的杨奕，一边叹道：“所以说，没有自动电气一体化的悲哀啊，我们到了一处深山里隐居了两个月，然后这两个月的时间里，我还好，不惧寒暑，洗澡什么的在昆仑边上的小溪里就成，雪灵可扛不住，我不练功的时候还能帮她烧水，练功的时候，她就得自己烧水……而且洗澡还要算着热水剩下多少……”

　　想起这两个月的生活，没有电和热水，简直是最不方便的事情，之前还不觉得，但苏宁现在却觉得，如果不把电和水的问题给解决的话，那么自己所谓的隐居深山，就是一个笑话了，最起码手机充电和WIFI信号这两个问题就必须解决才行！

　　……

　　“所以说……双宿双飞，隐居深山什么的，只是听起来浪漫而已！”

　　良久之后……

　　赵雪灵满脸唏嘘的从洗漱间里走了出来，脸上带着心有余悸的表情，叹道：“真是太不方便了，阿宁，我觉得，你还是想办法在昆仑上扯上电线和发电机吧。”

　　“这个……若若你怎么看？”

　　苏宁的目光看向了杨若，问道：“你觉得雪灵的提议，有可行性吗？”

　　杨若玩味道：“怎么？你还真想在那里隐居不成？深山之中野合更合你的口味？这段时间，没少开垦雪灵吧，看她那地方又比以前大了一圈了，恐怕就是你的功劳吧？”

　　“瞎……瞎说什么呢？”

　　赵雪灵满脸羞红的正要辩驳，杨若已经直接继续道：“不过也难怪，知道古代为什么每家人都有那么多孩子吗？不就是因为晚上没什么娱乐活动，除了造小人之外，基本上没别的可以干了吧？雪灵你也不用太过羞涩，我们都能理解的！”

　　“我才……才没有……”

　　赵雪灵急的满脸通红，可才刚刚反驳了半句，杨若已经直接跳过了这个话题，沉吟道：“不过在一座高山上搭建电和水的话，似乎也不是不行，大型的发电机对我的研究所而言不是什么大问题，其实阿宁你完全可以带一大批人过去的，只要小心的掩饰，估计别人不会知道你其实已经把他们给带到了异位面之内，等到干完活，再把他们给送回来就是了。”

　　焱妃同样道：“事实上，就算被发现了也没别的关系，阴阳家功法最擅长便是这等蛊惑人心之术，等到他们建立成了，我们大可以将他们的记忆清洗，到那时，一样稳妥！”

　　“确实啊，绯烟姐姐你倒是提了个好主意，这样的话，我们完全可以多带些人过去，到时候甚至于建立个发电站什么的，还有电视塔……不过可惜，恐怕我们接收不到现世的信号！”

　　说着，杨若颇为惋惜！

　　两人你一言，我一语的，很快就商量出了个苗头来！

　　赵雪灵动了动嘴唇，脸上露出了欲哭无泪的表情，心道刚刚的话题呢？你们就当我是默认了吗，我都还没来得及反驳呢……


第894章 你的目的暴露的太明显了

　　几人陷入了对在异位面构建一个完全现代化的城堡的热切讨论中。

　　而当得知了苏宁的意图之后。

　　现世之人在异位面之内是完全停止生长进程的，那么苏宁想把她们都给搬到异位面的举动分明便是……

　　焱妃震惊道：“这岂非便是另外一种意义上的长生不老？”

　　杨若思虑的却是另外一个问题，“这么说来，其实雪灵你跟阿宁在异位面住了那么久，但事实上因为生长进程完全停止的缘故，你不会来大姨妈，更不需要用小雨伞，对吧？结果阿宁你房间里的那东西，仍然一个也没少吗？”

　　赵雪灵：“……”

　　苏宁无语道：“你这都是在说些什么乱七八糟的？”

　　“这怎么能是乱七八糟？”

　　杨若正色道：“生长进程完全终止，不就是代表着无论怎么样，都不会怀孕吗？阿宁你省下了好大一笔钱呢？不过……”

　　她脸上露出了古怪的神色，打量了赵雪灵一眼，嘀咕道：“幸亏雪灵不是例假期间去的，不然的话，岂不是要来整整两个月的大姨妈？”

　　赵雪灵：“……”

　　苏宁无语道：“我没空跟你扯这些乱七八糟的，我可是很正经的。”

　　“我也很认真啊！”

　　杨若再度笑着转移话题，说道：“放心吧，人手的招集就交给我了，不过研究出足够让整座山都发电的大型发电站，这可不是随随便便就能做到的，给我一个月的时间，保证给你找到足够的人手！”

　　“好吧，咱们可以先把设计图画出来，或者说，怎么把昆仑山给完全建立成一座现代化的城市！”

　　苏宁伸手轻轻摩挲了下下巴，沉吟道：“还有网络的问题，也是需要考虑的。”

　　“网络？”

　　杨奕一直挂在苏宁的身上，听到苏宁提起网络，她困惑道：“是能让我打王者荣耀的东西吗？”

　　苏宁点头。

　　“那确实必须要有这东西啊，不然的话，到了另外一个世界，岂不是再也玩不成王者荣耀了！”

　　杨奕脸上露出了凝重的神色，凝神思索起来。

　　听到她说话，杨若才注意到这家伙一直都骑在苏宁的腰上，顿时俏脸含煞，怒道：“小奕，你干什么呢？还不给我赶紧下来？你能思索出什么问题来？”

　　“我在考虑，如果把路由器带到异位面，能不能接收到现世的信号……还有，我才不要下来！”

　　杨奕对着杨若耍了个鬼脸，骑的更紧了。

　　杨若：“……”

　　“总感觉迟早会被你弄出更年期来！”

　　她脸上露出了有气无力的表情。

　　不过之后，她也没来得及生气太久……

　　只因为苏宁的提议实在是太有诱惑力，一座属于他们的山，完全由着他们折腾的山峰。

　　所有人都在提着自己的建议，想把山建立成自己想要的模样。

　　“我觉得，我们要不要在山上挂满了霓虹灯呢？到时候一到夜里，整座山都一闪一闪的发光，多好看呐！”

　　“是够好看的，但也够吸引妖魔鬼怪的注意力的，到时候阿宁不在，咱们岂不是完蛋了？我觉得……应该先布置一些武器才是，听阿宁说，现代化武器对那些妖魔鬼怪，也是有着极大的杀伤力，我可以弄出一部分武器来，最起码我们这些住在山上的人，安全问题是不用担心了。”

　　“还有还有，我觉得，大澡堂子也是很需要的，最好一下子能下去十几个人的那种……”

　　“我们姐妹们商量怎么装饰我们的家，你就别掺和了吧？”

　　杨若鄙夷的白了苏宁一眼，“还有，你的目的暴露的太明显了！”

　　苏宁满脸正气道：“小若你误会我了，我只是考虑到雪灵之前洗澡的问题，所以提出了确实的提议而已！”

　　“大哥哥我相信你！”

　　高月笑着拉住了苏宁的手，说道。

　　苏宁顿时大为感动，叹道：“果然还是月儿好啊。”

　　“而且……”

　　高月眼波流转，俏生生的小脸露出了妩媚神色，“如果大哥哥喜欢的话，月儿也不是不可以一起泡什么的……”

　　“这个……月儿你真的……误会我了……”

　　看着高月那天真中带着深情的面容，苏宁感觉，自己的心真的不纯洁到跟蛆一样了。

　　“总之……我会把大家的提议都记下来的，然后找专业的设计师……哦对了，柳清影的话，她肯定很有门路，而且她也有理由，大可以用她在海外买了一座孤岛为由，让她找世界最顶级的设计师来为她设计。”

　　苏宁：“是啊……高度都快赶上珠穆朗玛峰的山……清影的能量还真大啊！”

　　他叹道：“算了，你们看着整吧，到时候反正我打算把她也带过去，她来提提提意见也好，现世的生意什么的，作为领袖，其实不用每天事必躬亲的。”

　　杨若和焱妃等人皆是愉悦的点头。

　　“那就这么愉快的决定了！”

　　苏宁慵懒的伸了个懒腰，叹道：“人生啊……想不到我也混上了一山之主了，嘿嘿……睡觉去喽，一次修炼了这么久，也是该缓缓了。”

　　轻轻摸了摸自己的小腹，他脸上露出了微微的笑意，南明离火的力量已经被他吸收了三成左右！

　　体内真气变的冰蓝透彻，威力之强，较之当初也强了许多，虽然还未曾踏入易魂境，但苏宁有把握，纵然真来了一个修炼到易魂境的高人，也决不可能会是自己的对手了。

　　真气的质已经有了决定性的差别，自己现在的真气，现在应该是叫做拥有灵力全部特质的真气才是！

　　上次与帝释天一战才不过过了区区两三月而已，但如果帝释天复生，两人再战一场，苏宁有足够的把握，在百招之内将之斩杀！他连逃跑都不可能有机会！

　　要知道之前，两人还是个势均力敌之状……

　　“真不知道把南明离火的力量全部都吸收的话，我能达到怎样的地步！”

　　白眉两千年的功力，并非单纯的转为自己的功力，而是在从最根本的地方，改变自己的力量本质。

　　南明离火……

　　强大的精神力量！

　　果然名不虚传！

　　“我就不信，现在的话，我还跟不上淘宝系统提升武力值的脚步！”

　　苏宁脸上露出了自得神色！

　　下次订单，定然又会是对自己而言，很简单的了吧？


第895章 订单，拯救失足少女？

　　之后，苏宁全身心陷入了修炼的狂潮之中。

　　浪荡也浪荡过了，剩下的，就得是赶紧专心增强自己的实力了，正巧有白眉的南明离火在，倘若不利用这次的机会，那苏宁真的就可以直接卸载淘宝系统，然后带着杨若她们好好享受人生余下的时光了。

　　但既然如今我已然有望得窥长生不老，更可以和我心爱的女人共度日后几乎无尽的人生……那么，自然要为之努力。

　　苏宁感觉自己突然找到了淘宝系统存在的真意，也许……它就是为了让自己幸福而存在的，摆脱作为普通人的生老病死，可以在日后无尽的岁月中，与爱人相守！

　　其他人有没有发现搬到昆仑去之后代表着什么苏宁不知道，但杨若明显却是察觉到了什么，对于装修昆仑山，她的热情甚至于还要在苏宁之上……每日里拖着杨奕到研究所里忙活，似乎是想研发出能在两个位面之间传通数据的机器来。

　　而且她似乎还找了柳清影，托她找人去找了世界上最出色的设计师，帮忙研究如何设计。

　　柳清影虽然已经在前些时日里亲自体验到了苏宁的神奇之处，但却还明显不知道他真正神奇的地方，因此，她只以为杨若在国外有一处孤岛，哪里知道，事实上，这并非是孤岛，而是一座高耸的巨山，而且，还是完全无主的山。

　　或者说……如今这孤山已经姓苏了！

　　相信等到见到那山的时候，柳清影定然会震惊到莫名的程度吧，或者说，她恐怕无论如何都想不到，她找的男人，竟然会神奇到这般的程度。

　　但现在的话，因为存了交好杨若的心思，杨若一提，顺带的把那山的结构图一交，柳清影立时便亲自打电话邀请设计师来一趟……

　　而家中其他人，同样都是热火朝天的商量着如何改造那座昆仑山。

　　眨眼间，便已经是大半个月之后……

　　短短半个月的时间。

　　苏宁几乎可说是足不出户……南明离火的力量已经被汲取了一半还多。

　　他才终于明白，为何白眉之前会存了情愿违背诺言也不想将南明离火交给自己的心思了……

　　只是区区一半而已。

　　千年功力。

　　凝雪功直接被推到彻底大成的地步，体内真气婉转流通，已经再不复之前虚无缥缈的模样，而是在体内汇聚成海，波涛汹涌间，更带有蓝色的冰意四溢……

　　短短半个月，苏宁的功力岂止翻倍那么简单！

　　而这一切，都是拜南明离火所赐！

　　虽然很想一鼓作气将体内的南明离火给尽数吸纳，但很遗憾……苏宁不得不出关了。

　　只因为……

　　【叮！来自FATE位面的远坂凛向您提交了一张订单，是否接受？！】

　　“远坂凛？”

　　杨若脸上露出了若有所思的神色，感叹道：“据说是很出名的姐妹花中的一个呢……果然，继绯烟姐姐和月儿之后，你又要对亲姐妹下手了吗？这回的话，阿宁你终于要去找那些魔术师补魔了吗？”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏宁随手在杨若头上拍了一下子……

　　两人难得一起坐在客厅外的大露台上休息，晒着太阳，看起来好生惬意。

　　而就是在这种情况下，苏宁的订单来了！

　　“还真是片刻都不得闲啊……”

　　戴着墨镜，慵懒的照着太阳……

　　苏宁懒散的叹了一声，看着旁边听到自己的订单客户的杨若对自己大加吐槽，他无奈道：“我是那种人吗？光你们几个我都快吃不消了……哪还有空去外面补魔？”

　　“是吗？”

　　杨若鄙夷的看了苏宁的裤子一眼，道：“以前的话，明明虽然我每次都不同意，但你经常都小小的骚扰我一下的，可现在……你已经整整半个月都没有跟我邀请了，哼……虽然邀请了我也不会同意，但你这态度，怎么？才几次就腻了？”

　　“哪有……还不是……”

　　苏宁脸上露出了尴尬的神色，含糊道：“我哪里知道小奕跟你的感官竟然是共通的？上次咱们……已经很那个啥了，现在小奕都已经醒了，我怎么还能在你找到解决的办法之前再骚扰你呢？那不成了猥亵小姑娘了？”

　　杨若俏脸一红，别开了脸去，问道：“你……你都知道啦，哼，知道也好，这回知道了，我不是故意要拒绝你的吧？其实我也有苦衷的……”

　　“是是是……知道的，我太知道了。”

　　苏宁笑着摸了摸她那柔顺的长发，笑道：“所以我很体谅你啊。”

　　“可偶尔，我也是正常的女人啊……也会想你霸道一次的……”

　　“你说什么？”

　　“没……没什么……你不看看你的订单吗？”

　　杨若好像生怕被听到刚刚的话似的，急忙转移话题道：“反正记住，订单的客户是远坂凛吗？去吧去吧，快去补你的魔去吧！”

　　“好吧……那我就去补我的魔去了。”

　　苏宁同样玩笑了一句，打开了手机的连接，选择了接受订单！

　　【订单：来自于远坂凛的求助！】

　　【订单详情：幸福的生活，因魔术和圣杯战争的存在而彻底成为泡影，妹妹被父亲送走，姐妹分离，不得相见！弱小的少女怎能承受这残酷的现实？请帮忙拯救客户的妹妹，让其一家团聚。】

　　【五星好评：请拯救远坂樱，将其安全的送到姐姐远坂凛的身边，并彻底覆灭圣杯战争！成功则获得位面值1500点！额外奖励任意魔术一项！】

　　【四星好评：请拯救远坂樱，将其送到姐姐远坂凛的身边，让远坂间桐两家再不敢有将姐妹分离的心思，成功则获得位面值1200点！无额外奖励！】

　　【三星好评：请拯救远坂樱，将其送到姐姐远坂凛的身边，成功则获得位面值900点！】

　　【订单失败，则扣除1000点位面值！】

　　“所以这回的任务，是帮助姐姐拯救失足少女么？”

　　杨若轻轻的摩挲着自己的下巴，道：“看起来，是个不错的任务，同时跟姐妹两个都有了交集了，干的漂亮啊阿宁。”

　　她对着苏宁竖起了大拇指，笑道：“果然淘宝压根就不是什么正经淘宝，深知你心底最深处的欲望，特地来满足你来了。”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏宁瞪了她一眼，叹道：“这次的订单可不好做啊……不过，做好了的话，好处也是大大的啊。”

　　说着，他看着杨若，嘿嘿坏笑起来。


第896章 鸡血+手机=英灵苏宁

　　这回的订单……

　　想要完成，似乎很简单。

　　但想要圆满的完成，却恐怕有着不小的问题……

　　看来，那位擅长傲娇的远坂大小姐，是固执的认为自己姐妹分离，完全是圣杯战争的锅，所以，决心要彻底覆灭圣杯战争了。

　　自己想要单纯的完成订单的话，很容易，把远坂樱从间桐家里抢出来还给她就成了，想更进一步，也不难，狠狠的教训一顿远坂时辰，让他知道一切都是他的错，他必须要承担错误，并且不能再做下错事……以苏宁如今的实力，也不算难！

　　但如果想圆满的话。

　　似乎是要毁灭圣杯才行！

　　这难度可就不是一般的大了。

　　所以说……小姑娘性情太偏激也不好啊。

　　“不过奖励也是很大的。”

　　苏宁断言道。

　　杨若奇道：“什么意思？”

　　“你难道忘记了御三家中的爱丽丝菲尔家族了吗？”

　　苏宁脸上露出了一抹坏笑，道：“我记得，她们家族的魔术，伊莉雅可是曾经将卫宫士郎的感知完全给屏蔽了的……这对她们而言，似乎是很简单的事情，所以，如果我也会了那屏蔽感知的魔术的话……”

　　他笑道：“这么看来，淘宝系统果然是太知道我了，知道我这时候的燃眉之急到底是什么，这不，解决办法已经给我送上门来了！”

　　杨若脸上立时露出了扭捏神色，哼道：“你还真会给自己找借口啊。”

　　只是虽然嘴上抱怨，脸上却莫名露出了笑容……蹬了苏宁一脚，抱怨道：“知道还不快去！给我完成五星好评……区区型月位面，难道还能被你放在眼里吗？”

　　苏宁正色道：“别太小看型月位面啊，据我所知，这恐怕是不比蜀山传位面来的低……小觑那些英雄的话，会死的很惨的。”

　　“但你也已经今非昔比了不是吗？”

　　杨若看了苏宁一眼，道：“加油吧，我看好你！”

　　“嘿嘿……放心！记得替我跟她们告别……”

　　“没问题！”

　　苏宁对着杨若笑了笑，如今有储物戒指在，该准备的东西都在身上，倒是不必再跟以前那样特地准备了。

　　对着杨若挥了挥手，苏宁的身影直接消失在现世中，最后听到的，是杨若的呼喊，“记得，胡搞可以，注意度，我可不想再因为家里住不下而搬家了！”

　　纵然身处黑洞之中，苏宁仍然忍不住哈哈大笑起来！

　　漆黑的漩涡流转。

　　遥遥的……

　　还未出黑洞。

　　耳边响起了稚嫩的声音，带着些庄重的神色。

　　“宣告——汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑，遵从圣杯之名，若遵从此意志此理的话，回应吧。在此起誓，吾是成就世间一切行善之人，吾是肃清世间一切罪恶之人，缠扰汝三大言灵七天，通过抑制之轮前来吧，天平的守护者！”

　　“这都是什么乱七八糟的？”

　　耳边听着那突然出现的古怪声音，苏宁的脚步踏在了实地上。

　　而后……

　　才注意到，自己此时似乎是正站在一处颇为精致的花园里，而在脚下，布满了乱七八糟的红色纹路，旁边还躺着一只正在抽搐的公鸡，只是这会儿，似乎已经因为失血过多，而正处在垂死边缘！

　　而在前方，一名约莫个头只到自己腰间的黑发小女孩儿，正满脸震惊的看着自己……

　　然后……她惊叫一声，大喊道：“妈妈妈妈……我成功了，我竟然成功了，我怎么能成功呢？”

　　一边大喊着，一边往房间里面跑去！

　　苏宁：“……”

　　他古怪的看着脚下那红色的纹路，看起来，似乎是魔法阵的样子。

　　这么说来，我是被当作英灵召唤了？

　　还是说，淘宝系统入侵了圣杯系统，让自己以英灵的存在降临了？

　　不过那少女……

　　苏宁突然撇了撇嘴，脸上露出了古怪的神色，嘀咕道：“小若啊小若，你还说让我补魔什么的，可事实上，远坂凛压根就是个毛都没扎齐的小屁孩而已吧？”

　　那么换算一下时间的话，我现在并非是处在五战中，而是处在四战中喽？

　　这难度可一下子高了不少啊……毕竟五战里卫宫士郎一路恋爱补魔带圣母，这样都能夺得圣杯战争的胜利，比起来，四战的等级高了可不是一星半点。

　　约莫半个小时之后。

　　在客厅里……

　　黑发的小姑娘窝在一个温婉少妇的怀里，两人脸上带着戒备的神色，看着坐在对面，满脸悠闲的苏宁。

　　良久之后。

　　少妇试探性地问道：“那个……难道说，你真的是小凛召唤出来的英灵？”

　　“这个，应该是吧？”

　　苏宁脸上带着些别扭神色，怎么说呢……看着远坂凛手背上那红色的三枚印记，以及自己那莫名出现的数据！

　　职位：（Saber）Ruler

　　姓名：苏宁

　　Master：远坂凛

　　属性：守序善良

　　筋力：B

　　耐久：A

　　敏捷：A++

　　魔力：G

　　幸运：B

　　宝具：

　　南明离火剑：A

　　对人宝具

　　封印中

　　宇宙之力汇聚而成的兵器，威力无穷出手万千剑气同时挥洒，如万千宝具同时奔袭，因尚无信仰之力的加成，等级降低两个级别成为对人宝具。

　　（要是找到解开封印的方法将会恢复成为对军对城宝具等级A++）

　　渊虹剑：B+

　　对邪魔宝具

　　天外陨铁与至强金属艾德曼原始合金及振金合铸而成，另外以魔法之力将太阳的光辉融合其中，对邪恶之物有百分之三百的加成！因为没有信仰的加成，故等级降低两个级别。

　　日金轮：B+

　　对己宝具

　　昆仑的镇派之宝分为日月金轮，月主攻日主防，因却缺少信仰的加成以及月金轮故等级降低两个级别。

　　镇山河：EX

　　对界宝具

　　因为规则之力，每天可拥有八秒的无敌豁免时间，八秒之内无人能伤！

　　保有技能：

　　中华武术（A+++）：中华之理。衡量某人将以宇宙合为一体为目标的武术，钻研到何种程度的数值。习得的难度为最高等级，与其他技能不同，A才是能称得上“习得了”的等级。达到+++的话就是高手之中的高手。

　　隐匿（A++）：因为没有魔力，所以也无法被魔法类的探知查到，虽然是Saber类型的Servant，但事实上拥有着比Assassin更为强大的隐藏能力，甚至于会被误认为是人类也说不定！

　　自由行动（A）：因能自由穿梭诸天万界，任何结界束缚，对其都是无效！

　　苏宁：“……”

　　“所以说，这是淘宝系统介入了圣杯系统怎么的？”

　　活生生把我从一个活人变成了英灵……而且还像模像样的给我弄了一大堆数据来，话说真实吗？

　　苏宁感觉自己有些无从适应……

　　而与此同时。

　　远坂凛脸上也露出了呆滞的神色。

　　显然，她也看到了苏宁的数据……所以，她才觉得，世上有这么稀奇古怪的Saber吗？

　　而且更重要的是……

　　远坂凛脸上带着呆滞的神色，喃喃道：“你确定……你真是我用一碗鸡血外加一个手机召唤出来的SERVANT？”

　　苏宁：“……”


第897章 想干什么冲我来，放过我女儿

　　“这个……事实上，手机也可算是我的圣遗物来着。”

　　苏宁有些狼狈的回答，脸上带上了几分无语的神色，这熊孩子，拿着手机玩什么召唤英灵的游戏。

　　不过说起来似乎也挺正常的，毕竟别的不说，自己穿梭异位面的能力，凭依就是手机，她用手机召唤自己，很正常，没毛病！

　　“是吗？”

　　扎着双马尾的少女，眼底露出了飞扬的神采，惊喜道：“这么说起来，我竟然比我爸爸还早召唤出英灵吗？我可以帮助我爸爸了？天呐……原来圣杯战争是这么简单的事情啊，本来因为找不到圣遗物所以想着干脆拿着手机随便试试，没想到竟然真的招出了一个英灵，而且还是Saber！不过……”

　　她嫌弃的看了苏宁一眼，或者说，嫌弃的是苏宁的属性，鄙夷道：“不过敏捷这么高的Saber你这是想干啥？还有这个隐匿自身的行踪什么的，你打算要冒充Assassin吗？”

　　“我的属性，我有什么办法？”

　　苏宁摊手，无语道：“事实上，我也想要我的属性全都A++，问题是我想就可以了吗？”

　　不过说真的，苏宁自己也颇为惊奇，因为就他的属性而言，作为SABER确实是古怪了些，但就综合实力而言，哪怕是在英灵里，恐怕自己也是相当不弱的了。

　　只是想不到镇山河竟然会是EX等级的宝具……

　　苏宁一想便恍然了，确实，从五十年代到九十五年代，剑侠情缘位面的BOSS实力皆是水涨船高，可无论BOSS的实力提升多少，就算再提升一万倍，也不可能伤害到镇山河之下的防护，以此来说，虽然并非什么高位面的技能，但镇山河就效果而言，说是EX确实也不会言过其实。

　　“唉……”

　　远坂凛无奈的叹了口气，很小大人似的，感叹道：“本来以为召唤出来了个不得了的英灵，想不到竟然这么尴尬，实在是有点……”

　　“凛！”

　　在远坂凛的身后，她的母亲远坂葵急忙喝止了远坂凛，小心的把她抱在自己的怀里，脸上带着七分戒备，三分不安，道：“那么请问Saber先生，您为什么会回应我的女儿的召唤呢？她不过是个小孩子，魔术的造诣并不算高，而且甚至于都被排除到了圣杯战争之外，我们现在距离冬木市有好几十里的距离，按理来说的话……她应该是不可能召唤出英灵的吧？还是……还是用的那样近乎儿戏一样的圣遗物！”

　　不，相信我，你女儿日后会更儿戏的，她之后因为对自己的自信，甚至于连圣遗物都没有准备，直接就那么上了！

　　苏宁微微笑了笑，说道：“夫人，不用太在意，事实上……我对你女儿的回应，并非是圣杯，而是她心底最身处的欲求……”

　　“这个，我还是跟时臣打个电话说一声吧。”

　　远坂葵脸上立时露出了那种戒备的神色，伸手就去摸旁边的电话。

　　可拿起来才刚刚拨出了一个号，滋滋的一阵电花响声响起……

　　远坂葵低头一看，电话线已经直接断开，冒出阵阵的火花，而后迅速消失。

　　而那边，苏宁慢慢的收回了自己的手，显然，就是他干的。

　　“啊……！！！”

　　远坂葵惊叫一声，急忙小心的把远坂凛护在了自己的身后，惊叫道：“你你你……你打算干什么？想干什么冲我来，别碰我女儿……”

　　远坂凛也是吓的小脸煞白，在母亲的怀里紧紧闭着眼睛，惊吓了一阵，才突然想了起来，睁开了眼睛，看着苏宁的眼神带着不满，安慰道：“不怕的，妈妈，我有令咒，他没办法违背我的命令的，他不敢伤害我们！”

　　苏宁脸上带着无奈的神情，叹道：“事实上，我真不打算伤害你们，但夫人，你怎么不听人说话呢？我都说了，我并没有抢夺圣杯的打算，所以，你告诉远坂时辰是打算做什么呢？让我成为他抢夺圣杯的工具吗？你就这么支持你老公？还有你……”

　　他莞尔的看了远坂凛一眼，道：“小姑娘，令咒什么的，可不是好孩子该玩的东西哦，建议你最好还是不用，当然，你想用也可以试试。”

　　不知道淘宝系统乱入了圣杯系统之后，我会不会被令咒束缚呢？

　　苏宁心道果然还是需要好好的验证一下，不然的话，如果在战斗中突然被阴了那么一下，或者远坂凛被她老爸给蛊惑了，直接给自己下了一个和敌人同归于尽的令咒，到时候，岂不是悲催？

　　他脸上露出了邪魅的神色，冷笑道：“来吧，你大可以用令咒试试，看你能不能束缚我，哼哼哼……不然的话，我真的就打算干什么了，当然，不是冲你，是冲你妈妈，你妈妈自己都要求了，我总不好拒绝吧？”

　　说着，他脸上笑容越发的阴险，慢慢的往前走去。

　　“别……别过来啊……”

　　远坂凛的脸色蓦然变的煞白惊恐起来，只觉得面前这个长的还算好看的大哥哥，突然就变了，好像变成了地狱里的恶鬼一样，看起来格外的狰狞可怖。

　　一时间，连脑袋都混沌了，她只知道本能的举起了手，大叫道：“不要过来啊！！！”

　　话音落下！

　　在手臂上，三道猩红的令咒，其中一道散发一阵微微的红光，而后消失不见！

　　而苏宁动作一滞，脸上已经露出了愕然的神色。

　　只因为耳边，竟然响起了来自于淘宝系统的提示。

　　【检测到异能量入侵，是否接受？】

　　苏宁眨了眨眼睛，毫不犹豫的选择了拒绝！

　　然后……

　　能够清楚的感觉到，自己的身体仿佛反弹了什么东西似的，将什么东西给远远的弹了开去。

　　这么说来，淘宝系统其实还是很人性化的，给了自己是否接受令咒的权利，也就是说如果自己觉得令咒对自己有好处的话，那么就可以毫不犹豫的接受，但如果是命令自己做不好的事情，那么自然可以拒绝……

　　就好比，远坂凛如果命令自己推倒远坂葵的话，只要自己选择了接受，那么就算自己之后反悔不想做了，恐怕也是不可能的了，因为令咒会强制让自己把事情做完！

　　同理，令咒无法命令自己，但却可以强化自己！！！

　　淘宝果然是个好淘宝啊！

　　苏宁哈哈大笑起来，圣杯又如何，岂能跟我大淘宝系统相比？


第898章 不用被人骑在头上作威作福真是太好了

　　“唔……呜……”

　　远坂凛使用令咒之后，震惊的看着苏宁的动作一顿，然后就猖狂的大笑起来，那张俊俏的脸虽然不再如之前那般可怖，但却突然带上了几分邪异的气息。

　　而后，他毫不迟缓的继续往自己走来，似乎是想……

　　她忍不住大叫起来，声音里带上了重重的哭腔，甚至于，那颗不像小孩子的脑袋里，已经浮现了自己和妈妈都落入了敌人的手里，而后诸如RBQ之类的事情……

　　“不要啊！！！”

　　远坂凛带着哭腔大叫道：“别碰我跟妈妈……”

　　话音才刚刚落下。

　　额头突然一疼，好像是被人用手指在上面狠狠的敲了一记。

　　虽然很疼，却……

　　她困惑的抬抬头，眼角还挂着惊恐的泪水。

　　然后看到了一张无奈的脸，“你以为我打算把你怎么样呢？”

　　“你……你……”

　　“抱歉，刚刚为了验证令咒对我是否有效，所以我对你们两个小小的精神暗示了一下，并没有别的恶意，所以，别介意！”

　　“你……你……验证？”

　　“嗯，是个好消息，事实上，令咒对我有益的话我是可以接受的，但如果对我没有好处，我也完全可以选择拒绝。”

　　苏宁笑道：“总之，不用被人骑在头上作威作福真是太好了！”

　　“这……这……”

　　远坂凛愤怒的大叫了起来，“这什么鬼英灵啊，数值奇怪也就罢了，竟然还不受令咒的束缚？哪有你这么作弊的英灵？”

　　“事实上，你以为你真的能召唤出正统的英灵吗？”

　　苏宁微笑着对旁边的远坂葵微笑道：“夫人，请别摸你口袋里的手机，我并不想让我的存在被凛的父亲知道。”

　　远坂葵惊恐的看着苏宁，“你……你知道凛的父亲？”

　　“事实上，我知道的远比你们知道的多，夫人，听我详细的说一说吧，如果说，等我说完了我的来意之后，你仍然执意要告知远坂时辰的话，那我只能……”

　　“你想干什么？”

　　远坂凛戒备的护在了远坂葵的前面，随即反应过来自己召唤出来一个稀奇的英灵，令咒完全无效的情况下，他无论想干什么，自己似乎都没什么反抗的能力。

　　“那我只能打晕夫人，然后塞起来，等到圣杯战争结束之后，才放她出来了。”

　　苏宁微笑道：“事实上，我是为你心底最深处的渴望而来，凛，曾几何时，你可曾憎恨过圣杯战争？因为你认为是圣杯战争夺走了你的妹妹……”

　　“樱……”

　　远坂葵娇躯一震，震惊的看向了远坂凛，然后看到了同样一脸茫然的凛。

　　“这个夫人不用在意，因为人的心底最深处到底在想什么，其实很多时候连她们自己都不知道……但我想，凛你一定是想跟你的妹妹樱团聚的吧？”

　　苏宁道：“我的话，便是为此而来，我不是为了圣杯，而是为了帮你救出你那正处在水深火热之中的妹妹！”

　　“什么……什么水深火热的？樱她怎么了吗？”

　　远坂葵脸上露出了震惊的神色！

　　“难道说，夫人不知道间桐家的魔术传承，到底是怎样的折磨和痛苦吗？”

　　苏宁微笑道：“口说无凭，夫人您不是认识一个姓间桐的人吗？他为什么要脱离家族，你似乎从来没问过……唔，作为朋友，你还真是不合格啊，不过现在的话，你大可以跟他打电话确认一下，确认一下樱现在的情况……我想，他的话应该比我更可信吧？”

　　“你……你……”

　　远坂葵呼吸蓦然急促起来，看着苏宁那虽然微笑，但却带着几分冷漠的笑容……

　　仿佛在等着看自己的笑话一样，难道说……樱她真的……真的……

　　她放开了凛，跪坐在地上，从下面的柜子里翻出来一个电话本，然后迅速翻找了起来。

　　苏宁：“……”

　　可怜的间桐雁夜啊，你心心念念的女人，可是连你的电话号码都没记住，还要翻电话本……

　　苏宁突然感觉自己好同情那个苦逼的存在。

　　翻了一阵，似乎找到了。

　　远坂葵飞快的摸出了自己的手机，然后拨了出去。

　　几乎是片刻的时间……

　　那边已经被接通了。

　　现在的手机，似乎还没发展到现世那种程度，最起码，漏音的程度相当重。

　　苏宁也好，凛也好，两个人都听到了里面一个男声带着些难以压抑的激动，道：“是……是葵吗？你竟然会打电话给我……我……我很高兴啊……”

　　“真的是雁夜叔叔的声音？”

　　远坂凛悄悄说道。

　　远坂葵深吸了口气，声音带着连自己都不敢相信的震惊，她一直都听从自己丈夫的话，认为自己的二女儿过的很好，也正是因为如此，她才甘愿将自己的女儿让出去，可现在，却突然有人告诉她她其实过的不好，甚至于自己其实早就可以验证，只是却因为对丈夫的盲从而忽略……

　　她喘了好几口粗气，问道：“雁夜……我有话要问你……你老实回答我……樱她……她怎么样……”

　　怪异的声音。

　　瞬间让对面的间桐雁夜明白过来，苦涩道：“你……都知道了？”

　　……

　　短短五个字，却瞬间让远坂葵的脸色煞白。

　　虽然只是几个字，但自己的小女儿，真的过的不好……

　　她似乎能清楚的听到自己的声音从身体里发出，问道：“怎么个……不好法？”

　　远坂凛也紧贴在了手机上，听着对面雁夜的描述，他似乎还想隐瞒……但才刚刚说了一句修炼实在是很辛苦，苏宁一句被虫子钻进钻出自然不舒服……

　　间桐雁夜立时明白过来，在电话那边，似乎有人已经洞悉了真相。

　　当下，他也只得苦笑着，一点一点的把间桐家的魔术修炼方法给说了出来……

　　而才刚刚说到一半。

　　远坂葵已经啊的一声惊叫，直接倒了过去，已经惨白着脸昏迷不醒了。

　　远坂凛表现的却比葵要坚强的多，捧过手机，跟雁夜对话，把樱的经历给详细的听了一个遍，眼泪扑簌扑簌的掉，但她脸上的神色，却始终坚决……

　　良久之后。

　　“谢谢你，雁夜叔叔，谢谢你告诉我这些，谢谢你了。”

　　远坂凛很沉着的括掉了电话，然后，脸上神色这才变的阴暗起来。


第899章 那不是小孩子该知道的事情

　　直到放下了电话，很礼貌的和间桐雁夜切断了通话之后……

　　远坂凛这才哽了一声，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，她扁着嘴哽咽一声，抱住了自己那昏昏沉沉的母亲，大声哭了起来。

　　这时候的她，才终于有了些幼年小姑娘的模样！

　　苏宁叹了口气，有点无奈……

　　怎么说呢？

　　自己来晚了吧……在圣杯战争开始前大概一年多的时间里，远坂樱被送到了间桐宅，但现在的时间，毫无疑问虽然圣杯战争还未开始，可远坂凛和其母亲都已经被送到了这里，可见战争已经快要开始了。

　　所以说，自己晚来了一年左右。

　　不过也不奇怪，一个小姑娘，如果不是分别了太久，恐怕也不会有这么强烈的团聚渴望！

　　而且很明显，与妹妹分离的锅，被小姑娘毫不犹豫的甩到了圣杯战争的身上，恐怕在她的心里，英明神武的父亲如果没有原因，是不会把妹妹随意的送出去的吧？

　　可此时……

　　她的幻想明显被苏宁给打碎了。

　　看着母女俩抱头痛哭，哭的那叫一个撕心裂肺，再加上旁边站着一个满脸无动于衷的男人，看起来，倒好像是两人遭受了这男人多么严厉的虐待一样！

　　苏宁有点尴尬的咳嗽了一声，坐的远远的，生怕会被不相干的人看到，到时候误会就不太好了。

　　良久之后……

　　远坂葵还在哽咽着抽抽泣泣……而远坂凛却已经整理好了情绪，低声的对自己的母亲劝说着什么，慢慢的把她给安慰好了。

　　眼见母女两人都已经收拾好了情绪，苏宁这才悠然道：“怎么样？远坂夫人？你这回还决定要把我的行踪告知你的丈夫吗？”

　　远坂葵：“……”

　　想起自己的丈夫竟然把自己的女儿推入到了如此绝境，不知道他是不是知道间桐家的魔术是如此残忍的术式，但就算不知道，恐怕也没办法完全把自己给推脱出去……

　　远坂葵登时更是悲从中来，再度捂着脸哽咽了起来！

　　远坂凛：“……”

　　肉眼可见的，她的额头上绷出了一道青筋，怒道：“你非要看我妈妈哭泣的样子吗？”

　　“不……只是想告诉你们事实而已！”

　　苏宁微笑道：“你们以为间桐家的魔术就只是改造身体那么简单？事实上刻印虫又被称为情蛊，如果不定时接受男性魔术师的那个什么的话，会浑身燥热，痛苦不堪的哦。”

　　远坂葵闻言，脸上神色更显悲怆！

　　而远坂凛已经不耐烦道：“所以说到底什么东西……别给我含含糊糊的……”

　　“凛！！！”

　　远坂葵急忙叫了一声，喝止了凛，这可不是她现在应该知道的事情。

　　她勉力站起了身子，擦了擦眼角的泪水，正色道：“所以……英灵先生，我会帮你隐瞒你的行踪，甚至，只要你保证不伤害我丈夫的性命，我可以帮助你对付他！只要你能把我的女儿救回来，她……她还是个孩子啊……”

　　最后几个字，已经是撕心裂肺。

　　“所以说，凛挑选的时机很好！”

　　苏宁看了远坂凛一眼，说道：“因为远坂樱的年纪还小的缘故，恐怕还不曾经有过那样的经历，应该是间桐脏砚用秘法暂时压制了她体内的刻印虫，或者再乐观一点的想，远坂樱如今还未曾遭受到那样的对待，她受到的伤害虽然极其痛楚，但其实少部分是身体上的痛楚，更多的却反而是心灵上的创伤……这也可算是不幸中的万幸吧！”

　　“那就赶紧把她救回来啊！”

　　远坂凛大叫起来，“你不是我的英灵吗？你不是说是听从我的心灵从而被我召唤出来的英灵吗？那就赶紧的啊……难道非要让我用令咒……”

　　话音才刚刚落下。

　　她脸上露出了呆滞的表情，她这才想起来，面前的这个古怪的英灵，是可以拒绝令咒的。

　　自己虽然是名义上的MASTER，但好像对他完全没有半点约束力，这个英灵，真的是古怪到让人无言以对。

　　“放心，我会帮你把那小姑娘抢回来的。”

　　苏宁正色道：“但问题是……我需要你的承诺，你手中还有两个令咒，但这两个令咒的使用权归我，到时候我说什么时候怎么用，你才能选择怎么用……”

　　虽然救出远坂樱本身便是自己的任务，但刚刚，苏宁却察觉到了一件事情，令咒对自己其实也是有效的，只不过是被淘宝系统给阻截了而已，但如果自己选择接受令咒的强化呢？

　　两个令咒，岂非就是两个强大的增益BUFF？

　　可惜不在自己身上……

　　“啰嗦，令咒不是对你没用吗？你还要令咒做什么？给你给你……都给你行了吧？快带我去带樱回家啊……”

　　远坂凛焦急的大声喊着。

　　“哎？你也去吗？”

　　“废话，不亲眼看着，我怎么知道你是可信的？而且别小看我啊，虽然很小，但我也是个魔术师的。”

　　“也好，那就走吧！”

　　苏宁心道好歹她身上还有两个令咒的。

　　当下摸了摸自己的手腕，道：“红后，调出去往间桐家最近的路线！”

　　“明白！主人。”

　　红后应了一声，而后一道红色光线扫了出去。

　　远坂凛震惊的看着苏宁那会说话的手腕，惊道：“这这这……这是什么鬼东西？”

　　“人工智能而已！”

　　苏宁指了指远坂葵手里的手机，说道：“这东西进化到极致，大概就是这个样子了吧……”

　　远坂凛顿时就肃然起敬了，她连手机都摆弄不好，没想到这家伙竟然有这么厉害的能力，可以玩弄比手机还要高级的多的东西！

　　可突然……

　　她隐隐约约的察觉到了似乎哪里不对劲。

　　她困惑道：“等等……英灵不都是来自于过去的英灵吗？人工智能？听都没听过的东西，难道说，你是来自未来？”

　　“我是来自于平行的时空，这点的话，你是可以理解的吧？毕竟，你的祖上，也可算是宝石翁的记名弟子了。”

　　“平行时空？”

　　远坂凛惊悚了，对年幼的她来说，这个理论实在是有些……

　　她这才注意到，苏宁的固有技能中，有一个可以无视任何阻碍和结界的能力，而其原因却是……可以自由穿梭诸天万界？

　　“难道你是第二魔法使吗？”

　　远坂凛震惊的大叫了起来！


第900章 恶客登门

　　传说中的第二魔法使，宝石翁，甚至于就连自己的祖先，都只是他的记名弟子而已。

　　苏宁如果真的可以自由穿梭诸天万界的话……那么岂不就是一个活脱脱的第二魔法使……

　　可片刻之后。

　　在驶往冬木市的公交车上。

　　远坂凛黑着脸，鄙夷道：“真是太失礼了，我之前竟然会误会你是第二魔法使，简直是对师祖的侮辱……”

　　“怎么了？有问题吗？”

　　“当然有问题……谁家的英灵坐车会比御主还要来的熟练的？”

　　远坂凛大叫道：“而且坐几路几路，竟然比我还熟悉，还要让我妈妈掏钱……你真的是英灵吗？确定不是背着英灵壳子的人类？”

　　“这个问题问的好，事实上……此时此刻，我应该算是英灵吧？”

　　苏宁无奈的叹了口气，说道：“而且不坐公交车的话怎么去呢？飞过去？别开玩笑了，我虽然可以，但何必这么累？而且根据刚刚红后的侦察，我发现还是很巧的，这班1408路公交车，坐到尾站的话，正好距离间桐宅不远，多巧！”

　　飞过去多累？自己压根不会飞不说，而且固然可以踩在南明离火剑上，借助剑的悬浮力量飞起来，但那剑气撕天裂地，自己自然是免疫伤害的，但远坂凛到时候直接被切成碎片这本书可就神作了。

　　“那我们到底要走多久？”

　　“不会很久的……”

　　苏宁正色道：“你要去，可以，但记得，间桐脏砚这个人可不简单，理论上，他是和你的祖先远坂永人同一个时代的人物。”

　　“待在你身后不动？”

　　“差不多，待在我身边就行！”

　　苏宁说了一句，不再多说，而是缓缓闭上眼闭目养神了。

　　远坂凛悄悄摸紧怀里的几颗宝石，那是从父亲的工房里偷出来的……感谢父亲在这里也有着一个微型的工房，不然的话，恐怕自己还真没什么战斗能力了！

　　她还是想亲自拯救自己的妹妹。

　　虽然说英灵应该也算是自身的战斗力之一，但看着身边那闭目养神的年轻男子，一身休闲的装束，看起来完全不像是来自古代或者未来的大英雄。

　　而且……

　　他真的是我的英灵吗？

　　远坂凛总有一种古怪的感觉！

　　已经是深夜……

　　公交车上，就只有一大一小两名乘客，往那一切混乱的中心，冬木市驶去！

　　而此时的间桐宅。

　　虽然已经是深夜时分，但仅有的几名成员，除了还是个孩子的二爷已经早早的睡了，其他人，都一早汇聚在了工房之内。

　　“你决定了吗？”

　　间桐脏砚嗄嗄的笑着，脸上带着怪异的神色，看了一眼静静站在旁边的小姑娘，相貌精致可爱的小姑娘，却完全没有这个年龄的孩子该有的活力，反而眼神呆滞，瞳孔空洞，看不到半点表情，小姑娘静静的站在那里，就好像是一个玩偶一样。

　　哪怕面对她曾经亲近无比的叔叔，也说不出什么话来了。

　　“没错，我已经决定了！”

　　间桐雁夜脸上带着凝重的神色，心疼的看了一眼远坂樱，或者……

　　该叫是间桐樱才是……

　　他郑重道：“我要提前召唤英灵！我要夺得圣杯战争的胜利，记得你跟我的保证，只要我能夺到圣杯战争的胜利，你就必须允许我带走樱！”

　　“当然，老朽的目的便是圣杯，倘若能得到圣杯，到那个时候，就不需要樱了，你自然可以带她走！”

　　间桐脏砚笑的慈祥，但在场中人，无论是雁夜还是樱，都不会相信他是那种慈祥和蔼的老者。

　　而间桐雁夜脸上，露出了凝重的神色……

　　刚刚葵的电话，没头没脑的，但那逼问的口气，却让自己不自觉的把事情吐露给她了。

　　她知道了……

　　自己必须做些什么，必须尽快做些什么，不然依着她对孩子的喜爱，肯定会忍不住只身犯险的！到那时……那时就完了！

　　“那就来吧，不过以你那平庸的资质，想要战胜远坂时臣简直是不可能的事情，所以……老朽来给你添加一把助力吧！”

　　间桐脏砚阴险的笑了笑，那苍老的皮肤突然鼓起，生生从身体里挤出了一条虫子，飞快的攀爬着，顺着间桐雁夜的裤腿爬了上去，在他还来不及反应的时候，已经直接钻进了他的嘴里。

　　间桐雁夜瞳孔猛然放大，立时惨叫起来，那虫子很大，不仅将他的喉咙胀的极大，更给他带来了剧烈的痛楚。

　　良久之后，巨大的虫子在他的喉咙里钻动，生生钻到了他的胃里。

　　间桐雁夜这才算是剧烈的喘着粗气，痛楚感渐渐消失不见……而在他的体内，却有强大的魔力满溢出来。

　　那是……

　　“好强大的力量，我感觉……我可以战胜任何人了！”

　　间桐雁夜惊喜的叫了起来，至于身体内部发生的种种怪异感觉，那种连内脏都被啃噬的感觉……被他给忽略了，只要能救这个可怜的小姑娘出生天，自己就是死也值了！

　　“来吧，召唤英灵吧！”

　　间桐脏砚声音里带着满满的恶意，道：“不过，召唤英灵的咒语，还是需要改一下才行！只有这样，你才能得到更强力的英灵……只有这样，你才能战胜远坂时臣！”

　　“可以，只要给我战胜他的力量，我什么都可以做！”

　　间桐雁夜愤怒的大叫起来。

　　“来吧，圣遗物已经给你准备好了，接下来，老朽期待你的表现！”

　　间桐脏砚脸上的表情越发的阴冷可怖，看着身边那小小的姑娘，喃喃道：“真是愚蠢啊，这么好的素材，老朽怎么可能舍得随意丢弃？！”

　　樱忍不住打了个激灵，一直面无表情的脸上，首次露出了害怕的神色。

　　而此时……

　　苏宁和远坂凛两人已经并肩站在了间桐宅的门口。

　　“这里就是折磨了樱近一年的地狱了吗？”

　　远坂凛脸上带着憎恶的神色，道：“今天，我一定要把她给救出来……间桐宅，绝对不能存在了！喂，我们怎么进去？”

　　“当然是从正门侵入了！”

　　苏宁傲然一笑，道：“放心吧，好歹也是英灵，我比你想象中可能来的更强大，现在，可是连我自己都不知道自己到底多强大了，所以……这回，咱们就是来兜风的！”

　　说着，他已经直接上前两步，大脚一踹。

　　嘭的一声巨响，间桐家的大门，直接被他一脚踹的飞了出去，露出了里面那豪华的家居！

　　苏宁大喝一声，道：“没人吗？有恶客登门了！还不赶紧出来？！！”

　　远坂凛：“……”

　　她嘀咕道：“哪有说自己是恶客的？”

　　苏宁看了她一眼，“怎么？你还想请他们的主人出来，跟你喝杯红茶，然后聊几句再开打？”

　　“恶客恶客……恶客登门啦，快把小樱还回来！！！”

　　远坂凛一脚蹬在了沙发上，大叫道：“快乖乖的把樱给我还回来，不然的话，我们就拆了你们的家！！！”


第901章 你来晚了

　　远坂凛在客厅里搜索了好一阵，除了在一个精致的房间里发现了一个穿着睡衣，年龄与她相仿的海带头小男孩之外，完全没有再见到第二个活人。

　　而那个小男孩此时却是一脸的惊恐无助，震惊的看着凶神恶煞的远坂凛，吓的畏畏缩缩的，几乎连话都说不出来了，虽然是同龄人，但就气场而言，两人之间简直是史前霸王龙和仓鼠的区别，完全被碾压到了云泥的区别。

　　“快说！我妹妹在哪里！！！”

　　远坂凛狠狠的揪着那小男孩儿的衣领，大声道。

　　“谁……谁是你妹妹啊？我哪里认识你妹妹啊……”

　　小男孩吓的快哭了，心道找你妹妹，到我家里作甚？

　　“我妹妹叫樱……别说你不认识，不然的话我会狠狠的踢你哦！”

　　“樱……是樱吗？找樱的话，应该正在房间里休息吧……”

　　小男孩……或者说十年前还未曾渣化，依旧天真的沉浸在自己是魔术世家继承人美梦中的间桐慎二，面对远坂凛，完全没有半点反抗，直接就被吓破了胆，大叫道：“樱的房间，就在过道最里面的走廊里，你你你……你是什么人？”

　　“我是她姐姐！！！”

　　远坂凛气呼呼的一个过肩摔把间桐慎二给狠狠的摔到了床上，直接把他给摔了个七荤八素，而后重重一脚踢在了他的脸上，在间桐慎二大声的抱怨着我已经告诉你了你为什么还要踢我的委屈中……

　　她大叫道：“敢欺负樱，这就是下场！走，我们去找她……”

　　“她不在那里。”

　　苏宁淡淡说道：“她现在的话，并不在房间里，应该是正在魔术师的工房之内接受训练呢吧。”

　　“工房？你知道那个什么工房在哪里吗？”

　　“不知道……但她知道。”

　　苏宁淡淡道：“红后，找到这房间隐藏的地方！”

　　“是，主人！”

　　红后应了一声，而后，苏宁把眼镜戴在了左眼上……

　　一道红线瞬间将整个间桐宅扫描了一遍，苏宁微笑道：“走吧，工房似乎是被机关给隐藏起来了，而且还有魔术禁制在，一般人恐怕是找不到的。”

　　“那怎么办？”

　　“找不到就找不到喽……红后能找到不就成了。”

　　苏宁微笑道：“至于如何进去，很简单，打进去吧！”

　　说着，他伸手，掌心之内，缓缓伸出了一把冰蓝色的剔透棱剑，在手掌之内微微旋转，散发着彻骨的寒意！

　　“这……这是……你真的是Saber？”

　　远坂凛惊道：“你竟然真的是用剑的？”

　　“大惊小怪……我当然是Saber啊……”

　　苏宁微笑，心道不知道自己占据了Saber的职阶，阿尔托莉雅又是什么职阶呢？估计仍然是Saber吧，毕竟在自己的后缀里，还有一个什么Ruler的，自己应该是不占据七个职阶中的任何一个。

　　看来是淘宝篡改了圣杯的系统，令圣杯判定需要Ruler的存在！

　　想着，南明离火剑信手向前一指。

　　数十道冰蓝剑气直接向着远处那装饰着华贵装饰的墙壁轰去！

　　轰隆隆的巨响中，整面墙壁顿时轰塌开来，连带着，整套巨大的别墅都在这一剑之下，直接崩塌了大半，剑气刺穿了数十道墙壁之后，余势不渐，仍然继续前冲，在正碰触到间桐宅别院的时候，戛然而止……显然，苏宁对于南明离火剑的掌握，已经得心应手。

　　这一切，自然脱不了南明离火的帮助！

　　“好……好厉害！”

　　远坂凛已经完全惊呆了，看着那所有的墙壁连带着房间都被苏宁信手一击给轰塌……几人本来正在别墅的最里面，可在这一击之下，在他们的前面，那寥落的夜景，再度暴露在他们的面前。

　　半边别墅都被铲平了，而且很明显，这个神秘的家伙，压根就没有用全力，不过是随手一击而已。

　　远坂凛这才醒悟到了，所谓英灵，到底是怎样的存在！

　　就算看起来很不靠谱的样子，但事实上其拥有的实力，也不是自己等凡人所能匹敌的啊！

　　而此时，间桐慎二已经完全惊呆了，震惊的看着只剩下半边的自己的房间，惊骇道：“你你你……你们到底是什么人？！”

　　“走吧……”

　　苏宁也不理他，挥手，一股狂风吹起，立时将那些墙壁崩塌之时吹起的烟尘给尽数吹散。

　　而随着烟尘散去，一道古朴的楼梯浮现在他们面前，周围遍布着青苔和灰痕，显然已经时日许久，这楼梯正通向地下，看来所谓的魔术工房，正在间桐宅的下面……

　　远坂凛看着那阴森的通道，冷不丁的打了个冷战，喃喃道：“樱一直就在这样的地方待着吗？”

　　“以后就不会待了……我们走吧！”

　　苏宁说着，当下往楼梯下面走去。

　　远坂凛急忙跟在了身后……双马尾一甩一甩的，看来心情莫名的好了起来，苏宁刚刚在她的面前小小的展现了一下武力，倒是让她确信了，恐怕这回，自己一定能把樱给带回来的。

　　“你……你们要干什么？”

　　间桐慎二震惊的大叫了一声，见仍然没人搭理他，当下胆怯的左右看了看，漆黑深沉的夜，宛若恶魔一般，他吓的尖叫了一声，同样连滚带爬的往那楼梯下面走去！

　　楼梯很长。

　　走着走着……

　　脚下开始有黏稠的感觉，远坂凛牵了牵苏宁的衣袖，道：“你有没有感觉到什么东西？感觉好恶心……”

　　“是虫子的尸体吧。”

　　苏宁随口说了一句，继续下去……

　　前方，不再是漆黑的一片，终于有昏暗的光，两人这才发现，他们已经到了一处极其开阔的地方，面积之广阔，甚至于不下上面的间桐宅，看来整座宅院，下面都已经被掏空做了这工房了。

　　间桐慎二胆怯的望着周围……干咽了一口唾沫，眼底露出了惊恐和震撼神色。

　　天呐……他都看到了什么？

　　偌大的空间，到处都是虫子，密密麻麻的虫子汇聚翻涌在一起，互相攀爬蜂拥，仿佛蚁群一般密集，只是这些虫子却不似蚂蚁那般，而是向外分泌着黏稠的液体，看起来，好恶心！

　　突然，一道苍老的声音道：“慎二，我应该嘱咐过你，到了晚上，好孩子要好好睡觉的吧？”

　　间桐慎二忍不住打了个冷战，本能的害怕了起来，可想到刚刚发生的事情，他惊叫道：“爷爷，有人把我们的家给拆了！”

　　“嗯，老朽看到了。”

　　一名浑身散发着腐朽味道的老者慢慢的自阴影中走了出来，脸上带着怪异的神色，自认为慈祥的微笑道：“这不是远坂家的小姑娘吗？你来这里做什么？是来作客的吗？”

　　远坂凛的眼睛已经完全直了，死死的盯着间桐脏砚身后的那道纤细娇小的身影……

　　熟悉的身影，只是，眼神却已经完全呆滞，仿佛看不到远坂凛似的。

　　“樱！！！”

　　远坂凛大叫一声，想往前冲，却因为对间桐脏砚的畏惧，而不敢向前！

　　“呵呵呵呵……竟然敢无视老朽的话，看来时辰的教养也不怎么样啊，教出了这么不知礼的小丫头！”

　　间桐脏砚转首望向了苏宁……

　　眼底带上了几分若有所思的神色，“难道说，这就是你的依仗吗？身边突然出现了陌生的人，而且是在这等关键的时刻，难道说……这是英灵？小姑娘竟然召唤出了英灵？很不错嘛……不过可惜，你终究是来晚了。”

　　话音落下。

　　“吼~~~！！！”

　　疯狂的嘶吼声响起。

　　一道漆黑的身影，已经直接矗立在苏宁和远坂凛的身后。


第902章 正统英灵

　　突然被神秘的黑影欺近……

　　远坂凛吓的惊叫一声，然后想到苏宁还在自己身边，这才稍稍缓过神来，看着樱叫道：“樱，快过来啊，姐姐带你回家！”

　　“呵呵呵呵……听到了吗？我可爱的孙女，你的姐姐要带你回家呢，你要不要跟她走呢？”

　　“我……我……”

　　远坂樱终于有了些许的活力，她脸上露出了挣扎神色，看着远坂樱的眼神带着淡淡的渴望，但更多的却是恐惧与犹豫，终于，她黯然的摇了摇头，小小的姑娘，却带上了几分与年龄不相符的麻木。

　　“凛，你不用问他的，事实上，只要我们杀了间桐脏砚，她自然就会乖乖的跟你走了。”

　　苏宁淡淡说道。

　　“哦？说这话，莫非你是看不到你背后的英灵吗？还是说，你已经自信狂妄到了完全不将别的英灵放在眼里了？”

　　间桐脏砚哈哈笑道：“真巧啊，老朽那不成器的儿子才刚刚召唤出这英灵，老朽还不曾看过其实力如何，你们这试刀石就来了，很好，雁夜啊，你看到了吗？你在意的另外一个小姑娘，她此时正被别的男人挟持着呢，你不准备救她吗？”

　　那地上拱成一团的虫群，突然虫子蜂拥着爬向了一边，一个满身都是狰狞伤痕的白发男子从地上慢慢的爬了起来，眼神早已经完全空洞，仿佛连自己的意识都已经不清晰……

　　“凛……凛……”

　　他喃喃道：“圣杯战争很危险，别进来……杀……”

　　间桐雁夜剧烈的惨叫起来。

　　“吼！！！”

　　一直静静站立的黑影突然动了起来，黑色不详的气息四处散溢，那黑影宛若沉浸在魔气中的绝世恶魔，随手抓过身边的一张桌子，桌子上立时布满了红色的猩红回路，看起来就好像是……

　　“骑士不死于徒手。”

　　苏宁的声音里带着淡淡的安心，果然……淘宝的干扰仅仅只是片面的，最起码，降临的那些英灵们，应该还是自己记忆中的那些。

　　那就再好不过，自己也算是了解了他们的底细了！

　　说着，丝毫不惊，伸手揽着远坂凛向后飘飞，鼻尖正与桌子错开了一指的缝隙，被宝具化的桌子直接狠狠的砸在了地面上，轰的一声巨响，无数虫子唧唧叫着被砸成了脓泥，地面更是多出了一个一人多深的巨坑！

　　“哦？你竟然知晓我的英灵底细……”

　　间桐脏砚的声音里带着淡淡的惊奇。

　　“我知道的比你更多，比如说你……间桐家活了不知道多少年的老怪物，可惜，今天的话，你注定要死在这里了。”

　　苏宁一手抱着远坂凛，另外一只手却信手抛出了一把金光四射的长剑。

　　长剑正中一只刻印虫……而后钉在了那里。

　　淡淡的金光温热，让人觉得暖洋洋的，仿佛晒了太阳一般温暖，但间桐脏砚面色却猛然大变，渊虹剑对阴邪之物的克制极强，甚至于只是照到光芒都要受到极大的伤害，很明显，间桐脏砚明显便是那种阴邪之物！

　　温热的气息才刚刚照到他的脸上，那张苍老满是皱纹的脸，上面的褶皱和皮仿佛被火焰灼烧一般，他立即痛苦的惨叫起来，大叫道：“啊……雁夜，快杀了他！！”

　　“杀！”

　　间桐雁夜仿佛已经彻底沦为了间桐脏砚的傀儡，随着他的话音落下，他也跟着大声嘶吼起来，可才刚刚嘶吼出半声……同样感受到了剧烈的痛楚，被刻印虫入体，他跟间桐脏砚并没有任何明显的区别，渊虹光芒一到，他也承受不住了。

　　甚至于，樱也痛苦的低叫了一声，萎靡在地上。

　　“苏宁，快住手，你把樱也给伤害了！”

　　远坂凛惊叫起来。

　　“明白……”

　　没想到这刻印虫竟然如此阴邪吗？

　　苏宁信手一招，渊虹剑正回到了自己的手中，而后单手上扬，金光划过，那布满了猩红纹路的桌子，已经直接在苏宁的渊虹之下，被彻底断作两截！

　　纵然D级别的宝具，也难当渊虹一击。

　　“给我滚开！”

　　苏宁大喝一声，双脚凌空飞踢，脚随剑后，趁着Berserker武器断裂，重心陡失，接连三踢，皆中了那黑影的胸口，把他给狠狠的蹬飞了出去！

　　而后回身之际，渊虹直接回到了储物戒指之内。

　　苏宁回头看去，然后轻轻的松了口气，樱的改造虽然已有一年，但却毕竟才刚刚开始，她受到的伤害其实最轻，仅仅只是轻微的灼伤而已！

　　“樱！！！”

　　远坂凛挣脱了苏宁的怀抱，冲到了远坂樱的身边，把她给抱了起来，近距离之下才发现，她那本来一头乌黑的秀发，此时已经变做天蓝之色。

　　“凛，抱着樱躲远点……”

　　苏宁叫了一声，信脚一踢，道：“你也给我一边去吧！”

　　一脚正中正趴在地上，双手抱头的间桐慎二，直接让他惨叫一声，整个人像一个球一样踢飞了出去。

　　而此时……

　　那黑影接连中了苏宁三脚，却丝毫事情都没，甚至于，苏宁清楚的感觉到自己虽然正中敌人，敌人的身体却同时本能的往后退让，自己的攻击压根就没一击让他吃实的。

　　果然，兰斯洛特的无尽之武炼，让他拥有着极其丰富的战斗经验，刚刚压根就没打伤他！

　　而现在，随着御主受伤，Berserker变的更为狂暴，大吼一声，从边上直接把一人合抱的支柱给拆了下来，立时猩红色的回路又弥漫其上！

　　显然，任何被他握在手中的东西，都会成为他的宝具！

　　简直作弊一样的能力，这样的人，如果抢到了敌人的宝具的话，恐怕能把实力不及他的英灵的宝具都给生生抢过来也说不定！

　　可惜……

　　“你遇上我，却是碰上克星了！”

　　苏宁回头看了一眼，远坂凛已经小心的抱着远坂樱躲远了，只是胆怯的望着自己这边……看来她也知道，虽然已经成功的把樱救回了自己的怀抱，但倘若苏宁不能战胜这个黑家伙的话，自己不仅不能把樱带走，恐怕连自己都要陷在这里了。

　　想不到对方也召唤了英灵！

　　不知道双方英灵，到底孰强孰弱呢？

　　“兰斯洛特……”

　　眼见自己的御主也已经安全了，苏宁脸上这才露出了满意神色，道：“你的实力，毫无疑问是所有英灵中最强之一，正好拿你来练练手，看看我跟你们这些正统的英灵，到底有什么区别！”

　　说着，掌心已经浮现冰冷的华美棱剑！

　　偌大空间的温度，立时降了下来。


第903章 南明离火剑

　　自从得到了白眉的南明离火之后，苏宁便再不曾与人动过手，到了他这个境界……焱妃已经接不住他如今全力的一击了。

　　那个曾经需要他来仰望的女人，如今，已经彻底的被苏宁撇开。

　　虽然从来都没有过跟焱妃争高下的想法，但能超越自己的女人，还是让他心头颇为欣喜，尤其是看着美人那崇拜迷离的眼神，苏宁也更觉心底大是满足……但不能全力释放自己的力量，其实也是颇有一种不吐不快的感觉的。

　　而如今。

　　淘宝直接利用圣杯系统，给自己定了一个规格，把自己的各项能力都给数值化了。

　　但就级别而言，恐怕还比不上面前这个Berserker吧？

　　正好试试……自己和这Berserker，到底孰强孰弱！！！

　　苏宁掌心之内，南明离火剑冰蓝色剑气围绕着他来回旋转，宛若一道道冰蓝色的萤火虫在他的周围盘旋飞舞，看起来格外的美丽梦幻。

　　但梦幻之外，却是极其危险的杀机！

　　纵然间桐脏砚的工房面积之大，已经至少数百平米，仍然承受不住这无数密集无比的剑气……

　　苏宁哼了一声，掌心一翻，一颗晶莹剔透的小球已经在他的手心里滴溜溜的旋转着，而后破碎开来，在远处，远坂凛抱着发呆的樱，突然发现自己的外面多出了一颗精致的透明的球形防护罩！

　　她惊奇道：“这……这是什么东西？”

　　“可以保护你们不受伤害的东西……躲在里面别出来！”

　　保护好了自己的御主，苏宁再无担忧，掌心猛握，已经直接握住了南明离火剑，无数剑气自他体内穿梭而过，却丝毫不伤……

　　“受死吧！”

　　面对凶焰滔天的Berserker，苏宁却主动进攻，无数剑气自他为中心，向着四面八方散溢而去，所到之处，嗤嗤之声不绝于耳，整个工房，已经直接在南明离火剑的波及之下，彻底崩溃开来！

　　“啊啊啊救命啊……”

　　间桐慎二尖叫起来，捂着头往外面跑去。

　　可才刚刚跑出两步……

　　剑气已经直接将他的身躯给彻底贯穿。

　　苏宁喝道：“间桐脏砚……你想逃到哪里去？”

　　间桐慎二在地上翻滚了一阵，那幼小的瞳孔之内闪出凶恶之光，声音突然变的苍老无比，喝道：“你……你怎么知道是老朽的？”

　　“因为我知道，只要你愿意，你随时可以变成你们间桐家的任何人……不过可惜，日精轮是我的防护罩，恐怕你的魔术是没办法透过去的吧？而你的身体，已经很久不动弹了……”

　　苏宁冷笑起来，手指对着间桐慎二信手一指，喝道：“给我死吧！”

　　无数密集的剑气向着间桐慎二……或者说间桐脏砚而去。

　　“不……你休想杀死老朽……”

　　间桐脏砚惨叫起来，幼小的身躯再度被穿成了筛子，鲜血四溅中……

　　低伏在地上始终不动弹的间桐雁夜猛然抬起了头，眼底浮现凶光，喝道：“Berserker，杀了他！”

　　话音落下。

　　在他的手掌之上，可以清楚的看到红色的瘀痕，三道令咒直接消失了一道。

　　“吼！！！”

　　有令咒的加持，Berserker疯狂的嘶吼了起来，再度自手边随便捡了一根木棍，纵然木棍，在他的手中，却也至少能发挥出D级别的威力，纵身向着苏宁而去！

　　“这回又上了间桐雁夜的身吗？我不信你还能上多少身……反正今日里，你休想逃跑！”

　　无论间桐慎二还是间桐雁夜，都是间桐脏砚的傀儡，如今已经被他上身，苏宁自然不介意他们的性命，南明离火剑的剑气散向四方，更是突然向外散发出了无尽的冰寒之气。

　　本来黏糊糊的地面，瞬间被冰冻上了一层厚厚的冰霜，不仅仅是地面，更连周围的空间都给冻上……偌大的工房，已经直接变成了一个偌大的冰柜，再没有半点缝隙，而这坚冰之上，更带有足可将一切冰冻的冰冷力量，任何有实体之物，恐怕都不可能再逃脱出去。

　　“好冷！”

　　纵然躲在日精轮之内，远坂凛仍然忍不住打了个冷战，不自觉的把樱给抱的紧了一些，关切道：“放心吧樱，已经没事了，姐姐一定会带着你离开这个地狱的！”

　　樱：“……”

　　而苏宁这一分心……

　　Berserker已经狂吼着冲上来了！

　　带有令咒的加持，身上弥漫着无尽黑色的魔气，宛若来自炼狱的恶魔，步伐迈过之处，地面上出现一个又一个焦灼的脚印，好像他整个人都在燃烧着熊熊的黑色火焰一样！

　　“来的好！”

　　苏宁高喝一声，将周围冰封，间桐脏砚就算再厉害也不可能逃过南明离火剑的囚笼，他这才放下心来，全部心神放在了Berserker的身上，南明离火剑高举！

　　呯的一声巨响！

　　布满焦灼气息和红色纹路的木棍直接从中间被生生斩断开来……

　　苏宁手腕一麻，他本就不是以力压人的人，而Berserker的筋力更是强到了A的级别，本就在他之上，再加上令咒的强化……

　　纵然南明离火剑斩断了对方的兵器，但那强大的力道仍然压的他脚下猛然一陷，手臂骨头咯吱咯吱作响，竟然有要断裂的迹象……

　　苏宁闷哼一声，南明离火剑陡然一转，立时将这力道尽数卸到了地下，地面直接在这一击之下，彻底轰碎开来……而挡住了对方的攻击，南明离火剑更自行散发出穷剑气，转而向着Berserker而去！

　　这却并非苏宁攻击，而是南明离火剑自身本能的行为！

　　南明离火剑无时无刻不在向外散发着剑气，再加上苏宁，对敌之时，倒好像同时有两个苏宁在向前攻击一般！

　　“吼！！！”

　　Berserker一击不中，眼见对方攻势惊人，丝毫也不恋战，纵身一个后跃，身影灵巧无比的几个反转，已经把那些剑气尽数给躲闪了过去……明明剑气密集无比，他却仍然能在狂暴之中，保持绝对的战斗澄明，窥得那一丝的缝隙，纵身躲开，把伤害减低到最小！

　　但纵然如此……

　　呯呯呯呯~~~！！！

　　一道道密集无比的声音响起，在远坂凛惊喜的欢呼中，南明离火剑自行散发的剑气，已经直接有数道正中Berserker的胸口！

　　冰冷无比的剑气，立时在Berserker的胸口上留下了数道冰蓝色的冻伤！

　　“赢了，Saber，加油啊！！！”

　　远坂凛开心的欢呼起来！


第904章 交锋

　　“吼！！！”

　　Berserker似乎是感受到了痛楚，厉声狂吼起来……

　　熊熊的黑色火焰蒸腾而上，散发着灼热的气息，缓缓将胸口那几道冰蓝色的冻痕给直接生生覆盖。

　　“啊~~！！！”

　　间桐雁夜突然无比痛苦的嘶吼了起来。

　　纵然是间桐脏砚的灵魂，但间桐雁夜的魔力明显不足，这样被Berserker抽取，这等的痛苦，反而让灵魂都无比腐朽的间桐脏砚承受不住！

　　“杀！Berserker，快点，用你最快的速度，杀了那个英灵！”

　　间桐脏砚惨叫起来。

　　“吼~~！！！”

　　Berserker低声的嘶吼了起来，手中握着的散发着猩红纹路的木棍直接掉了下来。

　　而后，他的手中，缓缓拔出了一把满是狰狞邪恶气息的剑……

　　华美的长剑，透明清澈如湖水，却依附着邪恶的气息。

　　远坂凛的眼睛忍不住直了，震惊道：“糟……糟糕，苏宁，Berserker的所有数值都上升了一个数值了！敏捷达到了跟你一样的A++，你小心啊！”

　　“这样才有点意思。”

　　苏宁微笑着握住南明离火剑，道：“拔出无悔之湖光，才算是真正的兰斯洛特吧？来吧……让我见识一下……”

　　“吼！！！”

　　Berserker持剑前冲，速度果然比之前快了许多，甚至于，如远坂凛这等普通人的眼光，已经看不清他的身影。

　　而苏宁却目光如炬，丝毫不曾让Berserker的身影脱出自己的视线，他大喝一声，伸手向前一指……

　　南明离火剑直接脱手而出，旋转着，剑气弥漫间，向着冲过来的Berserker刺去！

　　呯~~~！！！

　　一声巨响。

　　刺耳的金铁摩擦之声响起。

　　南明离火剑正被格挡在无悔之湖光的剑刃之上，而后，棱剑自发旋转，直接把向着这边冲来的Berserker给生生顶了回去，无穷的剑气弥漫，更是同时向着他周身各处要害刺去！

　　“吼~~！”

　　Berserker再度大吼一声，用力上斩，南明离火剑立时被生生飞向了天空。

　　“杀！”

　　暴喝一声，仿佛随着无悔之湖光的拔出，Berserker也恢复了自己些许的理智，怒喝一声，持剑瞬间出现在苏宁的身前，居高临下，一剑斩下！

　　凌厉的剑压直接压的苏宁双脚一陷。

　　显然，就力量而言，他远远在苏宁之上。

　　危急时刻。

　　苏宁却躲也不躲，只是哈哈大笑道：“来的好！”

　　渊虹再次拔出，横剑上挡……

　　吱~~~！！！

　　刺耳的摩擦声响起，无坚不摧的渊虹碰到了永远不会损毁的无悔之湖光，等级的差距，终于让其也碰到了无法斩断的武器……

　　两把兵器一阵摩擦，苏宁剑势倒转，立时轻巧的卸开了Berserker的攻击，渊虹剑柄正向着他的额头砸去！

　　而此时，天空中又一道蓝色流光穿梭而下，神兵才刚刚浮现在空中，冰冷的温度散溢到天地之间，整个冬木市，都隐隐约约的，飘起了蒙蒙细雪……

　　冰冷的南明离火剑，乃是宇宙力量化身，虽然因为知名度不高评价仅仅只在A，但就威力而言，却未必逊色于无悔之湖光，更难得的却是神兵通灵，早已经与苏宁融为一体。

　　纵然被打飞上了天空，仍然自发飞了回来，从身后向着Berserker刺去！

　　苏宁一人，两把剑，竟然对Berserker形成了合围之势。

　　“死吧！”

　　苏宁暴喝一声，渊虹出手极快！

　　而Berserker的反应同样也不慢，一个倒翻，南明离火剑正贴着他的腰间擦过，与此同时，更是同样躲开了苏宁的渊虹袭击！

　　其反应之机敏，简直堪称妙到巅毫！

　　若是面对其他人，如此躲闪，自然轻松躲开了敌人的攻击……但南明离火剑不仅本体锋利无比，更随身带有无穷剑气，Berserker纵然躲开了两把神兵的侵袭，却终究难脱那无尽剑气的袭击。

　　痛吼一声，腰间已经接连被剑气扫中！

　　纵然黑色魔炎熊熊燃烧，立时便能将冰蓝色的剑气化去，但消耗的魔力却也极大，那趴在地上的间桐雁夜，或者说间桐脏砚，已经连惨叫的力气都没有了。

　　显然，连他也想不到，这个古怪的英灵竟然能和自己的Berserker战到如此地步，要知道，自己的英灵可是举世闻名的大英雄，兰斯洛特之名，甚至于就武力传说而言，还要在亚瑟王之上！

　　这个古怪的英灵，到底是什么来历？

　　间桐脏砚低低的痛苦呻吟，刚刚他本想转移到樱的身上，却发现那一层宛若透明圆球般的防护罩，滴水不漏，自己根本就钻不进去，而舍弃雁夜的身体逃跑的话，这里周遭的一切都被冰给凝固住，不露半点缝隙，自己才不过刚刚把本体转移到虫子上，刚碰触到那冰，立时一股尖锐之感便侵袭了上来，那感觉，已经远远超过了寻常冰的寒度……

　　逃不掉！

　　不杀掉那个英灵的话，自己根本逃不掉的。

　　但现在……

　　他看着自己手上的令咒，还有两道……但雁夜的魔力根本不支持再同时使用两道令咒，一旦他脱力而死的话，自己恐怕也难……

　　可恨！

　　这到底是什么鬼英灵？

　　而此时……

　　苏宁和Berserker两人的战斗，也已经完全趋向于白热化！

　　狂化后，所有的能力已经上升了一个层次，加上拔出无悔之湖光后，等级再度上升，现在的Berserker，就纯粹的数据而言，恐怕在整个英灵界，都是首屈一指的了，几乎没有半点弱点！

　　然而数值却不能代表一切，苏宁的筋力虽然弱，但却极其擅长借力打力，加上南明离火剑可随心而动，他手持渊虹剑，以心念操纵南明离火剑，便宛若同时有两个人与Berserker交锋一般，最大化的将两人之间绝对力量的差距给弱化……

　　一时间，两人斗的是热火朝天，尤其是都达到了A++的敏捷，让苏宁和Berserker的身影宛若一道道残影，瞬间便消失不见了踪迹，再望去，却又是在另外一处地方，远坂凛等人完全跟不上两人互相纠缠争锋的脚步！

　　“哈哈哈哈~~~！！！”

　　酣畅淋漓的战斗。

　　尤其是那把盘旋在空中的南明离火剑，几乎无时无刻不带给Berserker致命的威胁，在这等势均力敌的战斗中……Berserker似乎逐渐本能般的，哈哈大笑了起来。

　　好像他也在为这场战斗感觉到满意。

　　而眼见哪怕有令咒的加持，Berserker竟然仍然没办法将这古怪的英灵打倒，间桐脏砚却是急了，他本来的身躯已经直接在渊虹的照射之下化为了焦炭，没办法再回去，但现在的话，他也已经感觉到这具身躯之内……魔力随着Berserker的战斗而被抽光了。

　　内脏开始收缩，鲜血开始沸腾……

　　现在，Berserker行动的动力来源，已经是间桐雁夜的生命力，如果再打下去的话……雁夜死了，我也活不成！

　　间桐脏砚再也忍不住，大吼道：“不许再恋战，快带我走！Berserker！！！”


第905章 自己作死是拯救不了的

　　“不……！！！”

　　许是在激烈的战斗中，身为武者的本能占据了上风，Berserker竟然生生的说出了话来，凭借自己强大的意志力，吼出了一个不字！

　　显然，他此时，也正沉浸在与苏宁的战斗中不可自拔。

　　“啊啊啊~~~！”

　　间桐脏砚惨叫起来，只觉得体内的力量随着不停的外流，那本来虽然苍白，但却年轻无比的肌肤，竟然开始有皱纹和老人斑渐渐浮现，甚至于……身体在逐渐衰弱，如果继续下去的话……

　　到如今这一刻，间桐脏砚才终于明白，作为一个无力者而言，没有力量，究竟是多么无助的事情。

　　如果换了他的本身，可以支持Berserker这样的战斗至少三天三夜，可纵然是强化过的间桐雁夜，却仍然比他也差了太多太多，不过廖廖数分钟而已，体内已经完全被抽干了。

　　纵然知道这种时候如果再用令咒，完全是做死的行为，但如果不做的话，真的就要死了。

　　“Berserker！！！老朽命令你，不许再跟他战斗，立即用你最快的速度带老朽逃出这个地方！”

　　手臂上，猩红的令咒再度消失了一个！

　　而间桐雁夜的身躯，也瞬间苍老了何止十倍……

　　间桐脏砚更是一下子体验到了生命力极度流失的绝望感觉！

　　对于最畏惧死亡的他而言，这种感觉，简直让他排斥到极点……如果可以，他真想立即逃离这个随时可能让他死去的身体。

　　但不行，现在周边已经没有可供自己依托的肉体了，而倘若以虫子本体出现的话，立即会被这些冰蓝色的坚冰给冻死，这些坚冰，不知怎么的，对自己的伤害极大，只是碰触到气息都要疼痛到难以忍耐……

　　必须尽快逃出去！

　　壮士断腕，间桐脏砚自认为还是做的到的！

　　“吼！！！”

　　一声疯狂愤怒的嘶吼，好不容易恢复的些许意识，再度被令咒给强行剥夺，本来正与苏宁势均力敌的战斗，也强行在施展昏招，以蛮力强行推开了苏宁后，转而冲向了间桐脏砚的方向，在此时，间桐脏砚就是他的MASTER，被命令了……Servant能做的，就只是服从而已，只是如此一来……

　　“你空门大开了啊，Berserker。”

　　苏宁哈哈笑着，南明离火剑再度随着他左手一指，凌空向着Berserker刺去！

　　这回，正中目标……

　　火花冰屑四溅。

　　与之前南明离火剑自行散发的剑气不同，这回，是由苏宁催动，并且无比凝实的冰蓝剑气，千万道剑气同时命中Berserker的后背，黑色的魔炎直接被驱散一空，漆黑的骑士，生生被蓝白色的冰霜覆盖上了一层厚厚的铠甲，甚至于，连脚步都停滞了！

　　然而，停滞也不过是片刻的事情而已。

　　之后，Berserker嘶吼一声，凭借令咒强大的力量，生生挣脱了冰霜的覆盖，无数冰花蔌蔌而下，脚步再度蔓延开来，冲到了已经奄奄一息的间桐脏砚的身边，一把捞起他，纵身向着前方的冰层冲去！

　　“你想去哪里？”

　　苏宁大喝一声，南明离火剑剑气已经直接自掌心而出，噗噗噗几声……鲜血喷洒中，Berserker打了一个趔趄，险些摔倒在地，而此时，一柄金光闪烁的长剑已经横在了他的脖颈上。

　　苏宁冷笑道：“我的敏捷是A++，知道这意味着什么吗？意味着你就算脱离这里，也根本不可能逃离我的追捕的，至于你，间桐脏砚，你根本就不可能逃出去的，正巧，我手中的武器，是仙家兵器，对你这样的邪魔外道，可是克制的死死的，像这样能束缚住你的冰层，我挥挥手都能制造几十个……你别不信……嘿，你还真不信？”

　　却是Berserker挥手间，一拳击在了苏宁的手腕处，直接将渊虹剑荡开来……而后，他护着间桐脏砚，向着外面冲去！

　　轰然破碎中……

　　那厚厚的冰墙，直接被生生撞穿！

　　“老朽自由……啦……”

　　间桐脏砚欣喜的大叫，可话音还未落下余声，便再度戛然而止。

　　他呆滞的看着面前那一层厚厚的冰墙，与之前被打破的没有丝毫区别。

　　“都说了，这冰层我能挥挥手制造十几层，你真的以为我这段时间是在闲着吗？”

　　无数冰冷的剑气自苏宁身前悬浮的南明离火剑射出，正中Berserker的胸口后背……

　　“吼~~~！！！”

　　Berserker嘶吼一声，发出了痛苦不甘的咆哮，但面对苏宁的攻击，他却因为令咒的束缚，完全不能反击，只能带着间桐脏砚再次往外逃去，轻松撞破了第二层冰的防御……

　　然后，还有第三层！

　　“知道为什么我的剑不能对Berserker造成绝对致命的伤害吗？”

　　苏宁挥手，一剑正中Berserker，顿时鲜血飞溅，Berserker一个踉跄，险些摔倒在地……可他却趁势而起，借着苏宁的力道，直接冲向了前方，撞破了第三层冰墙！

　　“因为我每一次攻击，大部分的力量都散溢到了外面，看，就是你面前阻挡你的层层冰霜之墙了……南明离火剑，本就是冰冷无比的武器，加上我的真气加持……你逃不掉了！”

　　苏宁再度一剑斩在了Berserker的心口，却被他以本能的反应强行扭开了致命处，转而正刺在肩骨！

　　“啊~~~！！！”

　　虽然中剑的是Berserker，但间桐脏砚却惨叫的更为惨烈，好像中剑的是他一样！

　　毕竟，Berserker受伤越重，从间桐脏砚体内抽取的魔力也就越强……

　　而Berserker，却已经不知道反抗苏宁的攻击了，只知道盲目的带着间桐脏砚，一步又一步的往前，撞破前方那束缚着自己御主的冰墙！

　　可惜……却永远跟不上冰墙诞生的速度！

　　“老朽……不可能……老朽怎么可能……这样悲惨的死去？”

　　间桐脏砚瞳孔已经完全呆滞了，他似乎连意识都开始模糊，说不出话来，仅仅只能呆滞的看着把自己护在怀里的Berserker，但因为狂化而失去自己的理智，得到了逃出此地的令咒，他就只是执着的想要带着间桐脏砚逃脱此地……

　　完全没有判断形式的能力。自然也就不知道，先抵挡苏宁再行逃跑。

　　“你这是自己把自己作死了啊。”

　　苏宁哈哈大笑，手上却丝毫不停。

　　眼看Berserker动作越来越慢，随着被他护在怀里的间桐脏砚瞳孔彻底涣散开来，他的身影也逐渐的虚幻开来……

　　之前面对苏宁还不相上下，甚至于隐隐然压制的强大英灵，却因为御主的愚蠢令咒，而就此被活活消耗尽了魔力而死，而同样被消耗殆尽的，还有间桐脏砚！


第906章 一切都是时臣的错

　　战斗，就以这样一种虎头蛇尾的方式结束了。

　　之前的轰鸣已经彻底落下，剩下的，只是死一般的沉寂。

　　“以防万一，当时把事情给做全了比较好！”

　　苏宁淡淡的笑了笑，看着已经完全消失踪影的Berserker，间桐脏砚使用着间桐雁夜的身体，伏倒在地上，完全没有了半点生息。

　　他好像已经死了……

　　但……

　　渊虹剑直接刺入了他的身体。

　　“唧唧唧唧……”

　　刺耳的尖叫声响起，间桐雁夜的躯体直接化为了无数虫子，向着四面八方逃逸而去，而后，却都在接触到冰霜地面的时候，被冻成了冰渣。

　　“这样才对，就知道你没那么容易死！”

　　苏宁满意的笑了一声，转而看向了远坂凛。

　　而此时，远坂凛已经完全呆滞了，震惊的看着已经完全成为废墟的间桐宅，以及苏宁那毫发无损的身姿……震惊道：“你……你真的打赢了Berserker？”

　　“打赢的话说不上吧。”

　　苏宁叹道：“所谓的英灵，比我想象中来的更强大，这个叫兰斯洛特的英灵，应该还不是最强大的，但实力已经强大到能跟我并驾齐驱的地步了，如果不是间桐脏砚犯昏的话，恐怕我还没办法胜利的这么轻松的！”

　　“兰斯洛特？圆桌骑士兰斯洛特？”

　　远坂凛惊道：“你知道这个英灵的真面目？”

　　“我何止知道这些英灵的真面目，事实上这次战争的所有英灵，我都知道他们的真名和名字！”

　　苏宁傲然一笑，道：“别忘记了，我的职阶与其说是Saber，倒不如说是Ruler才是，我是第八个英灵……”

　　“所以……我们可以回去了吗？”

　　远坂凛白了苏宁一眼，“我对第几个英灵什么的可完全不感兴趣，但现在，樱已经昏过去了，我们得赶紧把她带回去才行！”

　　“好吧，本来还想跟你剧透一下呢，小丫头，你恐怕根本不知道你到底错过了怎样的东西。”

　　苏宁笑了笑，也不以为意，或者说刚刚经过跟Berserker的畅快战斗，摸清了自己如今的实力……

　　虽然并未直接较量，但南明离火剑的威力，已经可以肯定，丝毫不逊色于无悔之湖光这等A++的武器，显然，因为没有知名度的原因，所以下降的只是等级而已，但威力却丝毫也未降低。

　　而自己才刚刚从蜀山位面得来的这代表宇宙力量的南明离火剑，毫无疑问，完全可以与星球锻造的最高等级的幻想武器并驾齐驱！

　　“这次圣杯战争，感觉更有把握了！”

　　苏宁嘿嘿笑了一声，看了眼仍然被保护在日精轮之内的远坂凛和远坂樱，脸上露出了轻松的笑意！

　　“走喽！”

　　话音落下……

　　他和两个小女孩儿的身影，已经同时消失在了已经成为残破废墟的间桐宅之内。

　　而第二日。

　　整个冬木市都陷入了震惊之中。

　　作为冬木市豪族之一的间桐家，竟然被人在一夜之间移为平地，而其家族中人，更是全部消失不见，好像离奇失踪了一般。

　　当天，所有的电视台新闻都在报道这件事情，警察更是在勘察了四周之后，否定了杀人盗财的可能，将这定性为一件寻仇事件，因为入侵的家伙很可能使用了各种威力强大的热武器！

　　一时间，一伙犯罪分子入侵冬木市的消息流传来来，整个冬木市的百姓们都人人自危！

　　而在暗世界里。

　　所有的魔法师们，却比这些表世界的人还要来的震惊。

　　间桐家……可不仅仅是豪族，更是传承数百年的魔术世家，而间桐脏砚，是强大到任何人都看不穿的魔术师，结果竟然这么轻易的就被覆灭了？

　　是因为英灵吗？

　　有人提前召唤出了英灵？

　　尤其是在勘察过现场之后，那浓郁的魔术气息，以及空中弥漫着的淡淡冰意……显然，并非普通的热武器那么简单。

　　战争已经开始了。

　　“看来……有必要提前进行召唤了！”

　　所有人的脑海中，都浮现了这个念头。

　　而此时。

　　一切的始作俑者，苏宁却已经带着两只小萝莉，离开了冬木市，回归到了禅城。

　　“樱……”

　　远坂葵哽咽着大哭不止，直接搂住了在病床上面目呆滞麻木的远坂樱，搂着她，拼命的呼唤着她的名字，想要得到她的回应。

　　可得到的，却只是沉默而已。

　　之前那个好像小狗一样对整个世界都充满了好奇的小女孩儿，似乎已经死了，活下来的，就只是个木偶而已！

　　苏宁正色道：“抱歉了，间桐雁夜的话，已经完全被间桐脏砚给占据了身体，虽然很想救他，但我毕竟不是神，能力有限，只能把他和间桐脏砚一起杀掉了。”

　　正在哭泣的远坂葵一滞，听到熟识之人丧命，她忍不住有些震惊……但此时，更多的心，却都是在樱的身上。

　　“她……那她呢？樱怎么了？”

　　“被折磨了一年，虽然不停的在被治愈，但心灵上的伤痛是没那么容易好的吧？可能需要你付出更多的耐心和爱心？”

　　苏宁道：“只能怪她被送去的太早了，我又来的太晚了，好在不幸中的万幸，她仅仅只是身体被折磨了一段时间而已，你所担心的刻印虫，似乎因为年龄太小的缘故，还没有被植入她的体内，所以……改造才刚进行到了一半，一切都有挽救的机会！”

　　“谢谢你……真的谢谢你……”

　　远坂葵搂着自己那仿佛木偶一样的小女儿，似乎已经不知道说别的话了。

　　“别忘记了你的承诺，到时候记得帮我，别帮你的丈夫就成！”

　　“我已经询问过了……”

　　远坂葵脸上露出了愧疚中掺杂着快意的神色，既对背叛自己的丈夫感到愧疚，又对为了女儿背叛他而感到快意。

　　她说道：“我已经询问清楚了，今天，时辰的心情很不好，间桐家的覆灭，似乎让他对圣杯战争有了些担心，所以打算提前召唤出属于自己的英灵了……圣遗物的话，他之前得到了一块据说是世上最古老的蛇皮，打算用那个进行召唤！”

　　“英雄王！”

　　苏宁微笑道：“就算你不说我也知道……只是我也没打算阻止他就是了，毕竟旁的不说，我需要足够多的英灵来充实圣杯，毕竟想要毁灭圣杯，必须先召唤才行嘛，不过夫人，你这样套你丈夫的话，他没有起疑吧？”

　　“没有……他不会怀疑我的。”

　　远坂葵道：“他根本没有想到我竟然会帮敌人套他的话，事实上，连我自己也没有想到，但当我看到他知道间桐家覆灭，却只是担心圣杯战争，完全没有一丝担忧樱的安危的时候，我就知道了，我会为了我的女儿，背叛他的，毕竟……”

　　她深深的看着苏宁，道：“毕竟一切……都是时臣的错！！！”


第907章 你是不是膨胀了？

　　夜色深沉！

　　远坂凛和远坂葵母女两个忙着陪她们那个身心俱都遭受重创的家人……

　　而苏宁，则已经悄悄的出来了。

　　虽然身为武林高手，并不会如修仙之人那般飞行，但南明离火剑其内蕴含万千力量，而且可自行悬浮于空中，苏宁脚踏南明离火剑，御使神剑飞行，他便也如那些白衣飘飘的修道之人般，看起来好不潇洒，当然，事实上，其实只是南明离火剑在他脚下充当着滑板而已！

　　迎面夜风凛冽，苏宁的速度快到了极致，感受着冰冷的风刮过脸颊……

　　拯救了一个小姑娘，虽然这个小姑娘跟他压根就没什么关系，但这并不影响他因为做了好事而心情愉悦，至于小姑娘的心伤什么的，自然有她的姐姐和妈妈去担忧，可轮不到她来。

　　反正在剧情中被狠狠摧残了十年的间桐樱都能强行振作起来，何况这个不过身体受创，但清白仍在，而且日后还有姐姐和母亲关怀呵护的远坂樱呢？

　　因此，他早早的就出来办正事了。

　　圣杯……

　　事实上早就存在，只不过一直以来，都是以仪式的形式，或者说一个空洞的容器，需要将英灵的力量充满这个容器。

　　这个容器与爱因兹贝伦家族制造的临时容器不同，这是类似于仪式一样的容器，永久存在。

　　而圣杯具体藏在哪里的话……

　　似乎应该是在柳洞寺吧？

　　具体也记不大清楚了，但这并不妨碍苏宁过去看看……反正现在的话，似乎还没有英灵出现，整个冬木市，完全可以任他取求，甚至于……

　　如果自己愿意的话，完全可以提前把卫宫切嗣、远坂时臣等人尽数杀了，反正Master具体都是哪些人，他实在是太清楚了。

　　当然，这也只是个想法而已，毕竟旁的不说，如果这些人真的死了，那苏宁才是真的要头疼了，毕竟还要另外再找几个魔术师来召唤英灵，从而让那些英灵死去的力量充斥圣杯，让圣杯降临世间。

　　如果可以，苏宁果然还是想完成五星的好评！

　　升级……尽量用最快的速度到lv5吧！

　　想着，苏宁的身影已经落在了柳洞寺内。

　　夜色深沉，寺里的僧侣们基本上都已经睡着，只有漆黑的偌大寺院，没有半点生息。

　　苏宁闭眼，作为英灵而降临这个世界，他自然也与圣杯有着千丝百缕的联系，所以可以清楚的感觉到，在这柳洞寺的下方，有神奇的存在，似乎是……

　　感知渐渐下沉！

　　而后，他突然睁开了眼睛，脸上露出了惊愕神色。

　　在柳洞寺的下方，本该存在的圣杯，竟然是……

　　一名女子的模样！！！

　　而且相貌似乎还带着几分熟悉，看起来倒好像是……

　　“这……这还真是出乎意料的事情啊。”

　　苏宁喃喃说着，心头已经明白过来。

　　现在的圣杯，确实只是一个空壳而已……那么这个所谓的女人模样，应该就是两百年前献出自己的身体供给圣杯的冬之圣女羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦了！

　　等到英灵的力量灌输其中，她才会逐渐的变换形状，成为所谓的圣杯！

　　所以说……现在的她，仅仅只是冬之圣女，压根就没有变成圣杯……

　　果然，想要提前毁掉圣杯什么的，实在是太取巧了，所以不行吗？

　　也难怪远坂家和间桐家这些人知道圣杯的所在，却这么放心，因为这压根就还不是圣杯呢！

　　静静的在柳洞寺里站了一会儿，苏宁转身回去了。

　　无功而返。

　　而在禅城……

　　远坂葵似乎已经陪着樱睡了，小姑娘倒是没什么变化，只是难免有些怨气，看起来，似乎是在责怪自己的母亲把自己给送出去。

　　而远坂凛早已经在那里等待苏宁，见到他的身影后，指着他大声抱怨道：“怎么搞的？作为英灵，不保护自己的御主，还跑出去完全见不到踪迹，我差点就想用令咒召唤你了！”

　　“你是不是搞错了什么？”

　　苏宁惊奇道：“令咒难道不是属于我的吗？作为拯救了远坂樱的代价，你说过，这两个令咒……”

　　“啰嗦啰嗦啰嗦！我只是表示一下我的急切而已，你干嘛非要这么跟我上纲上线？！”

　　远坂凛不服的抱怨了一声，语气却不自觉的弱了下来，她还真怕苏宁再把樱给送出去……那个可怜的孩子，真的经不起太大的磨难了！

　　“我也没干别的事情，只是去看了看圣杯而已！”

　　苏宁坐下来，给自己倒了杯茶，坐在沙发上，随意的抿了一口，然后说道。

　　“看圣杯什么时候不可……咦？！！”

　　远坂凛震惊的叫了起来，娇小的辫子都似乎要竖起来的样子。

　　“很震惊吗？”

　　苏宁看了她一眼，微笑道：“事实上，圣杯不值钱，值钱的是圣杯里面的东西，现在的圣杯，不过是个空壳子而已！你爸爸也好，间桐家的间桐脏砚也好，都知道圣杯在哪里，但他们现在拿到那东西也没用，我本来想毁掉它的，但空壳而已，毁掉也没什么价值！”

　　“你……非要毁掉圣杯吗？”

　　远坂凛别开脸去，装出一副不怎么在意的模样，却悄悄的睁开了一只眼睛，看着苏宁，问道：“其实我好像不怎么想毁掉圣杯了……樱已经回来了……”

　　“但我是为了毁掉圣杯而来的，怎么？你说反悔就反悔不成？”

　　苏宁道：“现在就算你反悔，圣杯我也是非毁不可了！”

　　“好吧，我其实也没反悔……”

　　远坂凛气鼓鼓的道：“爸爸竟然这么对待小樱，我也生气了，这回，我一定要把他心心念念的圣杯夺过来，然后毁掉，让他知道，心爱的东西被人夺走伤害，究竟是多么痛苦的事情！”

　　苏宁惊奇道：“你……你这是黑化了？”

　　“才没有……我只是想告诉你，这两个令咒，我会在你的允许下使用的，放心吧，我也好，妈妈也好，我们都站在你这边了。”

　　“很好！看来，我已经成功的端了远坂时臣的大后方了！”

　　苏宁玩笑了一句。

　　“别开玩笑嘛，英灵已经被你给杀了一个了，之后你有什么打算？”

　　远坂凛问道：“该不会就像你想象的这样，先打死Berserker，再打死Lancer，再打死Rider……就这么一个一个的打过去吧？”

　　“当然不……事实上，山人自有妙计，这些英灵，跑不掉的！”

　　苏宁脸上露出了一个自得的笑容，看的远坂凛一阵眉头微跳，感觉……自家英灵这是不是刚刚杀了一个英灵，所以自信心特别膨胀了？！


第908章 话说，Cosplay谁比较合适呢？

　　“事实上，我并不是正统的英灵！”

　　苏宁之后，开始详细的给远坂凛解释道：“我是违规出现的英灵，这也是我不受你的令咒束缚的原因所在！”

　　远坂凛：“所以呢？”

　　“所以哪怕不算我，英灵仍然是有七个……我是违规召唤的第八个，甚至于，恐怕根本就不属于圣杯系统，所以其他英灵是发现不了我的踪迹的！”

　　远坂凛吐槽道：“没错，史上最像Assassin的Saber，你的隐匿能力，比Assassin都要来的厉害，这似乎并不是什么了不起的事情吧？难道Saber不应该是提着剑堂堂正正的大杀四方吗？感觉你刷新了在我心目中Saber的定义了！”

　　“这就是原因所在了，别忘记了我的后面还有一个Ruler呢！”

　　苏宁微笑道：“我是占据了Ruler职阶的Saber，严格说起来，并不是纯粹的Saber，事实上，稍后的战斗中，除了我我杀死的Berserker之外，其他职阶，恐怕都会出现的……包括Saber。”

　　“所以说……八个英灵？”

　　“嗯，没错！”

　　苏宁道：“所以他们都不知道我的存在，我的策略就是，咱们躲起来，等他们杀个两败俱伤之后，我再出场收拾残局，反正我本就是规格外的存在，甚至于只要我不显露身份，谁都不知道我也是英灵，这就很方便了！”

　　“很好的计策啊，完全符合你的性格！”

　　远坂凛也不知道是夸赞还是鄙视的说了一句，然后皱眉沉思起来，小小的姑娘，看起来竟然还真有几分成熟的模样，她困惑道：“可是……有个问题啊，如果你不出场的话……就只有六个英灵了，Berserker已经被你给干掉了，但当时没有任何的目击证人，所以谁都不知道Berserker已经死了，到时候恐怕大家反而会认为Berserker隐藏在后面想要捡便宜，大家都会防备Berserker的吧？结果阴错阳差的，就防到你的头上了！”

　　“那我就先冒充一下Berserker就是了！冒充他，然后被人干掉……”

　　苏宁叹道：“这也是没办法的事情，英灵比我想象中更强大，比Berserker更强大的英灵也不是没有，如你之前说的那样想要大杀四方的想法，根本就不可能成功的！所以……只能想些歪门邪道了。”

　　好在我熟知四战历史，大不了我先用Berserker的身份出来刷一下知名度，然后再让他挂点就是了！

　　“冒充Berserker，然后被人杀死？然后藏在暗处……万一真被人杀死了怎么办？”

　　“笨！我当然有保护自己的能力了！”

　　苏宁嘿嘿笑了起来，有卫宫切嗣和言峰绮礼这些进攻性超强的Master在，事实上不用自己召唤圣杯也可以的吧？

　　自己需要做的，只是在圣杯出现的时候，毁灭它就成了！

　　想着，苏宁点头道：“感觉是很可行的事情！”

　　“那我们应该怎么做？”

　　远坂凛突然激动起来，道：“我需要怎么做？听说身为御主的话，是需要跟着英灵一起行动的，是不是？我们要一起……”

　　“嗯，暂时可能还真需要你跟我一起行动！”

　　苏宁正色道：“明天的话，咱们一起上街去……”

　　“上……上街？上街干嘛？”

　　远坂凛怔了一怔，心道上街大杀四方吗？

　　“这个……”

　　她犹豫了一阵，迟疑道：“这个……把普通人给拖进圣杯战争里，不太好吧？”

　　“瞎想什么呢？”

　　苏宁直接笑着在她的额头上顶了一记，道：“你以为我们是去杀人的不成？明天早上，我带着你，你带着钱，咱们去采购些衣服去……Berserker什么的，最起码我也得买一身像样的装束吧，对了，你们这里，有没有秋叶原之内的东西？”

　　“秋……秋什么？”

　　“是吗？是因为我来的太早的缘故吗？”

　　苏宁呃腕叹息，心道日本的国粹啊，竟然又这么擦肩而过。

　　“那算了，反正时间还充足，咱们去订作一身吧，反正不需要多强的防护力，模样够唬人就成。”

　　“好……好吧。”

　　远坂凛脸上带上了几分怪异的神色，轻叹道：“自己定作盔甲然后上阵，感觉圣杯战争突然变的好儿戏，爸爸一直以来就是在憧憬着这样的战争吗？”

　　“这个……”

　　苏宁无语，心道难道因为我胡来的缘故，导致远坂凛直接对圣杯战争不怎么重视了吗？这么说来，五战……咳咳咳咳，倒是忘记了，如果自己成功的话，莫说五战，甚至于之后所有的一切，可能都不会再发生了。

　　“早点休息吧，明天一早我等你，对了，我的房间准备好了吗？”

　　“咦？英灵还需要休息吗？”

　　“多稀罕……英灵也是人，自然需要休息！休息可以补充魔力的，大概能起到类似于补魔一样的作用吧！”

　　“什么是补魔？”

　　“魔术师的专业知识，现在你还不需要了解，等以后问问你爸爸就知道了！”

　　“我才不要问他呢！”

　　远坂凛哼了一声，脸上露出了不满的神色，显然，对父亲仍然余怒未消，气了一阵，她才道：“好吧，我去给你收拾房间去，妈妈在照顾樱，估计是没空了。”

　　……

　　第二天一大早。

　　苏宁早早的就起床了，看到远坂凛正在厨房里忙活，因为个子娇小的缘故，够不到厨台，脚下还踩着一方小凳子，踮着脚尖的模样，看起来格外的努力。

　　看来，远坂葵仍然在安慰着自己的小女儿，连饭都顾不得做了。

　　苏宁打了个呵欠，虽然换了个床，但舒服华丽的羽绒蚕丝床，睡着意外的舒服。

　　他慵懒在打了个招呼，道：“早啊凛，别说你用因为我是英灵的理由告诉我你没准备我的饭……”

　　“当然不会！反正我已经知道了，用英灵来看你的话，那一定是我这一辈子最大的错误！”

　　远坂凛说道：“等等吧，很快就可以吃了！”

　　苏宁顺势坐在沙发上，问道：“樱的话，怎么样了？”

　　“之前似乎一直懵懵的，夜里的时候，看到妈妈，才反应过来，搂着她哭了好长时间，现在已经累的睡着了，但妈妈走不开，只要一松开她她就吓的浑身直抖……”

　　远坂凛气道：“可恨的间桐脏砚，真是让他死的太利落了，应该狠狠的折磨他一阵，然后再杀了他的！”

　　“小姑娘哪那么大的杀气……把人家给活活累死抽干了还不够吗？与其操心这个，倒不如帮我好好的想一想，待会儿让我Cosplay谁比较合适！”

　　“哈？啥考……考死啥？”

　　“就是说……既然要扮作Berserker，自然是要有原形的吧？我用谁来当原型呢？”

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容，这可是在一群正儿八经的正版面前Cos一个假冒伪劣产品，怎么说呢，意外的，蛮有趣的！


第909章 我何苦去打生打死？

　　吃过饭后，远坂凛特地又跑到了房间里给自己的母亲和妹妹送饭，而后泡了许久，妥妥的一副好姐姐好女儿独立支撑这个家的感觉……直到看到那个娇弱可怜的妹妹喝了几口粥之后，这才满意的离开了房间。

　　从远坂葵那里要了些钱，跟苏宁一起出了房间，往外面走去。

　　沿途，她脸上还带着好奇的神色，惊奇道：“定制盔甲，我不知道原来在这里的话，还能制作盔甲的吗？你知道在哪里吗？”

　　“笨，都说了，我需要的只是外观而已，能唬一唬那些傻英灵就可以了，不需要什么防护能力的！”

　　“可听说盔甲都是要专人设计才能穿的。”

　　“这个的话，我已经有了腹稿了！”

　　苏宁微笑道：“到时候我把设计图画出来，只是需要人家给我量身订做一副就行，至于你的话，带上你，完全是为了给我当钱包的！”

　　远坂凛：“……”

　　她深深的吸了口气，脸上已经露出了不爽的神色，看来幼年期的她还不如在五战的时候那么有忍耐力，不过为了心中澎湃的好奇，远坂凛还是强压着自己心底的不爽，笑道：“那么你打算伪装成哪个大英雄呢？听你说之前那个Berserker是圆桌骑士兰斯洛特？要不我们就按照他身上的盔甲打造一份？”

　　“不用！我才不用伪装已经出现过的人物，而且据我所知，如果伪装成兰斯洛特的话，恐怕才是会有麻烦呢！”

　　别的不说，这个位面里，可是还有着骑士王阿尔托莉雅的，那个真·Saber，何苦到时候被人家纠缠？

　　更何况，在苏宁的心底里，早已经有了更好的选择！

　　“走吧，别问那么多了……你需要做的，就只是跟着我而已！”

　　“可你还没告诉我你到底打算伪装成谁呢……”

　　“这个……反正说了你也不知道，何必说。”

　　“啊啊啊不知道我最讨厌别人跟我玩说一半留一半这种话的吗？信不信我直接用令咒让你原地爆炸？”

　　“信不信我爆炸之前先让你妹妹爆炸？”

　　远坂凛：“……”

　　两人并肩前行，一高一矮，明明看起来宛若父女一般，但听着他们的对话，却仿佛一对已经认识多年的好友一般，吵架竟然也显的那样的和谐。

　　两人并未出来太久，现在的日本，跟苏宁想象中的那繁华的城市有着极大的区别，甚至于，经济还颇为萧条，也没什么好逛的，因此，在定制好了苏宁想要的盔甲之后，两人就回去了。

　　只是看着苏宁画出来的盔甲，远坂凛却满脸的迷茫，怎么也想不起来，这副盔甲……真的是传说中的英雄吗？没听说过哪个英雄是穿着这样的盔甲的吧？

　　可惜苏宁却只是笑而不语，纵然她再怎么逼问，他就是不说，惹的远坂凛感觉自己已经快要原地爆炸了。

　　而回到了宅子之后。

　　她再也顾不得关注自己好奇的问题了，因为那个可怜的小女孩儿，一句娇怯怯的姐姐，让远坂凛整个人顿时都阳光起来，当下和远坂葵一起加入了对樱小姑娘的嘘寒问暖之中。

　　而苏宁则感叹了一声，低声道：“看来我来的应该是最早的，除了兰斯洛特之外，到现在的话，竟然还没有其他英灵降世……”

　　也许是因为顶了Ruler这个职介降临的，虽然并没有得到这个职介该有的技能，但苏宁却很离奇的，隐隐约约能够察觉到这个世界上，是否有英灵的存在。

　　就好像兰斯洛特之前突然出现在苏宁的身后，事实上在他还未出现之前，苏宁就已经有所察觉，只是当时还不知道这种感觉到底是怎么回事……但当打败兰斯洛特之后，再事后回想，苏宁才察觉到，恐怕淘宝还是给了他不少的便利的。

　　如此一来，圣杯战争自然更有把握了。

　　只是现在……

　　“还是先好好的修炼一番吧！”

　　到如今，南明离火才吸收了一半左右，但一半左右已经足可让自己匹敌那些强大的英灵，如果自己能将所有的力量都吸收的话，如果可以的话……

　　苏宁觉得，自己打兰斯洛特的时候，绝对不会如此吃力！

　　甚至于……自己的力量也会有极大的提升。

　　当下，静坐在自己的房间里，苏宁缓缓的闭上了眼睛。

　　小腹位置，有蓝色剔透的火焰缓缓燃烧。

　　眨眼间……

　　已经是半个月的时间，这半个月来，苏宁没有再去侦察敌情什么的，或者说四战他早已经无比了解，基本上也侦查不出来什么有用的信息了。

　　而现在，他需要做的，就是以Berserker的身份去冒个头，然后被人干掉……最后，静静的等着那些人召唤出圣杯，然后将之毁灭！

　　反正无论是被谁干掉的英灵，最后都会流淌到圣杯之内。

　　那我又何苦去跟那些人打生打死？倒不如说，七个人我已经干掉了一个了，工作也算是完成了吧？

　　从某方面说起来，苏宁也是很懒的……

　　而这段时间里，远坂时臣也经常往给远坂葵打电话，只是女人都是擅长伪装的，他竟然丝毫没有发现，他的妻子已经被人给策反了。

　　而最后一次的时候，听他的口气，似乎是已经打算召唤英灵了！

　　“所以说……圣杯战争终于要开始了吗？”

　　苏宁放下了电话，微笑道：“盔甲刚刚已经做好了，很不错……看来，正巧赶上了。”

　　“终于开始了……你这家伙，如果圣杯战争再不开始，我感觉你恐怕就要发霉了，赶紧给我起来去战斗啊！”

　　远坂凛不满的撇着嘴，抱怨道：“你这样子，哪里有一点英灵该有的样子？最起码让我看看你斗志昂扬的样子啊。”

　　苏宁反问道：“然后你就春心萌动了？”

　　远坂凛顿时一脸戒备的捂住了自己的胸口，震惊道：“萝……萝莉控吗你？”

　　“哈哈哈哈……开个玩笑而已！”

　　苏宁大笑起来，道：“我感觉到了，英灵……似乎出现了，唔，大家都是约好的吗？约在一起召唤英灵……凛，有没有兴趣跟我一起去冬木市看看热闹去？”

　　“我……我可以去吗？”

　　“当然，这可是见识传说中的大英雄的机会啊！”

　　苏宁的目光放在了遥远的冬木市！

　　在那里……

　　几道无形的光柱直冲天际，这是只有他才能看到的光柱。

　　而此时……

　　“这回的圣杯，看来归我所有了！”

　　远坂时臣一脸的自信，仍然保持着优雅的姿态，但却恭敬的跪了下来。

　　卫宫切嗣眼底带着无穷的自信，喃喃自语道：“赢定了！”

　　“哈哈哈哈……圣杯，舍我其谁？！”

　　看着站在自己面前的那道玫红色的身影，肯尼斯哈哈狂笑起来！

　　“我问你，你就是我的Master吗？”

　　粗犷的大汉，脸上带着爽朗的笑容，看着面前的年轻少年问道。


第910章 没错，我在打你老婆主意

　　短短一夜的功夫……

　　世界各地，多出了五道强大的气息，而这五道气息，有的便在冬木市本土，而有的……则正在以最快的速度往冬木市赶！

　　而他们的目光，都放在了间桐宅上。

　　所有人都事先到了间桐宅去侦察了一遍，这里应该是最先爆发战争的地方，只是不知伤亡如何，英灵是否折损了……但损伤成这样……

　　“间桐脏砚老谋深算，应该不会这么轻易的死去吧？”

　　工房之内，远坂时臣脸上带着凝重的神色，道：“这么说来，间桐脏砚的英灵，应该也没事，只是看来他是吃了败仗的那个，这场战斗，并没有胜利者吗？也并没有出局者？只是一场虎头蛇尾的战斗而已。”

　　看来……

　　这场惨烈的战斗对局面并没有什么影响，只能由我来打开局面了。

　　想着，他回头道：“绮礼，到时候，要多亏你了。”

　　言峰绮礼面色不变，正色道：“明白！”

　　而在另外一方面……

　　驶往冬木市的飞机上。

　　卫宫切嗣一脸的凝重，沉吟道：“英灵已经死了一个吗？战争……明明还没开始，竟然已经有一个出局者了……”

　　“嗯，如果不是我身为圣杯的容器，能够感觉到有灵魂进入我的身体，恐怕也不知道这件事情。”

　　白发雪肤的美丽少妇，爱丽斯菲尔脸上带着些担忧神色，看着那个胡子拉渣的男人，这回的敌人，恐怕比想象中还要来的强大，英雄之间的战斗，一般都是以互相试探为主，一次就分出胜负，差距定然很大吧？这么说来……

　　“恐怕我们的对手里，会有一个格外强大的英灵！”

　　“没关系，无论对手有多么强大，爱丽斯菲尔，我会帮你战胜所有阻挡你们得到圣杯的敌人！”

　　在两人的身后，一名金发西装，看起来颇有些秀气的西装俊俏男子说道。

　　“谢谢Saber啦！”

　　爱丽丝菲尔甜甜地笑道。

　　而卫宫切嗣却仿佛听不到似的，完全没有搭理身后的英灵的打算，在他看来，所谓的英灵，不过是张门票而已，真正能帮他夺得胜利的，是手中的武器！

　　他只是满是凝重地问道：“死了一个英灵这件事情，其他人知道吗？”

　　“应该不知道，我是身份特殊才知道的，对方似乎刻意隐瞒了这件事情，所以……”

　　“那我们也装作不知道吧！让敌人多一点戒备，我们也更好出手！”

　　卫宫切嗣片刻间，已经做好了盘算！

　　飞机轰鸣中……

　　逐渐落下了地面。

　　三人一起下了飞机。

　　这年头，能坐起专机的人可不多，再加上爱丽丝菲尔美丽的相貌，以及Saber那俊俏的容颜，看起来格外的郎才女貌，再加上那个一脸胡子拉渣的保镖，真是相当吸引那些正在接机的人的注意力！

　　面对诸多人的注视，卫宫切嗣丝毫不动容，只是拉着爱丽丝菲尔往机场外面走去，而没走几步……

　　他心头一动，目光扫过，心头顿时微震。

　　那人群中，极其不显眼的黑发双马尾小姑娘，可不就是……

　　早已经侦察了所有的情况，更连敌人的十八代祖宗都给查出来的卫宫切嗣立时就认了出来，这个就是自己认为此次圣杯战争最大的敌人，远坂时臣的女儿！

　　只是她怎么会出现在这里？

　　正想着……

　　再望去，那小女孩儿已经不见了踪迹。

　　卫宫切嗣摇了摇头，惊奇的发现小姑娘竟然又出现了，只是在那小姑娘的身边，看到了一个约莫二十多岁的年轻人，脸上正带着些惊奇的表情，望着这边……

　　是迷醉于爱丽丝菲尔的美貌吗？

　　确实……

　　爱丽丝菲尔的美丽，纵然连如今已经与她朝夕相处数年之久的自己，也要为之动容不已！

　　心头一股莫名的骄傲涌上心头。

　　怎么说呢，男人的炫耀感……就算是传说中的魔术师杀手，也难以规避男性的本能！

　　而苏宁思考的问题，如果让卫宫切嗣知道的话，怕是忍不住直接大庭广众之下就要拔出枪跟他拼命了！

　　好漂亮的女人，怎么说呢……异国他乡的女人，乍一看也许特别漂亮，但倘若细看的话，毛孔粗大，皮肤粗糙等毛病就难以遮掩了，但这个爱丽丝菲尔，不仅相貌精致，眼神灵动，皮肤更是细腻如雪如玉……纵然经过杨若的熏陶，他仍然不得不承认，这是个三百六十度无死角的美女！

　　而且这样的美女，似乎是跟御坂妹妹一样是量产的？

　　话说之前跟美琴要妹妹的提议直接被她给严肃的否决了，不知道如果自己跟爱因兹贝伦家族的人要一个这样的人造人，他们会不会同意呢？

　　拿来养眼……啊不对，看店也是好的吧。

　　想着，苏宁感觉自己有点心动了。

　　“你在看什么？”

　　远坂凛脸上带着好奇的神色，顺着苏宁的目光望去，正看到了头戴绒帽，身着白色皮草小袄的爱丽丝菲尔，她先是惊艳了一下，眼底流露出羡艳目光，随即惊道：“你一直看着这个女人，难道她就是你要带我来看的那个英灵吗？这么漂亮的女人，打起架来岂不是很占便宜？”

　　“这个……咳咳……她不是英灵，英灵是她身后那个黑色西装的金发女孩儿。”

　　苏宁咳嗽了几声，他能说他刚刚在打着这个爱丽丝菲尔的主意么？或者说，打着她的姐妹的主意……

　　“金发少女？那是个女的？”

　　远坂凛惊道：“我还以为是个男的呢……”

　　她摸了摸自己有点滚烫的脸，怎么说呢，虽然是个才几岁的小姑娘，但看到那么好看的大哥哥，她仍然忍不住感觉一阵的心底发热，好像这个人是她渴望已久的人似的。

　　结果这边还没分清这悸动是小女孩儿懵懂的初恋还是别的，那边就被残酷的告知这是个女孩儿。

　　远坂凛的小脸顿时垮了下来！

　　而苏宁好笑的看着她的反应，心道看来远坂凛对于Saber的执着，真的是铭刻在骨子里啊！

　　他微笑道：“知道她是谁吗？”

　　“谁？！”

　　“传说中的骑士王阿尔托莉雅！没错，就是前几天刚刚被我们干掉的那个兰斯洛特效忠的亚瑟王！”

　　“咦咦咦咦……”

　　远坂凛顿时惊叫起来，“竟然是女的？！”

　　惊叫的声音混迹在糟杂的人群中，丝毫不显突兀，但Saber的目光仍然立时扫了过来。

　　远坂凛脑袋一缩，急忙往苏宁的后面躲……但她的目光，却已经死死的盯在了她的身上！


第911章 震惊，他竟大庭广众之下对小女孩做这样过分的事

　　“糟糟糟糟糟糕……她好像听到了我的声音了。”

　　远坂凛胆怯的躲在苏宁的身后，怯怯的惊叫道，一听说对方竟然是个英灵，而是还是之前被苏宁给打死的那个英灵的上司，她瞬间有一种今天偷了东西，第二天遇到了主家的感觉……

　　而且这个英灵既然是那个什么兰斯洛特的上司，肯定比兰斯洛特更厉害吧？苏宁可是亲口承认了的，他真打起来的话，未必能胜过那个兰斯洛特，岂不是代表着……

　　她悄悄的抬头，然后立即又缩回了头，小声惊叫道：“她……她过来了！”

　　“你怕个什么劲儿？”

　　苏宁好笑的拍了拍从自己身子后面露出来的黑色后脑勺，道：“难道说你忘记了，我的属性了，别的不说，只要我自己不显露出来，谁也发现不了我是英灵，谁也发现不了你是Master，你怕什么？”

　　“也……也是嘛……”

　　远坂凛鼓起勇气悄悄的站在了苏宁的身边，然后看着那有着碧蓝色严肃眼眸的少女慢慢的走了过来，目光在远坂凛身上一扫而过，问道：“你们两个……是怎么知道我是个女人的？我的伪装应该很完美才是。”

　　苏宁：“……”

　　远坂凛：“……”

　　那么远的距离，她竟然听到了。

　　只是……

　　两人同时惊呆了，看着一脸严肃甚至于还带着几分戒备的阿尔托莉雅，她是傻的吗？完美的伪装？漂亮的跟个瓷娃娃似的，还好意思说自己的伪装很完美？

　　远坂凛小声的吐槽道：“她以为这是在拍电影吗？换身男装，妆都不化，只是把胸口束起来就是男的了？”

　　“不……很可悲的，可能她压根就没束胸口！”

　　苏宁看着阿尔托莉雅的眼光带上了几分怜悯。

　　而阿尔托莉雅则满是戒备，道：“说！你们两个，是不是已经侦察了我们很久的奸细？还是说，也是圣杯战争的……”

　　“阿尔托！”

　　卫宫切嗣脸上露出了凝重的神色，刚刚仿佛错觉一般，看到了远坂时臣的女儿，而后立即就不见了，等到再看到，自己的那个英灵竟然已经站到了那个女孩儿的身边。

　　这这这……

　　如果暴露了她就是英灵的话，到时候再被这个叫远坂凛的小女孩儿捅给远坂时臣，自己苦心设计的计划，岂不是全盘落空了？

　　当下急忙严厉的叫了一声，快步走了过来，厉声道：“别吓坏了人家小姑娘！”

　　说着，心头暗恨自己的这个英灵实在是太不方便，竟然没办法以魔术跟她对话，而且还不能虚化，简直就是个残缺的英灵嘛。

　　爱丽丝菲尔也跟着走了过来，一身纯白的风情少妇，看起来同为女子，却比阿尔托莉雅至少多了三个加号的风韵，看着远坂凛，她的眼底浮现不加伪装的喜爱神色，道：“呀，好可爱的小妹妹，小妹妹，你妈妈呢？”

　　“我妈妈在家里照顾妹妹呢！我现在也要回去了！”

　　远坂凛眨了眨眼睛，突然感觉自己是不是跟这些人靠的太近了？虽然这个银发大姐姐很漂亮，给人的感觉也很温柔，但她应该是御主吧？就算不是御主，恐怕也是敌对阵营的人……作为两个御主而言，她真的不会前一刻还谈笑晏晏，下一刻就立即狞笑着从背后抽出一把机枪对着自己扫射吗？

　　“是啊……好孩子的话，是不能一个人出来偷玩的，你也该回去了！”

　　看到这个年龄和自己女儿相仿的小姑娘，纵然卫宫切嗣心头也不自觉的为之一软，眼底浮现温柔神色，情真意切的嘱咐道，当然，嘱咐归嘱咐，却不耽误他随手一弹，在远坂凛的身上粘上了一个小型的跟踪器。

　　这可真是意外之喜了。

　　才刚刚下飞机，就遇到了远坂时臣最大的弱点，魔术世家最重的就是传承，而这个小女孩儿，毫无疑问就是远坂家的下任当主，那么只要自己控制了她的话，这届圣杯战争最大的敌人，就直接不敌自败了！

　　爱丽丝菲尔脸上露出了感叹的神色，看着远坂凛一路小跑离开的背影，叹道：“好可爱的小姑娘，真是……明明才刚刚离开爱因兹贝伦家而已，我怎么突然特别想伊莉雅呢？”

　　说着，脸上不自觉闪过了阴霾神色，她知道……此生，她都不可能再看到伊莉雅了。

　　卫宫切嗣柔声道：“放心吧，早晚有一天，我会把伊莉雅带出来的，到时候，咱们就真的能一家团聚了！”

　　“嗯，我知道的。”

　　虽然知道卫宫切嗣的话只是在安慰自己的空话而已，明明一丝达成的可能都没有，但爱丽丝菲尔仍然露出了期待的笑容。

　　卫宫切嗣正要再说些什么，面色却突然一变，摸了摸自己那突然震动起来的手机，惊道：“糟糕，我刚刚留在那远坂凛身上的跟踪器被人给毁掉了！可惜了……还想利用那跟踪器找到远坂时臣的老婆孩子呢，没想到一个小小女孩儿，竟然这么精明吗？”

　　“捏毁了跟踪器？是那个叫远坂凛的小姑娘身边的男人做的吧？”

　　阿尔托莉雅凝重道：“那个男人很不简单，给了我一种很危险的感觉……”

　　爱丽丝菲尔困惑道：“阿尔托莉雅你是说……她是英灵吗？”

　　“应该不是，他有着活人的温度和气息！但……”

　　“等等！你们两个说的什么……什么男人？”

　　卫宫切嗣惊道：“那个远坂凛身边，有男人吗？”

　　“当然有，提着个大箱子，看起来特别醒目，怎么切嗣你没有看到吗？”

　　“我当然看到……”

　　卫宫切嗣一晃脑袋，脸上露出了困惑的神色，心道自己刚刚似乎确实看到有一个男人用着炙热的眼神望着爱丽丝菲尔，怎么这会儿，竟然想不起来那男人到底长什么样子了？

　　甚至于，如果不是爱丽丝菲尔体形的话，恐怕自己根本想不起来她的身边还有一个男人这件事情。

　　是魔术干扰了自己吗？不……不对，如果是魔术，身为人造人的爱丽丝菲尔对魔术极其敏感，不可能察觉不到，还有阿尔托莉雅毕竟也是实力强大的英灵，不可能被瞒过去。

　　那这人到底是……

　　卫宫切嗣心头突然有了一丝不自觉的惊恐，这是……自己的记忆被操纵了吗？还是说……是更可怕的事情？

　　可恶，自己刚刚竟然直接当着那个男人的面，对一个小女孩儿做了那样危险的事情，如果他真的暴起发难的话，虽然有阿尔托莉雅在，自己不怕，但……但……

　　但自己作为御主的身份，一定一下子就暴露了！

　　自己怎么突然变的这么冲动？

　　虽然仍然是青天白日，但卫宫切嗣却不自觉的打了个冷战，只觉得……天都冷了起来！


第912章 女儿是珍宝，怎么能这么浪费？

　　“好了，搞定了！”

　　苏宁拍了拍手，随手从远坂凛的腰上摘下来一个小东西，随手捏碎，笑道：“这回的话，就不怕会有人跟踪你找到樱和你妈妈的下落了！”

　　远坂凛惊奇道：“你刚刚……捏碎的是什么东西？”

　　“跟踪器而已，卫宫切嗣在你身上放的！”

　　苏宁撇了撇嘴，道：“我姑且不吐槽在这落后的时代里为什么会有这么高科技的东西了，但想要瞒过我的红后把这落后的跟踪器带回家去，只能说卫宫切嗣想的实在是太甜了。”

　　“你是说，他竟然差点就找到了我妈妈的下落？”

　　远坂凛抱怨道：“说起来都是你的错，明明我们今天只是过来提盔甲的，怎么突然就到机场来了！”

　　“这个……自然是因为，我感受到了一股强大的力量来到了冬木市，所以特地过来看看喽。”

　　或者说，作为一个曾经的局外人，知道了Saber和太太就在自己身边不远处，当然是要过去看一看的！

　　不过……

　　“没想到竟然还有意外收获！”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，说道：“没想到那个卫宫切嗣果然认识你，看来他是没少打挟持了你和你妈妈，然后威胁你爸爸这样的主意，正好，这个念头被我给掐断了……发生了这么一出子的事情，相信他是不敢再有这样的主意了，你妈妈和妹妹，都安全了！”

　　“真少见，你竟然愿意帮助我爸爸！”

　　远坂凛惊奇道：“别以为我看不出来，你其实很看不起我爸爸的，而且对他还有着不小的敌意！”

　　“当然，谁让他有两个女儿，竟然还舍得送人……”

　　苏宁断然道！

　　“什么？”

　　“咳咳咳咳……没，没什么。”

　　苏宁正色道：“当然是因为这是我打算做的事情了，如果你爸爸敢挡我的路的话，我就直接挟持了你的妈妈和你，然后威胁他给我滚一边去，我准备做的事情，什么时候轮到他卫宫切嗣来截胡了？”

　　“你还真是……”

　　远坂凛顿时无语。

　　她叹了口气，想到樱目前的情况，眼底也有不满神色浮现，道：“我也想知道，其实在我爸爸的心里，我和妈妈到底有没有圣杯战争重要！”

　　“那不正好，我们不谋而合了！而且，我也发现了很重要的事情……”

　　“什么事情？”

　　“那个银发的女人，很不错的吧……”

　　苏宁心道御坂妹妹没能弄回来一个着实是失误，但这个爱丽丝菲尔，同样是人造人，不弄回来一个看店，委实是太可惜了。

　　这回，非得好好的想想办法不可！

　　远坂凛撇了撇嘴，不满道：“看起来，你是看中那个女人的美貌了？不过可惜，她好像是嫁过人的……你抢不回来了。”

　　“你怎么知道她没有姐妹呢？”

　　苏宁看了远坂凛一眼，心道爱丽丝菲尔可是人造人的一个，临时才决定作为母体孕育了伊莉雅，但事实上，像她这样的人造人，爱因兹贝伦家族之内，恐怕至少也有几百个吧？

　　我只要一个，不过分吧？

　　当然，如果你真这么抠门，那我也没办法，只能硬抢了，对你可不用像对御坂美琴那么客气……你说不给就不给，我的面子往哪里放？

　　“走吧！”

　　心里想着各种阴险的手段，苏宁脸上却不动声色，拍了拍远坂凛的肩膀，笑道：“好了，盔甲已经拿到了，Saber也已经到了，接下来，估计今晚战斗就要开始了……凛，之后的几天，恐怕你是没轻松的时间了！”

　　“我早就迫不及待了！”

　　远坂凛摩拳擦掌，道：“就像你说的那样，我要亲手毁掉圣杯，如果不是圣杯的话，樱不会落到那样的地步，没错，一切都是圣杯的错！”

　　“我倒觉得，是时臣的错！”

　　看着远坂凛瞬间倒竖起来的秀眉，苏宁笑着改口，道：“好吧，你喜欢说谁就谁了，圣杯的错吧，反正我们两个目标相同！”

　　而远坂凛习惯性的为自己父亲争取了一下，之后脸上立时露出了憧憬神色，道：“呐呐呐，苏宁，战斗的话，作为御主，我是要跟你一起的吧？！”

　　“当然，我说不定还需要你的令咒呢！而且，这么重的盔甲，我一个人可穿不上去，非得有人帮忙不可，你的个子虽然小了点，但勉强也够看。”

　　苏宁惊奇的看了远坂凛一眼，道：“不过，如果你害怕的话，可以选择不跟……”

　　“跟跟跟跟！！！”

　　远坂凛惊喜道：“真的可以……太好了！想不到我的圣杯战争竟然到的这么早就开始了，我还以为我不可能有这样的机会呢！”

　　“可惜这次的圣杯战争恐怕跟你想象中不太一样了。”

　　苏宁提着几乎比远坂凛还大的箱子，却仿佛提着一团棉花似的，笑道：“走吧，先回家吃饭去，晚上带你看一场戏！”

　　远坂凛好奇道：“看什么戏？”

　　“当然是看你老爸演的猴戏了。”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，当先往前走去。

　　回到几十里外的禅城。

　　远坂凛亲自踩着小板凳下厨做了一顿勉强还算可以入口的饭菜，伺候着自己的妹妹吃完。

　　之后，到了晚上。

　　“妈妈，你好好照顾樱吧，我出去了！”

　　远坂凛小声的在樱的额头上吻了一记，然后对远坂葵说道。

　　“你小心点！”

　　“没事的，反正有苏宁在呢，对吧苏宁。”

　　“对！”

　　苏宁看了眼小樱，到现在，已经睡了整整一个白天了，竟然丝毫不醒……

　　但凭借自己强大的精神里，能感觉出来，她那本来动荡不堪的思绪，正在逐渐的平复，看来精神也在慢慢的恢复嘛！果然妈妈的怀抱是最温暖的港湾这话不是假的。

　　当下，两人并肩出了院落。

　　而后，苏宁带着远坂凛，一路向着远处奔去……

　　“之后的几天，我们恐怕不会回来了！”

　　苏宁突然说道。

　　“是为了不连累妈妈和樱吗？”

　　“不……是来回奔波太累了！当然，我们也要时刻关注敌人的动向呢！哪有太多空闲把时间浪费在路上？”

　　“这理由还真是……好吧，那我们现在去哪里？”

　　“去你家！先确定一下，剩下的那五个英灵，到底还是不是我所认知到的那五个！”

　　苏宁心道不知道自己到底会产生多大的连锁反应，但这种事情，最好还是先查探清楚为好！


第913章 优衣库真的很可疑

　　“去死吧，杂种！最起码，也要用你凄厉的惨叫来取悦我吧！”

　　随着一声傲然的大喝，浑身上下金光灿烂辉煌的金发王者，其背后浮现无数金色光幕波纹，而从那光幕波纹荡漾之中，更有一把把望之便可知其不凡的宝具从里面探出，而后，如利矢出弦，带着一道道锐利的破空声，向着下方飞速射去！

　　同一时间射出了数十把宝具……

　　下方的英灵哪里见过这般奢华震撼的攻击方式，震惊之余，甚至于都来不及躲闪，身上已经直接被洞穿了数个血淋淋的大洞。

　　而后，又有数十道宝具疾射而下！

　　这回，名为Assassin的英灵，连反抗都做不到，已经直接在这无数把宝具之下，被射成了血沫！

　　同为英灵，之间的差距，却何止是天差地别，甚至于连像样的交锋都没有，战斗就这么虎头蛇尾的结束了。

　　“哼，杂种，既然胆敢冒犯王驾，最起码也该有些傲人的武技来取悦本王才是，这般脆弱，活该落的这么个下场！”

　　浑身上下皆是金色的王者冷哼一声，转身离开了，留下了震惊的碎掉一地的眼神。

　　作为圣杯战争真正意义上的第一战，或者说真正拉开圣杯战争序幕的第一战，这一战自然吸引了所有人的注意力，而这金色王者的力量，更是让所有人都为之震惊不已！

　　要知道，宝具是一个英灵的英雄之证，正常来说，一个英灵能有两个或者三个宝具，已经是很了不得的事情了，可这金色的家伙，随手就丢出去数十把宝具，而且还是很奢侈的那种直接丢出去，当作箭矢来伤人……

　　“事实上，如果丢出去几十支锋利的箭的话，效果应该也是差不多的吧？”

　　远坂凛自然也是躲在暗处观战的人之一，恐怕连她的父亲都想不到，她会偷偷的潜回到冬木市的远坂宅，并且，作为战争的一员，旁观了这场凌虐般的虐杀。

　　可惜，她的关注点却跟普通的小女孩儿完全不同，若是旁人，恐怕早已经被那鲜血淋漓的画面给吓的失声尖叫不止了，可远坂凛的话，却只是窝在日精轮的防护罩里，也不虞声音被人听到，只是很惋惜的咂巴了一下嘴，感叹道：“太浪费了，这个金光闪闪的家伙，怎么可以这么浪费？他竟然都不去捡，那些宝具……都很值钱的吧？”

　　苏宁顿时无语，心道看来远坂凛对于金钱的算计，看来还真不是因为之后的贫穷而来的，果然都是天生的啊。

　　他叹道：“果然，这就是你老爸的算计了，Assassin其实没死！”

　　远坂凛惊道：“什么？都被射的四分五裂了，这还不死？”

　　“这回的Assassin，是一个集团，而不是一个人！死的只是其中一个而已！”

　　苏宁慢慢道：“就像我们打算的那样，他也是打算让Assassin隐藏在暗处，留着捡便宜吧，Assassin的御主其实就是你的那个师兄言峰绮礼，就目前来说，他们师徒应该还算是一心吧。”

　　“目前？”

　　远坂凛敏锐的察觉到了苏宁话里的意思！

　　“你是说，以后就不是一心了？那个假神父会背叛我父亲，还是说……”

　　“这个……谁知道呢？”

　　苏宁笑而不语，没有回答她的话，只是淡淡道：“不过经过这场战斗之后，恐怕很快就到了我们出场的时候了！”

　　“Assassin根本就没死！”

　　与此同时，在数公里之外。

　　一身雪白，宛若冬之精灵般的美丽少妇，脸上带着凝重神色，道：“我并没有感觉到有英灵的力量流入到我体内，那个Assassin根本就没死！”

　　“是吗？看来今晚的战斗的话，完全是由远坂时臣一个人自导自演的啊！”

　　卫宫切嗣立即就从自己妻子的话中推断出了什么，“看来远坂时臣的话，跟这个Assassin的御主，是同盟呢！而且就英灵的强度而言，恐怕我们已经落入了下风了。”

　　他倒是没有特别在意，甚至于，连身边金发少女脸上那明显不服的表情都视而不见，在他看来，英灵不过是表面的力量而已，就算英灵的力量再怎么强大，一旦御主死亡的话，那么他们也将毫无用武之地！

　　“那么，分散行动吧！”

　　卫宫切嗣说道：“你们在明面上吸引敌人的注意力，我在暗处，寻找那些御主的踪迹，只要能杀了御主，再强大的英灵也没用！”

　　他的话自然无人反对。

　　当下，对着身边那黑色西装短发的干练女人点了点头，两人已经同时向着远处奔去！

　　爱丽斯菲尔脸上带着些担忧的神色，望着卫宫切嗣远去的身影，却什么都没说……

　　而阿尔托莉雅则轻轻的舒了口气，低声叹道：“我还真是跟他处不来啊。”

　　“那现在就好了呀，你跟我还是比较处的来的吧？”

　　爱丽斯菲尔听到阿尔托莉雅的抱怨，阴郁的表情顿收，脸上露出了莞尔的笑容，道：“Saber，我们的相性应该是很好的对吗？”

　　阿尔托莉雅也微笑了起来，道：“是呢，没错，怎么说呢，虽然御主是切嗣，但能跟爱丽你一起行动真是太好了！”

　　“那就好，竟然已经知道了这场战斗其实只是敌人的自导自演，那么我们其实没必要关注他们的战斗了……倒不如，去侦察一下敌情怎么样？”

　　“侦察……敌情？上哪里侦察？”

　　“嗯……这个的话，还是要让我好好想想啊……”

　　爱丽斯菲尔秀气的手指在精致下巴上轻轻点着，满脸严肃的沉吟道：“据我所知，那些个什么优衣库啦，星巴克啦还有肯德基什么的，都很可疑的吧？我觉得，我们都很有必要挨个的侦察一遍。”

　　“是……是吗？只是听名字的话，并没有觉得很……”

　　阿尔托莉雅在爱丽斯菲尔瞬间变的很险恶的目光中败退下来，叹道：“那……那就去看看吧？听名字并不可疑，所以，很可能是真正可疑的地方……”

　　“嘻嘻……这才对嘛！”

　　爱丽斯菲尔嘿嘿笑了起来，搂着阿尔托莉雅的胳膊往外面走去，口中还笑道：“难得切嗣不在，他在的话，肯定不会让我去这些地方的，不过我可是早就在网上查过了，这些地方，我真想一个一个都去个遍呢！”

　　阿尔托莉雅轻轻叹了口气，看着突然兴致勃勃起来的爱丽斯菲尔，脸上露出了无奈的神色。

　　明明是比自己成熟的多的美丽面孔，但一旦兴致上来了，真的是比小孩子还要来的任性，哪里有半点已经是孩子妈的样子？


第914章 感觉你对我有古怪的渴望

　　“咦？这家优衣库好可疑，Saber，我们去看看吧！”

　　爱丽斯菲尔开心的拉着阿尔托莉雅，往一家装饰颇为华丽的成衣店奔去。

　　阿尔托莉雅：“……”

　　“呀，这个游乐场好像也很可疑的样子，快去快去看看！”

　　阿尔托莉雅：“……”

　　“这个摩天轮这么高，在上面那些无辜的人会不会遭受到英灵的袭击呢？我觉得，我们有必要去验证一下。”

　　阿尔托莉雅：“……”

　　“唉呦，这家肯德基人怎么这么多，会不会也很……”

　　爱丽斯菲尔话才说到一半，看着阿尔托莉雅脸上那无奈中带着了然的神色，她忍不住脸红了红，在肌肤格外白皙的她身上，红润的颜色那叫一个显眼，看起来格外的明艳可爱。

　　阿尔托莉雅轻叹道：“那一家的话，目测要排很久的队，就我所知，再往前走两三千米，有另外一家，生意稍微差一些，但味道更好吃……”

　　爱丽斯菲尔惊道：“Saber你是怎么知道的？”

　　“我只是查看了冬木市的地图而已！”

　　阿尔托莉雅道：“战斗的话，提前了解地势是很重要的事情，所以，我看的很仔细。”

　　“是呢是呢，看的很仔细，甚至于连哪家店的食物比较好吃都知道了！”

　　爱丽斯菲尔开心的搂住了阿尔托莉雅，感觉像这样的英灵，真是怎么亲近都不够……得亏了阿尔托莉雅是个女孩子，要不然，恐怕自己真的会忍不住想要背叛切嗣的！

　　“才……才不是……只是碰巧看到了……”

　　阿尔托莉雅结结巴巴的想要解释，却直接被爱丽斯菲尔给强行打断了，她嘻嘻笑道：“这么说来，咱们两个的目标倒是一致的很了，走吧走吧，阿尔托莉雅，咱们就这么走过去吧，我超想看看那些平民们的生活的！”

　　“好吧，只是如果碰到了敌人，记得躲在我的身后！”

　　眼见爱丽斯菲尔根本没空闲听自己的解释，阿尔托莉雅也着实不擅长说谎，她的确特别的关注了一下吃食，但倒也没有说有想去尝尝的打算，只能说……巧合，完全的巧合而已！

　　当下，她也只得被活力十足的爱丽斯菲尔强拉着，身子前倾着往前走去。

　　两三千米的距离，在正在逛街的两个女人眼中，根本不算什么……

　　片刻间，两人就已经到了地方。

　　“你好，我要这个炸鸡腿，还有这个巨无霸汉堡，还有这个薯条，啊……可乐要两大杯，还有这个……”

　　店里的人果然比前面一家要少很多。

　　爱丽斯菲尔没排多久的队就可以点餐了，而这种站着点餐的方式，明显让她很是感到新奇，手指啊指的，吧哒吧哒的，一会儿就点了一大堆。

　　服务员一开始还沉浸在爱丽斯菲尔的美貌中无法自拔，等到看了她点的餐之后，震惊道：“那……那个……小姐，您点的，已经是十人份的餐了，就你们两个的话……吃的完吗？”

　　“她当然吃的完！”

　　旁边，带着淡淡笑意的声音响起。

　　两女错愕的回头，然后看到了一脸别扭的远坂凛，还有那个站在她身边，之前让切嗣根本就想不起来的男人。

　　而此时，那男人笑着摆了摆手，看着阿尔托莉雅的目带着怪异的神色，道：“事实上，有大胃王的存在，就是再多一倍，也吃的完吧？毕竟饥饿是大敌是不是？”

　　“是远坂家的人？！”

　　阿尔托莉雅立时露出了戒备的神色、本能的把爱丽斯菲尔护在了自己的背后，随即反应过来刚刚那句话似乎是在嘲弄自己，顿时更为愤怒，喝道：“你这家伙，到底什么来头，怎么这么了解我的……咳……怎么老是跟踪我们？！”

　　“只是巧合而已！既然来了，我难得来冬木市旅游，自然要听听土生土长的冬木市人的建议，来尝尝她们的特产喽！”

　　爱丽斯菲尔惊奇的从“你……也是英灵吗？”

　　“我当然不是！只是来自神秘东方的旅游者而已，你看，这是我的身份证！”

　　苏宁笑着拿出了自己的身份证和护照，道：“英灵可没这东西吧？”

　　旁边，远坂凛惊奇的瞪大了眼睛，心道这家伙怎么会有本土的身份证和护照的？他……他明明是被自己召唤过来的，而且这东西不是需要……

　　苏宁给了她一个了然的微笑，在她的心底里，有声音浮现，说道：“你忘记了红后了吗？红后的威能，可不是你能想象的！”

　　远坂凛：“……”

　　而此时，爱丽斯菲尔惊奇道：“你真知道圣杯战争？”

　　“当然……这可是题外话了，好啦，点完餐的话，不介意我付帐吧，美丽的夫人，我可是有很重要的事情想跟你协商呢！”

　　爱丽斯菲尔心情似乎相当不错，或者说苏宁对阿尔托莉雅的揶揄，让她很是找到了一种同道中人的感觉！她正色道：“如果是想跟我共进午餐的话，只是吃这些东西，恐怕有些失礼了！”

　　苏宁微笑道：“但点都点了，不吃的话，恐怕你旁边的那位王者会发飙的，到时候，被吃掉的，恐怕就是你了！”

　　阿尔托莉雅怒道：“你这混账，要羞辱人到何时才肯罢休？”

　　“怎么会是羞辱呢？”

　　苏宁正色道：“我这可是对王胃口的称赞……嗯，没错，你就当这样听就成！好啦，凛，去付帐吧！”

　　远坂凛不满的哼了一声，碎碎念着明明是你请客，为什么要我掏钱，穷逼一只就别来冒充大款啊……然后老老实实的去付帐了。

　　她可做不出来大庭广众之下拆自己人台的事情。

　　“请吧！”

　　苏景直接把那一大托盘的食物端在了手里，说道“我们过去坐，我有很重要的事情想跟你商量……”

　　爱丽斯菲尔正要点头，却直接被阿尔托莉雅阻止，她凝重道：“爱丽，这家伙还不知道是敌是友，我们就这样贸然的跟他接触的话……”

　　“没关系！”

　　爱丽斯菲尔微笑道：“你不是知道的吗？我是人造人，对于别人对我有没有恶意，我能够察觉的很清楚的，在这位……额……抱歉，先生，没问您的名字真是太失礼了。”

　　苏宁微笑道：“我姓苏！苏宁易购的苏！”

　　“中国人吗？”

　　爱丽斯菲尔微笑道：“我能感觉到，这位苏先生，对我并没有恶意，恰恰相反，好像有一种很古怪的渴望？苏先生在渴望着我的什么吧？”


第915章 人家可是有夫之妇啊

　　“古怪的渴望呢！”

　　远坂凛斜撇了苏宁一眼，小小的年纪，脸上却露出了很小大人一样的表情，鄙夷道：“人家可是嫁过人的，对有夫之妇有打算是很无耻的行为……呀，你干嘛又打我？”

　　她悲催的捂着自己的头，心道世上还有比我更悲催的Master吗？简直是任由御主欺负了。

　　“阿嚏……”

　　数公里开外。

　　一名眉清目秀的少年忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻子，嘀咕道：“怎么感觉好像有人在念叨我似的？”

　　话音落下，一根粗豪的手指直接狠狠的弹在了他的额头上，少年啊的惊叫了一声，被弹飞了出去，在地上接连翻滚了好几圈，粗豪的声音哈哈大笑道：“是小Master你太脆弱了吧？只是被人念叨一下就变成这样，看来除了魔术的力量之外，你还需要多多的锻炼一下自己的身体才行！”

　　“你能不要每次说话的时候，都配上肢体动作吗？”

　　少年忍不住大声抱怨起来。

　　而他的抱怨，却惹来对方更加爽朗的大笑。

　　而这边，苏宁随手弹了远坂凛一下，没办法，只到自己腰的身高，正是最适合下手的身高……弹起来，手感真的不要太好！

　　“我可是有很正经的事情的，怎么到你嘴里，就变的那么龌龊了？小姑娘小小年纪却这么污，当心以后长大了，会没人要的！”

　　“没人要我就霸着你……哼……”

　　远坂凛不服气的哼了一声，当先气鼓鼓的往那边一处无人的座位走去。

　　苏宁笑着接过了服务员递过来的食物，摞起来几乎有到他的胸口了，而之前还对苏宁敌意十足的阿尔托莉雅，在看到这些食物之后，虽然仍然很是戒备，但目光却已经不自觉的随着苏宁的动作而移动了。

　　“走吧，我们到那边慢慢说去！”

　　苏宁当先往那边走去。

　　“看吧……我早就说了这里很可疑的！”

　　爱丽丝菲尔很严肃的和阿尔托莉雅说道，然后自己忍不住笑了起来，说道：“不过这个人看起来不像是坏人，我们看看他到底想说什么吧。”

　　“我感觉还是小心一点为好！”

　　阿尔托莉雅严肃道：“不知道是不是错觉，虽然并不认为这个男人是英灵，但他给我一种很危险的气息……不要轻视他。”

　　“是是是……知道啦，不过说这话之前，Saber，先擦擦你的口水吧！”

　　阿尔托莉雅惊叫了一声，急忙伸手擦拭唇角，却发现什么都没有……

　　她顿时气结，生气的看向了爱丽丝菲尔，爱丽丝菲尔却捂着肚子嗤嗤嗤的笑了起来。

　　笑了好一阵，她才拉着有点生气的阿尔托莉雅，软语相求了片刻，让她完全没有了生气的力气……两个人这才相依相偎着往苏宁那边走去。

　　坐下！

　　苏宁笑着把食物往阿尔托莉雅那边推了推，说道：“请别客气，用吧！”

　　“这本来就是爱丽丝菲尔点的食物，而且……这么多，你们根本吃不完的，浪费是大敌！”

　　“嗯嗯嗯，我知道！”

　　苏宁微笑，看着阿尔托莉雅给自己找了个合理的理由，然后才很是慢条斯理的打开了汉堡的包装，动作极尽优雅之能事，倒是不负一位王之名！

　　然后……

　　两口给吞了下去。

　　她转而去开第二个……

　　至于所谓的提防苏宁，仍然有提防，但如果说之前是七分的话，那么现在，恐怕只剩下三分了。

　　而旁边，远坂凛眼睛都直了，看着以极快速度消灭失误的阿尔托莉雅，只觉得……英灵都是这么能吃的吗？

　　“还真是一位好贿赂的王者啊，是吧，太太！”

　　苏宁笑着对爱丽丝菲尔说道，让阿尔托莉雅正在吃饭的动作一滞，才刚刚吃到一半的鸡排停在了那里，咽也不是不咽也不是。

　　爱丽丝菲尔认真道：“但也是很称职的……”

　　说着，她微笑着帮阿尔托莉雅撕开了一个肉卷的包装纸，然后递给了她。

　　阿尔托莉雅点了点头，眼底流露出感激神色，继续吃了起来，只是吃的却不似之前那么快和投入了。

　　“你也吃吧！”

　　苏宁贴心的撕开了一个汉堡，递给远坂凛，看着小姑娘捧着汉堡小口小口的吃起来，他这才微笑道：“其实之前还没这个想法来着，但相请不如偶遇，咱们既然机缘巧合之下遇到了，这证明，起码我们还是有缘分的吧？”

　　爱丽丝菲尔认真道：“抱歉……就像那位小姑娘说的，我已经嫁人了，甚至于，连女儿都已经八岁了，所以……你说的缘分，我不能苟同！”

　　“我知道，我说的缘分，也不是这个意思！”

　　苏宁想了想，正色道：“我就很直白的说了吧，太太……老实说，我很中意你！”

　　远坂凛撕扯着汉堡的同时，不忘给苏宁一个鄙视的眼神。

　　“当然，我说的中意，不是你想的那个中意！”

　　在爱丽丝菲尔脸上流露出愠色之前，苏宁解释道：“美丽占一部分，性格占一部分……当然，可能美丽才是主要的原因，但我很想招聘你！”

　　“招……招聘？！”

　　爱丽丝菲尔怔住了。

　　“没错，我想让你为我打工！”

　　苏宁认真道：“我开了一家店，一直以来，都是我的女朋友在帮我看店，但最近，打算让她做些她喜欢的事情，所以……我想找个新人来看店，看到你的时候，我就知道了，我中意你了！当然，不会让你做白功，我会付工资的。”

　　这回，连旁边的阿尔托莉雅也放下了手中的炸鸡腿，困惑的看向了苏宁，然后又打量了一眼锦帽貂裘的爱丽丝菲尔，光身上的衣服就够买下一套冬木市的一套房子了……这样的爱丽丝菲尔，需要你的那点工资吗？

　　而且还是……店？你好歹是家连锁好吧？

　　她本以为爱丽丝菲尔会断然拒绝，毕竟这理由实在是太荒谬了，简直就好像是一个乞丐想要施舍给一位亿万富翁钱财一样！

　　可谁料得，本来脸上还带着些愠色的爱丽丝菲尔，眼底却突然流露出了饶有兴趣的神色，惊奇道：“你……你是打算招聘我吗？让我给你打工……给你工作？”

　　苏宁点头。

　　远坂凛羞耻的拉了拉苏宁的衣袖，低声道：“喂，苏宁，你靠谱点好不好？人家比你有钱的多了……”

　　“我是很认真的！”

　　苏宁随手把远坂凛的小脸推到一边，微笑道：“你一定很想尝试一下自食其力的感觉吧？”

　　“这个……”

　　爱丽丝菲尔脸上竟然真的……很诡异的，有了意动神色！


第916章 那么多爱丽，你们的爸爸究竟多鬼畜？

　　“爱丽你……”

　　阿尔托莉雅震惊了，她惊道：“你恐怕不……”

　　“我明白的！”

　　爱丽丝菲尔遗憾的叹息了一声，说道：“说真的，苏先生，我是真的很意动，关于你中意我，我很高兴，也很乐意为你打工，尝试一下不同的人生，但很遗憾，我恐怕是没那个机会了！你应该知道的……我的话，是有着属于我的职责的。”

　　“嗯，我明白！你是身不由己。”

　　苏宁微笑道：“你的话，恐怕是没空的……那么，你的姐妹呢？不知道她们是不是可以……嗯……”

　　他想了想，说道：“据我所知，像你这样和你相貌一般无二，甚至于可能脾气都一般无二的姑娘，爱因兹贝伦城堡里面应该是有很多的吧？”

　　爱丽丝菲尔沉默了一阵，说道：“你……果然知道我的来历啊！”

　　“嗯，我知道太太是人造人，也知道太太其实从一开始制作出来的时候，并不是作为圣杯的临时容器而存在的，仅仅只是人造人，而诞下女儿什么的，更是之后才有的决定，所以……我知道跟太太同一时期制造出来的人造人，数量恐怕不少……我只要一个，可以吗？”

　　爱丽丝菲尔轻轻叹了口气，带着些不满的嘀咕道：“真是……让人有点不高兴，你说的中意我，我还以为是只我不可呢，原来是所有人都可以吗？”

　　“事实上，如果是太太是最好不过的！”

　　苏宁叹道：“其他人的选择，都不过是退而求其次而已！”

　　“是吗？真遗憾……我恐怕没办法去帮你打工的！其他人的话，恐怕也不行吧……我们的父亲，恐怕是不会放行的！”

　　“会给你起名叫爱丽，可见他也不是什么好父亲吧？”

　　苏宁正色道：“虽然在见过太太之后，我也想过直接到爱因兹贝伦抢一个人造人回来，到时候不自然完成了我心中所愿，但我需要的，是一个能全身心帮助我的人！所以，强抢恐怕是没办法的了！所以我才想征求太太你的意见。”

　　事实上，招聘一个爱丽丝菲尔到自己的店里上班，还只是次要的原因，最主要的却是……苏宁之前还曾经想用毁灭圣杯之后，得到的一次额外奖励机会，获得爱因兹贝伦家族的魔术理论知识。

　　为了什么……自然很明显，为的是隔开杨若和杨奕两人之间的那该死又古怪的感官共享，不然的话，他这辈子都别想再和杨若同房了……而把自己曾经最亲密的挚友压在身下，那舒畅的感觉，却是让他格外的无比怀念！

　　但事实上，如果真的这么选择的话，毫无疑问是极其浪费的事情。

　　可如果自己能得到一个爱因兹贝伦的人造人的话，那么也就不需要了吧？毕竟爱因兹贝伦家族的人造人，对于爱因兹贝伦家族的魔术，自然都是相当熟悉的。

　　也就意味着，自己能够省下来一个额外奖励的机会，而型月位面的好东西，可是相当多的！

　　因此……

　　苏宁想要得到爱丽丝菲尔，其实所谓的中意她反而是其次了。

　　“你的想法我虽然不太能理解，但我能感觉的到，你是真的想要得到一位爱因兹贝伦家族的人造人！”

　　爱丽丝菲尔脸上露出了凝重的神色，深深的看了苏宁一眼，说道：“甚至于，你渴望之强烈，让人触动，你真的是临时打算的吗？”

　　“我没必要在这方面骗你……”

　　“这个的话，你该知道，我确实有着不少姐妹，而且我们相貌相同，甚至连记忆都可共通，但……但……她们是没办法脱离爱因兹贝伦家族的束缚的。”

　　“我需要的不是爱因兹贝伦家族的同意！我需要的是她们的同意。”

　　苏宁微笑道：“抢回来一个会反抗自己的木偶，那全无作用了……所以，如果太太愿意帮我劝服她们的话……”

　　“我明白了！”

　　爱丽丝菲尔说道：“你等我问问她们吧！”

　　说着，她慢慢的闭上了眼睛。

　　苏宁挑眉，惊道：“你的意思是说，你现在仍然可以跟那些人造人们沟通？”

　　“就像你说的，虽然我是圣女，她们只是工具，但其实我们是从同一个温房里走出来的，从根本上来说，我们并没有什么二致，甚至于……说我们是一个人也并不奇怪！”

　　“所以说，你们有一个爱丽网络？”

　　苏宁叹道：“那么多爱丽，你们的那个父亲究竟是有多鬼畜？”

　　“我不明白你的意思……但父亲确实不会轻易容许你……如果我的姐妹们有人同意了，你打算怎么做呢？”

　　“这还用说，去爱因兹贝伦家族，抢人回来！”

　　苏宁道：“冒昧的问一下，像你这样的人造人，都是懂得爱因兹贝伦家族的魔术的吧？”

　　“那是自然！我们都是爱因兹贝伦家族的女儿，自然懂得魔术！”

　　“那就好！”

　　苏宁轻轻的松了口气，就怕抢了个花瓶回来啊。

　　“不过……你……是打算到爱因兹贝伦家族抢一个爱丽丝菲尔回来？你可以吗？”

　　“我的实力，超出你的想象！”

　　苏宁微笑道：“难道你忘记了，卫宫切嗣的记忆，可是由我任意操弄……我的实力，比他强了太多太多，他都有可能成功的事情，我肯定一定能成功了！”

　　爱丽丝菲尔的呼吸猛然急促起来，想起之前苏宁曾经展现的神奇之处，她咬牙，脸上流露出了纠结神色，良久之后，终于道：“那么……你们能不能帮我多抢一个人回来？如果你愿意的话，我想整个城堡里面的所有的爱丽丝菲尔，都不会拒绝你的任何要求，她们会愿意为你做任何事情！”

　　“多抢一个人？”

　　苏宁瞬间了然，惊奇的看了阿尔托莉雅一眼。

　　爱丽丝菲尔明白了苏宁的困惑，苦笑道：“我们不能行动的，无论是我还是切嗣，亦或者Saber，如果我们谁敢有所妄动的话，伊莉雅立即就会被杀死……我已经是必死无疑了，但伊莉雅……她是无辜的，就算是为了她，我们也……”

　　Saber惊道：“爱丽……你是说，伊莉雅其实一直处在控制之下？”

　　爱丽苦笑道：“事实上，我们所有人造人都处在监视之下！”

　　“这个问题不大！”

　　苏宁正色道：“那么……你明白的……”

　　“你放心，等你到爱因兹贝伦家族的时候，你会发现，所有的爱丽丝菲尔都会帮助你的！”

　　爱丽丝菲尔脸上露出了欣喜的神色。

　　远坂凛悄悄拽了拽苏宁的衣袖，低声道：“喂，你不是真打算邀请那个爱什么伦家族吧？好像挺远的，你可是还要……”

　　苏宁给了她一个眼色，示意自己自然另有打算！


第917章 最后一根救命稻草

　　“心动不如行动，我这就出发去你们爱因兹贝伦的总部了！”

　　“我明白，不过从冬木市到爱因兹贝伦家族的话，是没有直达的飞机的，毕竟冬木市只是个偏僻的小城市，我这里倒是有专机可以借你用一下，只是不太方便让我们爱因兹贝伦家族的专属驾驶员为你驾驶，你自己的话，会开吗？”

　　“当然，问题不大！”

　　苏宁心道我自然是不会开，但红后可是万能的，只要是带电子零件的东西，都万万逃不过她的扫描，开个飞机什么的，还不是小意思？

　　于是乎……

　　在两个小时后，苏宁已经在机场被爱丽丝菲尔送上了飞机，在一阵轰鸣中，只有两人乘坐的飞机，直接飞上了天空。

　　怎么说呢……比苏宁想象中，要来的急切的多！

　　看来，爱丽丝菲尔之前是没有机会拯救自己的女儿，而如今终于有了机会，哪怕只是很渺小的希望……她也不愿意放过！

　　“你就这么让她走吗？”

　　阿尔托莉雅脸上带着凝重的神色，望着天空那逐渐消失了踪迹的飞机，说道：“我总感觉这个人很可疑……”

　　“可疑？”

　　爱丽丝菲尔苦笑道：“我当然也知道他很可疑，但已经没有别的办法了……伊莉雅，如果再不想办法的话，恐怕她会沦落到跟我一样的命运，甚至于，更凄惨也说不定……”

　　一想到自己的女儿也会如自己一般沦为圣杯的临时容器，爱丽丝菲尔便觉得，纵然自己在诞生的时候早已经被下了绝对忠于爱因兹贝伦家族的术式，心头仍然有一种恨不得将整个爱因兹贝伦家族都给彻底覆灭的冲动！

　　但是无论自己也好，切嗣也好，甚至于阿尔托莉雅，都在爱因兹贝伦家族的重重监视之中，只要自己敢有任何异动，伊莉雅立即就会没命，这一点，无论是自己还是切嗣，一定都很了解吧！

　　伊莉雅是作为人质而存在的！

　　不奢求能毁灭爱因兹贝伦家族，但求……

　　能拯救她就好。

　　想着……

　　爱丽丝菲尔低声道：“伊莉雅的话，跟这一次的圣杯战争并没有任何关系，就算把她给救出来，也不会影响切嗣的计划，所以……如果是为了拯救我们的女儿的话，切嗣一定也会很支持我的。甚至于……”

　　她咬牙，道：“只要是为了伊莉雅，可惜我未必能活到那个时候，不然的话，就算去给她打工又有什么关系？”

　　“可他靠的住吗？”

　　“靠不靠的住，我也只有这么一次机会而已！他很自信……我能感觉的到的，也许……可以吧……”

　　说着，爱丽丝菲尔也有些不淡定了……感觉自己确实有些把急救稻草抓的太紧了。

　　“也……就只能这样了吧？”

　　“需要告诉切嗣吗？”

　　“暂时先不要……”

　　爱丽丝菲尔轻叹道：“别让他为别的事情分心了，只告诉他咱们亲眼看到那个苏宁和远坂凛离开冬木市就好，但去做什么就别说了，而且……而且……”

　　她说不下去了，脸上却露出了苦涩的笑容。

　　而此时……

　　飞机上。

　　如果有人在的话，定然会面色大变，惊叫有鬼，只因为飞机驾驶座上压根就没人，但那操纵杆却自行上上下下，操纵飞行的飞机极其稳妥！

　　远坂凛却对这神奇的景象视而不见，只是眼角含泪，对着苏宁不停的敲打，大喊道：“笨蛋笨蛋笨蛋，你怎么搞的……圣杯战争已经开始了啊，你怎么就这么轻易的离开了冬木市了，德国什么的，等咱们到那里走一圈再回来，黄花菜都凉了吧？不是说好了，要毁掉圣杯的吗？你就这么被一个美女给迷的三晕五道的？连自己的任务都不顾了吗？”

　　苏宁好笑不已，看着小姑娘眼角含泪的模样颇为好玩，但随着小姑娘下手越来越重，最后，他也没得奈何，只得抓住远坂凛，让她动弹不得，这才正色道：“所以说……你就不了解我了吧，真以为我是被那个爱丽丝菲尔迷的不知道东西南北了？”

　　远坂凛肯定道：“难道不是吗？”

　　“当然不是……”

　　苏宁正色道：“现在的话，咱们可是已经离开了，而且还是当着一位英灵的面离开的，这可是完美的不在场证据。”

　　“所以呢？”

　　“所以……咱们可以回去了！”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，道：“红后，转方向，咱们回去……”

　　“你……到底打算干什么？”

　　“只是打算两边都不耽误而已，你真的以为到爱因兹贝伦家族需要花费很长时间吗？事实上如果是我的话……根本就没有任何的影响！”

　　在苏宁得意的笑声中，飞机在空中调了个头，重新往来时的方向飞去。

　　苏宁的离去也好，归来也好，没有在冬木市里激起哪怕一丝风浪，毕竟从明面上来看，无论是苏宁还是远坂凛，都只能算是圣杯战争之外无关的存在而已！

　　当晚。

　　夜色漆黑深沉……

　　整个冬木市，灯火也大多熄了，这几日里，电视上都在报道，说有煤气泄漏事件，导致四周时不时会有爆炸声，因此如果没事的话，晚上还是早早的在家里歇息，在外面乱跑到时候被炸到，只能后果自负。

　　当然，这是远坂家族利用自身在冬木市的人脉，以及和教堂一起做的事情，为的，是不把那些无辜的普通人牵扯进这圣杯战争之中！

　　毕竟……

　　圣杯战争已经开始了。

　　而且……

　　似乎比所有人预想的，还要来的快的多，似乎是因为之前间桐家发生的事情的缘故，所有的英灵都比平日里要焦躁。

　　这才第一晚而已！

　　突然！

　　轰然的气势直冲天际。

　　常人感觉不到，仅仅只是觉得好像呼吸突然变的不畅而已，但在那些强大的英灵眼中看来，这却是……有强大的英灵主动释放出自己的力量！

　　是在邀请强大的对手直接来较量吗？

　　“嗯？！”

　　阿尔托莉雅眉头一挑，放下了手中正在吃着的炸鸡腿……没错，从送走了苏宁之后，她们没有去别的地方，而是继续回到了这家肯德基店里，大吃特吃起来！

　　一直吃到现在……服务员都下班换了两茬了，阿尔托莉雅的嘴都还没停过，而爱丽丝菲尔也就那么满脸温柔的笑着，看着阿尔托莉雅吃东西……

　　而这时。

　　她才终于算是停了下来。

　　脸上露出了凝重的神色，道：“这是……英灵！有英灵在主动向其他英灵宣战！”

　　“是……是吗？那Saber，你打算怎么办？”

　　“对方已经光明正大的下了战书，爱丽丝菲尔，我打算应战！”

　　“嗯，那就去吧！”

　　爱丽丝菲尔脸上露出了温柔的神色，道：“喜欢的话，就去做吧！”


第918章 变数，娘化的枪兵？

　　漆黑的夜色下……

　　银色甲胄的少女，带着白色的美丽少妇，在夜幕之下如精灵一般快速穿梭，那套在钢铁靴子里面的小脚重重一踏，整个人便仿佛炮弹一般直接冲了起来，速度甚至于比汽车也慢不了多少！

　　保持着这样让人震惊的速度，她带着那名白色长发的美丽少妇，直接冲到了一处完全废弃的露天仓库之内！

　　而在少女的背后，连她都没有发现的地方，一名身着休闲装束的男人脸上带着悠然的神色，悄悄的跟上了少女的脚步，动作轻飘飘的，却一直跟着她不曾拉远过半点，口中还对自己抱在怀里的小姑娘笑道：“怎么样凛，事实上，咱们并没有耽搁行程吧？这场开幕一般的战斗，我可没有让你错过！”

　　远坂凛躲在苏宁的怀里，外面凛冽的风声丝毫吹不到她，她惊奇道：“你怎么知道今晚会有战斗？”

　　“自然是因为……我早就知道了呗，事实上，我知道的事情，可比你想象中，还要来的多的多！”

　　苏宁笑了笑，看着阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔落到了战场之中，而他则带着远坂凛，躲到了远在百余米外的一处隐秘之处。

　　对红后说了一声，立时一道淡淡的屏障浮现，隔绝了所有的电子讯号，这样的话，就不怕会被卫宫切嗣的电子设备发现踪迹了，而后，日精轮直接扩大至房屋大小，将两人都给隔绝在内……

　　这样的话，就不怕会因为做出动静而让别的什么英灵听到了。

　　几乎是绝对的隐秘，这也是苏宁敢于带着远坂凛到这里来的依仗所在！

　　苏宁笑道：“来吧凛，帮我把盔甲套上，我要以Berserker的身份战死才行！只有这样，他们才可以放心的厮杀……”

　　“你确定？”

　　“我当然确定……”

　　苏宁目光向前望去，然后看到了前方那正在对峙的……

　　“嗯？”

　　他眉眼一怔，脸上露出了错愕神色，惊道：“那……那个家伙，难道是枪兵吗？”

　　“枪兵？”

　　娇小的少女艰难的弯腰把盔甲拿出来摆好，纵然是没有什么防护能力的铠甲，因为是钢铁所制，加起来仍然有几十斤重，对少女而言，自然是不小的挑战！

　　听到苏宁惊愕的声音，她跟着抬头，然后看着那仓库中间两道似乎已经对话结束，冲到了一处正在交锋的两名英灵……

　　远坂凛同样困惑道：“怎么英灵都是女人吗？难道说古代的话，其实是母系社会不成？亚瑟王是女的也就算了，这个新出来的英灵竟然也是女的……”

　　她的眼里似乎很好，仔细打量了一阵，虽然两人已经动起了手，而且速度快到几乎只有残影，但她还是看清了两人的外貌。

　　随即嘲讽道：“拿着枪不是枪兵是什么？总不至于是Rider吧？你以为所有的英灵都是跟你一样挂羊头卖狗肉吗？”

　　“可……”

　　可枪兵的话，难道不应该是迪卢木多吗？

　　苏宁想这么说，可远坂凛哪里知道他所知道的事情呢？

　　而此时，在那废弃仓库中间，正与手持无形之剑的银色少女交锋的暗红长发的女子，手中持着鲜红魔枪，看起来……倒好像是……

　　“难道娘化了不成？”

　　还是说，因为我的出现，发生了某些不可预知的变化？

　　远坂凛咂舌道：“不过……这个女枪兵真的好厉害，那个据你说是亚瑟王的，竟然被她给压下了。”

　　“确实……”

　　苏宁眉眼缓缓的眯了起来，仔细的打量着场中的战斗。

　　阿尔托莉雅，Saber，毫无疑问，就绝对实力而言，她在英灵中，绝对是数一数二的，纵然不是没吃过败仗，但要么是因为敌人的能力太过稀奇古怪，要么是因为敌人的宝具对其造成了碾压……事实上，如果单凭本身战斗力，恐怕英雄王都未必是Saber的个……

　　一言以蔽之。

　　Saber的实力属于正统无敌，基本上光明正大的公平交锋中，还从未曾遇到过敌手，就算是传说中的海格力斯，也未必能在一对一的战斗中压下她……

　　可这个看起来貌不惊人……额，或者说虽然相当美丽，毕竟那暗红色的长发，委实带着些诱惑的致命气息。

　　但这么一个看不出来历的手持魔枪的女子，竟然在一对一的战斗中，生生将Saber给压制！

　　两人的身影来回交错，长枪和无形之剑，瞬间便交锋无数回！

　　蜿延如龙的血色长枪，带着凌厉风声的无形之剑……只是短短片刻间，本来平整的地面，已经直接被轰出了一道又一道蜘蛛网似的裂痕！

　　但很明显，面对那锐利的红色魔枪，无形之剑有些相形见绌了！

　　红色的魔枪，如隐藏的毒蛇，每一次出击，都带着十足的凌厉气势，仿佛要将面前的敌人给吞噬殆尽一般！

　　苏宁喃喃道：“这回可是有意思了啊……也好，总算不是一成不变的了，凛，快帮我穿上盔甲！”

　　“哦……知道了……”

　　远坂凛应了一声，急忙把一块极大的内甲给罩在了苏宁的身上。

　　而此时……

　　下方的战斗，早已经到了白热化的程度！

　　同为举世闻名的大英雄，阿尔托莉雅早已经有了心理准备，自己这回遇到的对手，恐怕没有一个简单的，但她自然也有着自己的自傲，无论对手是谁，有誓约胜利之剑在手，自己绝对不会输的。

　　可这次……现实却给了她重重的一击！

　　这个看起来名不见经传的女子，那一支魔枪犹如索命的红色恶魔，甚至于比同时面对千军万马还要来的危机四伏，事实上……如果不是自己拥有着几乎相当与预知一般的直感的话，恐怕面对这样索命的魔枪，自己早已经负伤了！

　　“你的战技……堂堂正正，似乎是在战场上磨砺的吧？！”

　　那红发女子占据了上风，但却始终无法攻破阿尔托莉雅的防御圈，终于忍不住开口了，她的声音很低沉，带着淡淡的磁性，道：“很厉害的战斗技巧，说真的，我活了这么多年，还不曾见过如你这般似水晶剔透的战斗技巧，只是……到现在还隐藏着自己的宝具，将兵器藏在鞘中，未免太失礼了吧？”

　　阿尔托莉雅脸上立时露出了凝重神色。

　　果然，自己的兵器也被看穿了吗？

　　“Saber！”

　　爱丽丝菲尔担忧的叫了一声，她也全程目睹了刚刚的战斗，那么强大的Saber，竟然也被压落了下风，这个英灵……太强大了！

　　“到如今，还不愿意展露自己的武器吗？”

　　Lancer脸上露出了莞尔的笑容，叹道：“看来跟我不一样，你是很闻名的大英雄啊，知名程度甚至于到了展现宝具都会被人认出来的程度……确实，我的御主此时正躲在暗处窥探，说起来也真是惭愧，我这回的御主并不是可以堂堂正正，以尊敬面对的敌人……”

　　“Lancer！够了，不要说多余的话！”

　　远处，一道男声响了起来！

　　只是这声音，怎么听怎么带着些狼狈的感觉……显然，被英灵这样评价，让他感觉有些羞耻，但不知怎么的，这位御主对这个英灵，竟然带着些十足的忌惮，甚至于，不敢发怒！

　　“嗬……说到痛处了吗？抱歉……如果伤害了你的话，只能说，我们的相性实在是太不符合了！”

　　Lancer脸上笑容始终未停，道：“只是我想说……Saber，如果你再不展露自己的宝具的话，恐怕很快，你就没有机会了……因为，我已经打算使用宝具了！”


第919章 见生死？

　　“我很明白你不愿意被人知道自己的真实名称，但如果是在性命危急的情况下依然愚蠢的保守着自己的真名不愿解放，那就不能称之为坚守，而是愚蠢了！”

　　Lancer右手持着红色的魔枪，左手一翻，再度多出了一把同样的魔枪，叹道：“虽然Master跟我的相性很差，我也很看不上那种躲在幕后的小人，但毕竟他终究是我的Master，所以既然机缘巧合之下来到了这里，那么，总得替他捧回圣杯才行……所以抱歉了，Saber，跟你的战斗很有趣，但现在的话，请你提前退场吧！”

　　说着，魔枪之上，缓缓释放出了猩红色的魔力。

　　“这……也是两支枪？”

　　苏宁这回可是真的错愕了。

　　心道迪卢木多没了也就算了，怎么被换出来的这个英灵，竟然也是使双枪的？还是说，她其实是迪卢木多被娘化了？

　　不不不，迪卢木多可没她这么强的实力，能强行压着Saber打！

　　“感觉Saber危险了！”

　　远坂凛脸上也不自觉露出了担忧的神色，惊奇道：“Saber难道应该不是最强的吗？怎么竟然会打不过这个Lancer？”

　　苏宁解释道：“别误会啊，Saber只能说是综合实力最强的，但事实上英灵之间还有互相克制一说呢，很可能你打不过我，我打不过他，他打不过你之类的……总之，这种事情，很难说的，但现在的话，如果Saber再不释放自己的宝具，可就真的危险了！”

　　说着，苏宁脸上也露出了饶有兴趣的神色，卫宫切嗣作为魔术师而言，实力还是很厉害的，不然的话，也不会成为爱因兹贝伦家族的女婿，并且代替他们参加这次的圣杯战争！

　　因此，如果阿尔托莉雅全力释放自己的宝具的话，威力毫无疑问可以达到最强……

　　不知道全力解放的誓约胜利之剑跟这个神秘的女枪兵比起来，到底孰强孰弱呢？

　　但凡有点脑子，这会儿都不会再想着隐藏了吧？

　　“没错……看来，你果然不是我隐藏真名就可以打败的对手！”

　　阿尔托莉雅回头问道：“爱丽，可以吧？”

　　“可以的……Saber，你小心啊！”

　　爱丽丝菲尔担忧地说道。

　　“明白！”

　　阿尔托莉雅应了一声，缓缓举起自己手中的无形宝具，说道：“那么Lancer，你听好了，我之名为阿尔托莉雅·潘德拉贡，我的宝具，名为誓约胜利之剑！”

　　话音落下！

　　无形之剑上，猛然绽放无尽的狂风，将周围的一切都给席卷而起，凛冽的风宛若利刃，地面上迅速被刮出了一道道密密麻麻的切痕……

　　而在她的手中，一把金光四溢的华美长剑，已经浮现出来！

　　显然，到如今，她才终于显现出了她手中的武器！

　　“竟然是久负盛名的亚瑟王吗？”

　　女枪兵惊奇道：“想不到传说中的亚瑟王竟然是个女孩子，真是太让人震惊了，说起来，我们还颇有些渊源呢……也罢，既然你说出了自己的真名，我也告诉你我的真名，以免待会儿你败了之后，觉得不公平吧！”

　　远处，突然有气急败坏的声音传来，大喝道：“不许告诉他你的真名，Lancer，这是来自于你的御主的命令，不许擅自……”

　　“抱歉了，Master！”

　　Lancer淡淡道：“我说过了，我们的相性并不是很好，你既然机缘巧合之下召唤出了我，那么我自然会为你捧回圣杯，但过程的话，却是由我自己控制，所以如果你想要命令我的话，请使用令咒吧！当然，如果你使用令咒让我做了不开心的事情，那么当所有令咒消耗完毕之后，我的魔枪，会毫不犹豫的贯穿你的喉咙！”

　　“你……”

　　远处Master的声音顿时语滞了，被噎的几乎说不出话来！

　　远处，苏宁低低地笑道：“肯主任这回可是遇到了克星了，这个英灵好个性，竟然能完全无视对方的身份，甚至于反过来威胁自己的主人，连令咒都不放眼里，我对她的身份真是越来越好奇了！”

　　远坂凛一脸的黑线，“说起个性的英灵，完全无视自己御主的身份，甚至于反过来威胁自己的主人，连令咒都不放在眼里，我对你的真身也是特别的好奇呢！而且你还把我的令咒给强行要了过去。”

　　“哈哈哈哈……别多想嘛，注意看，待会儿要有好戏看了！”

　　苏宁话音才刚刚落下！

　　突然……

　　寂静的夜空，清脆的枪声突然浮现！

　　嘭的一声巨响。

　　伴随着刚刚那Lancer惊慌失措的尖叫声，“啊啊啊啊啊……可恶的魔术师杀手，你竟然敢偷袭我，我决不放过你啊！”

　　显然，那几声枪响，已经让他想到了传说中臭名昭著的魔术师杀手，全无魔术师尊严的卫宫切嗣！

　　而躲在暗处，卫宫切嗣也是面色微变，本来势在必得的狙击，竟然会落空……这个魔术师要分出自己的魔力供给那个Lancer战斗，怎么可能还有这么强的魔力抵挡自己的攻击？

　　“看来，我的Master被袭击了呢！”

　　Lancer的脸色迅速阴沉了下来，道：“抱歉了Saber，请容许我先去清理了那躲在暗处的老鼠，然后再来跟你……”

　　“不许去！”

　　阿尔托莉雅厉声喝道。

　　别人不知道，她还能不知道吗？那躲在暗处的老鼠，可是她的正统Master，虽然她也很不齿他的为人，但她也决不可能放这个强的有些可怕的Lancer去对付他！

　　“哦？看来，你跟这个老鼠还有些关系呢……这可就有意思了！”

　　Lancer脸上笑容越发的莞尔，道：“也罢，那就先送你回归圣杯之后，再去对付那只老鼠吧！Master，你先独自坚持一会儿吧！”

　　“不用你多说，赶紧把这个Saber干掉，这个卫宫切嗣，交给我来对付就行，我已经有了防备，他奈何不了我了！”

　　话音才刚刚落下！

　　轰隆隆的巨响响起……

　　天地一阵激烈的震动。

　　无尽火光蔓延，庞大的蘑菇云直接自漆黑的夜幕中升起，将整片夜空都给照亮！

　　远处……

　　有躲在家里还没睡的小姑娘，惊奇的透过窗户看着远处的环境，道：“爸爸妈妈，你们看啊，天然气管道爆炸原来这么厉害的啊！”

　　小女孩的爸爸妈妈脸上都已经露出了呆滞的神色！

　　这哪里是煤气管道爆炸……是原子弹爆发吧？连蘑菇云都出来了。

　　而后……

　　肯尼斯气急败坏的声音响起，大骂道：“可恶的卫宫切嗣，你竟然用炸弹……还有没有一点点所谓魔术师的尊严了？！”

　　无人应答！

　　甚至于……

　　Saber和Lancer都已经不再关注外面，她们的目光，都已经落在了彼此的身上。

　　宝具都已经显现出来，接下来，定然就是直接见生死的一刻了！


第920章 德玛西亚万岁！！！

　　眼见在场气氛一触即发，散发的魔力将周围的空气都给凝固！

　　爱丽丝菲尔脸上露出了担忧的神色，她倒是不担忧自己的丈夫，她太了解卫宫切嗣了，虽然那个隐藏在暗处的御主骂的很难听，但这些骂人的话，根本不可能让自己的丈夫有哪怕一丝的动容，所以，他不可能找到卫宫切嗣的下落的，也就只能空骂骂了！

　　但这边……

　　她真正担忧的，反而是阿尔托莉雅！

　　虽然并不认为阿尔托莉雅的誓约胜利之剑会败，但那个Lancer的眼神实在是太淡定了，好像无论阿尔托莉雅的宝具究竟强到了怎样的地步，她都不会输一样！

　　就算会胜，恐怕Saber也是死的那个！

　　不知道为什么，爱丽丝菲尔心头突然露出了这个念头！

　　可到了现在这个地步，似乎谁都没有阻止她们两人交锋的立场了。

　　正自担忧……

　　突然，轰隆隆的滚轮声自天而降，一辆雄壮的马车自天空奔来，伴随着一声粗豪的大喝，“都给我住手，吾乃担任Rider职阶的征服王伊斯坎达尔，所有人都不许再动手！”

　　一声带着哭腔的声音大叫道：“啊啊啊啊你这个蠢货，为什么直接就把自己的真名给叫出来了！”

　　远处的远坂凛捂脸叹道：“是错觉吗？感觉这次的圣杯战争，全都是奇葩啊……无论从御主还是从英灵，都让人无话可说！”

　　“比起这个，快给我穿盔甲吧！”

　　苏宁认真道：“我快要可以出场了，另外……凛，这些英灵你看哪个比较不爽？我可以帮你揍他！”

　　“哪个不爽……唔？容我想想……”

　　远坂凛皱眉沉思，真的思考自己比较讨厌哪个英灵去了！

　　而此时……

　　场中阿尔托莉雅和神秘Lancer的战斗，也因为征服王的乱入而中止，而当听说征服王的意图之后，两名英灵更是惊愕到哭笑不得。

　　“帮你征服世界吗？”

　　Lancer叹道：“抱歉，我已经征服了一方世界了，也可算是为王之人，现在对这个毫无兴趣，我现在只是想找到这场圣杯战争中，我感兴趣的东西而已！”

　　Saber也断然拒绝道：“抱歉，我虽然不才，却也是一国之君主，绝对不可能投入他人麾下！”

　　“是吗？”

　　征服王伊斯坎达尔摸了摸头，困扰道：“没得商量吗？虽然说是在我的麾下，但大家都是一起征服世界，所以也不存在谁臣服于谁一说吧？咱们可以一起共享天下的嘛。”

　　“简直就是放屁！”

　　一道冷漠的声音直接打断了伊斯坎达尔商议的想法，那人冷冷道：“所以说，除本王之外，其他所有自称为王的，都是杂种而已……只是想不到这样的杂种，一夜之间，竟然冒出来整整三个呢！实在是让本王心情不快的很。”

　　一声轻响，浑身上下皆是金色的金发英灵立在了路灯之上……

　　用睥睨天下的眼神，高高在上的望着下方的众英灵，仿佛连这些英灵，都只是待宰的羔羊一般！

　　“来了个狂妄的啊……熟悉的气息。”

　　Lancer似乎丝毫也不在意这英灵对她的辱骂，反而脸上露出了古怪的笑容。

　　伊斯坎达尔不满道：“就算你再怎么口出狂言，我仍然是世人皆知的征服王伊斯坎达尔！这是世界都认可的功绩，不是你一个人能否认的！”

　　“决定了！”

　　远处远坂凛突然一拍手，道：“就打这个金光闪闪的家伙，给我狠狠的揍他！”

　　苏宁：“你确定？他可是你老爸的英灵哦……”

　　“就是因为是我老爸的英灵，才需要揍！跟我爸爸一样的讨厌！”

　　苏宁低叹，心道看来远坂凛黑化的还是够可以的啊！

　　不过揍金闪闪吗？

　　“好……就依你！”

　　苏宁从储物戒指里摸出了振金防护罩，这身衣服已经送给了雪阳防身，唯独戴在头上的防护罩因为一个女孩子戴着实在不雅，所以才留在了自己这边。

　　现在的话，用来隐藏面容倒是正好不过！

　　身着铠甲，头戴面罩……

　　哪里还有半点肌肤露出来？苏宁有把握，自己这一身站在那里，恐怕连杨若都认不出来自己。

　　当然，前提是不能说话不能动！

　　“哼……世界认可？世界也不过是本王的后花园而已，你们趁着本王不在，在本王的后花园里肆虐，竟然还胆敢在本王面前口出狂言，当真是……”

　　英雄王冷笑，正欲狠狠的讥讽一下下方那竟然胆敢冒犯自己尊严的三个家伙！

　　突然，一道黑影已经悄无声息的落在了英雄王的背后。

　　那道身影看起来颇为庞大，但行动却极其敏捷，甚至于已经站在了英雄王的背后，都没有任何的声息出现……

　　英雄王仍然在那里夸夸其谈，下方几人的脸色却都已经变了。

　　甚至于连之前岁不将英雄王放在眼里，反而从他出现之后就露出古怪笑意的Lancer，都错愕了，眼底流露出凝重神色，她刚刚竟然没有看清楚，这个家伙到底是从哪里出现的。

　　他就那么神秘的出现了！

　　好像，一直就站在那里似的。

　　“你们……这是什么古怪的眼神？！”

　　英雄王说到一半，才发现无人倾听自己说话，大怒道：“用这样诬蔑的眼神望着本王，难道不知道这是万死之罪吗？”

　　“不，死不死的咱们再另说……”

　　伊斯坎达尔指着英雄王的背后，说道：“但是在你的背后，有人！”

　　“什么？！”

　　英雄王面色顿时一变，急忙回头，果然看到了一道古怪的身影！

　　蓝色的铠甲，黑色的面罩，整个人都不露半点魔力，或者说，看见不到他身上有半点魔力的存在。

　　但那复古式的铠甲，分明便是……

　　英灵！！！

　　“你是何人？杂种……竟然敢跟本王立于同一高度，想死吗？”

　　英雄王额头浮现青筋，背后一道金色波纹浮现，一柄宝具浮现，而后直接劲射而出，向着那蓝影而去！

　　路灯狭窄无比，根本没什么躲闪的空间，但那蓝色的身影不过一晃，便已经轻松的躲过去了宝具的袭击，看起来，倒好像是宝具直接从他的身体穿过去了一般！

　　可这一击，却好像是打开了某个开关！

　　蓝色的身影顿时动了起来。

　　手中握着银色的带鞘长剑，发出了一声怒吼。

　　“德玛西亚万岁！！！”

　　银色的长剑直接形成一股旋风，向着英雄王旋转而去！


第921章 粗制滥造的英灵

　　长剑旋转，带起凌厉的旋风，宛若巨大的狂暴龙卷风，向着近在咫尺的英雄王席卷去！

　　而那身着铠甲之人似乎体积极重，双脚重重踩踏之下……路灯顿时直接断裂开来，两人同时坠落！

　　英雄王纵身躲避，避开了龙卷风，却也因为没有落足之处，而不得不落在地上……

　　“杂种，竟然敢让本王跟你们这些家伙共站在同一高处，你罪该万死，知道吗？！”

　　英雄王愤怒的咆哮了起来。

　　而身着铠甲之人却理也不理，而是再度高呼了一声德玛西亚万岁！

　　高举手中连鞘的长剑，向着下方的英雄王重重砸落而下……

　　而砸落同时，他心头犹还有些遗憾的想，可惜自己的渊虹剑就算加上剑鞘，也着实算不上大，不然的话，这Cosplay，才会更像正宗一些。

　　“杂种，本王还没找你算账，你竟然反而不依不饶起来了吗？既然如此的话，本王也懒的探查你的真实身份，就这么给本王回归英灵王座吧！”

　　英雄王怒喝一声，背后浮现光幕，已经有几把宝具散发着锐利的破空之声，向着苏宁而去！

　　“德玛西亚万岁啊啊啊！！！”

　　苏宁再度咆哮，下劈的长剑动作丝毫不变，力道却陡然大了几分，直接磕开了对方的武器，而后继续向着英雄王而去！

　　“啊啊啊竟然敢如此放肆……你已经是大不敬之死罪了！”

　　明明只是被撞开了随手抛出的几把宝具而已，但在英雄王看来，竟然好似是多么不可饶恕的罪过一般，额头上都愤怒的绷出了青筋，倒是让旁边旁观的英灵一阵无语，心道不撞开你的宝具，难道还要直接让你打死不成？

　　不过这个新出现的英灵……

　　征服王依斯坎达尔脸上露出了沉吟的神色，摸着下巴说道：“这个新出现的神秘英灵……从头到尾就只会喊一句德什么万岁，看起来好像没有自己的理智的样子，莫非是Berserker吗？可Berserker怎么会有这么轻盈的动作？如果不是他主动现身的话，恐怕我们都看不到他的存在……古怪，古怪啊。”

　　“而且他的盔甲……”

　　阿尔托莉雅也满是古怪神色，怎么说呢，似她这等战阵骑士，身上的铠甲，其实都可算是宝具的一种，是生前曾经跟随着自己千征百战，而死亡之后，也成为了英灵之证，就好像她自己的铠甲，可以免疫C+级别以下的所有魔术攻击，防护能力委实不凡的很！

　　可这个古怪的Berserker，一身铠甲看起来明显也是战场之用，但竟然丝毫魔力也不带，甚至于虽然行动之间虎虎生风，但竟然丝毫魔力也没有显露，看起来倒好像……

　　是粗制滥造的铠甲？

　　会有英灵戴着这么古怪的东西吗？而且那么宽大的铠甲，却拿着这么小的剑……也是怪不搭的，倒好像是随便搭的装备一样！

　　可英灵不都是在被召唤而来的时候，都带着自身的宝具的吗？

　　“爱丽丝菲尔，离我近一点……这个古怪的英灵，很不简单！”

　　阿尔托莉雅持着誓约胜利之剑，脸上露出了凝重的神色！

　　先是那个将自己全面压制的女Lancer，如今又来了个征服王，定然也是足可和自己匹敌的人物，这么看来，这回的圣杯战争，真的没有一个简单的英灵啊！

　　“有点意思。”

　　Lancer脸上露出了饶有兴趣的神色，道：“这个Berkerser吗？看起来……可不像表现的那么没有理智啊！动作非常灵巧，没有丝毫浪费的举动……不过出手就挑战这个看起来相当不弱的金色英灵，也是相当不明智了！”

　　而此时……

　　“德玛西亚万岁！！！”

　　苏宁再度狂吼了一声，持剑疾冲，视前面迎面而来代数十道宝具如无物，身躯不过几扭间，那些宝具立即擦着身边而过……

　　竟然连头发丝都没碰到！

　　“你就只会喊这一句吗？本王已经听腻了所谓的万岁，除了本王，还有谁当的上这句称呼，你这该死的德玛西亚，给本王就这么化为灰烬吧！”

　　苏宁的攻击实在是太过密不透风，甚至于连宝具都无法延缓他的脚步分毫，能躲的躲开，不能躲的就直接撞开，他的动作竟然没有半点迟缓，而只能以宝具隔绝敌人的英雄王，却越躲越是狼狈。

　　本为装逼而来，结果却在世界承认的诸多英雄面前丢了如此大人，心头愤怒屈辱如何能忍？他愤怒的喝道：“天之锁，给本王锁死这个杂种！”

　　哗啦啦啦的响声响起。

　　在苏宁的身周左右，立时无数光幕浮现，从里面伸出了数十道狰狞无比的锁链，直接把苏宁给缠绕的死死的！

　　前冲的脚步终于停滞了！

　　“哈哈哈哈……这回，看你还如何喊你的德玛西亚万岁！”

　　英雄王哈哈大笑起来，看着直接被天之锁困的动弹不得的苏宁，脸上露出了畅快的笑容，他伸手，自光幕中抽出了一把细长兵器，喝道：“就让本王来亲自斩下你的头颅，再看看你究竟如何称颂你的德玛西亚！”

　　说着，慢步往苏宁走去！

　　到得近前，看着浑身都被笼罩在铠甲之内，唯一裸露在外的面容也被黑色头罩罩住，丝毫肌肤不露的古怪英灵……近距离观看之下，更是清楚的看到，他的身上，丝毫魔力的涌动都不曾出现，甚至于铠甲都带着些……古怪的崭新感，还有……标签没撕掉？

　　“你……你到底是什么古怪英灵！？”

　　英雄王隐隐约约似有所查，愤怒喝道：“这样的粗制滥造，简直是丢了英灵的人，本王耻于与你为伍，给本王惨叫吧！”

　　他高高举起手中的宝具，喝道：“死吧！”

　　锋利的宝具带着耀眼的光芒，向着被完全束缚住的苏宁斩落而下！

　　“苏宁！！！”

　　远坂凛震惊的惊叫起来，瞳孔之内浮现惊恐神色，只不过是想教训一下自己父亲的英灵而已，没想到这个英灵竟然这么强大吗？甚至于连苏宁也……

　　呯！！！

　　一声出乎所有人意料之外的兵器交锋声响起！

　　“德玛西亚万岁！”

　　伴随着苏宁的狂吼，束缚在苏宁身上的天之锁竟然直接自动脱落开来……而后，他直接以手中的兵器格挡住了英雄王的袭击！

　　纵身一跃，高高跳起，伴随着一个高高的抬腿，鞭腿狠狠的踩在了……英雄王的脸上！

　　阿尔托莉雅：“……”

　　依斯坎达尔：“……”

　　Lancer：“……”


第922章 丢脸丢大发了

　　爱丽丝菲尔沉默了片刻，仿佛牙疼一般轻轻吸了口气，低声说道：“这一脚……一定踢的很疼吧？”

　　看着英雄王脸上直接多出了一个鞋印，甚至于那本来英俊的脸上，挺拔的鼻梁变的红肿，还有鲜血从鼻孔里流淌，鼻子的酸痛，让他眼角不自觉噙上了一滴泪水，看起来，倒好像是被打哭了一般……

　　而更重要的却是，那一道乌黑的鞋印，就那么直接挂在了他的脸上，看起来当真是醒目无比，这可也是个曾经引领时代，在自己的时代里呼风唤雨的王者啊，结果却被人踩在脸上了，感觉怪可怜一把的。

　　“德玛西亚万岁！”

　　英雄王的靠近，却是让苏宁心头嘿嘿坏笑，吉尔迦美什固然实力强大，然而他的强大却只是体现在他的宝具上，但如果是论近身格斗的话，他甚至于连身为凡人的土狼都打不过……更遑论自己？

　　至于天之锁……

　　开玩笑，自己的保有技能之一，就是不受任何束缚……天之锁，自然也可算是束缚了！

　　再度高呼一声，苏宁近身前冲，接连几拳已经直接砸在了英雄王的脸上。

　　本来只是鼻梁通红，这回，脸颊也跟着红肿起来，英雄王更是被这几拳揍的几乎分不清东西南北！

　　“哈哈哈哈……我就知道，苏宁果然厉害，能打败Berserker，怎么可能会败在Archer的手里？”

　　远坂凛开心的笑了起来，反正有日精轮在，倒是不用担心会被人发现自己的踪迹……她悄悄擦了擦自己眼角的泪水，刚刚，她差点就忍不住要用令咒了！

　　而三拳两脚把英雄王揍懵的苏宁眼见事情大有可为，手中长剑更是直接出鞘，大喊道：“德玛西亚万岁！”

　　一剑便要送英雄王归西！

　　虽然不打算亲自动手了，但既然有机会，能杀一个是一个……

　　“唿~~~啊啊啊啊啊啊！！！”

　　英雄王挨了好几拳，这才算是反应过来，脸上那火辣辣的痛楚，让他哪里还不明白到底发生了什么事情！

　　前所未有的愤怒，甚至于连当初不死药被蛇偷吃的时候都不曾有过的愤怒！

　　“德玛西亚，本王要你死的干净啊啊啊啊！”

　　愤怒的咆哮了起来！

　　只是纵然愤怒无比，眼见那散发着金光的宝具向着自己的胸口而来！

　　英雄王也只得先行防守，直接信手抛出了一物！

　　在英雄王和苏宁中间，七瓣花朵已经直接铺张开来，散发着耀眼的光芒！

　　金色的长剑丝毫不见迟疑，直接将其中三道花瓣被刺穿，仿佛刺穿豆腐一般，却因为长度不够，卡在了第四道花瓣上……

　　显然，倘若长度够的话，恐怕这一下，直接便可以将七朵花瓣尽数刺穿！

　　“是炽天覆七重圆环？！！”

　　征服王脸上露出了震惊神色，“可这宝具怎么会在他的手里？除非……难道他是……英雄王？！”

　　“最古之王？”

　　阿尔托莉雅脸上露出了若有所思的神色！

　　Lancer古怪的笑了起来，道：“如果真是最古之王的话，那今日里，这事可真是够丢人的呢！”

　　……

　　之前是愤怒于众人竟然不知道自己的身份，如今却愤怒于众人竟然猜到了自己的身份……尤其是在自己丢了这么大人的情况下！

　　“杀啊！！！”

　　英雄王再难压抑，愤怒的正要从自己的宝库中抽出自己的杀手锏……

　　他的动作却突然僵住了。

　　“是令咒！？”

　　伊斯坎达尔脸上露出了了然神色，叹道：“英灵的悲哀啊，注定了只能被令咒所制！看来是他的御主不想他太早展现自己的能耐，自私的御主啊……还好，我算是有个还算不错的小御主……”

　　“笨……笨蛋，突然说这作什么？”

　　在征服王的身边，身材娇小的韦伯突然忍不住有些羞涩！

　　而此时，与英雄王隔着一层炽天覆七重圆环的苏宁却突然转身，直接抽出了手中的兵器，插进去的时候没有丝毫阻碍，拔出来的时候，同样利落无比！

　　他转儿向着Lancer冲去，大喝道：“德玛西亚万岁！”

　　至于突然僵住的英雄王，苏宁在占据了绝对的上风之后，他竟然直接放弃了！

　　他的想法很简单，英雄王固然厉害，但除了他的EA宝具之外，那些仿佛利矢一样的宝具，对自己而言，实在算不上什么威胁，也算是追根究底的很了。

　　但这个神秘的Lancer，很有必要好好的验证一番！

　　如果能查出她的宝具的话，那就再好不过了。

　　“竟然找上我了吗？”

　　Lancer脸上露出了愉快的笑容，说道：“说起来，你可能是比Saber更适合对付我的英灵……我对你，也很有兴趣呢！”

　　轻笑一声，手中长枪横举，直刺苏宁……

　　苏宁闪身轻易躲开，速度快到连英灵都几乎看不清楚身形，已经轻易欺进了Lancer三尺之内！

　　“德玛西亚万岁！”

　　他这会儿，已经习惯用德玛西亚万岁来表示自己的意思了！

　　“是想说去死吧吗？”

　　眼见片刻间，自己竟然已经距离死亡近在咫尺，Lancer脸上却露出了狂热神色，喝道：“你真的是Berserker吗？失去了理智，只余疯狂斗志的Berserker，真的能用出这么妙到巅毫的剑技吗？”

　　两杆比她的身体还长的红色魔枪，挥洒起来，竟然比短小的匕首还要来的举重若轻，一枪格挡，另外一枪直刺苏宁胸口要害！

　　好快的反应，而且跟阿尔托莉雅这种战场上出来的英灵不同，这也是个走技巧路子的英灵！

　　苏宁大喝一声，渊虹上斩，呯的一声脆响……

　　这魔枪等级明显不高，最起码高不过渊虹，一剑之下，立时断为两截，剑势稍缓，仍然不停缓斩向了Lancer！

　　而Lancer则借着枪断之势，纵身上扬，已经自苏宁的身上翻了过去，轻巧的躲开了这一剑！

　　两人这一番贴身肉搏，片刻之间，从枪断到Lancer临时变招，躲开苏宁的必杀之剑……

　　几乎都是精巧到巅毫一般。

　　“好厉害！这个Berserker，竟然能跟这个Lancer打的平分秋色？！”

　　爱丽丝菲尔震惊的说道！

　　“很厉害啊……如果能招到我的麾下就好了！”

　　伊斯坎达尔有些可惜！

　　所有人的注意力都被集中到了苏宁和Lancer两人的战斗之上……

　　Lancer长枪断了一支，但她竟然丝毫不在意，而是随手又抽出一支一模一样的武器，手持双枪，再不与苏宁的兵器交锋，竟然仍然斗的有声有色，让旁边的几个英灵都看的如痴如醉！

　　唯一满心不甘的，大概唯有被令咒束缚的英雄王了！

　　苏宁弃他而去，就好像是认定了他已经对他没有了威胁一般，这无疑于莫大的羞辱！

　　那已经鼻青脸肿的面容上，浮现冷漠神色，对那正斗在一处的苏宁和Lancer看也不看，英雄往冷冷道：“时辰，事到如今，你以为区区令咒，就能束缚本王的愤怒吗？”

　　远在十余里开外。

　　全程目睹了这场战斗的远坂时臣焦急道：“王，请暂收雷霆之怒！EA是用来获得圣杯的，倘若开场便要使用的话……”

　　“杂种！真把自己当成本王的臣子了吗？”

　　英雄王的动作变的颇为僵硬，但他却仍然执着的慢慢动着，把手探进了宝库之内，怒喝道：“想要命令本王的话，最起码也要把三条令咒全用掉啊，但到时候……本王便要先将你彻底斩杀了！”

　　说着，直接强行顶着令咒强大的力量，生生从宝库之内拔出了一把黑红色三节圆柱型的剑！


第923章 圣杯召唤出来的英灵都是大爷

　　剧烈的风声呼啸，随着那把样式无比古怪的剑被抽出来，变的更为炽烈！

　　三节圆柱体相互摩擦旋转，从中间诞生出了无比凄狂的狂风，甚至于都形成了空间的断层……从阿尔托莉雅和伊斯坎达尔等英灵的目光望去，皆已经看不清楚了吉尔伽美什的面容。

　　风已经阻隔了世界，仿佛他所身处的，是另外一处世界，吉尔伽美什正站在另外一个世界，即将向这个世界发动了进攻！！

　　天空……

　　大地……

　　尽皆都在颤抖！

　　阿尔托莉雅脸上露出了呆滞的神色，让人震惊的力量，这已经是凌驾于她的誓约胜利之剑之上的强大了！

　　而伊斯坎达尔却更显狂热，哈哈大笑起来。高声笑道：“就该是这样……就该是这样，这才是本王所渴望的圣杯战争，只有这样强大的英灵，才能匹配本王死而复生的战斗！哈哈哈哈，太有意思了！”

　　强大的宝具，强大的英灵！

　　再没有比这更让他激动刺激的了！

　　在他身后，韦伯已经惊叫着，死死抓着神威马车的车轮，生怕自己一个不小心，就已经被这狂风给吹了出去！

　　而远处……

　　虽然躲的很远，但日精轮仍然在EA的强大风压之下，险些直接破碎开来，显然，其防御能力，仍然无法防守这等对界宝具，也幸亏远坂凛并不是主要目标，不然的话，恐怕她已经直接被刮成了粉碎！

　　但纵然如此，远坂凛仍然捂着头，跪坐在地上，吓的瑟瑟发抖……这力量，已经完全超出了她的认知范围。

　　她现在才知道，原来自己让苏宁去教训的那个金闪闪，竟然拥有着这么可怕的力量！

　　自己难道是在让苏宁去死吗？

　　一想到这个可能……她就忍不住心头一阵后悔，不知道苏宁会怎么样？

　　自己不会害死他吧？

　　担忧的往里看去，却除了凛冽的狂风之外，什么都看不到。

　　“好强大的力量！”

　　Lancer脸上也不自觉露出了凝重神色，闪身躲开了苏宁的渊虹剑，自从她的第一支枪被斩断之后，就已经隐隐约约的察觉到了渊虹的不凡，因此再没有跟他的兵器接触过，两人斗了许久，却未曾有过兵器交锋，Lancer实力之强，可见一斑。

　　只是只是却也由不得她不慎重，口中喝道：“喂，Berserker，你的话，若再跟我纠缠不逃跑，恐怕就要死在这一击之下了！吉尔伽美什的宝具，毫无疑问是英灵中的最强，你无法抵挡的！”

　　“德玛西亚万岁！”

　　苏宁随口应酬似的喊了一句，继续跟Lancer苦苦纠缠，不求杀敌，只要让她不能脱离自己的束缚……

　　他的意图很简单，这个Lancer的来历很不简单，但其枪术高绝，甚至于比之苏宁修炼的中华武术，也丝毫不来的逊色，以至于战到如今，苏宁竟然占不到半点便宜！

　　这么厉害的家伙，自己竟然全然不知道其来历……不知道她的真名是什么，不知道她的宝具是什么……

　　其他人都还好，Rider、Assassin、Saber、甚至于Archer英雄王吉尔伽美什，所有的一切都和自己记忆中完全一样，这些敌人固然厉害，但自己早已经知根究底，自然有着应对之法，也就不必太过戒备……

　　但唯独这个家伙，未知才是真正的可怕！

　　那么索性……

　　借着英雄王的宝具，把这家伙给送回英灵王座吧。

　　苏宁心头已经打定了主意，再度随口喝了一声德玛西亚万岁，揉身而上，渊虹剑连连划圈，看似无始无终的圈圈，却将那Lancer死死的圈在里面，硬生挣脱不得！

　　“可怜的Berserker啊！”

　　Lancer明显是误会了什么，声音里带上了些许的怜惜，叹道：“可怜的Berserekr啊，你的武技，明显也是举世闻名的大英雄，可现在，却只能沦为令咒的工具了吗？是你的御主命令你要拖住我，哪怕不惜同归于尽吗？连自己的意识都没有，只能盲目的遵循着主人的命令，太可怜了！”

　　苏宁：“……”

　　而远处！

　　“Lancer，快逃！”

　　肯尼斯却已经快要疯了，看着那正位于风口浪尖之间的自己的英灵，有心想要使用令咒命令她逃开……可自己召唤出来的这个古怪的英灵，却实在太过强大……自己之前为了命令她，使用了一枚令咒，却没有多大的作用，被其硬生生的抵挡了！之后不甘心，又用了一个……

　　仍然没多大的作用！

　　现在，自己手中只剩下一枚令咒了。

　　如果再用掉的话，自己就会失去御主的资格了！

　　到时候……

　　咬牙，他只能大声喊了起来，希望自己的英灵能听从自己的建议一回！

　　再回想起刚刚抗拒了远坂时臣令咒的金色英灵，还有那个把自己不成器的学生当陀螺弹的征服王，这个是差点成为自己英灵的人物，韦伯在他面前明显也没什么地位。

　　真是……一个个的，难道圣杯战争召唤出来的英灵都是大爷吗？

　　比起来，这个Berserker，虽然只会喊德玛西亚万岁，但却明显好很多了，那个御主的运气不错（远处，抱着头瑟瑟发抖的远坂凛突然打了个喷嚏）。

　　Lancer的脸上却露出了苦笑，心道这个Berserker太缠人，我怎么可能逃的掉？

　　而这时……

　　英雄王终于彻底摆脱了令咒的束缚，他那红肿的脸上，露出了狰狞的神色，狞笑道：“去死吧，在地狱里好好忏悔自己的过错，竟然敢冒犯王的尊容，你……注定一死！”

　　一剑挥出！

　　所有的风尽数喷涌而出，宛若席卷天地的巨大漩涡，将所有的一切都疯狂的卷了进来，所有的一切都在凛冽的狂风之下彻底化为灰烬粉糜，仿佛将世界都给吞噬淹没，时间、空间，所有一切存在之物都尽皆失去了意义，这把剑，竟然似乎还要凌驾于世界之上！

　　“快躲开！爱丽……”

　　Saber大喝了一声，直接揽住了爱丽丝菲尔，往外面逃去！

　　伊斯坎达尔也驾的一声，驾驶着神威马车，往外逃去……

　　“可恨！”

　　肯尼斯愤怒的叫了一声，同样跳下高架，往外面跑去，他离的已经够远了，但这足可席卷天地的剧烈攻击，还是再躲远一点比较好！

　　而距离最近的苏宁和Lancer，却再没有躲避的可能，两人直接都给卷进了汹涌的漩涡之内，瞬间不见了踪影！

　　狂风将席卷在内的一切都给撕碎，就算是英灵，落到这里面，也注定只能落得个粉身碎骨的下场！

　　“哈哈哈哈……这便是冒犯了本王的下场！”

　　英雄王得意的哈哈大笑起来！


第924章 我们认识吗？

　　EA一击！

　　直接将废弃的仓库彻底化为虚无。

　　狂烈的漩涡席卷极远，到视线不可及的远方……都是一片残破的废墟，高楼倾塌，断壁残垣，看起来，倒仿佛世界末日一般！

　　而苏宁和Lancer，都已经不见了踪迹！

　　显然，纵然再怎么强大的英灵，在这可怕的力量之下，也难逃规则的抹杀……EA，几乎就是规则的力量，还要凌驾于星球锻造的幻想武器之上！

　　“哼，这便是冒犯了本王的下场！”

　　英雄王擦了擦自己鼻子上的鲜血，愤怒道：“让你这么死，简直就是便宜了你了！”

　　鼻血却怎么也擦不干净，才刚擦掉，就又流了出来，脸上也火辣辣的，自己此时的模样，一定相当不符王之威严吧？

　　“哼，时臣，竟然敢妄图用你的意志凌驾于本王之上！日后，定然会让你付出难以承受的代价！”

　　他哼了一声，身影化为虚幻，消失了踪迹！

　　实在是不好意思再待在那里了。

　　而此时……

　　远处。

　　“好强大的力量！”

　　伊斯坎达尔脸上露出了心有余悸的神色，叹道：“如果直接被卷进去的话，恐怕连我也难逃一死吧！”

　　韦伯惊道：“那我们……还有胜算吗？”

　　“这个嘛……多少还是有点的吧？不打过，怎么知道呢？”

　　伊斯坎达尔不确定地说道。

　　“那就好。”

　　韦伯放心的嘘了口气。

　　“果然，英灵没一个是简单的啊，都是那么强大！”

　　阿尔托莉雅也满是叹息，叹道：“本来想着，至少能探出那个Lancer的底细的，没想到到底还是没能……”

　　爱丽丝菲尔满怀歉意地说道：“抱歉，Saber，如果你有阿瓦隆的话，应该就不会这么被动了！”

　　“不用这么想，爱丽……能用阿瓦隆保护你，我很高兴！”

　　阿尔托莉雅微笑道：“而且他们确实都很强大，但我也未必会输给他们……你放心……而且这回，又有两个英灵退场……”

　　“不！”

　　爱丽丝菲尔仔细感知了一阵，脸上露出了震惊的神色，喃喃道：“事实上，一个死的都没有！到目前为止，仍然只死了一个英灵！”

　　“什么？这怎么可能？明明是那么强大的力量……”

　　“我们要去看看吗？”

　　“过去看看！”

　　阿尔托莉雅毫不犹豫的下了决定！

　　这时。

　　残破的废墟之内。

　　“苏宁……苏宁，你在哪里？”

　　小姑娘身前笼罩着透明的防护罩，在一片残破中来回穿梭寻找，声音里带着哭腔，大叫道：“你别吓我啊，不是说好的，只是装死的吗？你这是真的死了还是怎么的？”

　　她一边哽咽着，一边在身边的残破垃圾堆里翻找着什么，似乎想要找到些东西……

　　只是连那种巴掌大的小箱子都要打开检查一下。

　　“那么小的箱子，你想从里面找到些什么呢？我的碎片吗？”

　　无奈的声音从旁边残破的垃圾堆里发出。

　　“你果然还活着！”

　　远坂凛惊喜的大叫一声，回头望去，正看到了浑身焦黑一片的苏宁无奈的躺在残破的垃圾堆里，叹道：“你啊，想知道我活着还是死了，不知道看看自己的令咒吗？”

　　“我忘记了嘛！”

　　远坂凛欣喜的擦了擦眼角，忍不住就想扑进他的怀里，看看到他一身狼藉，顿时嫌弃的撇了撇嘴，道：“你怎么搞的？怎么弄的这么脏？”

　　“能活着就不错了！”

　　苏宁吸了口气，道：“快过来，帮我把铠甲脱下来，太重了……我起不来……”

　　远坂凛眼角眉梢，笑意不断，口中却鄙夷道：“让你别弄这么臃肿的铠甲！”

　　“这也是为了逼真……嗯，逼真……”

　　苏宁一边配合着远坂凛把自己腰上的铠甲给褪了下来，叹道：“接下来，把这些铠甲丢在这里，就证明了Berserker已经战死了，是吧？然后咱们的话，任务就算是完成了！虽然早就打算在英雄王的EA之下退场，但没想到EA的威力竟然强到了这样的地步！”

　　镇山河很厉害，甚至于连EA都可以抵挡……这点并不出乎自己的意料之外，但EA的持续时间超过八秒这就很无奈了！

　　好在最强的攻击力已经过去，剩下的，不过是些残存的魔力而已，对苏宁而言，并没有什么太大的威胁……但就算如此，他仍然几乎耗尽体内的功力，才算是勉强在EA之下安稳的躲了下来！

　　“好在收获还是很喜人的！”

　　随手把那些铠甲给撕的七零八碎，然后零碎的丢到远处，苏宁叹道：“现在的话，我作为Berserker而言，就可以退场了……之后，就可以放心的去德国了！而且还稍带手的把Lancer给送回了英灵殿，嗯嗯嗯，意外收获……意外收获！这场战斗的话，我忌惮的，也就只有Lancer一个人而已，她挂了，之后的圣杯战争，还不是任由我折腾？”

　　说着，他满意的笑了起来。

　　“你那么忌惮那个Lancer？”

　　远坂凛惊奇的看着苏宁，刚刚英雄王的宝具那么厉害，甚至于几乎连天地都要为之撕裂，可他竟然说这样的英灵，他一点都不忌惮，反而是那个面对他根本占不了半点便宜的女英灵，他反而重视的不行。

　　“是吗？那个女英灵，她竟然那么厉害吗？”

　　远坂凛好奇的问道。

　　“是啊……我也很好奇，你好像对我完全不了解的样子，怎么会对我那么忌惮呢？是因为你知道了我的真名，还是说，你猜到了我的宝具呢？”

　　旁边，一道低沉中不失悦耳的女性声音响起，问道。

　　“当然是因为……”

　　苏宁动作一滞，眼底闪过精光，喝道：“凛，躲在我的身后！”

　　说着，一把把远坂凛拉到了自己的身后，戒备的看着身侧不远处……

　　在那里，残破的废墟中。

　　暗红长发的女子慢慢的从里面爬了出来，拍去身上的残灰，脸上带着好奇的神色，微笑道：“当然，我更好奇的却是……你竟然并没有失去理智？我姑且不问你是如何在英雄王的EA之下活下来的，不过我真的是有山一样多的问题想要问你，你的话……并不是Berserker吧？”

　　苏宁：“……”

　　“你……你竟然也没死？”

　　他惊奇的看着那个女枪兵，自己以镇山河护住自身，尚且身受不小的损伤，这个女人，她看起来除了身上狼狈些，衣服被刮破了许多，露出了不少白嫩纤细的肌肤……残存的布条，仅仅只是护住了敏感部位而已，看起来格外的……

　　诱惑？！

　　苏宁死死的盯着她裸露在外的肌肤，不为别的，仅仅只是因为她的肌肤……竟然完全没有任何损伤！


第925章 现在我要对你做什么，你已经没有能力反抗了是吧？

　　苏宁还从未曾像如今这般震惊过……

　　自己纵然有着镇山河的八秒无敌真男人护体，仍然在EA的乱流里险些重伤，腰酸背痛的在垃圾堆里躺了好久，还是要靠远坂凛扶着，这才勉强起来。

　　可这个神秘的女Lancer，她竟然真的一点伤都没受，白嫩的肌肤连半点的刮痕都没有，但如果说她躲开了……身上那已经可称是褴褛，甚至于几乎都被打成了诱惑装扮的服侍，以她的实力，能把她的衣服给打成这样，也是相当的不容易了。

　　而此时，神秘的女Lancer还伸着秀气的手指拄着下巴，说道：“没想到你竟然能在Archer的攻击之下活下来，那我隐隐约约的可能明白了你到底是什么意思了，你并不是Berserker，也没有失去理智，从头到尾，你只是装做失去理智的模样，然后故意用Berserker的身份跟我们纠缠，打Archer我可以理解为你已经知道了他的宝具，你有把握从他的宝具之下逃生，所以才会主动挑衅于他。”

　　不，事实上，我会打他完全是因为那个金闪闪得罪了我的小Master而已，虽然很小，但毕竟也是Master，如果太不把她的意愿当回事的话，她可是会炸毛的，所以我不介意在某些场合里，给她留些面子。

　　苏宁心里偷偷的想道。

　　而女Lancer此时却一脸的恍然大悟，说道：“但你会中途转阵找我的麻烦……再联想到之前你以为我死的时候，对我的忌惮……我觉得，你是想借Archer的宝具，送我回归英灵王座，对不对？！”

　　苏宁死死的盯着连英雄王的EA都杀不死的Lancer……

　　片刻之后，在远坂凛危险的目光下，他转开了视线，戒备仍然未曾放松，口中正色道：“你的衣服走光了，蠢货，难道你不知道用魔力把衣服重造一下吗？还是说，你有在陌生人面前暴露身体的爱好？”

　　“不……那当然没有！事实上，我只是看起来无恙而已，其实我的魔力都已经为了对抗之前英雄王的EA，耗费光了，现在哪怕是连重造衣服的魔力都没了。”

　　比起苏宁的些许窘迫，Lancer倒是落落大方的多，仅仅只是伸手把关键的部位遮挡一下，微笑道：“不过也是你的机会啊！”

　　“我的……机会？”

　　苏宁心头一跳，下意识的想歪了。

　　心道说她又说没有魔力，又说是自己的机会，听说在型月位面有一个叫补魔的方法，难道说……她是在……

　　Lancer目光在苏宁身上看了一眼，说道：“你身上的衣服……似乎并不是魔力编织而成，而是真实的衣服，听说出色的男人会很有绅士风度的……”

　　“好吧好吧，我知道了。”

　　苏宁叹了口气，狠狠的在心里抽了一把想歪的自己，而后把身上的白色T恤脱了下来，直接丢了过去，心头却古怪起来，心道这个Lancer怎么给人一种古怪的感觉？自己虽然如今身份不明，但明眼人一看就知道自己和她其实是敌人，但她竟然全然不在意的模样。

　　是有恃无恐，还是说认为自己不会伤害她？

　　过了片刻。

　　Lancer说道：“好了，你可以转过头来了！”

　　苏宁这才转过头来。

　　随即，他忍不住目光一亮……

　　这个神秘的Lancer，身份不明，但身材却相当了得，前凸后翘，身姿妖娆，而且她穿着自己的T恤，明显是有些大了，连那秀气的大腿都给遮挡了大半，看起来，倒好像是穿着一件连衣裙一样。

　　只是随着手臂的摆动，下摆不时上扬，露出光洁的大腿……仔细望去，但却又什么都不会暴露……

　　苏宁脸上不动声色，心头却已经暗暗下定了决心，等回去了，一定要让雪阳也这么穿给自己看，女孩子穿男人的衣服什么的，诱惑力简直Max！

　　他心头古怪念头流转而过，而后，脸上露出了古怪的笑容，问道：“你现在，真的一点魔力都没有？”

　　“当然……事实上也就是你衣服借的快，不然的话，我现在，恐怕连维持自己残余衣服的力量都没有了！那个吉尔伽美什，他的宝具EA确实是相当厉害啊！还从来没有见识过威力这么强劲的宝具！”

　　Lancer感叹道：“说起来，我的御主可能就要倒霉了，这么短短一阵子，我恐怕已经把他体内的魔力都给抽干了，这会儿，他应该已经进了医院了吧？”

　　“是吗？连Master也受伤了，也就是说……你其实已经没有半点战斗力了对吧？”

　　苏宁的声音变的危险起来，道：“现在的话，如果我想对你做什么的话，你也没有什么反抗能力了？”

　　“嗯，我当然没有反抗能力！”

　　Lancer大方的承认了。

　　“你想干什么？苏宁，这里还有小孩子在呢！”

　　远坂凛惊叫起来。

　　苏宁在她额头上敲了一记，说道：“瞎想什么呢？我只是想把她给送回英灵王座而已，毕竟旁的不说，体内没有魔力，也就代表着不能战斗，对英灵而言，这是很难熬的吧，我这是在帮她！”

　　“我劝你最好不要这么做哦！”

　　Lancer眼底饶有兴趣的神色越发的重，她说道：“别忘记了，就算是英雄王的EA都没能杀死我……你知道我是怎么活下来的吗？你也是杀不了我的，顶多让我的魔力再消耗的更多，可这样的话，我不会死，倒不如现在这样，我还会感念你送我衣服的恩情，也许以后会对你手下留情也说不定……”

　　那酒红色的眼眸，满是认真的神色！

　　苏宁：“……”

　　才刚刚提到手中的渊虹，再度迟疑了。

　　强大无比的精神力，告知苏宁，这个Lancer并没有说谎……也就是说，她真的认为我杀不了她？

　　哪怕她没有魔力……

　　但就这么放走她？

　　苏宁总有种不甘心的感觉……这是个比Saber更危险的英灵，如果放弃这最好的机会的话……

　　“不杀你也可以！”

　　沉思良久之后，苏宁正色道：“但你必须要告知我你的真名，作为对我的感谢，Lancer……我要知道你的来历。”

　　“这个……你好像很执着于我？”

　　Lancer困惑道：“别的不说，征服王伊斯坎达尔、还有强大的Saber，以及英雄王吉尔伽美什……还有隐藏在暗处的Caster和Assassin，你似乎全然都不放眼里，就只是对我无比执着……能让我知道到底是怎么回事吗？”

　　“这是我的事情，跟你无关！现在的话，告诉我你的真名和来历！”

　　苏宁提剑，道：“不然的话，砍了你的头，然后抱着出海去，让你尸首分家，我就不信你还能活！”


第926章 圣杯战争的变数

　　“告诉你我的真名吗？”

　　Lancer沉思了一阵，说道：“事实上，我并没有隐藏我的真名的习惯，之前如果不是我的御主多事的话，我恐怕已经说出来了……既然是与举世闻名的大英雄战斗，倘若不能让敌人知道自己的名讳，岂非是很大的失礼？！而且我已经知道了你的名字，那么无论如何，不报上自己的名讳的话，未免太说不过去了？”

　　远坂凛惊叫道：“你你你……你怎么知道我的Sersant的真名的？”

　　“因为你刚刚叫出来了呀！”

　　面对可爱的小姑娘，Lancer眼底流露出明媚的笑容，微笑道：“不过你放心，苏宁什么的，我并没有听说过这个英雄的名讳……我的脑海里已经被灌输了现代的知识，却没有听说过你，没有名气的加成，还能有这么强大的实力，从某方面来说，你可能会是比Saber更棘手的对手呢！”

　　“多说无益，你的名字呢？”

　　苏宁心道等知道你的真名，估计就知道你的来历，到时候……看怎么把你送回英灵殿去！

　　“你确定……要让我在这里说吗？”

　　Lancer脸上带着笑容，说道：“现在的话，EA的攻势已经过去了，恐怕那些英灵很快就会过来查探的，我的魔力已经消耗殆尽，你的话，也残存不多了吧？刚刚我可是看到了，你是靠这个可爱小姑娘的扶持，才站了起来……”

　　苏宁：“……”

　　确实，如果Saber她们回来的话，那我想要收集一个太太回现世当店长的盘算岂非落空？

　　他沉吟了一阵，说道：“好吧，我们走！到别的地方再说！”

　　“嗯！”

　　Lancer应了一声，竟然没什么反对的意思，却是更叫苏宁古怪了。

　　三人一起往外面走去……

　　沿途走了十好几分钟，才终于算是走出了EA的攻击范围，双脚踏在了柏油路上。

　　“EA果然是厉害啊，而且这还是被世界给修正过的威力，如果全力释放的话，真的能达到对界宝具的程度吧！”

　　Lancer看着背后那一片焦黑的废墟，正色道：“吉尔伽美什，果然是这次圣杯战争的大敌。”

　　而远坂凛则迟疑道：“所以我们这趟……不仅仅是装了一回死，还收了一个英灵俘虏回来？”

　　“怎么能算是俘虏？”

　　苏宁看了Lancer一眼，说道：“只要对方的御主使用令咒的话，立即就能把她招回去……”

　　“这个你尽管放心！”

　　Lancer说道：“我的御主不会释放令咒的，之前为了命令我，他已经浪费了两枚令咒，仅仅只剩下最后一枚而已，如果他再用了，到时候，就完全失去对我的束缚了！而我对他，事实上我们之间的相性并不好的，而且……他好像也没有使用令咒的能力了。”

　　说着，Lancer踮起了脚尖，瞩目远望。

　　呜哇呜哇的声音，炫彩的车顶灯，汽车在三人身边不远处停下，迅速从车上下来一个担架，把一个浑身抽搐的中年金发男子放在单架上，然后送回车上，快速的驶离了。

　　“医生比我想象中来的快，希望我的御主不会有事吧。”

　　Lancer叹道：“英雄王的宝具威力太强，我不得不被迫的抽取了他的所有魔力，说起来，应该不致命吧？”

　　苏宁看了她一眼，问道：“你报的急救？”

　　“都说了，我脑海中拥有着现代的记忆，而且……手机什么的，我也很感兴趣，所以就逼着我的御主给我买了一个。”

　　Lancer从身后摸出了一个手机，笑着晃了晃，说道：“恐怕他想不到，他当时不情愿的举动，现在竟然救了他的性命。”

　　苏宁：“……”

　　“快躲起来！”

　　他耳朵一动，拉着一大一小两个女人躲到了一边的角落里。

　　而后，远处，一银一白两名女子快速的冲了进来。

　　“是Saber，疑似Berserker的英灵，如果是你全盛时期的话，遇上她，未必会输，但现在，我体内魔力已经耗光，而你似乎也没什么战斗力了，如果被她发现，我没什么，你恐怕难逃一死了！”

　　“是吗？”

　　苏宁看了她一眼，心道恐怕难逃一死的是你才对，爱丽丝菲尔还等着我帮她拯救她的女儿呢，怎么可能舍得我伤了一根汗毛，不过怎么解释自己明明已经上了飞机，却还出现在这里，却也是个问题。

　　“所以我们得饶开她才行！”

　　一手拉着一个，而后日精轮直接浮现在三人身前，将三人都给包裹了进去，透明的日精轮缓缓的脱离地面，往外飞去……没有半点声音，也没有半点动静！

　　全称寂静无声，Saber自然也就无从发现了。

　　只是……

　　日精轮本为球形，悬浮在空中，三人的立足之处更是只有底端那一点空间，远坂凛还好说，毕竟只是个小姑娘，抱在怀里就行，但Lancer，虽然是敌人，但却也是个凹凸有致，而且穿着无比诱惑的敌人，两人挤在一处狭窄的地方，委实有些让苏宁尴尬……并快乐着？

　　咳咳咳……更多还是尴尬来着。

　　反倒是Lancer，两人无意间的磨磨蹭蹭，她也并没太多介意，只是目光饶有趣味的苏宁身上打量。

　　到了一处安静无人的隐秘场所。

　　眼见不见了Saber和爱丽丝菲尔两人的踪迹，苏宁这才轻轻舒了口气，说道：“好了，之后不会有人打扰我们之间的对话了，说出你的真名吧！”

　　说着，他的右手在左手戒指上轻轻抚了一下，心道俘虏是不可能俘虏的，英灵怎么可能会俘虏呢，所以只能杀掉她了，南明离火剑威力更强，自然更好用！待会儿，是和她拥抱告别，来个怀中抱妹杀呢，还是说……和她握手告别，直接刺穿她的手心，废掉她一只手再动手？

　　只是心头虽然盘算着，但想起刚刚三人挤在一起的荡人感觉……

　　或者说被那双酒红色的眼眸注视着，里面不带半点恶意。

　　总感觉这个英灵有点傻的样子，直接怀中抱妹杀的话，会不会太欺负她了？

　　Lancer微笑道：“我的名字的话，应该多少还算是有知名度的吧，斯卡哈，并没有做过什么了不得的功绩，只是掌管着名为影之国的国度而已，很高兴认识你……这次圣杯战争的变数，真想不到我们之间的会面，竟然会来的这么快！”

　　苏宁：“！！！！！！！！！！！”

　　他脸色登时微变！

　　远坂凛同样忍不住惊叫了起来，“什……什么？！你竟然是……”

　　“看来小姑娘听说过我的名讳呢！”

　　Lancer，或者说斯卡哈，脸上露出了莞尔的笑容，弯腰在远坂凛的额头上轻轻点了一记，眼底满是喜爱神色。


第927章 这是碰到牛皮糖了

　　苏宁沉默了一阵，问道：“斯卡哈是什么人，你听说过吗？”

　　“斯卡哈什么的，怎么可能没有听说过？”

　　远坂凛震惊道：“那可是教导出了不知道多少英雄的超级英雄，连英雄都只能喊她做师匠来着……我还在书里看过你的传说呢，真想不到，竟然会在圣杯战争里看到你。”

　　说着，她看着苏宁的眼神已经是在看向一个白痴了，问道：“你不知道吗？”

　　苏宁反问道：“怎么我难道应该知道吗？”

　　“那你刚刚震惊什么？”

　　“我震惊的是别的地方……”

　　苏宁眼睛微微眯起来，看着那名为斯卡哈的Lancer，道：“你刚刚叫我什么？圣杯战争的变数？你为什么会这么说？”

　　“你以为我为什么要不惜辛苦顶开那本该降临的Lancer，而后以Lancer的身份降临？”

　　斯卡哈酒红色的眼眸里带上了些许的笑意，道：“隐瞒是没用的……我已经发现是你了，既然我会说出来，那么自然是因为，我已经有十足的理由确定了。”

　　她微笑道：“我虽然是英灵，但严格说起来，我其实还未曾丧命，只是影之国是亡者的国度，所以连带着身为影之国的我也成为了一个特殊的英灵而已，理论上，这个世上并没有可以召唤我的圣遗物，我之所以会出现在这里，是因为感应到了圣杯的力量被一种古怪的力量给入侵……所以，对那轻易改变了圣杯规则系统的家伙很好奇而已，所以就特地顶了最适合我的职阶来看一看了，毕竟……我的人生几乎可算无尽，能让我感到好奇的事情，真的已经不多了，难得见到，怎能放弃？”

　　“听起来倒是很了不起……影之国？”

　　苏宁皱眉道：“听说亚瑟王曾经派遣座下所有的圆桌骑士去为她寻找圣杯……而后那个谁来着，从影之国带回了圣杯，莫非就是那个影之国？”

　　斯卡哈道：“所以我才说，我和亚瑟王颇有渊源。”

　　远坂凛惋惜道：“只是如果是斯卡哈的话，就算知道真名也没什么意义了。”

　　苏宁问道：“什么意思？”

　　远坂凛苦着脸道：“因为……英灵不是按照传说的形式存在吗？而在传说中，斯卡哈是已经丧失了死的能力的人……”

　　“嗯，没错哦，我是不死的，是在英灵中也极其罕见的不死系。”

　　斯卡哈丝毫也不隐瞒，微笑道：“死在我的身上是无效的，倒不如说，如果你能杀死我的话，我反而会很感激你的。”

　　一直蓄势待发的苏宁怔了一怔，露出一道尖头的南明离火剑又缩了回去，他挑眉道：“你是说，这世上不存在能杀死你的东西？”

　　“当然！不然你以为为什么我能在英雄王的EA乱流中也安然无恙呢？”

　　斯卡哈看着苏宁那带着些苦恼的脸色，劝慰道：“你也不用太沮丧，事实上……我并无恶意，只是对你这个人很好奇而已，圣杯我不感兴趣，或者说作为曾经执掌圣杯之人，我压根就不想得到圣杯。”

　　苏宁不可思议道：“所以你顶掉了迪卢木多，就是为了看我一眼？”

　　“被我顶掉的那个英灵是叫做迪卢木多吗？”

　　斯卡哈赞叹道：“是个很了不得的英灵啊，不过也就是库丘林那一级别而已，对我倒是还构不成威胁。”

　　“库丘林？爱尔兰的光之子？”

　　“嗯，没错，他是我的徒弟……”

　　斯卡哈大大方方的承认了。

　　苏宁：“……”

　　难怪这货能压着Saber打了，感情这是个规格外的，连超强的枪兵库丘林都只是她的弟子而已。

　　那现在的话……

　　苏宁看着俏生生站在自己面前的斯卡哈，脸上露出了苦恼神色，问道：“你真的杀不死吗？”

　　“当然！”

　　“我可以试试吗？”

　　“如果非要尝试的话，请干脆一些……虽然不会死，但还是会疼的，而且，我挺怕疼的。”

　　“来，拥抱吧！”

　　苏宁上前张开了双臂。

　　斯卡哈困惑的眨了眨眼睛，不知道苏宁什么意思，但看他抱上来，她也没有反抗，就那么站着任由他抱着……然后……

　　“呀~~~！！！”

　　她眉头一皱，低低的痛叫了一声，本来白净的俏脸立时变的有些惨白。

　　苏宁松开双臂，然后远坂凛才看到，在苏宁的胸口，伸出了一把剑，正插进了斯卡哈的心口。

　　而后，剑缩回了身体。

　　留下了一个触目惊心的伤口，在斯卡哈的身上，直接被捅出了一个大洞。

　　只是下一刻，远坂凛却忍不住惊叫起来，只因为那沾满鲜血的胸口……竟然仿佛时间回朔一般，本来滴淌出来的鲜血，缓缓的流了回去，连带着伤痕也消失，只有衣服上那不规则的缺口，证明着这个部位确实被人刚刚给捅了一下！

　　而与此同时。

　　远在数公里开外的急救车上……

　　躺在那里气若游丝的肯尼斯突然四肢急剧抽搐起来，仿佛他的生命力正在不停的向外流走，脸色立即变的更为苍白！

　　监管病人的医生顿时惊叫起来，“快……病人的身体极度恶化了，急救，不然的话，恐怕他撑不到医院的！还联系不上他的家人吗？”

　　“联系不上……他的身上压根就没带手机和任何能证明身份的东西！”

　　“只能死马当活马医了！快，急救！赶紧送到医院，没钱我先垫着……”

　　可怜的肯主任……就这么在谁都不知道的情况下，被送到了医院里。

　　而这边……

　　“竟然真的不死？”

　　苏宁这回可是真的懊恼了……抓回来一个俘虏，本来是想让她提前退场的，可敌人不死怎么办？

　　“衣服又破了。”

　　斯卡哈似乎对苏宁的意外袭击丝毫也不在意，只是苦恼的摸了摸自己的胸口，因为南明离火剑的剑体与寻常剑体不同，连带着衣服的缺口也颇大，本来就颇为色性的服饰，更额外露出了好大一片白嫩的肌肤，而且还是在胸口部位……着实有些……

　　她苦恼的以手掩胸，叹道：“现在的话，我们真的得赶紧回去了，我虽然年龄已经很大了，但外表的话，毕竟还是个不算差的女孩子，如果被人看到这样衣衫不整的在外面游荡，这就实在是太不雅观了！”

　　“我们？谁跟你我们？”

　　苏宁道：“我跟凛已经打算回去了，你的话，也赶紧回到你的御主身边去吧……咱们既然萍水相逢，自然也该散就散了。”

　　“可是我打算跟着你啊！”

　　斯卡哈认真道：“都说了我的目的并不是圣杯，我的目的从一开始就是你，既然见到了你，我的目的已经达成了，我自然不会离开你的身边了。”

　　苏宁：“……”

　　这还粘上了一块牛皮糖怎么的？


第928章 不想走？我让你再也走不得

　　苏宁和远坂凛两人一起往宾馆走去……

　　既然参与了圣杯战争，自然不会再回去禅城的远坂家，毕竟远坂凛绝对不想让战争波及到她的母亲和妹妹身上。

　　周围逐渐开始有车水马龙，在热闹的人流中，两人步入了热闹的街区。

　　只是苏宁的话……

　　他无奈的看了一眼自己的身后。

　　虽然常人看不到，但确实，有一名酒红色长发的女子，正跟在自己的背后，注意到苏宁的视线，她微笑着一手掩胸，另外一个手摆了摆。

　　“我这是招惹了个小尾巴吗？”

　　苏宁无奈地说道。

　　“你好像很苦恼。”

　　远坂凛问道。

　　“废话。”

　　苏宁没好气道：“本来是想再送一个英灵回去英灵王座的，结果却碰到个杀不死的，连南明离火剑都杀不了她，偏偏还是个拖油瓶，就那么赖上你了，打不死甩不开的，我能有什么办法？眼看着我马上就要去德国救伊莉雅了，到时候你怎么办？把你丢给她吗？虽然御主死了对我没什么影响，但我也不能就这么把你抛给一个完全不能信任的人吧？”

　　“可我觉得……她好像不是坏人……”

　　远坂凛说道：“她的阵营是善呢。”

　　看的出来，小姑娘很崇拜这个实力强劲的女人……甚至于，有点脑残粉的征兆。

　　苏宁：“英雄王也是善吧？”

　　“这个……”

　　远坂凛无话可说了。

　　“等等！”

　　苏宁突然一怔，脸上露出了若有所思的神色，回头又看了一眼那酒红色长发的女子，目光微不可察的在她那白嫩的大腿上扫了一眼，英灵能够隐藏身形还是比较方便的，虽然并非冬季，但晚上还是挺冷的，她这么裸露着大腿，衣服还残破着，光着一双白嫩的小脚，如果光明正大的跟在苏宁的身边的话，说不定他会被人误会成为家暴媳妇儿的恶劣男人也说不定。

　　“走吧！”

　　说着，他左右看了看，目光落到了旁边的优衣库。

　　听说优衣库的试衣间很出名……连带着衣服也很出名了。

　　苏宁想了想，还是颓然的叹了口气，拉着远坂凛进去了，回忆着自己刚刚拥抱的时候感受到的尺寸，跟服务员说了几声，成套的内衣，连带着一套女性的装束已经买到手了。

　　当然……

　　远坂凛付的钱。

　　小姑娘心疼的数着自己干瘪了不少的钱包，心疼道：“这么花下去的话，很可能我会支撑不到战争结束的！”

　　苏宁却全然不在意，说道：“没钱再跟你妈要就是了，走，看我把这个斯卡哈给拿下！”

　　说着……

　　他的脸上露出了玩味的笑容。

　　其实……还有另外一种选项的嘛。

　　想着，苏宁自得的嘿嘿笑了起来。

　　而此时……

　　在他们离开的战场，又有人前来侦测敌情了。

　　“看来，Lancer不知生死了，但Berserker的话，是真的死了啊。”

　　随手捡起来一块已经完全残破的铠甲，伊斯坎达尔叹道：“别的不说，英雄王还真是厉害啊，不仅能抗拒令咒的力量，更可以直接将一件铠甲给生生打的魔力全无，如果不是这铠甲曾经穿在Berserker的身上的话，我恐怕会误会这是一件现世随便做出来的铠甲呢，竟然连一点魔力都感觉不到了！喂，Saber，你们来的比我们早，有没有看到Lancer回归了没有？”

　　“抱歉，我们什么都没看到！”

　　爱丽丝菲尔知道Saber不擅长说谎，主动接过了话，道：“我们来的时候，这里就已经是这一副残破的模样，除了Berserker的铠甲之外，再看不到别的了。”

　　“这么看起来，Lancer还活着？”

　　伊斯坎达尔赞叹道：“在这种程度的攻击下还能活下来，Lancer比我想象中还要来的强大啊！本来还以为，一下子就至少要有两个英灵退场了呢！”

　　不，事实上，应该是两个英灵都还活着。

　　爱丽丝菲尔看着满地残破的铠甲，心道这看起来，简直就好像是故意丢在这里给人看的一样，这个Berserker，看起来也是颇为古怪呢。

　　当然，这话就没必要跟这个伊斯坎达尔说了。

　　“看起来，这次的战斗，比我想象中，恐怕要结束的更早啊！”

　　伊斯坎达尔叹息了一声，道：“一下子就看到了两个英灵的退场，真是让人心里唏嘘，Saber，我们的战斗，就先留且下次吧。”

　　Saber道：“随时奉陪！”

　　“走啦！我的小Master！”

　　伊斯坎达尔大叫一声，神威马车冒着雷霆火焰，带着两人飞上了天空。

　　“我们也走吧！”

　　爱丽丝菲尔抬头，看着天空……

　　经过这场激烈的战斗，她突然变的也颇为忧郁起来，喃喃道：“算算时间的话，这会儿，苏宁应该还在天上飞着呢吧？快到了……不知道能不能成功……”

　　“爱丽。”

　　“嗯，没什么，我们也走吧！”

　　爱丽丝菲尔对着阿尔托莉雅笑了笑，略带着几分讨好地说道：“今天的话，我开车好不好……我还从没尝试过自己开车呢！”

　　“好吧，既然爱丽你都这么说了。”

　　阿尔托莉雅叹了口气，她算是看出来了，爱丽丝菲尔对一切都有着极其旺盛的好奇心，什么都想尝试，这么看起来的话，她之前答应的那个苏宁去给他打工什么的，说不定是真的动心了也说不定。

　　两个人往自己的坐骑走去。

　　才走到一半……

　　阿尔托莉雅突然机警的抬头，目光左右望了望。

　　爱丽丝菲尔奇道：“怎么了Saber？”

　　“没什么……只是觉得，好像有人在窥探我一样！”

　　阿尔托莉雅轻轻抚了抚自己的胳膊，刚刚那一瞬间，自己身上都起了鸡皮疙瘩，好像有什么很恶心的目光汇聚在自己的身上了。

　　而在远处。

　　一道痴迷的目光，死死的盯着水晶球之内的那金发少女。

　　哽咽道：“是贞德……我终于见到你了，竟然真的是贞德。”

　　他泪流满面，但嘴角却勾出了幸福的笑容，喃喃道：“这一次，这一次，一定会好好保护你的！”

　　说着，将水晶球熄灭。

　　……

　　是夜……

　　夜色深沉，所有人都已经休息了。

　　市医院之内也一派安静。

　　没有任何人察觉到。

　　已经有一大一小，两道身影悄悄的潜入了进来。

　　小心的躲过了值班护士，悄悄的查询了病房的履历之后……往其中一户高级单独病房赶去！

　　“苏宁，你这是打算干什么？”

　　远坂凛问道。

　　“当然是干坏事了！”

　　苏宁嘿嘿笑道：“不是要跟着我吗？这回……让你跟到无法离开我！”

　　说着，忍不住嘿嘿坏笑了起来。


第929章 那就只能补魔了

　　医院之内。

　　充斥着消毒药水的刺鼻味道。

　　而静静躺在病床上的金发男子，双目紧闭，但其皮肤白皙，一看便可知晓并非日本人，而是西洋人。

　　在冬木市这个偏僻的地方，其实鲜少见到外国人，因此，这家伙其实白天没少得到那些护士们的注目礼。

　　只是此时，这中年男子却满脸痛苦的神色，昏迷不醒，呼吸急促，若非有氧气罩的话，甚至于说不定连呼吸都成问题！

　　苏宁认得他。

　　肯主任……意外得到了一个超强英灵，本该在战场中大杀四方的存在，可惜，却因为跟英灵相性不合，而落得如今的下场！

　　身上插满了各种导管和监控仪器，嘀嘀嘀的仪器声音不停的响起，让本来英俊潇洒的他，此时看起来，当真是一副行将就木的模样！

　　而其家族虽然势力不弱，但明显根并不在这冬木市，他的未婚妻再怎么厉害，恐怕也想不到，他的这压根就没踏进战场的未婚夫竟然在战斗结束之后，直接被送进了重症监护室！

　　眼下，偌大的重症监护室，就他一个人孤零零的躺着，虽然旁边有护士随身观察，但却似乎对站在肯尼斯身边的苏宁和远坂凛视而不见。

　　“这这这……这是怎么回事？她怎么可能看不到我们？！”

　　远坂凛惊奇的看着惊奇的在那女护士面前摆来摆去，然后发现，她竟然真的对自己等人视而不见。

　　“我修改了她的思维波动而已！这对我而言，是很简单的事情……”

　　苏宁说道：“好了，别玩了，我们这回过来，可是办正事的！”

　　“办正事？什么正事？”

　　苏宁正色道：“夺了肯尼斯的令咒！”

　　“什么？！”

　　远坂凛顿时大惊，惊道：“你你你……你不是英灵吗？怎么可以夺别人的令咒呢？”

　　“有什么不可以的？”

　　苏宁心道在五战的时候，Caster可是还以魔术师的身份召唤出了英灵呢，我只是捡一个英灵，应该没别的问题吧，虽然我不是魔术师，但英灵找到不专业的人到御主，似乎发生也不是一起两起了……

　　“只是，我打算夺了肯尼斯的令咒，你的话，不打算阻拦吗？”

　　苏宁回头望去，脸上露出了怪异的笑容。

　　一名身姿窈窕的女子，正立在大开的窗前，背后酒红色的长发随风吹拂，映衬的俏脸格外白皙肃静，她脸上露出了无奈的笑，说道：“你早知我跟在你的背后，但却装作不知，现在却直接跟我摊牌，是不是想看看我说的是不是真话？”

　　“没错！”

　　苏宁道：“你说你想跟在我的身边，看着我……那么还有比成为我的英灵更好的方式吗？如果你说的是真的，那么你不仅不该阻止我，甚至于，你应该帮助我才是，据我所知，库丘林也是个技艺很高超的魔术师，你是他的师父，应该魔术水平比他更高明吧？正巧，我对魔术不是很了解，所以，应该怎么做，就要看你了。”

　　“这可真是……”

　　斯卡哈轻轻撩了撩自己遮在脸上的长发，脸上满是困扰，“你这是逼我背叛我的御主啊！”

　　“据我所知，英灵能从御主身上得到多少魔力，是靠御主来决定的，可你竟然能直接将肯主任身上的魔力给抽干，可见你定然对你的御主动用了什么手段，你也没太把你的这个御主当回事吧！”

　　“真是瞒不过你。”

　　斯卡哈轻叹道：“好吧，我可以帮你，但我有一个要求！”

　　“说！”

　　“失去了令咒，他就是跟圣杯战争无关的普通魔术师了，我希望你能放他一马，别杀他……毕竟也是我的御主，虽然相性不好，我也不想因为我的背叛，让他惨死，这违背了我的原则！而且就算有令咒，他基本上也别想在两个月内离开病床，所以……他对你，已经没有半点威胁了！”

　　“你下手竟然这么狠？”

　　苏宁咂舌，点头道：“好的，我答应你，反正你跟他本来就不是一条心，只要他对我没威胁，我自然不会多余的去动手杀他！那么，接下来，我该怎么做？”

　　“这个的话……跟随我的指令吧，只是毕竟你也是英灵，所以，能不能成功，我也不能保证。”

　　斯卡哈上前两步，抓过了苏宁的手，跟肯尼斯的手交叠在一起，与他肌肤相触，忍不住轻轻感叹道：“真是……你体内的魔力这么微薄，如果你成为我的御主的话，我能得到的魔力肯定是微乎其微，到时候，恐怕就打不过Saber了！”

　　“这个问题的话，没关系，大不了日后，我多用几枚令咒来强化你就是了。”

　　“可肯尼斯的令咒只剩下一枚了。”

　　“是吗？那就只能补魔了！”

　　苏宁很遗憾的叹了口气。

　　“所以说，补魔到底什么意思呢？苏宁你这家伙，上次也是这样说话只说半句，都不解释到底什么意思……遮遮掩掩的，太让人生气了！”

　　远坂凛忍不住问道。

　　斯卡哈：“……”

　　她瞪了苏宁一眼，不满道：“当着小孩子的面说这些，你不怕带坏她吗？”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，说道：“没事，小姑娘早晚也会长大的，好了，别多说了，快来吧，我已经迫不及待想要体验得到一个英灵到底是怎样的感觉了！”

　　“你会被我吸干的。”

　　斯卡哈玩笑道。

　　“你大可以放心的来吸我……干不了。”

　　苏宁开了个色色的玩笑。

　　然后，看着斯卡哈一脸迷茫，他哈哈大笑起来……看着一副成熟迷人的御姐形态，想不到在男女方面，竟然这么懵懂吗？调戏这样的女人，意外的有成就感啊！

　　“来吧，我觉得，成功的可能性还是很大的，只是，你可千万不要后悔。”

　　苏宁脸上露出了郑重的神色，道：“不要以为我是肯尼斯这样不专业的御主，如果落到我的手里，你绝没有半点反抗能力的！”

　　“只有一枚令咒，你又能干什么呢？”

　　斯卡哈微笑着还了一句，叹道：“不过我确实愿意成为你的英灵，因为，我可不是个会说谎的英灵啊！”

　　说着，将苏宁和肯尼斯的双手相连，而后……把他的另外一只手贴到了她的胸前，口中，默默的念起了神秘玄奥的咒语。

　　……

　　一夜过后。

　　第二日。

　　肯尼斯的未婚妻等人终于通过自己等人的势力，查到了肯尼斯竟然不知道怎么回事，直接住了院了。

　　她急忙带着人急匆匆的赶了过来。

　　然后，看到躺在重症监护室里的肯尼斯，面色惨败憔悴，一副几乎虚脱的姿态。

　　而在他的右手之上……

　　那本该鲜红刺目的令咒，已经彻底消失了。

　　“这……这到底是怎么回事？！”

　　肯尼斯的未婚妻索拉脸上露出了惊骇的神色，震惊的大声道：“令咒呢？英灵呢？斯卡哈这么强大的英灵，难道也会战败吗？难道她真的死在了那个金色的英灵的宝具之下了吗？！”

　　她冲上前去，拼命的晃着肯尼斯，却得不到半点回应……

　　就像斯卡哈所说的，魔力被抽取一空的肯尼斯，恐怕至少也要昏迷两个月，也许更久也说不定！

　　而没有在现场的索拉，也只能根据自己所知道的情报来判断当前的局势……

　　斯卡哈被金色的英灵袭击了，那宝具的力量甚至于连不在现场的自己都能察觉到其强大！

　　莫非……肯尼斯为了保护斯卡哈，不得不使用了最后一枚令咒，但是并没有什么用，斯卡哈还是回归了英灵王座。

　　而失去了所有的令咒，肯尼斯也……失去了御主的资格？！

　　“我们的圣杯战争……就这么结束了吗？”

　　她噗通一声跌坐在地上，怎么也想不到自己期待准备了许久的战争，竟然以这种方式落下帷幕！


第930章 世上竟然有这么浪费的人？！

　　索拉的判断严格说起来，就结论而言，是没有任何问题的，至于为什么明明斯卡哈行动的魔力都是由自己提供的，结果肯尼斯体内的魔力却全部消失了……

　　她毕竟只是个局外人，也说不出个所以然来，只能勉强的认为是关键时刻，自己和斯卡哈的连接断了，为了拯救斯卡哈，肯尼斯不得不以自己的魔力为其续命！

　　做了那么多的准备，却在第一场战斗的时候就退场了。

　　索拉就算想狠狠的辱骂肯尼斯几句来泄愤，奈何一个连意识都没有的人，就是踹他几脚也没什么意义。

　　悲伤的索拉只能无奈的带着昏迷不醒的肯尼斯坐上飞机，狼狈的飞回了自己的国度，至于冬木市，她在心底里悄悄发誓，日后，自己再也不要来这么个让人伤心的地方了，圣杯战争的规格太高，自己这等小屁民，实在是没资格参战啊！

　　而此时……

　　苏宁却已经直接将远坂凛和斯卡哈都给丢到了宾馆里，而他本人的话，则已经到了另外一个地方。

　　宏伟神圣的教堂，哪怕是夜晚依然如白昼一般明亮，仿佛主的荣光始终不曾在此处断绝一般！

　　在教堂的正殿前方，耶稣神像的下面……一名白发老者正静静的立在那里祷告，听得有脚步声接近，他回头，苍老的脸上露出了慈祥的笑容，问道：“孩子，你是要来祷告的吗？”

　　“不，我并非是来祷告，事实上，不……我虽然不是魔术师，但却是御主，所以到这里来，是有别的事情要做的！”

　　苏宁亮出了自己的令咒，微笑道：“请问您是言峰绮礼的父亲言峰璃正吗？”

　　“御主？！”

　　言峰璃正眼底顿时精光一闪而过，眼底浮现戒备神色，尤其对方并非询问自己，而是问的是否言峰绮礼的父亲……他莫非是对绮礼有敌意？还是说，他已经知道了绮礼其实是御主，所以才会……？！

　　无论哪个……

　　言峰璃正声音里的慈祥不见了踪影，喝道：“既然是御主，那么就应该知道，来到教堂究竟意味着什么，你是打算放弃此次圣杯战争，想要得到教会的庇护吗？”

　　“不，我只是感慨而已！”

　　苏宁叹道：“令咒是无比珍贵之物，但也就有那么些御主，因为令咒太珍贵反而舍不得使用，以至于到死都没能把令咒给挥霍完，而你作为冬木市圣杯战争的监管者，专门负责收集这些令咒，之前三次战争加起来，怕是至少也有十几枚令咒吧？”

　　“你什么意思？如果不打算放弃御主的身份的话，那么教堂便不是你们可以接近的地方，知道我是监管者的话……”

　　苏宁打断他道：“事实上，我不仅知道你是监管者，更知道你还跟远坂时臣串通一气，把这次的御主都当作了傻子来糊弄了！连裁判都吹黑哨，这场战争，已经完全没有所谓的公平了吧？”

　　“你！！！！”

　　言峰璃正面色大变，正要说话……

　　苏宁却直接道：“那么多令咒呢，全夺走很容易被人发现端倪，这样吧，见面分一半，言峰璃正，把你的令咒给一半给我，剩下的，先保存在你那里，明白吗？”

　　说着，他的眼睛猛然一阵涣散。

　　言峰璃正瞳孔之内挣扎神色一闪而过，随即迅速变作迷茫，喃喃道：“是，明白了！”

　　说着，他主动掀起了自己的衣袖，在上面，密密麻麻的猩红令咒，看起来格外的刺目。

　　“这才对嘛，之后的话，你知道该怎么说吧？”

　　苏宁问道。

　　言峰璃正呆滞道：“明白，令咒本来就只有这么些，并没有人夺走令咒……今晚也没有人来。”

　　“很好，来吧，把令咒移植给我吧！”

　　苏宁微笑着伸出了自己的手臂。

　　所以说，先知先觉的好处，最起码，想找令咒还是有地方的，而且有强大的精神力打底，连苦主自己都记不得自己曾被人打劫过，到时候，谁能知道到底发生了什么事情？

　　微笑，看着自己手臂上多出了几道猩红色的令咒。

　　苏宁毫不犹豫的转身离去……

　　而言峰璃正，则默然的走向了书房，然后打开了一本日记，在那里，有每一枚令咒的来历，从第几战中得到，从谁的身上。

　　他将上面记载的所有内容都给撕掉，然后，重新记载，只是数量，却明显少了一半！

　　之后，昏昏沉沉的睡了过去。

　　片刻之后……

　　言峰璃正慢慢苏醒过来，脸上露出了困惑神色，道：“怎么回事？我怎么在书房里睡着了？”

　　看着那摊开的书籍，他困惑的自言自语道：“我怎么突然打开了这东西了？”

　　反手将书翻上，放回书架，完全没有发现有哪里不对。

　　至于手臂上缺失的那些令咒，已经是只有天知地知苏宁知了！

　　一路回去了高级宾馆。

　　远坂凛正和斯卡哈两人都坐在柔软的大床上，似乎面对以女子之身成就国王的斯卡哈，远坂凛很是有些小崇拜，所以正在询问她的生平过往，而面对御主的御主，斯卡哈自然也不可能有什么隐瞒，而且她也很喜欢这个可爱的小姑娘，是以两人聊的还是颇为热切的。

　　看到苏宁回来，斯卡哈微笑，转头看了一眼远坂凛，说道：“御主，你还真放心让我和你的御主单独在一起呢，谢谢你的信任了！”

　　“凛的手里也有令咒，她完全可以命令我释放令咒来命令你……”

　　苏宁正色道：“这是我突然的猜测，连英雄王都无法抵挡令咒，恐怕你也未必可以抗拒令咒，之前应该是取了巧了吧，是让肯尼斯的魔力瞬间清空，所以导致令咒虽然发出了，却无效吗？还是说别的……”

　　他摊手道：“反正你对圣杯很了解，又是魔术高手，应该有的是办法，但你没办法抽取我的魔力吧？”

　　“这个……谁知道呢？”

　　斯卡哈撩了撩自己的头发，说道：“不过你说的对，你的魔力弱小到几乎没有，我甚至于怀疑，就算使用令咒，你也未必能命令我！”

　　“是吗？”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，道：“我突然觉得，你似乎太淡定了，完全没有把我当作你的御主来看待。”

　　“哦？所以呢？”

　　斯卡哈失笑，再度伸手捋了一把自己的头发，两腿并叠，仰躺在床上，双手撑在柔软的大床上，那姿态将她整个丰满的胸脯形状都给显现出来，看起来格外的诱人。

　　她微笑道：“可我也没见你对你的御主有什么太过尊敬的行为啊！”

　　“那只是因为她还只是个孩子而已，而我已经是个成年人了，但你是属于半路投诚，所以，我们应该分清楚主次！”

　　“怎么分？”

　　斯卡哈眼底有跃跃欲试的神色浮现，道：“你是想用武力让我屈服吗？如果是的话，那么我会很高兴的，因为你实在是个相当不错的对手！”

　　“需要那么麻烦吗？我只需要……”

　　苏宁大马金刀的往沙发上一坐，高高翘起了二郎腿，说道：“以令咒之名，斯卡哈，过来给我捶捶腿！”

　　话音落下，在他的手臂上，一道红光闪烁之后，直接消失不见，连带着体内的真气也消失了部分。

　　苏宁顿时恍然，果然，虽然真气不算魔力，但经过淘宝系统的更改，自己的真气也可以作为令咒的源泉！

　　斯卡哈的动作顿时僵了起来，本来正悠然的姿态不自觉的分开，然后，慢慢的站了起来，往苏宁走去，乖巧的跪坐在他的腿边，端起他的一条腿轻柔的锤了起来。

　　她的脸上却露出了哭笑不得的神色，震惊道：“你……你竟然用最后一枚令咒做这么无聊的事情？！”

　　远坂凛也惊呆了。

　　最后一枚令咒……

　　这……世上竟然有这么浪费的人吗？


第931章 我也是个性情中人啊

　　豪华的宾馆之内。

　　一名七八岁的小女孩儿，和年龄相对大些的一男一女共处一室……

　　看起来，就好像是一对夫妻带着孩子来旅游，因为为了节省开支，所以才特地只开了一间房而已，除了那个疑似母亲的女人实在是太过漂亮性感之外，其他的，没什么毛病。

　　可这时候，如果再有人来看看宾馆里面到底发生了什么事情的话，恐怕就不会认为这是一对夫妻了。

　　只因为那名看起来无比从容华贵的酒红色长发女子，竟然正跪坐在那名男人的腿边，捧着他的小腿轻柔的捏着，脸上更是带着心不甘情不愿的意思，动作又一直不停，看起来，就好像是被逼良为娼的少女一般。

　　“啊~~~哈……好舒服……”

　　之前还只是为了示威一下而已，但没想到斯卡哈的技艺竟然比想象中还要来的更出色，那双细嫩的小手，握枪是那么合适，想不到给人捶腿，竟然也让人大感舒适。

　　“来，换个腿。”

　　苏宁双腿交叠，把左腿放在了上面。

　　斯卡哈乖巧的把双手换在了另外一条腿上，在苏宁的小腿上轻柔的揉捏……脸上的神色从一开始的愤怒，到后来的好气又好笑，再到后来，已经变为了震惊。

　　她惊道：“你……苏宁是吧，你从肯尼斯那里得到的令咒应该只有一枚而已，你刚刚已经使用掉了，消耗了所有的令咒，你应该已经丧失了成为御主的资格才是，最起码，如果我愿意，应该可以完全抵抗你了，但现在我怎么……”

　　“你怎么仍然能感受到令咒的力量？”

　　苏宁微笑着举手。

　　一边享受着斯卡哈温柔的侍奉，一边捋开了袖子，让她看他手臂上密密麻麻的令咒，看起来，只要也有七八道之多。

　　纵然是斯卡哈，也忍不住惊呆了，震惊道：“你……你是从哪里得到这么多的令咒的？”

　　远坂凛也瞪大了圆轱辘的眼睛，惊道：“苏宁你这可恶的家伙，都有了这么多的令咒了，之前竟然还打我的令咒的主意，你未免也太贪心了吧？”

　　“这是完全不同的两个概念好吧？”

　　苏宁没好气道：“我就是有一百道令咒，也增幅不了我自己一点，我的令咒是对我的英灵用的，对吧Lancer？”

　　斯卡哈定定的看了苏宁一会儿，叹道：“果然啊，你真的是圣杯战争中的变数，不枉我特地顶开那个迪卢木多，到这里来见你！只是就算你的令咒很多，说句实话，命令我给你捶腿什么的，也太过浪费了。”

　　“我可不觉得……”

　　苏宁微笑道：“虽然之前下命令的时候只是为了让你能分清楚主次，但说真的，你的手很柔软呢，看着这样的美人给我捶腿，我简直从心理到生理上都感到无比的满足了，所以，斯卡哈，你可不能像对肯尼斯那样对我，不然的话，我可能会做更过分的事情也说不定。”

　　“更过分的事情……比如呢？”

　　斯卡哈定定的看着苏宁，问道。

　　“比如说，让你跳脱衣舞什么的……我其实也是个性情中人，遇到了美丽的女人，也会幻想着跟她发生些什么的。”

　　苏宁微笑，说道：“当然，因为有小孩子在场，我不能说的太直白，所以，咱们就领会精神吧！”

　　远坂凛不满的鼓起了嘴，嘀咕道：“总感觉你们把我排除在外了！”

　　“御主这也是为你好呀……”

　　斯卡哈微笑道：“他这是防止你学坏呢，虽然我觉得你有个这样的英灵，恐怕学坏也是早晚的事情，但能多维持一刻你的纯洁，还是多维持一刻比较好！另外……”

　　她看向了苏宁，认真道：“我明白了，我会认真的辅佐你，帮你拿下圣杯，另外，我对圣杯并没有什么渴求，事实上，在见到你的时候，我的愿望就已经达成了，所以，你不用担心我会跟你抢些什么……”

　　“你放心，我不会用令咒命令你自杀的。”

　　苏宁说道：“而且我的目标的话，是毁灭圣杯，圣杯已经不是你所认识的圣杯了，坦言之，我们并没有什么利益冲突！所以给你下命令，也是为了防止意外状况发生，毕竟，你之前是怎么对待肯尼斯的，我可是看的一清二楚。”

　　“那只是因为我们相性不符而已，或者说……他意图命令我。”

　　斯卡哈微笑道：“跟你不一样，没有足够的能力却想驾驭强大的生命，可不是单纯的三枚令咒就可以做到的，最起码，本身也得有足够让我承认的能力吧？不过你要毁灭圣杯，莫非，发生了什么隐情不成？”

　　“这个的话，大致可以解释为圣杯已经被污染了，里面充斥着无尽的恶念和邪恶，一旦有人用圣杯许愿，那么圣杯就会以最邪恶的方法达成愿望，比如说我想要世界和平，那么圣杯会立即毁灭世界上所有的人类，以此来达成世界和平！”

　　“竟然是这样吗？”

　　远坂凛惊道：“这么说来，我们竟然还是在拯救世界喽？天呐，我看的魔法少女动漫，竟然还是真的？在现实中也存在拯救世界一说？”

　　“当然，只可惜在这个位面之内你无法变身而已！”

　　苏宁挑眉笑了笑，说道：“不管怎样，有斯卡哈你的帮助，我的把握就大多了，毕竟就属性而言，你是比我还强大的英灵呐。”

　　“你真的是英灵吗？我的御主大人？”

　　斯卡哈深深的望了苏宁一眼，眼底有莫名意味流过。

　　“你就当我是真的英灵呗。”

　　苏宁嘿然而笑，道：“另外……继续捶腿，别停呀，都浪费了一个令咒，不多捶一会儿多可惜？”

　　“反正你别让我侍寝就成，我并不是太在意这种事情，但如果是被强迫的话，却也不会有什么欣喜的情绪的！”

　　斯卡哈轻轻叹息了一声，道：“感觉我好像做了一个不太明智的决定，成为你的英灵什么的，御主啊，果然是我太过小看你了吗……”

　　“这个……现在后悔，可是已经晚了呀！”

　　苏宁嘿嘿坏笑起来，伸手勾起了斯卡哈那精致的下巴，摩挲了两下，道：“现在的话，只要你好好一心辅佐我，我自然也不会对你无礼的，不然的话，会发生什么事情，我也不能保证哦！”


第932章 两个爱丽？

　　第二天一大早。

　　苏宁再度离开了宾馆，这回，却是直接御剑而飞，脚踏南明离火剑，飞向了德国的方向……反正有红后引路，就算不坐飞机，也不怕会迷路，而且他之所以敢推迟一天，也是因为南明离火剑的速度，远远在飞机之上，完全不耽搁！

　　至于单独把远坂凛和斯卡哈两人放在一起的话……

　　苏宁是不担心了。

　　反正令咒多，一枚绝对不允许伤害远坂凛的令咒一下，还怕斯卡哈会翻起什么浪花吗？

　　纵然斯卡哈的魔术知识无比丰富，奈何她就是再丰富十倍，面对她完全不了解的领域，真气的玄妙，却是她无法去破解的。

　　只能说，太过洒脱，浑然不在意自己的御主到底是谁，结果反而让她陷入了苏宁的制肘之下……只能沦为他的战斗助手！

　　不过她似乎也并没有太过在意，还是说只要能看着苏宁，她就全然不在意是以什么样的身份呢？

　　苏宁懒的去多想，只是给她和远坂凛留下了一句Caster和他的御主两个人都是神经病，而且还是杀人狂魔，专门逮小孩子虐杀，至今死在他们两人手中的无辜生灵，怕是已经好几十个了，其中还有远坂凛的熟人……

　　如此一说，作为正义小超人的远坂凛顿时不能忍了，愤怒的决定要去讨伐这个Caster，而斯卡哈却一副可做可不做的姿态，俨然虽然对这个Caster很是看不惯，却不打算亲手讨伐的意思，只是看远坂凛这么兴致勃勃，她也只得跟上了她的脚步。

　　“嘛，也算是给她找了点事情干了。”

　　苏宁记得在剧情中，似乎确实有一个远坂凛的同学，和她的交情相当不错的，结果就是被直接折磨蹂躏至死了……希望她能来得及吧，虽然比起来，明显还是伊莉雅给自己的吸引力更大一些，但放着不管却也着实说不过去，索性，就交给斯卡哈吧，估计也是稳当了，毕竟可是传说中库丘林的师匠嘛。

　　想着……

　　苏宁脚下南明离火剑的速度更快了几分，甚至于，剑气穿梭的速度，丝毫也不逊色于全力发动的电光神行步。

　　而在这样的速度下赶路，连空气都被甩到了身后，能看到的，只有迎面的狂风刮过的刺痛感和驾驭了天地的畅快……

　　“哈哈哈哈……果然御剑飞行才是真正的爽啊！”

　　苏宁哈哈大笑起来，声音在天地之间回荡，心中更是暗道我果然是应该以Rider身份降临这个世界才对吧，坐骑就是南明离火剑的话，可是比任何的幻想种还要来的厉害！

　　可惜……要不，下次再去五战玩玩？

　　哦对了，倒是忘记了，如果自己这次的订单能够成功的话，毫无疑问，五战就不存在了。

　　一路胡思乱想着，直到前方逐渐有细微的风雪弥漫，而后，转为狂暴，最后，漫天遍地都是。

　　“检测到了卫星的侦察，主人，我们已经进入了德国的领土！”

　　红后的声音突然在耳边响起。

　　“屏蔽掉，让他们发现不了我的踪迹，爱丽丝，我们还有多久到达爱因兹贝伦城堡？”

　　“以主人目前的速度，在二十七分钟三秒后，会到达城堡！”

　　“很好！加速吧……争取快点赶到，我晚了整整一天的时间呢，得赶紧把时间补回来才行！”

　　苏宁心道这可关系到我是否能得到一个太太做店长的，很重要呐！

　　“明白！我会随时为主人引路！”

　　红后的声音消失了，连带着，苏宁的速度陡然间快了几分。

　　十五分钟之后……

　　虽然速度很快，但苏宁在减速下落的时候，却仍然刚巧落在了一处宏伟的城堡的角落，显然，红后的探索能力，确实是相当实用！

　　这家伙也不是只会拍黄色小录像的呐！

　　苏宁心底悄悄感叹。

　　此时，风雪肆虐，周围尽是一片纯白，隐藏在这纯白之中的城堡，看起来，就好像是童话中公主隐居的地方一样。

　　“不过在这里的话，也确实隐藏着一个公主吧？而且还是可怜的，受着磨难的小公主，我现在的话，是要来拯救她了！”

　　苏宁随手从储物戒指里丢出来一件东西……是从飞机上拆下来的零件，据爱丽丝菲尔说，这里面的东西是她特意用自己的魔力制造的东西，带有她的魔力，只要自己坐着这飞机过来，到时候，在这个城堡里的爱丽丝菲尔的姐妹们，就能够察觉到他的存在，来接应他了。

　　把东西放在雪地上，苏宁随意的找了一处高悬的树枝，坐在上面等了起来……

　　狂风肆虐，暴雪猖獗。

　　但风雪再狂再强，却沾不得苏宁半点身子，他就那么静静的在风雪中等待着。

　　没等多久……

　　那厚重的城堡大门，悄悄的打开了，一道窈窕的身影自风雪之中隐现。

　　丝制的披肩和及膝的长靴，以及那一层由雪狐毛皮制成的外套和帽子，秀发却比雪狐毛还要来的纯白无暇……而那如画一般美丽的面容和红色的眼瞳，更是在几个小时前还亲眼见到。

　　爱丽丝菲尔！

　　甚至于连衣服的装扮都完全一模一样，看起来，就好像是在面对太太一样！

　　一路顶着风雪，银白色的长发被风刮的凌乱，却更透着一股随性的美！

　　她就那么一路往苏宁这边走来，待得到了苏宁的脚下，左右张望了一阵，皱眉道：“奇怪了，我明明感觉到了自己的气息，怎么却不见那个来救伊莉雅的人呢？而且……飞机呢？”

　　苏宁微笑着看着下方道：“你知道我会来这里救走伊莉雅？”

　　“咦咦咦？！”

　　突然听到声音自身边响起，那女子顿时惊叫了起来，惊吓了一阵后，然后才发现在头顶上的人影，待得发现是苏宁过后，她这才放松的轻轻拍了拍自己的胸脯，嗔怪道：“苏先生，你真的吓坏我了。”

　　苏宁惊奇道：“你知道我？”

　　“当然……你和爱丽斯菲尔不是聊的很愉快吗？”

　　那银发女子微笑道：“老实说，当我知道你愿意来救伊莉雅的时候，我真的是开心到要死呢！额……”

　　她左右张望了一阵，困惑道：“你驾驶来的飞机呢？”

　　“哦，那东西啊……路上的时候遇到了龙卷风，被刮散了！！”

　　苏宁道：“所以到时候找到了伊莉雅，等到我们离开的时候，恐怕要你给我们再找一架飞机比较好。”

　　“再找一架飞机吗？也只能这样了……”

　　疑似太太的美丽女子叹息了一声，道：“又麻烦了好多呀，不过毕竟你是我以后的老板，我也只能听从你的命令了！”

　　怎么说呢，熟悉的口吻。

　　苏宁惊奇的打量着这名银色长发的女子，迟疑了一阵，问道：“等等，不知道是不是我的错觉，你……莫非……是爱丽丝菲尔？！”


第933章 这样的小姨子，我也想要啊

　　正对着苏宁挥手，打算带着他蹑手蹑脚回去城堡的银发美丽女子一怔，脸上立时露出了古怪的神色。

　　她俏皮的吐了吐舌头，道：“呀，被发现了吗？”

　　苏宁顿时惊悚了，“还真是？！你真的是爱丽丝菲尔？那那个留在冬木市的……你们两个，莫非是人格分裂不成？”

　　“这个就不是了。”

　　爱丽丝菲尔驻足，思考了好一会儿，才迟疑道：“这个的话，就牵扯到很复杂的问题了，总之……你大致就可以理解成为我们两个心灵相通，而比起她，我无疑就像白纸一样，所以本来就互相连通的两个人，自然就互相影响了。我对她的影响小些，她对我的影响大些，她拥有的记忆我都有，所以你说我其实也是爱丽丝菲尔，这个并没有什么大问题的。”

　　“是……是吗？你们的家庭环境原来这么复杂啊。”

　　苏宁顿时惊悚了，这不就是传说中的感觉相通的小姨子么？可恨的卫宫切嗣，实在是太让人羡慕了……这样的小姨子，我也想要啊。

　　爱丽斯菲尔奇道：“你在想什么？”

　　“不，没什么，只是有些困惑，像你这样的姐妹，你们大概还有多少人呢？”

　　“大概也就只有我一个了吧。”

　　爱丽丝菲尔摸着头嘿嘿笑了起来，看的出来，虽然记忆大概相通，但就性格而言，她可能比正牌的爱丽丝菲尔还要来的更为活泼点。

　　笑了好一阵，她才反应过来，嗔怪的瞪了苏宁一眼，责怪道：“哎呀糟糕，我从来没见过外人，不知不觉的聊天聊开心了，竟然耽搁了这么长时间，我们赶紧进去吧，我已经等了你好久了，之前因为心里焦急举动有些不对劲，父亲都有些怀疑我了……”

　　“是那个孝三·冯·爱因兹贝伦吗？”

　　“什么啊，父亲的姓名是尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦才是！”

　　爱丽丝菲尔不满的抱怨道：“虽然他这样对我们，但毕竟也是创造我们降临这个世界的父亲，所以如果不是因为伊莉雅的存在的话，我们其实是很感激他的，可惜……我们现在，却不得不背叛他了！”

　　“你还真是个很好的小姨啊。”

　　苏宁感叹。

　　“我也是她的妈妈哦……只不过从来没有出现在她面前而已。”

　　爱丽丝菲尔脸上露出了黯然的神色，轻声道：“因为卫宫切嗣先生似乎并不想让伊莉雅知道她母亲的身份，所以连带着我们这些相貌跟爱丽丝菲尔一模一样的人，都不允许出现在她的身边的。”

　　“但现在却顾不得了，是吧？”

　　“带伊莉雅离开最重要！”

　　爱丽丝菲尔脸上露出了坚决的神色，“再说了，在爱丽的心里，伊莉雅才是最重要的！所以，违背卫宫先生的命令也是在所不惜的了，我们走吧，我悄悄的带你去找伊莉雅，然后弄一架飞机，咱们偷偷离开，最好还是不要惊动了父亲大人。”

　　“好吧，你带路。”

　　当下，爱丽丝菲尔领着苏宁，一路悄悄的进了爱因兹贝伦家族的城堡。

　　而此时……

　　在冬木市。

　　因为时差原因，此时正是漆黑的深夜，电视这几日都在播报各种煤气爆炸的事故，电视内播报员的谆谆嘱咐，以及白日里，大家看到的那关于所谓煤气爆炸后的现场……解释了才知道是煤气爆炸，如果不解释的话，恐怕大家会认为在那里，刚刚有两支军队手持最先进的热武器在那里干了一架呢！

　　也正是因为这样，虽然是深夜，寂静的街道上，却没什么人，仅仅只有昏黄的路灯闪烁着微弱的光芒，照亮周围的路……

　　蓦然。

　　两道脚步声响起。

　　一身纯白羊绒毛衣，将整个柔软的上肢都给包裹在里面，紧身的衣物，勾勒出那惊人完美的曲线……毛衣领口开的极大，露出半截香肩和吊带，毛衣下摆也拉的极长，仿佛连衣裙一般，将大半条修长白皙的美腿给包裹在里面，再往下，裸露出那白腻到惊人的肌肤，然后是一双长靴，包裹到小腿的位置，整个人看起来，极富魅力！

　　而那一头披散在肩头的酒红色长发，红的触目，白的惊心，只是看着，就让人忍不住鼻子一热。

　　怎么说呢，苏宁也许是看斯卡哈穿他的大T恤看的上瘾了，虽然特地给她买了女性的衣服，但仍然是这种类型……看起来，倒好像是居家的休闲装束一般，本来锋锐如战士般凛冽的气质，也变的极其恬静。

　　只是她手上那猩红色的魔枪，枪头那一抹锋芒却破坏了那恬静的气质。

　　慢慢的走着，斯卡哈叹道：“真是……就魔力而言，这个苏宁，哪怕是比起肯尼斯，也要差了不少啊，现在的话，如果再遇到那个Saber，哪怕是想释放宝具斩杀她，恐怕都有很大的问题了。”

　　“斯卡哈姐姐你真会为他说话。”

　　跟在她身边的娇小少女，可不正是远坂凛吗？

　　有了令咒的命令，苏宁自然放心让远坂凛跟在斯卡哈的身边，而且听远坂凛说了这个斯卡哈的生平之后，苏宁觉得，恐怕就算是没有令咒，她应该也不会伤害一个小女孩儿的。

　　而远坂凛，自然对这个强大到离谱的大姐姐极其信任，毫不在意的揭着苏宁的短，“他可是亲口跟我承认了，他体内，压根一点魔力都没有，斯卡哈姐姐你找了他当御主，真是倒霉透顶了。”

　　“倒也不尽然啊……”

　　斯卡哈秀眉微挑，微笑道：“我本来感兴趣的就是他这个人，战斗什么的，说实话，我其实也很喜欢这种以弱胜强的感觉，甚至于，其实很多次，我也经常压抑我自己的魔力，将其控制在比敌人低一个级别，然后和他们交手，这样的战斗，胜利才更有成就感不是吗？”

　　果然是个战斗狂啊。

　　远坂凛悄悄的撇了斯卡哈一眼，心道她到底图的那个神秘的苏宁什么呢？她说苏宁是变数，苏宁竟然也就承认了……莫非，他真是变数？到底是在变什么呢？

　　想了一阵，怎么也想不明白……

　　当下只得晃了晃脑袋，道：“算了，不想了，现在的话，果然还是赶紧找到那个什么Caster才对吧？”

　　“嗯……当然要先找到他才行！”

　　斯卡哈蓦然停住了脚步，伸手轻轻将远坂凛掩在了自己的背后，道：“或者说……人家说不定也在找你呢！”

　　“什么？！”

　　远坂凛一怔，这才发现，前方昏暗的地方，摇摇晃晃的走出了数道矮小的身影，这些身影个头都和自己相当，看的出来，都是些小孩子，但是……

　　“啊~~！！！”

　　看到那些身影的真面容，远坂凛面色顿时变得煞白，吓的惊叫了起来。


第934章 就算给你打工，我也是有原则的

　　有熟人好办事。

　　爱因兹贝伦家族，矗立于常年风雪弥漫的深山中……宛若隐居百年不见外物的古老世家一般。

　　事实上，其家族自然也极其古老，而且因其古老，其内还蕴含着无比神奇的力量。

　　从进来之后，虽然头顶仍然可望见无垠的天空，但却已经没有风雪落下，好像这一墙之隔，就将天气和气候都给改变了一样！

　　比起前面爱丽丝菲尔的小心，苏宁倒是随意的多，按他本来的想法，可是直接斩杀了那个什么孝三·冯·爱因兹贝伦之后，再带着伊莉雅和自己的店长离开的，可听这个爱丽丝菲尔的口气，似乎对她们的父亲颇有感情的样子。

　　既然如此，那就不好做的那么绝了。

　　但这也不能构成苏宁忌惮爱因兹贝伦家族的理由，或者说本就不是特别擅长战斗的家族，甚至于连卫宫切嗣都能替代他们成为圣杯战争的御主，可见就战斗力而言，恐怕他还是拔尖的那个……

　　如此一想，苏宁顿时觉得，这个家族简直就是任自己予取予求了。

　　“对了……爱丽，嗯，我叫你爱丽可以吧？”

　　“当然可以！”

　　爱丽丝菲尔在前面探头探脑的观察了片刻，看到无人之后，这才挥了挥手，示意苏宁跟上她的脚步，而随着两人一路深入，周围的环境也越发的奢华古朴起来，周围的建筑，看起来都透露着一股岁月的痕迹！

　　走着走着，听到背后苏宁的话，爱丽丝菲尔回头，对着苏宁笑了笑，说道：“当然可以了，别的不说，日后的话，我恐怕还要跟着你，给你打工呢，怎么叫我还不是随意的。”

　　说着，她脸上露出了饶有兴趣的神色，说道：“说真的，我真的是特别感兴趣的，所以当爱丽拒绝你，你跟她说要我的时候，我当时直接惊喜的跳了起来呢，还因为这事被父亲大人给狠狠的责罚了一顿，不过责罚也值了，嘿嘿……”

　　“嗯，既然这样，那我就不客气了，咨询你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“是这样的……”

　　苏宁沉吟了一阵，只觉得这种话题委实有些太不方便，但不现在问清楚的话，到时候可就麻烦了。

　　他迟疑着说道：“我的话，有一个女朋友，你懂的……虽然是女朋友嘛，但夫妻之间该做的事情，基本上都做了一遍了，这个，你明白吧？”

　　“当然，我当然明白了！”

　　爱丽丝菲尔脚步顿时顿住了，回头看了苏宁一眼，眼底露出了戒备神色，道：“你……你这是什么意思？跟我说这个……难道是在暗示我吗？我告诉你，我打工也是有原则的，不可能用身体行贿的，你想都别想。”

　　“我当然知道，我是咨询你问题来着，你别瞎想！”

　　苏宁道：“主要是我的这个女朋友还有个妹妹，然后她跟她妹妹的关系实在是太亲密了，以至于两人之间心灵相通，感官也相通……所以我跟她啪啪的时候……”

　　“我明白了！”

　　爱丽丝菲尔脸色蓦的阴沉了下来，看着苏宁的眼神里也带上了几分鄙夷，“真想不到你竟然是这种人，拐弯抹角的来羞辱我是不是？没错，我是跟爱丽两人个心灵相通，感官也相通，但只是屏蔽我和爱丽两个人之间的感知，这简直是太简单了……不然的话，你认为我会任由一个陌生的男人羞辱我吗？不过我想不到你竟然是这种人，变着法儿的来羞辱我……”

　　“这么说来，你真的会感知屏蔽的魔术？！”

　　“当然！”

　　“那真是太好了……”

　　出乎爱丽丝菲尔意料之外的，苏宁这才猛然放松了一口气，叹道：“老实说，自从小若的妹妹醒了之后，我跟我女朋友，已经很久没有过性生活了，真是……明明才刚刚吃掉，结果后面就不能吃了，感觉也是意外的哀伤啊……”

　　爱丽丝菲尔迟疑了看着苏宁，看他满脸唏嘘感叹，迟疑道：“难道说……你并不是在骗我？也不是在变着法儿的笑话我？”

　　“当然不是，姑娘……你想太多了！”

　　苏宁叹息了一声，说道：“你的被害妄想症比我想象中还要来的重的多啊，我可是个很慈祥的老板的，不会对员工的私生活有什么窥探之类的，当然……”

　　他顿了顿，对着爱丽丝菲尔眨了眨眼睛，微笑道：“如果你真的跟我听到的这样，会用魔术刻意的将自己的感知屏蔽，那么不得不说，你的节操比我想象中要来的饱满的多啊，作为老板而言，我很满意。”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　“哪……哪个要你夸奖了，我只是给你打工而已，我的私生活又不需要你来关心！”

　　她哼了一声，不自觉的有些窘迫，当下脚步急忙快了几分，和太太一样的面容，看起来，竟然颇有几分……傲娇的意味？

　　而苏宁则放心的舒了口气，果然啊……小若啊小若，等这回回去，我非把你折腾到三天下不来床不可，憋了这么久……就等这一天了！

　　两人一个窘迫，一个自得……各自走着，再没有对话。

　　直到拐了几拐……到了一处看起来颇为精致华美的洋房之内。

　　“伊莉雅，我来找你了！”

　　爱丽丝菲尔脸上露出了欢快的神色，高声呼道。

　　“爱丽姐姐！！！”

　　正坐在床上把玩着洋娃娃的银发少女回头望去，看到是爱丽丝菲尔，她眼睛一亮，欢呼一声，赤着脚从床上跳了下来，直接扑到了她的怀里，在她胸前蹭了蹭，开心道：“爱丽姐姐，我想死你了，你怎么这么久都不来看我啊。”

　　“我也想死你了，伊莉雅！”

　　爱丽丝菲尔反手抱住伊莉雅，同样开心的在她的额头上蹭了起来，一大一小，两名相貌完全一模一样，精致如人偶一般的女孩拥抱在一起，那画面，看起来格外的美丽！

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“不是说卫宫切嗣不允许你出现在伊莉雅面前吗？你们两个这一副熟悉的样子是怎么回事？”

　　“这个……”

　　爱丽尴尬的笑了笑，说道：“当然，他命令是他命令，听不听从就是我的事情了，就像你看的那样，我和伊莉雅我们两个其实……经常偷偷见面，在一起玩来着。”

　　苏宁：“……”


第935章 老爷子意外的会玩

　　伊莉雅嘿嘿而笑，脸上露出了不好意思的表情，但眼神深处，却颇有兴奋神色，显然，违背父亲的命令对她而言，简直是世上最刺激快乐的事情。

　　而面对陌生的苏宁，一开始她还颇为警惕，但当知道苏宁的来意后，那所谓的警惕已经如同松了口的气球一样，直接唰的一下子都给放没了。

　　“所以……所以……这位陌生的叔叔，你是来带我见我妈妈的吗？”

　　她满脸兴奋的跳到了苏宁的面前，先很是优雅的行了一个贵族少女礼，而后才完全暴露了小女孩儿的天性，开心的问道。

　　“这个……应该算是吧？”

　　苏宁摸了摸自己的脸颊，心道你妈妈是必死无疑的了，我这回带你过来，与其说是带你去看你妈妈，倒不如说是带你去看她去死来着。

　　不过好歹你老爹还能活着，到时候小萝莉直接一交接，其他的，反正也没我什么事情，就让你那慈祥的父亲拉抚慰你心头的创伤吧，我就带着你的这位小姨一起离开了，岂不是皆大欢喜？

　　虽然对那个爱丽丝菲尔的印象相当不错，但苏宁可没有拯救她的想法，人力有时而穷，他苏宁又不是创世神，可以把一切都给拯救，他能做的，也就是完成自己的任务，如果能连带着在不影响任务的前提下得到一点点好处或者做一点点好事的话，他也不介意去争取一下。

　　“好了，东西都收拾好了吧？”

　　苏宁问道：“爱丽你不是说时间紧迫吗？那咱们还是速度快一点，尽量尽快离开这里吧。”

　　“啊？可我才刚刚知道要离开，都没来得及收拾东西……”

　　伊莉雅苦着脸说道。

　　“没关系，我已经都帮你收拾好了。”

　　爱丽丝菲尔说道：“只是弄飞机的话，有点出乎意料了，我倒是知道哪里有，只是我虽然学习过，但毕竟没有实际开过，所以，可能不会很熟练……”

　　“放心，你开不好还有我呢，我多少也是会的。”

　　“也对，你是开着飞机过来的嘛，虽然把飞机给开散架了。”

　　爱丽说道：“那咱们就走吧！”

　　她弯腰，跪趴在伊莉雅的床底下，整个头都伸了进去，摸索片刻，然后直接从里面掏出来一个小小的行李箱，笑道：“我趁你睡着的时候都已经弄好了，伊莉雅，你喜欢的东西都在里面哦！”

　　苏宁：“你从那个爱丽丝菲尔跟我做了约定之后，就已经把一切都准备好了？”

　　爱丽嘿嘿笑道：“那当然，我可是个行动派来着。”

　　“头前带路！”

　　“是，老板！”

　　爱丽很俏皮的行了一个军礼。

　　苏宁：“……”

　　所以说，这个爱丽真的比那个爱丽丝菲尔要活泼许多啊，是因为那个是少妇，而这个仅仅只是少女的缘故吗？只是不知道当她变成少妇的时候，会不会也变成爱丽丝菲尔那样？还是说要生了女儿才行？

　　苏宁心里冒着各种乱七八糟的念头，带着伊莉雅，跟着早已经侦察好路线的爱丽，悄悄的又出了宫殿。

　　只是此时……

　　走出了伊莉雅的房间。

　　周围，却已经突然多出了数道轻微的呼吸声。

　　苏宁眼底流露出若有所思的神色，心道莫非是被发现了？不过听这些声音，同时呼同时吸，倒好像是一个人发出的一样，莫非也是同一个规格的人造人不成？

　　想着……

　　苏宁轻轻哼了一声，强大的精神力直接如龙卷风扫荡过境，不出意料的，这些人直接应势而倒，连半点像样的反抗都做不到。

　　果然，是因为人造人的缘故，所以虽然力量无比强大，但就精神的力量而言，却连一个普通人都比不上……简直就是正好被自己给完克！

　　想着，三人拐过了一处弯。

　　然后爱丽和伊莉雅顿时都被吓了一跳，只见在前方的走廊上，横七竖八的，倒着一大堆身着女仆服侍的年轻女子，这些年轻的女子相貌一模一样，看起来，就好像是复制粘贴出来的一般，而那白皙的面容，分明就是……

　　苏宁惊道：“怎么这么多太太？”

　　“这些……都是你干的？”

　　爱丽震惊的看着苏宁，道：“你什么时候干的？”

　　“就刚刚刚干的啊。”

　　“你怎么干的这么快？！”

　　“你想让我多慢呢？”

　　苏宁随口回了一句，问道：“这些爱丽丝菲尔，难道也是你跟太太两个人的同期姐妹？”

　　爱丽解释道：“不，她们是后期的，就制造付出的心血来讲，无法跟我和姐姐相比，所以，她们只是作为侍女而存在的！”

　　“原来如此。”

　　苏宁点头，唏嘘道：“也真是难为你们了，竟然同时要面对这么多张和自己一模一样的面容，你们到现在还没疯，真是了不起！”

　　“这个……没那么严重吧！不过听起来你似乎是在夸奖我，那么作为你的下属，我就不谦虚的接受了吧。”

　　爱丽丝菲尔摸着头嘿嘿笑了起来。

　　伊莉雅好奇的揪了揪爱丽丝菲尔的衣服，问道：“爱丽姐姐，你是他的下属吗？”

　　爱丽认真道：“嗯，这是我老板来着，以后的话，我可能就要改为侍奉他了！”

　　“好了，别多说了，我们还是赶紧走吧！”

　　苏宁目光微微转了转，向着天空望了一眼，意有所指地说道：“不然的话，这城堡之内，恐怕真的是要血流成河了！不过你们的那个父亲孝三·冯·爱因兹贝伦，还真是会过日子啊，一口气制造了这么多漂亮可爱的女仆，然后带着她们悄悄的隐居在无人知晓的城堡里，这老爷子年龄虽然大，但意外的会玩呢！”

　　在城堡最深处。

　　一名白发长须的老者，脸上露出了惊愕神色，震惊道：“他……他竟然发现我了？刚刚……刚刚那些战斗女仆们，他究竟是如何把她们给打倒的？”

　　他隐隐约约的感觉，如果自己不找到自己的女仆们被打倒的秘密的话，那么无论自己派出多少人，都会毫无反抗之力。

　　不过听着那家伙对自己的揶揄之词，他心头顿时大为光火，有心发作，但自己毕竟并不擅长战斗，甚至于刚刚连自己的女仆们究竟是如何被打倒的也不知道，总感觉如果自己过去了，会落得跟那些女仆们一样的下场！

　　一时间忍不住踌躇起来，心头却也忍不住困惑，他为什么要叫自己作孝三·冯·爱因兹贝伦呢？竟然有胆来袭，总不至于不做事先的调查吧，难道说，他竟然连爱因兹贝伦家族的先任家主的名字都不晓得不成？

　　何其狂妄！！！


第936章 女人都喜欢开飞机

　　就在老爷子还在迟疑着究竟该如何阻止苏宁等人的时候，爱丽已经直接带着苏宁和伊莉雅，到了爱因兹贝伦家族最为先进的地方。

　　爱因兹贝伦家族，作为一个古老的家族，几乎排斥一切先进设备，到处都是复古的设计，唯独这里，却极其先进，直升机，战斗机，客机等各种飞机罗列整齐，竟然是一个小小的飞机场。

　　而远处……

　　更开有平坦的跑道，跑道尽头，是无垠的天空！

　　“果然……狗大户啊，竟然是私人飞机场？”

　　苏宁义愤填膺道：“实在是太有钱了！”

　　爱丽叹道：“这也是没办法的事情，父亲大人其实是很讨厌这些东西的，可这里进出实在是太不方便了，所以，他也只能捏着鼻子不甘心的造一个飞机场，不过不经常用，而且因为他不喜欢，所以平日里也不允许我们到这里来！”

　　“我说我怎么没有到这里来玩过！”

　　伊莉雅连跑带跳的跑到了跑道上，看着前方几乎望不到尽头的跑道，开心的笑了起来，大声道：“哇，这里好大啊！”

　　“伊莉雅，快回来，我们赶紧找一架飞机，然后离开这里！”

　　爱丽丝菲尔招了招手，口中说的急切，眼底却也露出了兴趣盎然的神色，左右看了看，眼底流露出小孩子看到了喜爱的玩具一样的神色，伸手拉住了苏宁的胳膊，腻声道：“老板，咱们坐那架飞机怎么样？我还从没有开过这样的飞机呢！”

　　看的出来，她这是打算色诱了。

　　不过情愿牺牲色相也要……

　　苏宁顺着她的目光望去，然后眼底流露出震惊神色，惊道：“这这这……这个不是……”

　　“嗯，最新的F-14战斗机，最高时速据说可以达到音速，开起来一定很过瘾！”

　　苏宁：“……”

　　“你们老爷子不是对现代科技很排斥吗？这玩意儿，怎么说也算不上是座驾吧？它是怎么混进来的？”

　　“哦这个哦，这是卫宫切嗣先生申请购买的，据他说，里面有很强大的武器，虽然不如魔法来的神秘，但却更为残暴直接！”

　　爱丽丝菲尔眼底闪着星星光芒，道：“我早就想试飞了，但卫宫切嗣对我似乎很排斥，所以，他不允许我碰这个，现在他不在了，我又要离开了，再不试的话，以后就真的没机会了！”

　　“所以说这是战斗机吧？我们三个坐的下吗？”

　　“没问题……这是双座的，老板你抱着伊莉雅坐在后面就成，反正也不用你们操作什么！”

　　“我抱着……”

　　苏宁有些无语，回头看了一眼同样满脸憧憬的伊莉雅，她娇声问道：“这个……真的可以飞很高很快吗？”

　　爱丽丝菲尔嗯嗯的点着头，“当然了，而且这东西很厉害哦，如果有人敢挡伊莉雅见妈妈的路的话，爱丽姐姐就能用这东西狠狠的打他们了！而且这东西速度很快，如果开这个的话，要不了多少会儿！”

　　“那叔叔……我能坐这个吗？”

　　苏宁：“……”

　　“好吧，随意，快走吧，我可是急着回去呢。”

　　苏宁催促了起来，虽然被一个成熟魅力的女人拉着衣袖撒娇很有意思，但女人确实拖沓啊……现在可是在逃命，竟然还纠结于玩！

　　“好！快快……咱们赶紧上飞机！”

　　爱丽欢快的笑了起来，跑到飞机上，毫不犹豫的坐到了主驾驶仓里。

　　苏宁叹道：“可别出什么交通事故啊！”

　　他微笑着对伊莉雅张开了手，笑道：“走吧伊莉雅，叔叔带你去看金鱼……不对，带你去看你妈妈！”

　　“嗯，谢谢叔叔！”

　　伊莉雅乖巧的张开了手，任由苏宁把他给抱上了飞机的后座，怎么说呢，战斗机什么的，坐起来着实有些拥挤。

　　爱丽却相当兴奋，飞快的拨开了一个又一个开关，然后欢呼一声，道：“起飞喽！”

　　飞机慢慢的动了起来。

　　片刻之后，一道快到几乎超越了音速的飞机，直接冲出了爱因兹贝伦家族的城堡。

　　而直到这时，老者仍然坐在那里……不是不想阻止，而是那人的眼神，似乎带着古怪的意味，以他百年来的人生经验，如果敢放肆的话，恐怕后果绝非自己所能承担！

　　但能连这个爱丽丝菲尔都能说动，看来，只能是……

　　“爱丽……你决定要背叛我了吗？！”

　　老者眼底闪烁着愤怒的火光，冷冷道：“你这是打算背叛你的父亲了吗？”

　　而此时。

　　冬木市之内。

　　一场实力相差极其悬殊的战斗，也终于落下帷幕。

　　斯卡哈那一贯淡然的面容，也难以按捺的露出了几分怒火炽热，盯着被自己串在枪上的那道人影，鲜血滴滴哒哒的流淌而下，这一枪刺的很有技巧，正中肺叶，让人一呼一吸之间都能感受到极其灼热的痛楚，但却不会立即丧命。

　　竟然会使用这种折磨人的技巧，可见她真的是已经愤怒到了极致。

　　而在两人周围……

　　横七竖八的躺着无数昏迷不醒的小孩子，年龄都与远坂凛相当，只是这些孩子们面色早已经惨白没有半点血色，看起来是刚刚被斯卡哈给打倒的，但这些孩子们的胸腔，早已经被掏空，五脏六腑都不见了踪影，他们分明都早已经没命了，只是尸体都不得安息，被以不知何种法术驱使着行动！

　　“所以说……你是出来狩猎的？”

　　斯卡哈脸上带着点点蕴红，却并非羞涩，而是怒到极点的狂怒，手腕一抖，那被挑在枪尖上的年轻男子痛苦的呜咽一声，她又重复的问了一遍，“所以说，你是来狩猎猎物的？而凛，就是你新的猎物？”

　　雨生龙之介，本届圣杯战争御主之一，只能说运气实在不好，竟然在出来狩猎的时候，撞到了斯卡哈的头上，而作为英雄而言，斯卡哈虽然并非骑士，却毫无疑问保留着属于属于自己的原则，最起码，她无法容忍无辜的孩子活生生掏空内脏！

　　“真是倒霉啊……”

　　雨生龙之介苦笑着低低咳嗽了几声，喘息道：“竟然……竟然碰到了英灵了吗？老爷说的……果然对啊，不能在外面独自乱跑，可是……可是想摸到温热的，新的内脏……所以……就用老爷教的法术操纵着这些可爱的孩子们当保镖，没想到……这些孩子们，果然不是英灵的对手啊。”

　　“老爷……是你的御主吗？”

　　斯卡哈银牙几乎都要咬碎，高高的把他挑起来，冷冷道：“很好，看起来，你竟然没有半点悔悟之意，虽然趁你的英灵不在对御主动手有些乘人之危，但像你这样的家伙，真是连活在世上呼吸空气的资格都没有，现在的话……给我死吧！”

　　长枪一抖。

　　雨生龙之介甚至于来不及多说些什么，瞳孔猛然一缩，一股强大无比的力量直接从他的体内爆发开来，瞬间，在地面上，直接多出了一团血雾！


第937章 我是不是太冲动了？

　　一枪将敌人震的粉碎，斯卡哈却没什么骄傲的神态，反而颇为唏嘘的叹了口气，感叹道：“世上怎么会有这么人格扭曲的人呢？将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，更可怕的是，听他的口气，他的英灵似乎跟他也是一丘之貉，而且两人还很合的来如果是这样的话……我这样贸然杀了他的御主，是不是有些冲动了？”

　　想着，她陷入了深深的自责和反省当中，自己应该逼迫这个家伙用令咒命令自己的Servant自杀的，这样直接杀了人，果然自己还是太鲁莽了吗？这样一来，恐怕对方的英灵已经知道了自己的御主已死，既然能被召唤到这个现世来，自然是有着自己的渴望，可如今，这渴望却被自己给掐灭了，如果这样邪恶的英灵陷入狂暴的话，到时候造成的伤害，可是相当可怕的。

　　刚刚大获全胜的斯卡哈，此时秀眉紧簇，一脸阴郁，乍一看起来，倒好像她才是战败的那个似的。

　　而远坂凛，一直揪着斯卡哈的衣襟，小脸吓的煞白，这些孩子们，年龄都和她相当，可身上发生的惨状，却让人看了忍不住心神俱寒，这个可恶的家伙，出来的目的，就是寻找像自己一样的猎物吗？

　　如果没有斯卡哈的话，恐怕自己已经落到了他的手里吧？到时候……自己估计会成为这些已经死去后，连尸体都被人利用起来的傀儡之一也说不定。

　　可害怕了一阵之后，她突然反应过来，急忙冲到了那些死亡的尸体中间翻找起来，虽然害怕的浑身颤抖，但还是坚持着把那些孩子的脸都给看了一遍。

　　然后求助的目光望向了斯卡哈，一时间也不知是高兴还是难过，道：“斯卡哈姐姐，没有她……”

　　斯卡哈没有多说，她自然明白远坂凛所说的她是谁，自己的那个神秘御主曾经说过，凛的一个交好的同学就是落入了这个丧心病狂的杀人魔的手里，只是现在看来，难道这些孩子，还不是被他抓住的所有吗？

　　当下轻轻的摸了摸远坂凛的小脑袋，微笑道：“别着急，姐姐陪你去找这个家伙的老窝在哪里。”

　　口中说着，另外一只手悄悄狠狠在自己的屁股上狠狠的打了一记。

　　太鲁莽了……

　　最起码，应该问出他的巢穴在哪里再杀他的，真是……自己这毛病啊，什么时候能改掉呢？

　　好在这家伙似乎从那个英灵手里学了一点点魔术，更有那英灵给他返还了些微的魔力使用，自己应该可以凭借着这些微的魔力，找到其巢穴所在，不然的话，恐怕就闯了大祸呢！

　　想着，她柔声安慰了几句，牵上了远坂凛的小手，循着这已经死亡的雨生龙之介来时的方向，往前方走去。

　　而此时……

　　远在数十公里开外的一处黑森林之内。

　　身着宽大无比的法袍的Caster，正与金发的少女对峙，眼底闪烁着无比狂热的神色，而从周围灼热的焦痕看来，两人之间的较量，已经维持了有一段时间。

　　只是纵然在对峙，Caster脸上的神色，却大为开怀，甚至于嘴里不时爆发出一阵阵得意的笑声，明明之前还在Saber的剑下仓皇逃生，但好像只要面对这个金发的少女，哪怕被她残酷的对待，也是世间最为快乐的事情。

　　只是比起Caster的开心，阿尔托莉雅却是前所未有的愤怒……实力不怎么样的Caster，身边却足足有数十名无辜的孩童，这些孩子们一个个眼神呆滞，明显是被他给控制了神识，只是却仍然有命在，因此，若非投鼠忌器，恐怕Caster早已经被誓约胜利之剑给直接斩杀了！

　　“这个可恶的Saber，竟然敢不听从我的命令……”

　　而在暗处，卫宫切嗣脸上神情却更是愤怒。

　　他已经接连几次下命令，让阿尔托莉雅不要顾忌这些孩子的性命，直接将Caster斩杀，这次的圣杯战争，英灵们一个强似一个，纵然是自己本来以为稳胜的Saber，也占不得半点上风，好不容易碰到一个弱点的英灵，再不赶紧杀了他，局势会更加混乱的。

　　可自己的命令，却被她直接无视了。

　　看来，除非使用令咒，否则决无可能命令动这个跟自己相性不符的家伙了。

　　但……三个令咒，任一个都是那么珍贵，难道就要因为自己的英灵不听话就随便用吗？

　　卫宫切嗣也陷入了难得的纠结之中。

　　“圣女呦……”

　　Caster再度深深的鞠了一躬，宛若滑稽的小丑，眼底狂热神色越发的重，他道：“您最忠实的臣子，吉尔斯……额……”

　　动作突然停滞了，就好像正在表演着华丽的舞台剧，却突然因为出现了漏洞，而不知道该如何补救……所以只能拙劣的停在那里……

　　阿尔托莉雅一怔，脸上已经露出了凝重神色，心道难道他又有什么阴险的把戏吗？

　　而Caster之后的举动，却大大的出乎了阿尔托莉雅的意料之外。

　　光滑的面容，呆滞无丝毫表情，但眼睛里却迅速蓄满了泪水，哗哗流淌而下，迅速将整张脸都给沾湿，看起来格外的滑稽，可他，却是真切的悲伤起来了。

　　“啊~~~龙之介啊啊啊！！！”

　　一声绝望的悲呼。

　　Caster无力的跪倒在地，愤怒的一拳又一拳的捶在了地上，大哭道：“龙之介啊，我果然不应该离开你的身边的，竟然害的你就这么死了……我对不起你，没有保护好你……对不起……”

　　阿尔托莉雅看着独自一人做派的Caster，怒喝道：“Caster，你又在搞什么鬼？！”

　　一直站在阿尔托莉雅背后的爱丽丝菲尔困惑道：“好像……是他的御主死了？”

　　“可他的魔力并没有减弱……”

　　“他并不是靠御主的魔力存在的吧？或者说……他是靠人类的灵魂来增强自己的力量。”

　　爱丽丝菲尔皱着眉头，看着Caster，轻声叹道：“他到底杀了多少无辜的人类啊？”

　　“所以，决不能放过他。”

　　阿尔托莉雅握紧誓约胜利之剑，眼底罕见的，带上了几分愤怒的神色。

　　“龙之介啊，我还没给你展示我最盛大的魔术呢……你就这么……”

　　而此时，Caster仍然在大声悲哭，仿佛丧失了至亲之人一般。

　　突然……

　　一道猩红的光芒穿梭而过。

　　Caster的痛哭声顿时戛然而止，而在他的胸口，猩红色的魔枪正深深镶嵌其中！


第938章 吃我一枪

　　“他你的御主确实已经死了，不过你也可以跟着他一起去的。”

　　冷漠的声音，清脆悦耳，却带着难以压抑的怒意。

　　“Lancer！！！”

　　阿尔托莉雅一惊，脸上露出了了然神色，道：“你果然还活着！”

　　“哦？你竟然知道我还活着？”

　　斯卡哈脸上带上了几分欣喜的笑容，道：“亚瑟王，真想不到我们的再会，竟然会来的这般快，之前没能跟你彻底分出胜负，老实说，我真的很遗憾……”

　　阿尔托莉雅丝毫不惧，道：“那么，你是来特地寻我一决雌雄的吗？”

　　“虽然我也很想这么做，但现在的话，还是先做应该做的事情吧！凛……看看这些孩子中，有没有你的熟人！”

　　“好！”

　　远坂凛向那些被操纵的孩子们冲去，这些孩子们从Caster中枪之后，就停止了动作，一个个仿佛断了线的木偶一般。

　　而她就那么一个一个的辨认……

　　“是远坂凛？！”

　　爱丽丝菲尔脸上露出了惊骇神色，这个小姑娘……她不是跟那个神秘的苏宁一起上了去往爱因兹贝伦城堡的飞机了吗？怎么……怎么竟然会出现在这里？

　　而且还是跟Lancer在一起，这到底是怎么回事？

　　她看了阿尔托莉雅一眼，然后看到了阿尔托莉雅脸上也露出了凝重的神色。

　　心头顿时不安的情绪涌上心头，难道说，自己的这最后救命稻草，竟然抓错了？这个女孩儿在这里，那个男人……他在哪里？还有……自己的女儿，伊莉雅又在哪里？

　　远坂凛此时却顾不得跟这个漂亮的大姐姐说话，还没辨认几个人，她眼底已经浮现惊喜神色，抱住了其中一名神情呆滞的少女，笑道：“斯卡哈姐姐，我找到了！”

　　“斯……斯卡哈？！”

　　暗处的卫宫切嗣脸上露出了惊骇神色。

　　“莫非……是影之国的女王？！”

　　爱丽丝菲尔纵然无比心忧自己的女儿，却也忍不住面色大变。

　　“啊咧？我……闯祸了吗？”

　　远坂凛抱着自己的同班同学，眨了眨眼睛，她不过习惯性的叫出了那个称谓而已……对了，自己不小心把斯卡哈姐姐的真名给暴露出来了。

　　“没关系，面对值得尊敬的敌人，报上自己的名讳是最基本的礼貌！”

　　斯卡哈微笑道：“之前就想报上自己的名字来着，只是被不相干的人打断了，现在的话，倒是可以正好延续之前的话题，吾之名为斯卡哈，影之国之王，教导了众多英雄之人！不过亚瑟王啊，我们的较量，恐怕要暂时拖后一些，毕竟，还有影响人心情的蛆虫存在啊！”

　　说着，目光在被自己长枪洞穿的Caster身上一扫而过，冷冷道：“Caster，你玷污了英雄一词，今日里……我要亲自制裁你！”

　　Caster转头，诡异的转了一百八十度，头在背后，死死的盯着斯卡哈道：“是你杀了我的御主雨生龙之介？”

　　“没错，是我杀了他！”

　　斯卡哈答道：“我本想遵循着他的魔力找到你们的魔术工房，没想到却到了你这里……不过没想到这些孩子们竟然都会在你身边，倒也算是歪打正着了，杀了你，也算是为这次圣杯战争清除了一个污点吧！你们这些草菅人命的畜生，莫说神圣的圣杯战争，甚至于存在于这个世界上都没有资格！”

　　“你们这些可恶的混蛋！竟然敢如此诬蔑我和龙之介的艺术吗？”

　　Caster愤怒的咆哮起来，“这是我们的艺术价值，你们可以不理解，但不可以侮辱……你这混蛋，斯卡哈，我决不会放过你……”

　　“现在是我不会放过你！”

　　斯卡哈冷笑一声，道：“我就是用这杆枪将那个家伙送入地狱，现在你给我和他相会去吧！”

　　娇喝一声，枪头同样的剧烈抖动了一阵！

　　却和之前雨生龙之介完全不同，似乎是因为身体以及魔力和抗击打能力不同的缘故，Caster并没有就此化为粉碎，而是突然唔了一声，胸口已经直接被震出了一个巨大的缺口。

　　身体开始逐渐消散……

　　显然，就算是英灵，也挡不得斯卡哈的随手一击！

　　从脚开始，身影已经逐渐开始消散！

　　“我……不会放过你们的……”

　　Caster瞳孔大大的凸起，仿佛要生生爆出眼眶似的，死死的盯着斯卡哈，愤怒道：“我决不会放过你们的……”

　　“人都要死了，就别说这些空虚的大话了。”

　　斯卡哈收回长枪，道：“现在的话，还是作为一个失败者，好好的反省自己之前的失误吧，以后不要再这样草菅人命了！”

　　“我没有失败，失败的是你们！”

　　Caster哈哈大笑起来，“我不会失败的哈哈哈哈……”

　　自他的袖口直接掉落了一本散发着黑色不详魔力的古书！

　　书页无风自行翻动，黑色的魔力迅速膨胀开来……

　　明明Caster已经即将死去，但这本书却丝毫也不停止。

　　“哈哈哈哈……螺湮城教本，我的最强宝具，是只要施展，就会自行发动大魔术的宝具，我已经召唤了史前太古怪物，哪怕我已经要死了，但螺湮城教本也会在召唤完成之后，才会消失不见！忏悔吧，在我的最强魔术之下忏悔吧，为诬蔑了我和龙之介的艺术而忏悔！”

　　Caster高举双手愤怒的大呼，身影终于在斯卡哈的枪下化做虚幻，彻底消失不见，只剩下一本书凭空在空中悬浮翻动，而随着其翻动，魔力越来越是膨胀，飘升到了空中……

　　一只巨大无比的怪物，缓缓的凝聚成了实体形状。

　　那是一只漆黑无比的怪物，面目无比狰狞，浑身上下都包裹着漆黑无比的淤泥，其高度，至少也有数十丈有余，张口一吼，整片天地都随着它的咆哮而颤栗不休……

　　而随着它的体形逐渐成型，黑色的魔力越发的庞大，而那股不详的魔力，甚至于连阿尔托莉雅和斯卡哈都微微色变！

　　“这家伙……是把从那些无辜孩子身上夺来的魔力都用来召唤这个怪物了！”

　　斯卡哈冷冷道：“真是罪无可恕啊，Caster！”

　　“爱丽丝菲尔，快退！”

　　阿尔托莉雅则一把抱住了爱丽丝菲尔，两人同时向着后面奔去……

　　斯卡哈哼了一声，同样抱住了远坂凛，向着远处奔去！

　　而就在四人离开没多久，汹涌澎湃的不详魔力，已经直接将她们立足之处给彻底淹没，而后……往爱因兹贝伦城堡汹涌而去！


第939章 蝴蝶的翅膀也不灵了吗？

　　“呀呦……好刺激啊！！！”

　　银发白肤的知性女子，却在碰触到了飞机的操纵杆之后，暴露出了自己的本性。

　　眼底带着难以压抑的兴奋神色，战斗机在空中来回左右翩飞，喷勃的云气走空中划过了一个又一个的S形，那熟悉的技术，哪里有半点第一次操纵的生疏感？

　　只是那几乎堪比音速的绝对速度，却让坐在苏宁腿上的伊莉雅吓的小脸煞白，啊啊啊啊的尖叫之声不绝于耳，如果不是苏宁抱的紧的话，身形太过娇小以至于连安全带都系不上的她，恐怕早已经在爱丽那几近疯狂的操纵之下，上下颠倒摔好几次了。

　　不过就算如此，仍然吓的她惊叫之声不绝于耳，大叫道：“爱爱爱爱爱丽姐姐，你慢点……我受不了了啊啊啊……”

　　“可是我根本就不知道速度该怎么降下来怎么办？我也是第一次开这东西，所以很多开关都摸不清楚在哪里哈哈哈哈……”

　　口中说着很严重的话，爱丽眼底却只有狂热的兴奋之意，显然，开这东西着实让她畅快到难以按捺自己本性的地步。

　　“小心点！”

　　苏宁一直只是看着伊莉雅和爱丽两人在那里互动，安静不言，这时，他张口说话了，说道：“我已经把你这飞机的信号给彻底屏蔽了，那些侦察的机器是查不到我们的存在的，但像你这么浪的开法，如果被人肉眼看到了，那我真的就一点办法都没有了。”

　　“啊？”

　　爱丽困惑的回头看了苏宁一眼。

　　苏宁道：“刚刚，我的人工智能告诉我，已经有三架战斗机跟在了我们的后面，而且还装载了各种武器，冒昧的问一下，你这飞机的话，有装载战斗用的武器吗？”

　　“当然！齐全的很，这可是卫宫先生的座驾啊，他的性格，不把这飞机武装到螺旋浆都不正常！”

　　爱丽眼底狂热神色越发的重，大叫道：“来了三架吗？那就让我把你们通通都给轰下来，我可是空中击坠王啊！”

　　说着，飞机猛然上扬，头下屁股朝上，直接掉转了方向，向着后面飞去，果然，眼睑浮现出了三架型号似乎更为先进的战斗机！

　　“更先进又怎么了？真正靠的，还是驾驶员的技术啊！”

　　爱丽满脸兴奋，一头柔顺的银色长发已经凌乱不堪，再配合上她那粗重的呼吸声，无论是听起来还是看起来，都格外的惹人误解……

　　苏宁叹了口气，但对这位自己日后的店长，他还是颇为宽容的，道：“你悠着点吧，不行了就像我求助吧。”

　　“明白！我将带头冲锋！”

　　爱丽大叫一声，一手在下面操作了片刻，手动瞄准三架飞机其中一架，一枚导弹直接带着熊熊燃烧的火尾，向着那飞机冲去！

　　还没来得及说话，甚至于都没例行的发表一下此地是我德国领土，前方的飞机请立即降落之类的话，没想到对方竟然是这么干脆的说干就干，那架飞机甚至于连反应都来不及，直接轰的一声巨响，在空中爆发了极其灿烂的烟花……连带着一名背着降落伞的驾驶员向着下方坠去！

　　“哈哈哈哈，先得一分！”

　　爱丽再度掉转方向，与另外两架飞机纠缠起来。

　　“啊啊啊啊……头好晕啊，好晕……”

　　伊莉雅眼睛里已经划起了圈圈。

　　苏宁叹了口气，右手轻轻抚在她的额头上，一股清凉的真气已经在她体内游走一圈，本来神志昏沉的伊莉雅猛然打了个激灵，恢复了过来，甚至于，头都不怎么晕了。

　　她惊奇的看着苏宁，道：“咦？怎么突然好凉快，头也不晕了，是叔叔你做的吗？”

　　苏宁笑了笑，正要说话，耳边却突然响起了一道熟悉的声音。

　　这声音似乎是直接在心底里响起，无视了距离和音量的传播。

　　“我的声音，将会被所有拥有令咒的御主们听到，Caster和其御主雨生龙之介严重违反了圣杯战争的规则，我言峰璃正，以圣杯战争监督者的名义，命令所有御主暂停战争，集合所有人的力量，先行斩杀Caster，亲自斩杀Caster及其祸乱者，由我，本次圣杯战争的监督者，予以一枚令咒的奖励！”

　　苏宁一怔，脸上已经露出了莞尔的笑容。

　　这可真是……

　　看来，他并没有发现自己身上的令咒已经少了一半，不过以令咒作为奖励的话，看来虽然多出了自己，但剧情却并没有太大的改变啊，只是不知道斯卡哈和远坂凛她们两个现在怎么样了。

　　想着，苏宁顿时觉得，自己果然还是得回去看看才行。

　　他看向了爱丽，然后惊奇的发现，爱丽的话说的还真对，纵然对方的战斗机比自己这边先进的多，但技术却可以弥补一切，她一个人，竟然直接把对面两架战斗机给耍着玩了。

　　带着他们在那里兜圈子，任凭对方如何攻击，却始终擦不自己这边哪怕一点点。

　　看的出来，如果她愿意的话，早就可以把这两架飞机给轰下去了，只是玩兴突然起来……

　　“好了，爱丽，别玩了。”

　　苏宁正色道：“我刚刚接到了通知，圣杯战争出现了些变故，我们还是快些到冬木市的城堡里吧，把伊莉雅送到她母亲的身边！”

　　爱丽一惊，问道：“变故？！那爱丽丝菲尔的话……”

　　“她没事……但我们最好尽快……”

　　“明白，那我这就不玩了！”

　　爱丽娇声叫道：“坐好了！”

　　直接两道导弹，带着火光，正中那两架战斗机的尾翼部分，两架刚刚还在勉力支撑的战斗机，直接盘旋着向下方坠去。

　　不过这样的失败，恐怕反而让那里面的两位驾驶员开心吧，毕竟被各种花式吊打，甚至于还能接到对方飞机内的传讯，只可惜说的却都是些鄙夷自己技术的话，连带着还飞机盘旋着羞辱自己……

　　而且对方还是个听声音就可以知道定然很好看的女人。

　　从心理到生理上的折磨，让他们两个早就坚持不住了，被彻底打败，不过是解脱而已。

　　终于败了。

　　这还真是……

　　第一次失败的时候，带着喜悦的心情。

　　而此时，爱丽丝菲尔驾驶的战斗机，已经直接带起一阵火光，向着日本的方向快速飞去！


第940章 我的女儿不可能是御主

　　而此时，冬木市内。

　　发生的事情，却已经几乎将所有的英灵都给吸引到了爱因兹贝伦城堡之内。

　　“这还真是……这手笔未免也太大吧？”

　　伊斯坎达尔脸上带着叹为观止的惊叹神情，看着前方那几乎如同小山一般的巨大黑色怪物，这怪物并没有脚，而是如同蠕虫一般缓缓蠕动，但因为体形实在太大，哪怕速度很慢，仍然带起了极大的震动，连带着整座山都跟着晃动了起来！

　　而其所到之处，焦烟一片，身下那郁郁葱葱的树木和草地，一旦被压在身下，立时便会变的如同被焦灼的火焰灼烧过一般，显然，这怪物身上的温度极高，而且……很脏！

　　“真是令不感到不详的魔力啊，Caster呢？”

　　伊斯坎达尔举目四望，却只看到了远处那站在一起的斯卡哈和阿尔托莉雅……以及身后的一大一小两名相貌皎好的女人。

　　当下很是自来熟的上前打起了招呼，“呦，这不是Lancer和Saber吗？你们两个化敌为友了？！连御主都这么和谐有爱……不对，Lancer你的御主我记得不是一个男人吗？据我的小Master说，是他的老师，一个不敢暴露真实面容的胆小鬼！”

　　斯卡哈好脾气地答道：“不，事实上，我的御主就在之前不久，已经换人了，虽然魔力微弱了很多，但就相性而言，确实是更能发挥出我的力量的御主，所以……你说的那个肯尼斯，已经被淘汰出圣杯战争了。”

　　“哈哈哈哈……偷窥的老鼠走了就好！”

　　伊斯坎达尔爽朗的大笑起来。

　　而斯卡哈脸上露出了莞尔的笑容，道：“是啊……偷窥的老鼠走了就好，不过还有一只老鼠……虽然因为肯尼斯已经不是我的御主，所以我不打算再计较之前偷袭的帐，但你这样一直用武器瞄准我身边的小姑娘，未免也太不把我放在眼里了吧？我的宝具是投掷类的，信不信如果我使用宝具的话，就算是Saber也来不及救你？”

　　片刻之后。

　　远处，慢慢的传来了沉重的脚步声。

　　一名衣衫邋遢，头发凌乱，胡须拉茬的中年男子慢慢的从阴暗的角落里走了出来，手里还提着一把狙击枪，目光在阿尔托莉雅身上狠狠的扫了一眼。

　　因为同时面对着这巨大怪兽的缘故，此时阿尔托莉雅和那个远坂凛距离极近，他已经下了好几个命令，让她直接杀掉那个远坂凛，可她却竟然无视了自己的话。

　　甚至于，连爱丽丝菲尔，都隐隐约约的，挡在了远坂凛的身前，让自己根本找不到开枪的缝隙。

　　想着，他责怪的看了爱丽丝菲尔一眼。

　　爱丽丝菲尔苦笑，心道如果这个远坂凛小姑娘真的是这个斯卡哈的御主的话，那么那个去营救自己的女儿的，又是谁？无论是谁，他和这个远坂凛关系都不一般，倘若切嗣真的杀了远坂凛的话，恐怕等到他带着伊莉雅回来，绝对会毫不犹豫的以牙还牙的。

　　可惜这话，哪里能当着这么多人的面和切嗣说？

　　“哼……想不到御三家果然厉害，远坂家竟然一下子出了两个英灵，实在是……了不起啊！”

　　远坂凛骄傲的一挺小胸脯，得意道：“那是，我年龄虽然没你们大，但就御主的素质而言，绝对远远在你们之上。”

　　毕竟谁能召唤出连令咒都可以无视的英灵来？

　　想着……

　　远坂凛又不自觉的沮丧了起来，连令咒都可以无视呢。

　　而此时。

　　天空之上，巨大的黄金船漂浮在空中。

　　金发的王者，脸上带着悠然的神情慢慢品酒，眼底更是露出了饶有兴趣的神色，看着下方那巨大的黑色怪物，以及那几名英灵，玩味道：“还真是了不起啊，时臣，虽然是作为你远坂家下任家主来培养的，但就资质而言，她可能已经超越了你也说不定，那个Lancer，可不是什么简单的人物，最起码，能在我的EA之下幸存，有被本王斩杀的价值！”

　　说着，嘴角露出了讥讽的笑容，道：“只是这回，这个可爱的小姑娘，竟然对你隐瞒了自己身为御主的身份，这么看来，她是打算和她的父亲抢夺圣杯了？想不到本王竟然还能看到父女相残的戏码吗？”

　　远坂时臣此时，早已经是震惊莫名。

　　那可怕的怪物一直在往城市深处移动，如果不加以制止的话，恐怕至多几个小时，这怪物就会移动到城市里，或者说，它的目标本来就是那些活着的生灵气息。

　　所以自己才紧急联系言峰璃正，让他以监督者的名义命令所有的英灵都来对付这个可怕的怪物！

　　毕竟……这可是自己的地盘。

　　但没想到……来的英灵中，竟然有一个御主就是自己的女儿？！

　　这到底是怎么回事？

　　凛她竟然也参与到了这次的战争之中？她为什么不告诉自己？她到底在想些什么？

　　难道说，自己要像面对其他御主那样，将自己唯一的女儿也给斩杀吗？可如此一来，远坂家岂非断了传承？

　　远坂时臣那一惯将一切都掌握在手心里的从容彻底不见了踪影，英雄王的语气，显然是决不能容许有人在自己的EA之下活命，所以已经将那Lancer加入了他的必杀名单。

　　但凛身为御主，英雄王真的愿意饶恕她吗？

　　自己到底该怎么办？

　　远坂时臣一时间心乱如麻，不知道该怎么办了。

　　而看着他那混乱的状态，英雄王和身边的言峰绮礼对视了一眼，都看到了对方眼底的神色，言峰绮礼是狂热，似乎对于远坂时臣和远坂凛两人之间此时的定位很是欣喜……而英雄王，则是看到了一出好戏的玩味！

　　“啊……这下子可难办了。”

　　征服王脸上带着为难的神色，道：“这怪物是怎么来的？Caster呢？他召唤出来的怪物……他人呢？”

　　“已经被送回了英灵王座了。”

　　斯卡哈轻叹道：“可现在的话，英灵虽然已经回归了，但这怪物似乎并不以他的魔力为存在的凭依。”

　　“是以人类的灵魂为魔力存在的。”

　　伊斯坎达尔郑重道：“现在看来，它对魔力的渴望很强烈，所以，正在不停的往人类的聚集地赶去，如果真让他汲取了足够的魔力，恐怕连我们也杀不了它了！”

　　“那就别让它过去呗！”

　　斯卡哈微笑，目光在苏景伊斯坎达尔和阿尔托莉雅身上扫了一眼，道：“别的不说，英灵的话，难道还杀不死这区区魔物不成？还是说，你们吝啬于自己的宝具，不敢让人看到呢？”


第941章 棘手

　　似乎是觉得自己的激将法不够威力，斯卡哈微笑着又说出了一句话，“要知道，即使狂傲如那Archer英雄王，不也在上次战斗的时候，将其宝具使用出来了吗？”

　　这话一出，高高位于天空中的英雄王轻轻哼了一声，脸上不快神色越发的浓重，只是他到底也是知道些分寸的，知晓此时的情况，如果自己敢对这个Lancer出手的话，恐怕会引起下方所有的英灵的敌视……虽然在自己眼中都是杂种，但毕竟都是英灵王座所承认的王，都是成就了丰功伟绩之人，哪怕是自己，恐怕也没办法同时面对这么多的对手吧？

　　“哼，反正圣杯战争一日两日恐怕还结束不了，本王有的是时间收拾你，上次侥幸在EA之下活下命来，本王便不信，你的好运气还能延续第二次！”

　　英雄王眼底闪过冷漠的光芒。

　　那光芒，却让后方的远坂时臣一阵胆颤心惊，心道他不会是要连自己的女儿都给干掉吧？

　　而下方……

　　伊斯坎达尔已经哈哈大笑起来，道：“看来Lancer是想看看我的宝具了？倒是没什么，如果是面对这样的怪物的话，本王自然不吝啬于展现自己的力量！而且更可以让你们好好的看看本王的依仗，之前Archer已经展现了自己的威风，现在的话，也该本王来了……”

　　他大手一挥，喝道：“出来吧，本王的王之军势！”

　　话音落下。

　　霎时间，漆黑的夜晚，周围的景色迅速变换。

　　漫天的黄色风沙迅速将所有人的视线占据，周围漆黑深邃的夜，已经直接被漫天漫地的风沙替代……连带着，周围漆黑的深夜也不见了踪迹，天空立时变成了清澈透蓝。

　　众人这才惊觉，自己等人此时，竟然已经站在了沙漠之内。

　　火辣辣的太阳，散发着灼热的光芒！

　　而周围，狂沙乱舞，凄风弥漫！

　　而那一直前行的漆黑怪物，也停下了自己的脚步，虽然并没有眼睛，但却不耽搁它左右张望，显然很是困惑自己怎么突然换了地方了，而那温热的温度，更是让它大感不适。

　　斯卡哈的声音里带上了几分惊奇，道：“竟然是固有结界？真是太有意思了……不是魔术师的你，竟然能够施展出固有结界，这就是你的宝具吗？”

　　“哈哈哈哈，这只是本王制造用来容纳本王宝具的地方而已，本王的宝具，可是那跟随本王南征北战的战士啊！”

　　征服王伊斯坎达尔哈哈大笑，喝道：“看看吧，本王的王道……本王的袍泽，在本王死后，依然选择了跟随本王，而本王的固有结界，便是我们共同的结晶！看吧……”

　　他高挥大手。

　　风沙弥漫止息，露出了那隐藏在风沙中的无数手持兵器的将士。

　　“这……这是……”

　　阿尔托莉雅脸色瞬间变的煞白，显然……是被征服王给深深的打击了。

　　甚至于英雄王吉尔伽美什，脸上也露出了凝重的神色，轻轻哼了一声，却没有再说什么侮辱之言！

　　反倒是斯卡哈，脸上带着莞尔的笑容，道：“只是不知道威力怎么样。”

　　“试试便知了，本王的这些兄弟们，可是和本王一样，都是有资格成为英灵的人啊！”

　　伊斯坎达尔大喝道：“众将士，随本王冲锋，将前方敌人碾碎吧！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　那风沙中的将士们，共同大声呼喝起来，伴随着阵阵轰隆隆的巨响，所有人同时手持着兵器，向着那漆黑的怪物冲去！

　　脚步震踏之间，扬起漫天风沙，黄色的狂沙在天地之间席卷，伴随着这些将士们的冲锋，化做一只盘旋不休的巨龙，直接向着那漆黑怪物汹涌而去！

　　千军万马同时冲锋，如万军辟易，声势之宏大，让任何人都忍不住面色煞白，这征服王一人，岂非相当于同时拥有了数万名英灵吗？虽然没有宝具，但英灵就是英灵，强大的力量足以让任何人为之色变。

　　“这简直就是群殴啊，这个叫征服王的英灵也太作弊了吧？！”

　　远坂凛悄悄躲在斯卡哈的身后，惊叹道。

　　“虽然作弊……但缺陷也很明显。”

　　斯卡哈脸上带着沉吟神色。

　　“什么缺陷？”

　　“魔力的损耗太大了，这周围的一切，都是由魔力构建而成，虽然其中的英灵是切实存在的，但让这些英灵同时出现在此方世界，所消耗的魔力，就算是征服王，恐怕也坚持不了太久，而且这次……他恐怕是碰到克星了。”

　　斯卡哈目光凝重的看着那漆黑的怪物，之前它所到之处，哪怕是被其碰触到的草木，都仿佛被汲取了所有的生命力一样。

　　那本书恐怕不简单啊，这召唤出来的怪物，应该是太古以前，专以魔力为生的魔物，如果是这样的话，这东西，正是自己这些英灵的克星呐！

　　果然！

　　王之军势威能不凡，席卷而起的狂沙巨龙更是汹涌澎湃，到最后，更是几乎将肉眼所能看到的黄沙尽数席卷而起，看起来足可毁天灭地！

　　“杀×N！！！”

　　伴随着一声声喊杀声，狂沙巨龙正冲到了那似乎不知躲闪的漆黑怪物身上。

　　轰的一声巨响，看起来声势不凡的冲锋，那狂沙巨龙竟然直接化作漫天风沙，就此溃散开来。

　　这回，却是所有人都震惊了，看着那轻松抵挡了王之军势的漆黑巨大怪物……

　　甚至于，漫天黄沙的天地，在那漆黑的怪物面前，也开始逐渐褪色，重新向着漆黑的夜晚转变。

　　面对那已经近在咫尺的无数英灵，那漆黑的怪物这才终于开始反抗，那宛若软泥一般的身躯直接高高抬起，而后，向着那些英灵压去！

　　巨大宛若小山一般的身躯，直接将那些英灵都给压在身下。

　　而后，所有的英灵都不见了踪影。

　　“这这这……”

　　伊斯坎达尔脸上露出了惊奇的神色，震惊道：“这怪物……竟然可以吞噬魔力？这可真是……Caster竟然可以召唤出这么可怕的怪物吗？”

　　“是随机召唤吧。”

　　斯卡哈正色道：“那本古怪的书召唤出那怪物的时候，Caster已经死了，恐怕连他自己都不知道自己到底召唤出了个什么东西……但现在看来，他确实召唤出了强大的怪物，这家伙无视任何魔力类型的攻击，甚至于可以吞噬魔力，所以你的固有结界，在靠近它的时候，直接就被它吸走了魔力。”

　　“这样看来……我的宝具对它也没什么作用了！”

　　阿尔托莉雅咬牙，心道自己的誓约胜利之剑是最纯正的魔力轰击炮，恐怕也奈何不得这个怪物。

　　“这么看来，能消灭这怪物的，恐怕就只有……”

　　斯卡哈脸上露出了了然神色。


第942章 误中副车

　　“这么强大的汲取能力，甚至于连王之军势席卷起的魔力狂潮都可以瞬间吞噬，恐怕它的汲取没有上限，只会越来越强大！”

　　看着周围黄色的风沙逐渐的褪色，周围再度恢复成了之前那漆黑的夜晚。

　　而伊斯坎达尔，明显还没来得及收回自己的固有结界，也就是说……

　　“啊哈哈哈……不好意思，本来是想直接把这怪物给杀掉的。”

　　伊斯坎达尔摸着头爽朗的大笑起来，“结果没想到，竟然让这怪物变的更强大了。”

　　可不是吗？

　　之前体形就已经无比庞大的漆黑怪物，在吞噬了固有结界的魔力之后，体形已经再度膨胀了一圈。

　　“我们英灵都是以魔力的形式存在的，如果它是靠吞噬魔力存在的话，那么正是我们所有英灵的克星，恐怕就算是之前Archer的宝具EA，也奈何不得这个家伙的。”

　　斯卡哈正色说道。

　　“但纯粹的宝具，这怪物应该就无法消化了。”

　　阿尔托莉雅看向了天空，大喝道：“喂，Archer，你也看够了吧？看够了就赶紧出手吧……你的宝具雨，恐怕正是消灭这怪物的最佳武器！”

　　“哼，本王岂能将珍贵的宝具浪费在这怪物身上！”

　　英雄王却冷笑起来。

　　远坂时臣迟疑道：“王，这怪物的存在，毫无疑问破坏了圣杯战争的和平……”

　　“闭嘴！本王的话，何时轮到你来评测？”

　　英雄王冷冷的看了远坂时臣一眼，道：“之前用令咒强行命令本王的帐，本王还未曾向你清算，你以为，本王还会把你当作本王忠诚的臣子吗？”

　　伊斯坎达尔大笑道：“哦？是吗？看起来……你是看到了我刚刚的王之军势，所以自惭形愧，不好意思再将自身的宝具施展出来喽？也难怪，毕竟本王的王之军势几乎可说是世上最强大的宝具，你那些只知道像箭矢一样抛射的玩意儿……”

　　“杂种闭嘴！！！”

　　英雄王瞬间暴怒起来！

　　他大喝道：“就算本王知道你那只是拙劣的激将法，但竟然敢轻视本王的宝具，本王今日里便让你知道，到底什么才是真正的宝具！”

　　话音落下。

　　天空中，黑色再度被驱逐一空，无尽的金色瞬间弥漫了整片天空，无数光圈浮现，每一道光圈内部都有一把形状各异的兵器缓缓延伸而出，看起来，遮天蔽日，足可让任何密集症患者惊惧不已！

　　只能说，征服王的宝具，纵然是英雄王也不得不心生赞叹，这恐怕也是唯一没有被他收在宝库内的宝具了，被自己赞赏的人鄙夷，这足可让他难以承受！

　　“给本王凄厉的惨叫吧！”

　　吉尔伽美什狂笑起来，而随着他的狂笑，无数宝具宛若金色的暴雨，向着下方那漆黑的怪物射去！

　　面对这金色宝具的侵袭，黑色的怪物没有任何反抗的能力，直接被洞穿了一个又一个的缺口，它凄厉的惨叫起来，高高扬起那狰狞的巨口……而后，肉眼可见的，体形微微缩小了些许，但那被宝具射出的缺口，也迅速恢复如初。

　　宝具确实能对他造成伤害，但伤害却当真是微乎其微！

　　而那黑色怪物似乎是感受到了痛楚，更加拼命的往人多的城市方向奔去，甚至于，速度都快了许多！

　　“大胆，竟然敢无视本王的攻击吗？”

　　吉尔伽美什更为勃然大怒，挥手，背后，更多的金色浮现，连带着，更多的宝具如雨而下，数量之多，竟然已经不在之前征服王召唤出来的王之军势数量之下！

　　“给本王去死吧！”

　　大喝一声，宝具如疾雨而下。

　　黑色怪物顿时更为凄厉的惨叫起来……

　　之前吞噬的王之军势的魔力，也不得不都吐了出来，用来修复自己那被宝具伤害的伤痕。

　　身上瞬间出现成千上万道伤痕，而后，又迅速修复……而其体形，却仅仅只是缩小，压根就没有受到任何致命的伤痕！

　　“这……还真是浪费的攻击方式啊！”

　　看着上方英雄王哈哈狂笑释放无数宝具往下方而去，斯卡哈脸上露出了无奈的神色，道。

　　“是啊！”

　　伊斯坎达尔也满脸无语，阿尔托莉雅更是以手抚面，不忍再看。

　　吉尔伽美什明显是沉浸在了别的英灵都奈何不得的怪物，却只有他才能伤害的快感中，是以只是听到那黑色的怪物的惨叫，便大觉畅快，反正他的宝具数量足够，就算是这么耗，也足可把那怪物给生生耗死。

　　只是如此一来，他的宝具准头都大为失准，有的更是向着不相干的方向射去，真正命中那怪物的宝具，十之二三而已！

　　“我们还是躲远一点吧！”

　　伊斯坎达尔感叹道：“可别误伤了我们！”

　　说着，他很是惋惜，困惑道：“不知道这些丢失的宝具如果捡起来的话，会不会消失……如果不会的话，把这些宝具给我的王之军势武装，威力应该能更上一层楼！”

　　“别多想了，快躲远点吧，如果被误伤的话，到时候……嗯？那是什么东西？！”

　　斯卡哈困惑着指向了远处的天空。

　　在漆黑的夜空中，一道带着些微白光的不知名东西快速的向着这边飞来，眨眼间，已经近在咫尺……

　　“是飞机？！”

　　阿尔托莉雅脸上露出了困惑的神色，道：“是错觉吗？怎么总感觉有些面熟？”

　　而躲在暗处的卫宫切嗣，脸上更是露出了古怪的神色，看着那疾飞而来的战斗机……这战斗机他太熟悉了，上面熟悉的喷漆，可不就是……

　　爱丽丝菲尔面色瞬间变的煞白，惊道：“这……这是切嗣在爱因兹贝伦城堡里的战斗机，竟然到这里来了？难道……是伊莉雅……”

　　阿尔托莉雅这才恍然醒悟，心道难道是那个古怪的叫苏宁的家伙，他竟然真的带着伊莉雅回来了？而且还真的言而有信的，将她送到了位于冬木市的爱因兹贝伦城堡之内。

　　只可惜……他来的时机却太不合适。

　　看着远处那无数金色流光乱闪，城堡附近，已经完全沦为了宝具雨的海洋……而很明显，战斗机上的侦测设备，压根没办法侦测到这些宝具。

　　战斗机就那么一股脑的冲入了宝具雨中！

　　“伊莉雅~~~！！！”

　　爱丽丝菲尔尖叫一声，双眼一翻，如果不是阿尔托莉雅扶着，她差点就堆葳在地上！

　　尤其是在看到那飞机直接被数十道宝具给射穿之后……


第943章 到底谁才是一家三口？

　　“啊啊啊啊~~~！！！”

　　爱丽终于忍不住失声尖叫起来，明明刚刚还驾驶飞机飞的好好的，甚至于根据自己老板的人工智能的信息，自己距离爱因兹贝伦城堡已经仅仅只有数十公里的距离，也就是说马上就要到了。

　　毕竟对战斗机而言，这点距离简直就不能称之为距离！

　　因此，爱丽不仅没有减速，反而直接将速度加到了极致，打算来一个漂亮的，震撼的着陆，也算是在姐姐面前展现一下自己的技术，之前不过是开个车而已，就在自己面前装老司机，这回，自己可是开的飞机，绝对比她更强，让她知道，到底谁才是真正的老司机！

　　带着这样的心情，爱丽可是打算冒一下险了，可谁知道险还没开始冒呢，就已经发生了不可预知的意外！

　　可才刚刚飞到一半，几道金光直接如激光扫射一般，不给人丝毫反应的机会，直接将飞机给彻底击穿，更糟糕的是，其中一道金光不偏不倚的正中飞机的螺旋浆！本来正自疾飞的战斗机直接失去了平衡，盘旋着向下方坠落下去！

　　连带着，不知道到底发生了什么事情的爱丽和伊莉雅两人都惊声尖叫起来，直接被生生甩出了战斗机，在天空中盘旋飞舞，只觉得一阵天旋地转，几乎要连内脏都被甩出来……

　　眼见下方地面距离自己越来越近，自己就要被生生摔成一摊肉泥，爱丽眼角不自觉湿润了，心道我好不容易才逃出了父亲的束缚，找到了自由，结果却在见到姐姐的前一刻被生生摔死了吗？

　　这这这……

　　世上怎么会有这么荒唐的事情？我千辛万苦赶来这里，难道就是为了让姐姐大人替我收尸的吗？

　　正想着……

　　一只无比温热的臂膀，直接把她给揽进了怀里，而后，旋转不休的身躯直接变的安稳如泰山！

　　爱丽抬头，看到了那张熟悉的面容，一时间……心头，莫名的意味涌上心头。

　　她眨了眨眼，轻轻道：“老板……你救了我啊……”

　　苏宁低头，来自东方的俊俏面容在西方女子看来，肌肤当真是格外的细腻，他张嘴，轻轻道：“爱丽……”

　　“嗯~~~”

　　“你第一个月的工资，没了！”

　　“啊？！”

　　爱丽忍不住失落的惊叫起来，心头第一个念头却是……坏了，自己找了个黑心的老板，这还没跟他签订合同呢，他就开始不停的剥削自己了，日后真的落到了他的手里的话，恐怕还指不定要怎么被他剥削呢。

　　苏宁笑了笑，左手抱着伊莉雅，右手抱着爱丽，纵身向着远处飞去！

　　而远处，卫宫切嗣却瞳孔大睁，几乎已经被生生吓的昏厥过去了。

　　看到自己留在爱因兹贝伦城堡之内的战斗机出现在这里已经很古怪了，但当看到自己的战斗机被英雄王袭击，而后直接坠落……自己最疼爱的女儿更是直接从飞机中被抛飞了出来，这简直就是……

　　只能说，当时眼看自己的女儿就要被摔死，卫宫切嗣差点疯过去。

　　直到那个之前和自己有过一面之缘的古怪男人直接救了自己的女儿，他这才轻轻的嘘了口气，彻底的放下心来。

　　这时，他才察觉到，自己的后背已经湿漉漉的一片，就在刚刚那一瞬间，身上已经彻底被冷汗浸透了！

　　“伊莉雅……”

　　呆呆的看着天空中那道娇小可爱的身影，此时的她，已经完全暴露在英雄王的视角之中，而依着那家伙的性格，恐怕不会……

　　“伊莉雅！”

　　纵然明知道直面那个古怪的金色英灵是很不明智的选择，但如果自己不做的话，伊莉雅就真的危险了。

　　果然！

　　Archer脸上露出了不快的神色，喝道：“哼，杂种！本王正自战的痛快，你们竟然敢贸然插入本王的战局，该死！”

　　话音落下，在保持着对下方那黑色怪物扫射的同时，约莫十余只散发着金光的宝具直接掉转方向，向着远处苏宁和爱丽伊莉雅的方向射去！

　　“别让我知道到底是谁把伊莉雅带到这里来的啊啊！！！”

　　卫宫切嗣疯狂的大吼了起来，狙击枪直接对着Archer开火……

　　嘭的一声巨响，子弹被生生镶嵌在了那黄金飞船外围，那飞船周围，竟然有一层魔术屏障，甚至于连威力超强的狙击弹都可抵挡！

　　卫宫切嗣：“……”

　　连最先进的狙击弹都轰不破这魔术屏障吗？

　　伊莉雅……危险了！

　　他震惊的看向了天空中的伊莉雅，然后眼睛一亮，看到那个古怪的男人直接放出了一个没有任何死角的防护罩，将三人尽数罩在了一起。

　　金色的流光正中那光芒内敛的能量罩。

　　一道道肉眼可见的波纹浮现，三人立时被狠狠的推飞了出去，但能量罩却终究生生将那几道流光给吃了下来！

　　卫宫切嗣顿时轻轻的松了口气，脸上露出了放心的神色，这么看来，自己的女儿终究是无恙了……只是放下心来的同时，他眼角却又眯了起来。

　　那个防护罩很小，三个人完全挤在一起……那白帽貂裘的美丽白发女子，还有那个可爱的小女孩儿，连带着那个古怪的男人都被包裹在里面，紧紧窝在一起……

　　怎么说呢，虽然明知道那个女人压根就不是爱丽，就算也是叫爱丽丝菲尔，但却是另外一个爱丽丝菲尔，但那熟悉的面容和自己的女儿依偎在一起，还有那个可恶的男人，总让卫宫切嗣有一种错觉，好像……他们才是一家三口吧？

　　只能说……看到自己的女儿亲近了别的男人，卫宫切嗣心头莫名的超级不爽了起来！

　　而此时……

　　斯卡哈脸上露出了莞尔的笑容，道：“Master做的意外的不错嘛，果然之前……”

　　她想说果然之前能在EA之下生存下来并非是侥幸，却又突然想起来他似乎是故意让自己淹没在EA的浪潮之下的，好像就是为了把自己隐藏在幕后，让所有人都忽视他的存在。

　　不过……

　　大家都以为他是御主，恐怕谁也想不到，这个所谓的御主，其实也是英灵吧？

　　她脸上笑意盎然，感觉自己的这个御主越来越有意思了。

　　而远处……

　　苏宁操控着日精轮，虽然等级不高，但到底是昆仑派的镇山法宝，哪里是那些不曾解放真名的宝具所能打破的？

　　纵然无法彻底化解那些宝具强大的力道，但借着那宝具的力量，却可以让他更轻巧的落地……

　　一路轻飘飘的落到了一处山头，苏宁看向英雄王的眼神，已经带上了些许漠然，刚刚在飞机里的那一击，可真是好险，幸亏打中的是飞机，因为是无意，反而不带半点杀气，连自己都没察觉，倘若那宝具直接命中自己的话，自己就算不死，也非得重伤不可！

　　而倘若命中伊莉雅或者爱丽丝菲尔，那就更是有死无生。

　　这狂傲的家伙，果然是又欠调教了吗？！


第944章 真正的抗日英雄

　　苏宁冷冷的瞪了英雄王一眼，可此时的吉尔伽美什，眼里哪有苏宁的半点存在，他此时正沉浸在这怪物仅仅只有自己才能伤害的快感之中，寻找着自己是独一无二的优越感！

　　至于苏宁，若知道他就是那个Berserker的话，吉尔伽美什估计会立即放下手中的怪物，然后去跟苏宁拼命，跟他来个不死不休。

　　可在他看来，那个所谓的Bersreker早就已经死在自己的EA之下，其他的，自然不必关注！

　　于是乎，看了半晌之后，苏宁惊奇的挑眉，看着吉尔伽美什的狂热之态，目光再顺着他的动作望去，这才发现，那巨大的漆黑阴影，竟然并非自己所以为的巨山，而是……

　　“这是什么鬼东西？！”

　　苏宁心道剧情里还有这一段吗？有巨大的怪物出现在爱因兹贝伦城堡之内……

　　“事实上，这是Caster召唤出来的怪物！”

　　斯卡哈慢慢的走了过来，脸上带着欣然的笑容，道：“御主，你可终于回来了，抱歉，我得跟你致歉才行，如果我能不那么废话，早些把这Caster给干掉，就不会有这么一出了。”

　　“这么说的话，这怪物是Caster召唤出来的？”

　　苏宁心道看来果然还是发生了跟自己印象中完全不同的事情，旁的不说，Caster召唤出来的怪物，难道不应该是一只深海巨兽么？怎么变成这样的超大型漆黑史莱姆了？面对这样的触手怪物，正巧自己带来了伊莉雅，难道要让伊莉雅变身魔法少女才能打败这怪物吗？

　　“伊莉雅！！！”

　　紧随斯卡哈后面，爱丽丝菲尔飞快的冲了上来，脸上还挂着清澈的泪痕，一把把伊莉雅那娇小的身子给死死的揽进了怀里，死活不愿意松了，大声道：“伊莉雅，你吓死妈妈了！”

　　伊莉雅：“……”

　　“以后的话，不许再这么莽撞了知道吗？妈妈刚刚心都要吓碎了。”

　　伊莉雅可爱的面容慢慢的红了起来。

　　“还有……妈妈真的很为你高兴，你终于摆脱了那个牢笼了，以后，妈妈再也不用为你的命运担忧了，以后，你可以自由选择自己的命运了！”

　　爱丽丝菲尔越说越是欣喜，到最后，眼眶更是不自觉的通红，只觉得自己就算是立即死了也甘愿了。

　　伊莉雅手舞足蹈，拼命挣扎起来。

　　爱丽怯生生道：“那个……姐姐，如果你再不松开，伊莉雅就没以后可言了，你快把她给憋死了！”

　　伊莉雅挣扎的力道慢慢的弱了下来！

　　爱丽丝菲尔闻言，这才发现，自己太过激动，竟然把她给……

　　当下，急忙把伊莉雅给松开，惊叫道：“伊莉雅，你……你没事吧？”

　　伊莉雅：“……”

　　她脸上露出了一个虚弱的笑容，虚弱地笑道：“妈妈……刚刚，伊莉雅好像看到了奶奶（奶奶圈住，关键词）……”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　她急忙干咳一声，转头看向了爱丽。

　　同样的白色高级貂衣，同样戴着白色的绒毛帽子……看起来，就好像是双胞胎姐妹一般。

　　只是姐姐的气势明显要压过妹妹，爱丽红色的眼眸转动了一下，悄悄的躲到了苏宁的背后，道：“姐姐，你放心吧，按照约定，我会老老实实的跟在苏先生的身边好好的为他工作的！”

　　爱丽丝菲尔闻言，立时想到了为了给伊莉雅自由，这个严格说起来和伊莉雅并没有什么关系的妹妹可是卖身给人了。

　　之前的些许埋怨立时不见，只是轻轻的叹了口气，道：“以后，可不许再这么莽撞了，知道吗？”

　　“嘿嘿嘿……知道了！”

　　爱丽点头，却在所有人都不知道的时候，悄悄的耶了一声，正被紧挨着她的苏宁给听了个正着。

　　苏宁无奈的叹息，道：“那么现在的话，这是怎么回事？”

　　“基本上就是Caster已经退场了，但留下了这么一个大问题，但这个太古时代的怪兽能够吞噬魔力，所以只有拥有实体的物品才能对其造成伤害。”

　　斯卡哈叹道：“我的宝具大都是对人宝具，对这么大的怪物，可能有些捉襟见肘！毕竟这怪物也没心脏可言吧，现在也就只有英雄王才能对其造成伤害，但似乎也无法致命，如果这么耗下去的话，在其被英雄王彻底消灭之前，它会先进入人类的聚集地，到那个时候，一鼓作气吞噬所有的人类的话，恐怕就连英雄王也杀不了它了，好在御主你回来了，这就好了！”

　　她可是想起来，自己的这个御主，所拥有的，是完全不同于魔力的存在……如果是他的话，应该是可以彻底消灭这个魔物的！

　　这话一出，几人的目光都落在了苏宁的身上，听这枪兵斯卡哈的语气，原来远坂凛并不是她的御主，这个男人才是真正驾驭她的主人！而且这个男人似乎拥有着消灭这个魔物的力量，这可是连几位强大的英灵都无法将之消灭的太古魔物啊！

　　而全程关注自己女儿的远坂时臣微不可察的松了口气，原来自己的女儿并不是御主，这可真是太好了……

　　心头刚刚放松没多久，却又开始担忧来，凛竟然跟着别的御主在外面厮混，看来是这段时间自己忙碌于圣杯战争，疏于对她的管教了吗？果然女儿也到了叛逆期了吗？

　　可怜的远坂时臣，他哪里知晓，他的女儿不仅是御主，更是最早召唤出英灵的御主，而且严格说起来，还是有着两个英灵的御主……虽然严格说起来，这两个英灵，她一个也使唤不动！

　　苏宁问道：“斯卡哈你的意思是说，让我动手斩杀这个魔物吗？”

　　“如果御主你不动手的话，这魔物可就会直接进入人类的聚集地，到那个时候，恐怕整个冬木市都不会有活人的存在了！”

　　斯卡哈酒红色的眼眸里带着些莫名的神色，看着苏宁说道。

　　“这可真是……”

　　苏宁叹了口气，心道这可跟自己的计划完全不同啊，按照自己本来的计划，是先冒充一下Berserker，然后被人杀死，再之后，就可以直接隐身于幕后，等到战争尘埃落定之后，再出来收割胜利的果实。

　　可如今这形式……

　　如果自己出手，毫无疑问会破坏自己的计划，但不出手的话，整个冬木市可就……

　　“唉~~！”

　　苏宁哀叹道：“现在看来，我即将扼杀的，可是一个未来的抗日英雄啊！”

　　斯卡哈困惑的歪头，不明白苏宁什么意思。

　　“不过能给英雄王找些不自在，也算不错了！”

　　抬头，看着英雄王那倒竖的金色短发，以及那满脸的得意……看来，他真的是很重视那所谓的优越感！

　　但是……

　　如果被抢了怪的话……

　　苏宁脸上露出了一个玩味的笑容，喃喃道：“姑且也算是对你的教训吧！”


第945章 不能手撕英灵的御主不是好御主

　　“御主这是打算出手了吗？”

　　斯卡哈脸上带着几分若有所思的神色，显然，她其实对苏宁的实力也很是好奇，身为英灵却可以成为御主就姑且不说了，那完全不同于魔力的力量表现形式，以及面对自己也丝毫不落下风……要知道，自己就算是面对Saber这等几乎可算是最强大的英灵之一，都能够占据绝对的主动，而他却……

　　这般的奇特，自然由不得她不对他好奇。

　　如果御主说的是真的话，那就实在是太可惜了。

　　想起苏宁之前说圣杯已经被污染，斯卡哈略带惋惜的叹了口气，心道以自己的御主再加上自己的实力，圣杯几乎可说是手到擒来的东西，毕竟他们两个人联手的话，无论是哪个英灵，应该都不可能与自己等两人同时匹敌吧？

　　胜利，几乎是板上钉钉的事情。

　　“没错，当然是打算出手了！不然的话，难道真的看着这个抗日英雄把冬木市里的人都给杀光不成？”

　　苏宁瞪了斯卡哈一眼，举手，掌心里立时浮现冰蓝色的剔透冰剑！

　　棱剑在掌心之内旋转，带起无尽冰屑洒落，宛若雪花纷飞，当真是美丽无比，冰蓝色的剑气四处散溢，却在离开苏宁身体两米之外的时候，被强行收了回来！

　　一时间，所有的冰蓝之光尽数围绕着苏宁飞旋……

　　斯卡哈眼皮跳了跳，果然，这家伙之前跟自己交手的时候，压根就没有全力以赴！

　　这么绚丽的武器，她还是第一次见到，才不信只是看着好看而已。

　　真是神奇的御主啊。

　　“哇……叔叔好漂亮啊！”

　　伊莉雅忍不住惊叹起来，眼底泛起了星星光芒，不自觉就想伸手去摸苏宁身边的剑气，毕竟那般璀璨美丽的事物，对小女孩儿的吸引力，当真是MAX！

　　“伊莉雅，不要！”

　　阿尔托莉雅一把把她给抱了回来，凝重道：“这东西很危险，如果碰了，会尸骨无存的！”

　　伊莉雅闻言，眼睛顿时瞪的囫囵大，吓的急忙躲在爱丽丝菲尔的背后，不敢乱动了，只是瞪着一双眼睛，略带着几分羡慕的看着苏宁。

　　“毕竟越是美丽的东西，越容易勾走人的性命嘛！”

　　苏宁手中持着南明离火剑，看着远处那正以无尽宝具疯狂的向着下方怪兽输出的英雄王，这么短短片刻的功夫，周围的地面上已经横七竖八的插满了各式各样的宝具，每一把宝具都有着独属于自己的传说，可此时，这些大名鼎鼎的宝具，却只能如同一次性的箭矢一样，无助的插在地面上，宛若废弃的垃圾一般。

　　而英雄王狂笑震天，在他的宝具雨之下，那本来跟爱因兹贝伦城堡所在的山体一般大小的巨大怪物，此时体形缩水了一半有余，而且身上到处都是狰狞的缺口，看起来格外的凄惨。

　　只是这短短争斗的片刻，随着体形的减小，这魔物的速度也快了许多，甚至于越来越快，眼看着……恐怕在英雄王以宝具雨磨尽它体内的魔力之前，它足可冲到人类的汇聚地，到那时，定然就可以得到更多的魔力。

　　吉尔伽美什未必看不到这点，但他自然不会在意这些蝼蚁的性命，就算得到了那些魔力又如何，面对自己的宝具雨狂潮，也不过是再来一次而已，而事实上，这样耐打的靶子，可是已经许久未曾碰到过了。

　　甚至于他心头已经有了邪恶的主意，这样有趣的怪物，待得自己将其魔力耗尽之后，其实大可以不杀它，而是将它收作一个玩物，日后无聊了，便把它放出去，让它吞噬人类的灵魂从而长大，到那时，自己便可以以宝具攻击它来派遣无聊的心情了！

　　如此一想，英雄王下手的力道顿时轻了几分，毕竟……这么有趣的魔物，他可舍不得杀死。

　　“英雄王的宝具变慢了，他的宝具库存不够了吗？”

　　苏宁哪里知晓吉尔伽美什竟然会有这样离奇的想法，他只是目光在那已经缩小了不少的黑色怪物身上扫了一眼，道：“这家伙可以吞噬魔力？倒是正好……我可是一点魔力都没有！”

　　他冷笑一声，纵身高高飞起，连带着南明离火剑洒落而下无尽冰蓝色的光辉，在那一道又一道金色的流星雨的边侧，迅速升起了一道蓝色的流光……

　　在漆黑的深夜里，无比醒目！

　　“死吧！”

　　苏宁高呼一声，高举右手，南明离火剑虽未握在手中，但剑体却仍然跟着高高飞起，而后对着那狰狞的怪物，重重斩落而下！

　　霎时间……

　　蓝色流星遍布漫天。

　　无数蓝色的流光迅速将整片漆黑的深夜都给映亮，甚至于那灿烂的光辉，连金色的流星雨光芒都给压下，英雄王那金色的盔甲，也被沾染上了一层幽幽的蓝光！

　　只是和英雄王那一道又一道实体的兵器不同，这无尽的蓝光，却是一道又一道虚幻的剑气，虽无实体，但威力却似乎丝毫也不逊色，数量更有胜之，漫天遍地尽皆剑气，剑气成势，如汹涌狂潮，海洋倾泻，大海奔腾……成不休之势，尽皆向着那黑色的魔物汹涌而去！

　　“好厉害！”

　　征服王伊斯坎达尔脸上露出了赞叹神色，惊道：“这家伙……真的是御主吗？这力量，就算是面对英灵们，也足可匹敌了吧？世上竟然会有这么强大的英灵？！”

　　阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔等人也都是心有戚戚然！

　　唯独出手的苏宁，心头暗暗嘲笑这几人见识少，君不见五战的时候，不能徒手撕英灵的御主，基本上都不好意思见人的！

　　而眨眼之间。

　　无尽剑气已经如雷霆万钧，降落在那漆黑的怪物头上……

　　和之前英雄王的宝具威力不同，这些剑气虽然为虚幻，但就杀伤力而言，却更远远在那无尽的宝具之上，正中那黑色魔物的同时，霎时间山体猛然一阵剧烈的震荡……

　　尘土飞溅，剑气轰鸣！

　　那黑色怪物虽然身体颇多创口，但却不停的在愈合，看起来却也并不显如何凄惨，但这蓝色剑气如暴雨席卷，直接将这黑色的怪物给刺的千疮百孔，无尽的黑色流浓滴淌而下……

　　这回的伤口，却是不会愈合了。

　　那黑色的魔物直接发出了一声凄厉的惨叫声，本来蠕动的越发快的速度，陡然间停了下来，轰然一声巨响中，直接侧倒在了山坡之上……黑色的浓液便好似它的鲜血，缓缓从身下流出，迅速汇聚成了河流！

　　英雄王足足战斗了十几分钟，仍然未曾奈何的怪物，却在苏宁一击之下，彻底重伤，甚至于身体都开始干瘪，俨然……

　　“谁！！！”

　　英雄王顿时暴怒无比，暴喝道：“到底是哪个杂种，竟然敢阻碍本王的游戏？！更敢杀死本王的宠物！？”


第946章 好东西从来不嫌多

　　“宠物？！”

　　苏宁惊奇的挑眉，心道这是打来打去的，打出了感情不成？

　　他轻哼了一声，对英雄王的话理也不理，而是再度大喝一声，南明离火剑再度迸发无尽剑气，向着下方的怪物汹涌而去！

　　剑气如流星穿行，显然，是打算毕其功于一役，直接将这怪物彻底斩杀，毕竟旁的不说……虽然令咒自己已经有了很多，但能额外再弄一个的话……

　　岂不就是多了一个玩调教的机会？

　　对于斯卡哈为了看自己的手段，竟然用言语挤兑自己这个御主出手，看来之前的惩罚果然还是太轻了……真是，拥有一个不太听话的英灵，也是颇为让人头疼的啊。

　　心头感慨着远坂凛已经感慨过不知道多少次的内容，苏宁手上不停，无尽剑气汹涌而下！

　　如漩涡席卷，将偌大的山体都给席卷的疯拥而起，地面上凭空多出了一道又一道深不见底的坑洞……而那怪物，更是再度凄厉的惨叫起来，只是叫声却虚弱了许多，显然已经在苏宁的攻击之下，脆弱不堪！

　　“杂种，你听不到本王的话吗？”

　　英雄王直接掉转枪头，数十把宝具同时向着苏宁疾射而去！

　　苏宁冷哼一声，信手一指……数十道剑气正自蜿延而上，每一道剑气都刚好命中一支宝具，力道拿捏之巧妙，几到巅毫，宝具威力无穷，非南明离火剑的剑气所能匹敌，但剑气去势极强，却也生生将那无数宝具给磕飞了出去，凌乱的落到了远处的地面上……

　　而苏宁一方面轻而易举的抵挡了英雄王的宝具轰击，另外一方面，又以南明离火剑释放无尽剑气，直接将那黑色的怪物给斩杀殆尽，剑气几乎将它身躯的每一处都给扫荡过境……

　　先天的克制，甚至于连EA都无法斩杀的怪物，就这么在南明离火剑之下，没有半点反抗能力的被彻底抹杀掉了！

　　只有无尽的黑色脓液顺着山坡流淌，所到之处，一片焦烟……而根据这脓液来看，这被爱因兹贝伦家族买下来的城堡和小山，怕是要不得了！

　　“杂种！杂种……你罪该万死啊！”

　　英雄王愤怒的高呼了起来，不仅是自己心爱的宠物竟然被人生生斩杀，更多的，却是自己几乎打了十几分钟都没能杀死的怪物，他竟然廖廖数击便将之击杀，这岂非是让自己丢了天大的颜面！

　　可恨！

　　先是那个Berserker那般的羞辱自己，如今又跳出来一个御主这样的无视自己的命令，甚至于将自己颇为喜爱的宠物也给……

　　英雄王额头上青筋暴起，怒道：“本王这便赐于你凄惨的死亡，给本王哭吧，叫吧，然后，就去死吧！”

　　天空中尽皆是金色的辉煌灿烂，无尽宝具同时对准了下方的苏宁，这出量，已经比刚刚对付那黑色的魔物还要来的更多一倍了，显然，之前还不是他的最大出量！

　　征服王顿时咂舌，惊道：“这个家伙……到底还有多少宝具？难道说真的是无穷无尽吗？这样的话……”

　　他有点苦恼的摸了摸头，这宝具可正是他的克星啊……自己的士兵再怎么厉害，也毕竟是血肉之躯，总不能肉身磕宝具吧？

　　而斯卡哈脸上则露出了莞尔的笑容，喃喃道：“上次御主故意要借这Archer的手送我回去英灵殿，压根没跟他正经打斗，这回，可以好好的看看他的底细了，真有意思，这种能处处给我神秘的男人，还真是不多见啊。”

　　说着，她不自觉的舔了舔嘴唇，怎么说呢……活了太过长久的岁月，以至于，自己不了解的东西越发的少，到如今，这个神秘的，到现在还让自己几乎摸不清楚底细的男人，真的是意外的有意思。

　　阿尔托莉雅眼底则闪过苦恼神色，这家伙还真是……单单一个斯卡哈就这么厉害，如今她的御主竟然也有着这么强的实力，虽然说骑士当勇往直前，不可有任何畏惧，但这样一来，自己的胜算可就低的很了啊！

　　而此时。

　　英雄王含恨而击，他可不会顾忌无辜之人，宝具数量实在太多，虽然目标是苏宁，但连带着，下方的征服王伊斯坎达尔，阿尔托莉雅等人都被囊括在内……

　　“王，请住手，臣下的女儿还在那里！”

　　眼见有数柄宝具甚至于对准了远坂凛，远坂时臣顿时惊叫起来。

　　“哼，本王不会再采纳你的建议了！”

　　英雄王愤怒的回头看了远坂时臣一眼，怒道：“本王实在没兴趣再玩这种小孩子的游戏了，圣杯本就是本王所有之物，决不允许任何人染指，你的女儿既然敢有抢夺圣杯的心思，本王自然决不容易她活下去！你可以用令咒……但是……绮礼……”

　　“在！”

　　言峰绮礼应了一声。

　　在远坂时臣的背后，一道漆黑的身影浮现……

　　Assassin，本该已经死去的英灵，此时却直接将匕首横在了远坂时臣的脖子上，言峰绮礼道：“老师，请不要乱动，如果您有使用令咒的迹象的话，我的英灵会毫不犹豫的斩下你的脖子的！”

　　远坂时臣：“……”

　　他瞪大了眼睛，震惊的看着自己平日里孝顺的弟子，竟然对自己……

　　怒道：“绮礼，你这是在做什么？”

　　“只是想体验一下不同的人生而已！”

　　言峰绮礼丝毫也不动容，淡淡地说道，好像他背叛的，压根不是他的父亲，而是一个陌生的盟友一般！

　　远处……

　　一直观察英雄王的征服王忍不住咂舌，惊奇道：“这是怎么回事？上面内讧了？而且……Assassis不是已经死了吗？怎么又出现了？”

　　卫宫切嗣咬牙，低声道：“果然啊，这次的圣杯战争，手段可真不少！本该死去的英灵，竟然一个都没死。”

　　远坂凛更是瞬间面色大变，震惊道：“言……言峰竟然真的叛变了？”

　　她这才发现，自己的那个神秘的英灵，竟然真的说话少有不中，他之前曾经暗示过的事情，到如今，竟然都发生了！

　　忍不住便要伸手用令咒命令苏宁去把自己的父亲救回来，毕竟再怎么生气，那也是自己的父亲，她可是没办法看着他就那么落到敌人的控制之内的！

　　但才刚刚抬起手，她才反应过来，自己的这个英灵可是神秘的很，完全无视令咒的控制……这么一来的话……

　　远坂凛双手做喇叭状，大声喊道：“苏宁，快把我爸爸救回来！”

　　“放心吧！”

　　苏宁哈哈笑道：“区区英雄王，我还没放眼里！这就送他回归英灵殿。”

　　“杂种狂妄啊！！！”

　　英雄王愤怒的咆哮起来，只觉得这次的圣杯战争，果然狂妄之徒是一个比一个多！


第947章 似曾相识的场景

　　金色的宝具如同暴雨狂风，几乎没有丝毫缝隙……

　　英雄王暴怒之下，背后金色光幕彻底蔓延开来，几近视线极处，在下方众人眼中看来，便好似是漆黑的夜幕，突然有金色阳光洒落而下一般。

　　而那一道又一道带着波纹的光圈，每一道光圈之内都延伸出了锋利无比，更带着神奇色彩的宝具，虽然只露出半截兵器身子，但锋芒却闪人心神，显然威力不凡。

　　而后，皆如利矢离弦，向着苏景射去！

　　比之前面对那漆黑的魔物还要来的多的宝具，而且数量多到了几乎肉眼难辩的程度，显然，这才是英雄王的真正全部出力。

　　伊斯坎达尔眼睛都要直了，只觉得眼前几乎到处都是宝具的光影，那一道又一道锐利的金光，强劲的破空声，再加上宝具本身的力量……这些金色的光线，哪怕是中了一道，他都自觉恐怕要大大的吃不消，甚至于说不定直接就要回归英灵王座去了！

　　宝具几近无穷无尽，让所有的英灵，甚至于包括斯卡哈在内的所有人都脸色都变的无比凝重，只觉得这个英灵简直是作弊一般的存在，这样如暴雨狂风般的攻击，不带半点空隙，倒是让自己等人如何欺近身前呢？

　　Archer，恐怕这家伙当之无愧的，是最强的弓兵，没有之一了！

　　英雄王的威势之强，几乎堪称举世无双，足可让任何人目瞪口呆，可苏宁的表现却更是教众人惊掉了大牙……纵然宝具如雨密集，却是始终伤不得苏宁半点毫毛，他就那么信步闲庭的，脚下踩踏着之前那冰棱般美丽的蓝色冰剑，向着上方飞去，纵然宝具的威力再如何强，两人之间的距离却始终在缩短，不曾拉开哪怕一步！

　　“杂种！你只会东躲西藏吗！？”

　　英雄王愤怒的高呼，却丝毫也不敢大意，而是直接操纵着黄金船向着上方飘移，宛若战斗机一般轰然飞行，只留下无尽的宝具在苏宁的面前……

　　“给本王爆吧！”

　　一声大喝。

　　悬浮在空中的金色宝具，在苏宁冲到近前的时候，轰隆隆的爆炸开来……

　　剧烈的浓烟直接将苏宁给淹没了进去！

　　“哈哈哈哈……该死的杂种，以为本王只会把宝具射出去不成？事实上宝具爆炸的威力，可是远远在你的……”

　　英雄王得意的话音还未落下，便直接戛然而止。

　　只因为一道蓝色的光影如流星穿梭，始终缀在自己的大船后面，哪怕是宝具爆炸的威能，竟然都没能让他有哪怕半点延缓！

　　而此时，在苏宁的身周，一道圆转的光球将他包裹在内，分明便是……日精轮！

　　纵然奢侈如英雄王，舍得爆炸丢弃的也不过都是些B级以下的宝具而已，真正珍贵的宝具，他自然是万万舍不得丢弃的……因此，日精轮竟然直接防御住了英雄王的宝具爆炸。

　　而苏宁脚踏南明离火剑，身罩日精轮，把自己整个人保护的滴水不漏，更不时有蓝色剑气蜂拥而出，将前方射来的宝具尽数撞开，生生从那密不透风的宝具雨中，轰出一条足可让其通过的缝隙来！

　　金色的飞船和蓝色的流光，在漆黑的夜幕之下来回追逐穿梭，一时间，倒也是并驾齐驱，苏宁固然不容易追上前面那金色的飞船，但英雄王却也绝难将苏宁撇开。

　　追逐良久。

　　英雄王眼底满是不耐，得意的笑声停了下来，眼底露出愤怒神色，只是脸上却蓦然平静了下来，回头看了一眼被Assassin控制的远坂时臣，他的脸上仍然带着愤怒中带着不解的神色，愤怒于自己竟然被身边的所有人给出卖了，不解于为什么自己那素来听话的弟子，竟然会命令他的英灵对自己出手。

　　这简直就是……

　　不可思议的事情！

　　而正自愤怒间，对上了英雄王那双冷静的眼瞳，远坂时臣心头一缩，只觉得一股莫名的恐惧袭上心头，明明他才是被背叛的那个，但不知道为什么，他竟然心虚的移开了双眼，好像只要自己多注视这双眼眸多一刻，就会死掉一样。

　　“时臣……你的女儿，还真是认识了一些不得了的人呢！”

　　英雄王冷冷地说道。

　　远坂时臣：“……”

　　“不过可惜，就算他再怎么不得了，面对本王，也不得不以死谢罪！”

　　正自飞驰的飞船慢慢的停了下来。

　　这边才刚停，那边苏宁的身影已经直接跳上了飞船，看着英雄王，脸上带着揶揄的笑容，道：“怎么突然停下来了，英雄王，莫非是武器的库存量不够了不成？”

　　“还真是惹人生厌的杂种，本王厌恶了这种追逐一般的把戏，给本王去死吧！”

　　吉尔伽美什冷冷的看着苏宁，高高举起了自己的右手，喝道：“死吧，天之锁！”

　　话音落下，数道铁链直接自空中疾射而出，苏宁一个躲闪不及，直接给死死的捆住。

　　刚刚还如跗骨之蛆般的苏宁，就这么直接被铁链给绑成了一个大粽子。

　　“真当本王只会把自己的宝具给透掷出去吗？”

　　吉尔伽美什脸上带着冷漠的笑容，冷冷道：“事实上，那些玩具一样的东西，本王从来都不屑承认它们是本王的宝具，本王的宝具，从头至尾，就只有两件而已！被天之锁捆住，滋味如何？”

　　“不怎么样！”

　　苏宁脸上同样露出了讥讽的笑容。

　　“你尽情的嘴硬吧，反正待会儿，我会先削下你那讨厌的舌头，然后再把你给杀掉，慢慢的杀掉。”

　　吉尔伽美什手上握上了一把金色的长剑，慢慢的往苏宁走去！

　　苏宁脸上带着古怪的笑容，低声道：“你又靠近我了呢。”

　　“什么？”

　　吉尔伽美什脸上露出了困惑的神色，不明白苏宁为什么这么说，只是纵然困惑，脚步却不停，已经走到了苏宁的身边。

　　“我是说，这已经是你第二次靠近我了！”

　　苏宁大喝一声，捆绑在身上的天之锁铁链瞬间自动脱落，而后，脱离了束缚的他直接纵身前冲，冲到了英雄王的身前，南明离火剑剑气澎湃，同时向着英雄王的胸前刺去，却在碰触到他胸前铠甲的一瞬间，直接激起了一阵阵剧烈的火花……他身上所穿的铠甲，竟然也是威力不弱的宝具！

　　苏宁惊咦了一声，脸上露出了错愕神色，却也并未多想，而是在间不容发之际，直接一个鞭腿高高扬起。

　　嘭的一声巨响。

　　他已经直接一脚踩到了吉尔伽美什的脸上！

　　斯卡哈：“……”

　　阿尔托莉雅：“……”

　　伊斯坎达尔：“……”

　　他古怪的摸了摸头，道：“真是奇怪了，这场景，怎么总感觉似曾相识？”


第948章 没错，我就是德玛西亚万岁

　　苏宁一脚之威，力量何其之强，纵然吉尔伽美什是英灵也险些吃不消，直接踉踉跄跄的向后倒退了十好几步，才算是终于止住了身形……

　　只是此时的他，脸上却已经多出了一道漆黑的脚印，鼻子红肿，两行殷红的鲜血顺着鼻孔缓缓流淌……之前还意气风发，看起来无比英姿挥发的英雄王，直接被一个脚印给生生的破坏了形象。

　　鼻孔酸痛，本能的，眼角湿润了……并非哭泣，而是身体无法控制的本能反应，但此时此刻，在众人眼中，却分明是英雄王直接被苏宁一脚给踹哭了。

　　“嗬……嗬……嗬……”

　　吉尔伽美什的眼睛一下子红了起来，看着苏宁的眼神带着些许震惊和恍然，大声怒喝道：“你……你就是前几天的Berserker，你竟然还没死！！！”

　　“哦？被发现了吗？”

　　苏宁脸上露出了揶揄的笑容，道：“没错，我就是那个德玛西亚万岁！那个把你打的鼻青脸肿的英灵……事到如今，也没有隐瞒的必要了！不过今天，把你打的鼻青脸肿的，照样是我！”

　　这话一出，下面的伊斯坎达尔顿时恍然大悟，道：“我说呢，为什么Berserker的铠甲竟然没有消失，原来是你压根就没死……不过你没回归英灵王座，之前到底是……”

　　“之前为什么不必多说了，反正现在的话……”

　　苏宁轻轻叹了口气，之前多么完美的计划，却生生插进来一个斯卡哈，有了斯卡哈的帮助，自己足可横扫整个英灵阵营，之前的伪装还有意义吗？

　　而且……都已经被戳穿了。

　　“你……你竟然也是英灵吗？”

　　爱丽丝菲尔惊奇的指着苏宁道：“可你之前还特地为我跑了一趟爱因兹贝伦城堡……”

　　“我们那只是公平交易而已！”

　　苏宁低头看了她一眼，微笑道：“毕竟你也送了我一个爱丽做店长，不是吗？这份收获，也值得我跑一趟爱因兹贝伦城堡了！”

　　“嘻嘻……原来我竟然这么值钱吗？有点不好意思呢……”

　　旁边爱丽有点不好意思的笑了起来，明明看年纪也是二十多岁，但那过于稚嫩的神情，却让她看起来，一点都不像是爱丽丝菲尔，反而更像是旁边满脸依恋依偎着爱丽丝菲尔的伊莉雅一般。

　　“杂种！之前，就是你那般的戏耍于我……”

　　吉尔伽美什之前是为了当着远坂凛等人的面亲自杀了苏宁，所以才将飞船停到了距离这些人不远的地方，可如今……没想到之前那让自己此生都不愿去回忆的羞辱，今日里，却再次让自己在这些英灵们面前品尝到了！

　　再度丢了大人。

　　他脸上带着难以压抑的狂怒，冷冷道：“将本王这世界最古之王，当作傻子一样戏弄，杂种……莫非，你还觉得这是值得你骄傲的事情吗？”

　　苏宁挑眉，缓缓握住南明离火剑，道：“这个……事实上，确实挺让人骄傲的，而且也挺好玩的。”

　　“好玩！那你就到地狱里去好好的玩吧！”

　　吉尔伽美什愤怒的狂喝了起来，大叫道：“本王今日里定然要你的命……Berserker，本王要把你碎尸万段，你休想死的那么轻松啊！”

　　他疯狂的大喝，瞳孔几乎竖成了蛇瞳，显然疯狂的愤怒已经完全吞噬了他的理智。

　　黑红色的圆柱体古怪剑被拔了出来。

　　瞬间，天地色变。

　　暴躁的狂风被吸纳在那圆柱的缝隙之间，强大的风压，让方圆百里之内的所有一切都瑟瑟发抖，强大的力量，几乎可毁天灭地，纵然因为不是完全体而导致不能发挥出宝具的最强威力，但号称能开辟世界的EA，纵然削弱，也绝非寻常宝具能比！

　　“Master快躲开！又是之前那古怪的宝具。”

　　伊斯坎达尔惊叫一声，纵身一拉，神威马车轰鸣中，向着天空中逃去！

　　阿尔托莉雅也面色一变，道：“爱丽丝菲尔，我们快躲开，被卷进去就不好了！”

　　说着，一手抱着爱丽，爱丽则抱着伊莉雅，另外一只手抱着爱丽丝菲尔，然后困扰的看着卫宫切嗣……

　　卫宫切嗣咬牙道：“不用管我，你们逃，我不会有事的！”

　　阿尔托莉雅点了点头，转身往外奔去，三两步间，已经奔出了好远！

　　斯卡哈正色道：“我们也走吧，凛！”

　　远坂凛担忧道：“可是斯卡哈姐姐，苏宁的话，他不会有事吗？”

　　“放心，之前都没被EA给杀死，现在怎么可能会……”

　　斯卡哈微笑道：“英雄王太愤怒了，以至于忘记了先查探清楚御主的能力，这样贸然的取出EA，只能说，绝对无敌的宝具，如果使用的不是时机，恐怕也会落得一个失败的下场！”

　　说着，她抱着远坂凛往远处奔去！

　　只是心头却也忍不住困惑，心道御主的令咒这么多，怎么到现在都还不命令我加入战场助他一臂之力？难道说他其实是和我一样的类型，面对强大的敌人，都喜欢亲自上前挑战而不是找人帮忙？！

　　而此时……

　　英雄王蓄势待发的全力一击，已经蓄力完成，高声喝道：“去死吧！”

　　狂躁的狂风，混杂着混乱旋转的光，宛若倾覆世界的绝世伟力，将一切规则都给毁灭殆尽，强大到莫可抵御的力量，直接向着苏宁席卷而去！

　　霎时间，苏宁眼前，尽是那混乱无序的可怕力量，甚至于，连半点躲闪的空间都没有！

　　苏宁却也没躲……

　　面对这样强大到将一切都给覆盖的力量，纵然电光神行步再快十倍，也不可能躲过这般没有任何死角的轰击，自己唯一所能做的，就是不再有任何的隐藏，直接拿出全部的力量，让吉尔伽美什彻底回归英灵殿！

　　“镇山河！”

　　苏宁高呼一声，脚下陡然多出了一道神奇的光幕，这光幕远不似日精轮那般凝实，而是虚幻如光影……但有这光影环绕，却让他的胆子大了许多，直接大踏步的冲上前去，顶着EA的光辉，直接将自己的身影生生挤入了毁天灭地的力量之中！

　　至于还有一个强大到可能还要凌驾于英雄王之上的英灵斯卡哈可以帮忙什么的……

　　在这样激动关键的时刻，苏宁已经完全忘记了自己还有一个英灵！

　　事实上……他自己也足可完成一切……

　　吉尔伽美什正自全力以赴释放自己体内的魔力，通过EA千百倍了增幅，轰击而出。

　　那边，却有一道光影直接自EA之中飘摇摇曳，生生挤到了他的面前……

　　正是苏宁身影。

　　“怎么可能？！”

　　吉尔伽美什忍不住失声惊叫了起来！


第949章 这么明目张胆其实也不太好

　　“死吧！！！”

　　苏宁大喝一声，掌中突然出现一把弥漫着金色光辉的长剑，纵然在EA的光芒笼罩之下，这光辉依然不曾有丝毫减弱，更遑论被掩盖锋芒了。

　　与之前躲避EA的攻击，在那近乎黑洞一般的乱流中穿梭不同，EA的攻击时间持续远远不止八秒，因此之前苏宁才会那般狼狈，可这回，苏宁需要做的，却是凭借八秒震山河的无敌时间，顶着EA的乱流，冲到吉尔伽美什的面前……

　　以他的实力，施展电光神行步，做到这样的事情，自然算不上难事。

　　于是乎……

　　英雄王吉尔伽美什，英灵王座最强的英灵之一，无论是怎样强大的敌人，甚至于连亚瑟王阿尔托莉雅，单打独斗也未必是他的对手，可却因为自己的狂妄自大，不愿去仔细侦察敌人的战斗方式和宝具形态，从而直接步上了死亡的结局……

　　震惊的看着已经直直插在自己胸口的金色长剑，之前还能抵挡那蓝色剑气的铠甲，却似乎对这金色的兵器没有半点反抗能力，直接被彻底撕开。

　　吉尔伽美什自然认得这把剑的剑柄，之前这个混蛋就是穿着劣质的铠甲，手中拿着这样的兵器，玩笑一般喊着德玛西亚万岁的话，然后狠狠的羞辱了自己一番！

　　而现在，他竟然又用这把剑……

　　“竟然敢羞辱我到这样的地步，Berserker，今日里，我一定要让你付出无法承受的代价！”

　　吉尔伽美什死死的看着苏宁，也不回头，身影逐渐虚幻，显然，渊虹锋芒，纵然是他也无法抵挡，如今，他也已经处在即将回归英灵殿的边缘了！

　　但他却似乎并不甘心就这么毫无建树的回归！

　　“绮礼！”

　　吉尔伽美什冷冷道：“命令Assassin，杀掉远坂时臣！虽然不知道你到底是英灵还是人类，但你既然很重视那个叫远坂凛的小丫头，本王便要让她痛苦万分！”

　　“哦？是吗？可惜你看不到那一天了，给我回归吧！！”

　　苏宁心道不是我吹牛，我可是真的一点都不在意远坂时臣的死活，就算你当着我的面把他千刀万剐，我都不带皱一下眉头的。

　　对那边的景象理也不理，而是直接将渊虹彻底深入吉尔伽美什的胸口！

　　吉尔伽美什闷哼一声，身影终于彻底消散开来，连带着众人脚下踩踏着的那黄金飞船，也瞬间消失不见了踪迹。

　　众人同时向着下方坠落而去。

　　苏宁脚下直接踩踏在南明离火剑之上，立住了身影，而言峰绮礼和远坂时臣两人继续同时向着下方跌去。

　　纵然下落，言峰绮礼仍然不惊不慌，高声道：“Assassin，杀了远坂时臣！”

　　“明白！”

　　Assassin低沉的应了一声，本来因为下坠而分开的身躯，在空中微微一闪，已经直接跳到了远坂时臣的身上，声音低沉道：“去死吧！”

　　说着，高高扬起手中的匕首，向着远坂时臣的脖颈划去！

　　远坂时臣失声惊叫起来，纵然是个实力不弱的魔术师，可面对英灵，他的反抗能力几乎为零，哪怕是实力最弱的Assassin也不例外，眼见他的宝石魔术直接被Assassin给视若无睹，而他，便要惨死在Assassin的手上。

　　“爸爸！！！”

　　远坂凛惊慌的大叫起来，声音里带上了哭腔，道：“苏宁，快救我爸爸！”

　　苏宁：“……”

　　他无奈的叹了口气，虽然很想让这个家伙就这么去死，但果然这么明目张胆的其实不太好吧？

　　想着，苏宁正要过去……却只见暗红色的光影一闪而过，Assassin的身体已经直接僵硬在了空中，而后，一道红色的魔枪直接沿着无法描述的路线，径自将那Assassin给洞穿。

　　Assassin的身影还在空中，就已经完全消失不见了踪影。

　　远坂时臣逃出生天，直接狠狠的啪的一声摔落在地上，半天爬不起来。

　　“爸爸！！！”

　　远坂凛惊叫一声，急忙冲了过去，纵然心头再怎么生气，到底是自己的亲生父亲，她怎么可能对他做到视若无睹？

　　而斯卡哈一枪斩杀了Assassin，目光望向了言峰绮礼……脸上露出了玩味的笑容，道：“你这家伙，还真是把我们所有人都玩弄于股掌之中啊，竟然让本已死去的Assassin又再度复活了，是不死的英灵，还是说……因为别的关系呢？只是被我刚刚杀死的Assassin，是不是真的死了呢？”

　　言峰绮礼一怔，纵然是他，面对手持魔枪的斯卡哈，一时间也忍不住心头惴惴，眼见这女人竟然识破了他最大的秘密，他毫不犹豫的手中高举令咒，大声道：“Assassin，我以令咒的名义命令你，杀死……卫宫切嗣！”

　　话音落下，所有人都忍不住一怔。

　　心道Assassin难道还没死？不过他不让Assassin杀死面前的这个Lancer，竟然反而让他去杀卫宫切嗣？到底多大仇，难道说是想要拉着他同归于尽不成？

　　而此时，只见下方漆黑的阴影远方，一阵剧烈的震荡……

　　无数漆黑的身影从山坡之下，树丛之中冒出。

　　一个个皆是头戴白骨面具，与刚刚被斯卡哈杀死的英灵一般无二。

　　Assassin，竟然并非一人，而是至少百余人的存在！

　　“御主小心！”

　　纵然心有嫌隙，但阿尔托莉雅仍然第一时间保护在了卫宫切嗣的身前，脸上露出了戒备的神色，望着周围那些缓缓包围上来的英灵，眼底闪过凝重神色。

　　手心紧紧握住不可视的长剑，道：“御主，这么多的英灵，恐怕我要解放宝具才行了！”

　　卫宫切嗣也是满脸紧张，若是以往，他自然毫不在意，纵然这些英灵，任一人对自己都拥有着秒杀的实力，但他却仍然可以做到准确的判断，可今日里不同。

　　伊莉雅……

　　自己的女儿就在旁边。

　　如果自己当着她的面被杀死的话，决不可以！

　　他缓缓举起了手背，在那里，三道猩红色的咒印闪烁光华，道：“Saber，我以御主之名命令你，释放宝具，斩杀Assassin！”

　　“明白！”

　　阿尔托莉雅身前，突然狂风肆虐，强大的风压四处翻涌奔腾……宛若狂风被压迫在一把剑之内几百年，然后猛然释放一般，无尽的风向外喷涌！

　　在狂风肆虐中，一把金黄色的剑缓缓浮现了真身。

　　远不及EA来的摄人心迫，亦不如苏宁手中的渊虹来的金光夺目，但却自有其神圣光辉，让人望之便不自觉心生拜服之意！

　　“这……这是……”

　　伊斯坎达尔忍不住惊愕了一声，道：“这难道就是……亚瑟王的宝具吗？”

　　下一刻。

　　“EX-Calibur！！！”

　　伴随着少女坚定的呼喝，金色的圣光，直接将周围所有的Assassin都给席卷在内！


第950章 欠调教了

　　强大的金光，直接彻底将所有的Assassin给笼罩在内，剧烈的金光直接向着天空飞去，宛若激光一般直至视线不可及的尽头，方才缓缓止息。

　　轰然的声势，让身周所有人都忍不住微微色变。

　　伊斯坎达尔脸上露出了错愕神色，震惊道：“开……开玩笑吧，一个小姑娘而已，怎么可能拥有这么强大的宝具？”

　　“还真是了不得的光辉啊！”

　　斯卡哈遗憾的叹了口气，喃喃道：“明明生在同一时代，竟然因为懒散而没能去好好的见识一下亚瑟王生前的风范，真是……果然懒散要不得啊。”

　　说着，她又很遗憾的叹息了起来。

　　而阿尔托莉雅这边才刚刚收剑。

　　那边……

　　正自抱着伊莉雅的爱丽丝菲尔突然低低的呻吟了一声，直接跪倒在地，脸上露出了痛苦的神色。

　　“爱丽丝菲尔？！！”

　　阿尔托莉雅一惊，急忙回头去看她……连带着在爱丽丝菲尔身边的爱丽和伊莉雅都惊叫起来。

　　“妈妈/姐姐，你怎么了？！”

　　卫宫切嗣没有说话，只是看着Assassin消失的地方，眼底露出了复杂的神色，多是愧疚……但片刻之后，这愧疚彻底不见了踪影，直接转为坚定！

　　“爸爸！！！”

　　远坂凛同样担忧的大叫了一声，冲到了远坂时臣的身边，扶起被摔的七荤八素的远坂时臣，不满的对着苏宁大声道：“苏宁，你为什么不接住我爸爸？”

　　苏宁摊手，道：“抱歉，我患有男性恐惧症，如果你爸爸是个女人的话，我想我就能接住了。”

　　远坂凛：“……”

　　她不满的嘀咕道：“你不仅不接他，而且还任凭他差点被Assassin给杀死，如果不是斯卡哈姐姐的话……”

　　“别搞错了，斯卡哈是我的英灵，她做的跟我做的，有什么区别吗？”

　　斯卡哈满脸微笑的走了过来，道：“没错，我的御主这话，说的不假……他不出手救，是因为他知道，我会出手的。”

　　说着，她含笑撇了苏宁一眼，眼底蕴含着莫名的意味。

　　苏宁明白过来，她是在说我知道你压根就没有救他的意思……

　　他轻轻哼了一声，心道等回去之后再教训你。

　　“不要这样，凛，不管怎样，这位苏先生终究是救了我！”

　　远坂时臣努力的站了起来，脸上却难掩颓败神色，他的圣杯之路可说是到此为止了，英灵被杀，甚至于自己还要感谢那个杀害了自己英灵的人。

　　在没有比这更落魄的事情了吧？

　　虽然不知道苏宁到底是英灵还是御主，但这却不妨碍他维持着贵族的礼仪，对苏宁道谢。

　　苏宁不冷不热的应了一声，转身往别处走去。

　　而后，远坂时臣愤怒的看向了言峰绮礼，没想到他竟然会在最关键的时刻背叛自己……

　　“老师，您是无法理解我的思绪的，所以，也不要有什么愤怒的想法！我们本来就不是一路人，我虽然一直以来伪装的很好，但伪装到这样的程度，也已经到了极限了。”

　　言峰绮礼却相当淡定，并没有丝毫愧疚或者后悔的表情。

　　远坂时臣：“……”

　　而此时。

　　苏宁走到了爱丽丝菲尔等人的身边。

　　阿尔托莉雅眼见苏宁过来，立时露出了戒备的神态，对这个斩杀了英雄王的家伙，她也不得不凝神戒备，毕竟，她到现在还没有想到该如何打败英雄王呢。

　　“放心吧，我不是来动手的。”

　　苏宁看了一眼躺在地上，似乎突然不舒服了的爱丽丝菲尔，又转头看了一眼正眼泪汪汪的伊莉雅，正色道：“Caster刚刚死在了我的英灵手中，而Caster召唤出来的魔物被我给干掉了，无论于情于理，我都应该得到奖励的那枚令咒，所以……之后，我打算先去取回令咒再说，如今Archer、Berserker、Assassin还有Caster都已经退场了，圣杯之内，应该也已经积蓄出了足够强大的力量，今晚真的是有些累了，所以，我打算好好休息几天，爱丽丝菲尔，你就好好享受和自己女儿的时光吧！”

　　他嘴唇动了动，声音并没有被伊莉雅听到，却在爱丽丝菲尔耳边响起，“你的最后的时光。”

　　爱丽丝菲尔脸色苍白，闻言一怔，看着苏宁的眼神已经带上了几分感激之意，轻轻道：“不管怎样，谢谢你了，苏先生。”

　　苏宁微微点头，而后转身向后走去……

　　走到伊斯坎达尔身边的时候，道：“战斗的话，留待几天后吧，现在，我突然很想歇一歇，最起码得把奖励的令咒拿到手才行。”

　　“也好！本王可不着急……正要好好的看一看这个繁华的现世，哈哈哈哈。”

　　征服王爽朗的大笑起来。

　　苏宁笑了笑，走向了远坂凛和在她身边的斯卡哈，道：“好了，我们也应该去拿奖励了！”

　　“我也正要好好的询问一下璃正，他儿子做的好事……”

　　远坂时臣咬牙，脸上带着不满的神色，道：“他生出来的好儿子，究竟为什么要背叛我！”

　　说着，狠狠的看着言峰绮礼。

　　言峰绮礼却没什么多余的反应，面色丝毫不变！好像刚刚背叛了他的师父的人，不是他一样。

　　而斯卡哈目光怪异的在苏宁的身上扫了一眼，往前几步，和他肩并着肩，低声道：“为什么不直接继续战斗呢？现在的话，我们已经大占上风，我们两个联手，无论是征服王还是亚瑟王，应该都不是我们的对手的。”

　　“对啊，反正就像你说的那样，我们的胜利已经是囊中之物了，何必当着人家女儿的面杀死她的母亲呢？母女才刚刚团聚……”

　　苏宁低声道：“给她们母女几天的共处时间吧。”

　　“御主你在多余的地方，意外的有爱心呢！”

　　斯卡哈微笑道“不过我也不讨厌就是了。”

　　恭维我我也不会轻易原谅你的，之前竟然还逼迫我跟敌人交手，想要看清我的底线……作为我的英灵而言，这可是相当的越轨了，看来，斯卡哈你仍然还不懂作为一个英灵而言，需要对御主保持尊敬之心啊。

　　一言以蔽之，需要调教了。

　　苏宁回头看了她一眼，脸上露出了玩味的笑容，“不管怎样，都要多谢你帮我又额外拿回了一枚令咒了！”

　　“你会在意这个吗？令咒的话，你不是还有很多……”

　　“好东西，当然谁都不会嫌多。”

　　苏宁嘴角微微勾起，道：“我会用你帮我得来的那枚令咒好好的感谢你的，放心吧。”

　　斯卡哈挑眉，感觉苏宁似乎意有所指的样子。


第951章 我女儿到底是个啥？

　　眼见圣杯战争的胜利触手可得，苏宁却反而放弃了这轻易便可得手的胜利。

　　斯卡哈意外的没有什么反对的意思，甚至于，看着苏宁的眼神里，更多的带上了几分赞赏的认同。

　　她脸上带着佩服的笑容，道：“跟我不一样，参加圣杯战争的英灵，或多或少的都对圣杯有着执着和念想，想不到御主你竟然这么大度，愿意将本来唾手可得的圣杯转手于人……老实说，我对你的感官，直接刷新了一个新的高度了。”

　　苏宁道：“哦，是吗？我确实对圣杯有着执着和念想，只不过我的执着，却是毁灭圣杯而已，怎么，记得之前我不是已经跟你说过了吗？关于圣杯被污染的事情……”

　　“额……这件事情的话，难道不是你害怕我跟你抢圣杯，所以想出来糊弄我的理由吗？”

　　斯卡哈困惑道。

　　苏宁无奈的看了斯卡哈一眼，道：“你之前到底是怎么看我的？”

　　“哈哈哈哈……这件事情的话，御主，我向你道歉。”

　　斯卡哈很是熟敛的拍了拍苏宁的肩膀，表示确实是自己识人不明的错。

　　苏宁看了她一眼，话题突然一转，道：“对了，别以为你跟我道歉，我就会轻易原谅你。”

　　“嗯？御主，难道我又做错了什么吗？”

　　“我本来是打算先冒充Berserker，跟你们这些英灵大战一场，然后用一个合适的理由退场，之后，你们所有人的注意力就会集中在彼此敌人的身上，到时候自然不会再顾忌我的存在，而我就可以一路划水到最后，等到你们战争快要结束的时候，再出来收取胜利的果实……”

　　苏宁叹道：“可你之前让我出手对付那个漆黑的怪物，却是直接暴露了我本身的实力，现在的话，他们有没有发现我是Berserker已经不重要了，重要的是，他们都知道，Lancer斯卡哈的御主是个实力不下于英灵的强大存在，这样一来，本来毫无存在感的我就直接成为了众矢之的……斯卡哈，你想看我的实力，却用这种道德绑架一样的办法，结果直接把我暴露在所有人眼前了。”

　　“啊，是吗？”

　　斯卡哈没有丝毫愧疚的神态，只是以手掩唇，眼底带着盎然的笑意，“我还以为御主你得到了我之后，会觉得我们两个联手，足可以横扫整个圣杯战争，所以已经不屑于再使用什么阴谋诡计了呢，没想到御主你竟然对我，对你自己这么没自信啊。”

　　“两码事。”

　　苏宁撇了斯卡哈一眼，道：“好了，闲话休提，咱们先去教会找那个言峰璃正要奖励吧，虽然他儿子辜负了他这个父亲的期许，但这可不是他耍赖的理由，如果他敢不给，我就拆了他的教堂。”

　　一身失魂落魄的远坂时臣在旁边嘴唇动了动，想问些什么……他有太多的好奇了，这个苏宁，竟然是御主……那么自己的女儿就不是御主喽？可她不是御主，怎么却会混杂这些英灵和御主中间去？

　　这到底是怎么回事？

　　还有那所谓的圣杯被污染，又是怎么回事，怎么自己都不曾听说过这样的事情？

　　有心询问，但想起自己的身份，不过是个战败者而已，圣杯战争六十年一次，而六十年以后，自己还在不在这个世界上都两说，圣杯战争怎样，那是远坂家下任家主需要操心的事情了，跟自己，已经没有半点关系。

　　他狠狠的看了一眼旁边的言峰绮礼，与其执着于跟自己无关的事情，倒不如搞清楚，那个英雄王究竟是怎样把自己的这个素来听话的弟子给策反的才是。

　　言峰绮礼静静的跟在众人的身后，始终面色沉默，没有半点困惑或者愧疚……或者说，他压根就没有这样的感情才对。

　　而远坂凛，如果是平常，她估计早就跳着脚不满了，比如说抱怨为什么刚刚距离圣杯战争的胜利只差一步了，你却就这么放弃，最主要的是你放弃也就放弃了，为什么不事先跟我这个御主商量？你到底有没有把我这个御主放在眼里等等等等……

　　可现在，看着自己父亲那失魂落魄的模样，远坂凛隐隐约约的，察觉到了自己究竟做了怎样的事情，自己彻底毁灭了父亲的梦想。

　　一时间，因为妹妹樱被害而产生的怨念和憎恶，尽数消失不见，现在自己这样，和之前父亲做的事情又有什么区别呢？

　　如此一想，她便立即陷入了对自己的深深厌恶之中，一路走着，一颗小脑袋眼看就要陷到平坦还未曾发育的小胸脯里了。

　　奇怪的五人队伍，一路到了教堂。

　　言峰璃正早已经在那里等候，眼底带着失望的神色，那是对自己儿子毫不掩饰的失望……虽然并未到场，但身为圣杯战争的监督者，他自然也有办法关注到之前发生的一切！

　　当下，对于苏宁索要令咒奖励的行为。

　　他很干脆的直接从自己手臂上移植了一个令咒到苏宁的左臂，然后看着他那光洁的左臂，惊奇道：“你……你的令咒，已经都用完了？”

　　苏宁叹道：“没错，英灵太不听话，所以令咒提前就用完了，不然的话，我为何会对这枚令咒这么执着？”

　　“可英灵不听话，令咒既然用完了的话，为什么她还在你的身边？”

　　“因为虽然作为英灵很不听话，但作为女人而言，她对我可是很是痴迷呢，所以自然就留在了我的身边了……”

　　苏宁大言不惭的信口开河。

　　背后，斯卡哈脸上露出了无奈的笑意。

　　“好了，我看你们也有事情要做，作为年轻人，跟你们这些老一辈的也聊不到一起去，而且身为圣杯战争的御主，待在教堂里也很不方便吧？我这就走了……你们聊吧。”

　　苏宁伸手提着远坂凛的衣领，让她那想留在自己父亲身边的举动直接落空，道：“别担心了，你爸爸跟圣杯战争已经没有关系，所以，不用担心他的生命安全，言峰绮礼再强也是你爸爸的学生，有了戒备，他不可能是你爸爸的对手的，他杀不了他了。”

　　说着，在远坂时臣那担忧的目光中，直接拽着远坂凛离开了。

　　远坂时臣想叫，却什么都没叫出来……心道到最后，自己仍然没有摸清楚自己的女儿在圣杯战争中，究竟扮演着怎样的角色吗？

　　三个人，有御主有英灵，自己的女儿到底是个啥？为什么这个古怪的御主，非得拉扯着自己的女儿？难道说……

　　远坂时臣突然想到了一个可怕的可能。

　　难道说……那个古怪的苏宁，其实是个萝莉控不成？


第952章 你这样乱用令咒别的御主会哭死的

　　一路安稳的回去了酒店。

　　四星级的大酒店，已经是整个冬木市最高档的酒店，最尊贵的客房……自然极尽奢华之能事。

　　反正付钱的话，有远坂凛这姓远坂的在，再加上苏宁的精神力蛊惑，订个房间不要太简单，至于退房的时候，就算远坂凛的钱到时候不够，等到日后退房的时候，远坂时臣想必会很乐意垫付这笔资金。

　　回到了客房。

　　悠然的躺在沙发上，苏宁伸出了自己的左臂，在那里，只有一个令咒，看起来格外的孤零零的。

　　“斯卡哈，我以御主的名义命令你，过来给我按摩肩膀。”

　　话音落下。

　　令咒立时消失不见，只剩下了白净光洁的左臂。

　　正准备去倒茶的斯卡哈一怔，脸上露出了哭笑不得的神色，动作却丝毫不停的顺势往苏宁这边走来，口中无奈道：“御主，您真的是令咒多的用不完了是吗？这样的浪费，被其他御主看到了，可是会哭的。”

　　口中抱怨，双手却已经轻柔的捏在了苏宁的肩膀上，缓缓揉捏起来。

　　“哈~~~”

　　苏宁舒适的长出了一口气，脑袋本能的后仰，后脑勺却正感受到两团丰盈的柔软，自己的后脑勺正好落到这两团中间……深深的陷入其中……

　　！！！！！！！！！！！！

　　苏宁一怔，已经反应过来自己靠的到底是啥。

　　而这时，斯卡哈带着窘迫和愠怒的声音响起，道：“御主，您能离开些吗？”

　　“你才是……怎么不躲开？”

　　苏宁急忙离开后脑那温润到让人心神皆醉的柔嫩触感，回头望去，却正看到了酒红色长发映衬下，那通红的俏脸……平素里都是一张看起来无比淡然和洒脱的面容，今日里，却很罕见的，看到了她的窘迫之态。

　　斯卡哈压抑着怒意道：“御主您是装作不知道吗？令咒的作用是很万能的，甚至于可以直接命令远在千里之外的英灵到达自己的身边，如果是听从我的命令这种暧昧不清的命令的话，效果会被削弱到极致，但如果是很直接，而且并不如何消耗魔力的命令，那么这个令咒的效果会被发挥到最强，就算是我，现在也没办法把双手移开你的肩膀的。”

　　“也就是说，你其实动弹不得，是不是？”

　　苏宁眼睛一亮，仿佛发现了新大陆似的，惊奇道：“这么说来的话，之前我给你下的那个帮我捶腿的令咒，你其实完全抗拒不得，当时如果不是我让你去休息的话，可能你就那么一直捶到天亮，效果都不带削弱多少的？”

　　斯卡哈：“……”

　　她顿时语滞，本能的察觉到，自己似乎打开了很糟糕的开关。

　　“原来如此，如果我现在让你还帮我捶腿的话，哪怕是不消耗令咒，恐怕你也是反抗不得的，对吧？”

　　苏宁的声音里带着盎然的笑意，道：“抱歉，我之前都是在当英灵，当御主还是在遇到你之后，所以没什么经验，谢谢你指点了……原来以后再想让你帮我捶腿的话，是不必浪费额外的令咒的了，还有揉肩也是。”

　　说着，他那本来移开的后脑勺，又重新枕了回去，感受着双手在自己肩膀上揉动间，那来回摩擦的温润感，舒服的叹了口气。

　　斯卡哈眼底愠怒之意越来越重，喝道：“御主，请你注意一下，还有孩子在旁边呢。”

　　“我我我我我什么也看不到……”

　　从刚刚开始就眼睛都不眨一下的远坂凛惊叫一声，大声道：“我我我我我要去洗澡，没错，在外面跑了一天了，身上都出汗了，要洗澡……”

　　说着，一溜烟的跑进了洗漱间，只是房门却似乎因为不小心，留下了一条缝。

　　“别管她，继续按你的。”

　　苏宁舒服的躺着，脑袋更是舒服的蹭了蹭，找了个最舒适的角度，然后才满足的叹息了一声。

　　斯卡哈：“……”

　　“御主……您不觉得，您有些太过分了吗？”

　　她的声音里带着些微的怒意，更多的，却反而是轻不可查的颤抖，自己给苏宁按摩肩膀，不自觉的身体要移动，看起来，倒好像是自己在不停的用那个敏感的部位蹭着他的头讨好一般，这对素来以英雄自居的她而言，委实是……太羞耻了。

　　斯卡哈冷冷道：“御主，现在移开，我可以原谅你！”

　　“我为什么要移开？”

　　苏宁惊奇道：“我凭借令咒获得的福利，为什么要移开？而且这令咒还是斯卡哈你主动给我挣到手的，不好好利用，这怎么能行？而且多亏了斯卡哈你的福，以后的话，再让你帮我按摩的话，就不用再用额外的令咒了，唔……真是期待啊，下次的令咒的话，让你干什么比较好呢？膝枕？还是胸枕？还是说……”

　　他回头看了一眼羞愤交加的斯卡哈，玩味道：“你给我出出主意怎么样？”

　　斯卡哈沉默片刻之后，脸却越发的红了，她故作冷漠，冷冷道：“御主……信不信等你的令咒用完之后，我的魔枪会直接洞穿你的喉咙？！”

　　“哦？这么狠？竟然敢威胁我？”

　　苏宁玩笑道：“信不信在你的魔枪洞穿我的喉咙之前，我的魔枪会先洞穿你？”

　　斯卡哈一怔，连身体上的奇怪感官都忘记了，惊奇道：“你也有魔枪？”

　　“当然，好大一支呢。”

　　苏宁忍不住哈哈大笑起来，怎么说呢，调戏一个看起来成熟性感，风情万种，但实际上却什么都不懂的伪御姐，就这么对着她口花花，顺便还能再占点便宜，这简直是太有意思了。

　　“先老老实实的按摩吧，等到令咒用完，估计你就不舍得用你的魔枪插我了。”

　　苏宁嘿嘿笑着，把自己的头陷的更深一些……舒服的喘了口气，闭上眼睛慢慢享受起来。

　　斯卡哈哭笑不得的看着占自己便宜的苏宁，一时间，也不知是羞是气，但是怎么说呢，这种处处吃瘪，被人克制的感觉，真的是前所未有，感觉意外的很新奇呢。

　　一时间，无奈的叹了口气，也只得任凭苏宁的大脑袋在自己的身上蹭来蹭去，努力压住体内那躁动的情绪，只把注意力放到了苏宁的肩膀上，感叹道：“御主啊御主，真不知道你是找了个英灵，还是招了个女仆呢。”

　　正想着……

　　门外，叮的一声轻响。

　　斯卡哈眼睛一亮，惊喜道：“我去开门！”

　　“不用，凛，看够了没？看够了就赶紧去开们。”

　　半掩的洗漱间里，正自看的如痴如醉，只觉得这才是大人世界的远坂凛满脸沮丧的出来了，带着些被人撞破的尴尬，对着苏宁不满的哼了一声，红着小脸跑去开门去了。


第953章 能这样占我便宜的你还是第一个

　　本想以开门为理由躲开苏宁的斯卡哈盘算落空，羞恼的瞪了苏宁一眼，心道难道这家伙是打算当着来人的面羞辱我，所以才不让我去……

　　低头间，却正看到那张满是享受的脸。

　　她顿时气结，哪里是什么羞辱了，这家伙的表情，分明就是感觉自己的身体实在太过舒服，以至于不愿意让自己离开，简直过分。

　　只是羞恼之余，却也忍不住好笑又好气，自己在影之国内，曾经教导了无数的英雄，甚至于连库丘林，都只能算是自己的弟子，纵然再怎么狂傲不羁的性子，面对自己的时候，都仿佛是见了猫的老鼠一样，不敢有任何的逾越和放肆。

　　偏偏却是这么个家伙，身为自己的御主，却是让自己几度吃瘪，面对他，自己一身本领都发挥不出来，只能任由他欺负戏弄……可恨，这家伙体内的所谓真气到底是个什么来头，怎么利用这真气发出的命令，比魔力发布的令咒威力要强这么多，甚至于连自己都无法反抗。

　　当然……也有这家伙利用令咒发布的命令大多都是一些无伤大雅，对自己并没有切实伤害的命令，所以反而无意间将令咒的效力给最大化了。

　　“唉……”

　　颓然的叹了口气，斯卡哈无奈道：“御主，我不得不佩服您了，活了已经不知多少的岁月，能这样占我便宜的，你还是第一个。”

　　“嘿嘿嘿嘿……是吗？那我还真是受宠若惊了。”

　　苏宁后脑勺再度蹭了蹭，惹来斯卡哈呼吸猛然一阵急促，她急忙摒气，拍了下苏宁的头，不满道：“我都已经默许了你占我的便宜了，你能不能别乱动？”

　　“抱歉抱歉，实在是斯卡哈你的身体太软太舒服了，靠着就不想离开了。”

　　苏宁微笑着道歉，只是语气里的歉意却少的让人心疼。

　　“我应该多谢御主您的夸奖吗？”

　　斯卡哈无语道。

　　两人斗嘴间，远坂凛已经把门外的人给放了进来。

　　一身纯白貂裘长衣，白色的绒帽，搭配着那雪白的长发和精致的五官……看起来，宛若精灵般可爱。

　　来人可不就是爱丽丝菲尔……或者说爱丽？

　　毕竟虽然性格同样极其外向，但也许是因为有了孩子的缘故，爱丽丝菲尔多少有些贵妇的典雅气质，而这个爱丽要比那个爱丽丝菲尔来的活泼的多……

　　“老板，我来看你……啊……眼睛……我的眼睛……”

　　爱丽很是夸张的伸手捂着自己的眼睛，指缝却露出好大，看着正贴在一起的苏宁和斯卡哈，震惊道：“我真想不到，你们两个竟然是这样的关系吗？难怪斯卡哈小姐你会背叛你的御主，投入老板的怀抱了。”

　　“你误会了，我们可不是这样的关系，只是斯卡哈见我这个御主长途奔波实在太辛苦，所以才主动请缨帮我按摩一下肩膀而已，至于这个……”

　　苏宁微笑道：“你要知道，有些贵族，按摩是喜欢用少女的那个地方的，你懂的。”

　　“老实说……我不太懂。”

　　爱丽眼见苏宁主动离开了斯卡哈的胸脯，她这才轻轻的拍了拍自己的胸口，惊叹道：“好厉害，感觉差点就少儿不宜了，老板，我来看你了。”

　　“怎么来这么快？我本来打算是等到这次的圣杯战争结束之后，再带你一起离开的，现在，爱丽你的话，大可以跟你姐姐一起好好的玩几天的，好不容易逃离了爱因兹贝伦城堡，不打算放松几天吗？”

　　“我……我其实是有事想问问老板你的。”

　　爱丽脸上带着些难色，两根玉葱般的手指来回抵着，纠结道：“虽然问老板你这样的话可能有些过了，但毕竟我也算是你的员工嘛，多少跟其他人不一样对不，所以想着与其问卫宫先生那个讨厌鬼，还不如问老板你呢。”

　　讨厌鬼……

　　看着爱丽毫不掩饰自己对卫宫切嗣的厌恶。

　　苏宁好笑不已，问道：“你好像很讨厌卫宫切嗣？”

　　“就像他讨厌我一样。”

　　爱丽叹道：“他厌恶我的存在，跟她妻子一样的相貌，无时无刻不在提醒着她他的妻子是个人造人，我则讨厌他不让我接近伊莉雅！反正我们两个从来都不怎么合的来的……甚至之前还打过一架，可惜，我输了。”

　　“好吧，我对你们两个的战斗其实不怎么感兴趣……你怎么看也不是战斗的类型，说吧，你想问什么。”

　　“就是姐姐的事情喽。”

　　爱丽脸上带着几分困惑神色，道：“其实我早就感觉到很奇怪了，明明战争已经将近了，甚至如果不是老板你手下留情的话，可能战争已经结束了也说不定，但姐姐竟然一点都不顾忌，今天直接带着伊莉雅出去玩去了，而且……而且她的身体似乎变的很差，昨天晚上你们刚走没多久，她就昏倒了，今天的脸色也很难看，我本来想劝她好好休息一会儿，我带伊莉雅出去的，但她竟然拒绝了，还跟我说了些乱七八糟的话。”

　　“什么话？”

　　“反正就是些小姨如母之类的话呗，反正我听着……”

　　苏宁问道：“有种托孤的感觉？”

　　爱丽恍然大悟，道：“没错，就是这样，难道是姐姐出了什么问题？可我并没有感觉到她的身体出现什么症状呀……所以我来问问老板你，感觉你好像什么都知道的样子，到底是怎么回事，你应该也知道吧？”

　　“我知道，因为你姐姐要死了嘛。”

　　爱丽一怔，呆呆的盯着苏宁，困惑道：“哈？什么意思……”

　　“就那意思，你姐姐要死了。”

　　苏宁叹道：“这还是你们家族做的孽，导致圣杯被完全污染，来来来，爱丽，我给你好好的讲一讲此世之恶和被污染的圣杯，斯卡哈你也过来听听呗，看看我之前到底是不是骗你。”

　　“哦？此世之恶……”

　　斯卡哈脸上露出了饶有兴趣的神色，道：“听起来，还真是意外的有意思啊，倒不像是御主你在胡扯。”

　　苏宁：“……”

　　“你还真以为我一直在胡扯不成？”

　　苏宁叹道：“你对你的御主的信任度未免也太小了吧？”

　　“那是因为我的御主除了占女孩子便宜之外，似乎也不会做别的了。”

　　斯卡哈针锋相对的还了一句，好整以暇的坐到了苏宁的身边，道：“不过听你说此世之恶……倒是挺有意思的，我突然很想听听了。”


第954章 太重口了

　　圣杯被污染，说起来其实很简单……一切统共不过一个贪字。

　　爱因兹贝伦家族为了得到圣杯，别出心裁的想了一个又一个阴险狡诈的点子，以至于召唤出了此世之恶的化身——安哥拉曼纽，并导致其战败后，其灵魂流入了极其纯粹的圣杯之内！

　　于是乎，本来中立无比的圣杯，直接被那一个世界的污浊给污染成为了此世最邪恶之物。

　　“原来是这样……一个小小村庄，竟然也能诞生出此世之恶这样的存在吗？”

　　斯卡哈皱眉沉思，道：“还真是世界之大，无奇不有，不过御主你的解释很合理……听起来，很真实。”

　　“就算圣杯被污染，也不代表着我姐姐必死无疑吧？圣杯被污染是圣杯被污染，跟姐姐有……额……难道是……”

　　爱丽才刚刚说到一半，突然想到了一个极其可怕的可能。

　　她震惊的以手掩唇，道：“可……可卫宫先生的话，难道会允许姐姐……”

　　“这个只能说，他们夫妻两个，都早已经心有默契了吧。”

　　苏宁道：“所以我才会给爱丽丝菲尔几天的时间，不是为别的，只是给她们母女两个最后共处的时间而已！而我给你说的这些此世之恶什么的，意思你也大致明白了吧？”

　　爱丽脸上满是惶惶无依的神色，看着苏宁的眼神就好像在看着最后的救命稻草似的，问道：“你……老板你有办法救姐姐，但是……不能救？”

　　苏宁点头，道：“我来到这里，响应圣杯召唤的目的就是为了毁灭圣杯，彻底将此世之恶覆灭掉，虽然我很讨厌所谓的正义伙伴之类的话，但此世之恶如果流出，毫无疑问会毁灭整个世界，整个世界的安全和一个跟我不相干的人的安危，怎么选择，爱丽你应该理解的吧？”

　　“那……姐姐现在的话岂不是……”

　　爱丽大大的眼眶里迅速积满了泪水，哽咽道：“难怪我感觉不到姐姐的感知了，原来是因为她作为人类的感知正在衰退……她正在变成圣杯……”

　　“抱歉，我这回是帮不了你了。”

　　苏宁抬起身子，拍了拍她那柔顺的长发，道：“我知道你早就猜到了这一切，来找我，其实真正的目的是想让我帮你拯救你的姐姐，但抱歉，这回，我真的无能为力。”

　　“我还以为……卫宫先生不知道呢……”

　　一开始还是哽咽，苏宁柔声安慰之后，她仿佛找到了宣泄口似的，哇哇的大哭起来，眼泪鼻涕糊了一脸，大声哭道：“没想到这个家伙果然就是讨厌，竟然任由他的老婆去死，姐姐竟然还帮着他……可恶的家伙，身为我们爱因兹贝伦家族的女婿，用家族的钱在外面偷偷包养小三也就罢了，现在还想扶持小三上位怎么的？”

　　苏宁：“……”

　　他反应了一阵，才想起来说的应该是那个叫久舞弥的女人……确实跟卫宫切嗣有着不干不净的关系，而爱丽丝菲尔似乎对这一切还都是默许的状态。

　　不过……卫宫切嗣用的钱竟然还都是爱丽丝菲尔的钱吗？

　　爱丽丝菲尔果然比自己想象中还要来的心更大啊……

　　“好女人啊。”

　　他忍不住出口感叹。

　　“什么好女人，就是个大笨蛋而已！”

　　爱丽愤怒的直接对着苏宁大叫了一句，大声道：“我绝对不会让姐姐死的，绝对不会……”

　　说着，蹬蹬蹬的打开房门跑了出去。

　　“她打算干什么？”

　　斯卡哈望着她急切离去的背影，问道：“你不打算阻止她？如果如你所说的话，那么爱丽丝菲尔便是召唤圣杯的小圣杯，如果她不在了的话，圣杯战争，就真的只是一个笑话了。”

　　“干什么都不要紧的。”

　　苏宁轻叹道：“爱丽丝菲尔确实是个好女人啊，竟然为了卫宫切嗣的理想愿意奉献自己，你还不明白吗？连爱丽丝菲尔自己都愿意去死了，她一个局外人，改变不了什么的。”

　　不过卫宫切嗣倒是再度刷新了自己的认知啊。

　　感情他养那个叫久舞弥的女人的钱，都是爱丽丝菲尔给的……倒也给，他孤家寡人一个，哪里有钱？但虽然没什么毛病，听起来却反而……

　　这软饭还真是吃的香喷喷软绵绵啊。

　　苏宁叹了口气，道：“斯卡哈，继续给我按摩吧。”

　　“好的。”

　　斯卡哈似乎也为爱丽丝菲尔的伟大……或者说愚蠢而震动，一时间也没反驳，而是乖乖的站到了苏宁的背后，帮他揉捏起了肩膀。

　　轻轻感叹道：“真是无法理解，女人为什么能为男人做到这样的地步呢？”

　　“因为爱啊。”

　　苏宁说完，忍不住打了个冷战，心道说爱什么的，果然还是太中二了。

　　“爱是什么呢？”

　　斯卡哈却似乎恍若不觉，而是认真地问道：“御主你会爱吗？”

　　“爱我不会，爱爱我就会了……好了，别说这问题了，不觉得很羞耻吗？走，带你买衣服去！凛……”

　　远坂凛捂着钱包惊叫道：“我不去，又是我买单……妈妈给我的活动资金已经都要花完了。”

　　“可你斯卡哈姐姐都没衣服换呢。”

　　“这个……”

　　远坂凛犹豫起来。

　　“走吧，大不了之后我给你点金子就是了，你自己到金店里去兑换一下，再说了，堂堂远坂家族，缺钱就说不过去了吧？”

　　苏宁去跟远坂凛玩笑去了……留下了斯卡哈一个人怔怔的站在那里，迷茫的看着苏宁的背影，困惑道：“爱……这么神奇吗？让一个那般剔透的女子，愿意牺牲自己……”

　　一时间，她不自觉有些痴了，只觉得自己活了这么多年，但却着实白活了，竟然还不明白爱是什么。

　　而此时……

　　爱丽一路气冲冲的往冬木市的街道跑去，虽然看起来娇弱无比，但毕竟也是人造人，她的体力可不是一般女孩子能比的，一路奔跑了几公里，直到前面，看到那相貌和自己一模一样的女子手里牵着一个可爱的和她如出一辙的小女孩儿从一家高档的衣服店出来……

　　“爱丽丝菲尔！”

　　她大叫一声，才感觉自己似乎有些腿软了。

　　“爱……爱丽？”

　　爱丽丝菲尔回头，看着她半蹲着弯腰急促的喘息，惊奇道：“我不是说……不让你跟着来吗？还有……你怎么累成这样……”

　　这回，可是自己和女儿享受最后的时光，不想被任何人打扰，她应该明白才是啊。

　　“你给我过来！”

　　爱丽上前，蛮横的拉住了爱丽丝菲尔，往前走去。

　　“阿……哎……爱丽你干什么……”

　　爱丽丝菲尔直接被强行拽走了。

　　连带着后面的伊莉雅也跟着惊叫起来：“爱丽姐姐你干什么？”

　　“跟我走就是了！”

　　爱丽一路强拉着爱丽丝菲尔左右寻找，对身后爱丽丝菲尔的惊叫声理也不理，找了好一阵，直到看到了一家闪着莹光的旅馆，写着Hotel五个英文。

　　她直接强拉着爱丽丝菲尔走了进去，对服务员说道：“给我来一间房间，要最豪华的！”

　　正在玩手机的服务员抬头，顿时惊呆了，看着仿佛公主一般高贵的女子，还是两个相貌一模一样的，后面跟着一个气喘吁吁的白发小姑娘，气鼓鼓的样子看起来好可爱。

　　她迟疑的看了看自己的门面，道：“可我们这里是情侣旅馆。”

　　“要的就是情侣……快开啊！难道没钱怎么的？”

　　爱丽大叫起来。

　　“是是是！”

　　服务员急忙点开电脑操作开房……当下，看着爱丽和爱丽丝菲尔两人的眼睛已经带上了几分八卦。

　　这这这是亲姐妹吧？后面那个小女孩儿虽然小，但看起来长的也好像……姐妹母女两代……

　　太重口了吧这也？


第955章 枪兵注定要被御主的枪捅死的

　　服务员那暧昧的眼神，让爱丽丝菲尔一阵难以按捺的窘迫，恨不得在地面上找个地缝钻进去……毕竟是生过孩子的人了，当然知道她的那古怪的眼神到底是什么意思。

　　可爱丽的行动力却强的出乎了她的意料之外，而更出乎她意料之外的却是……自己的力气竟然还没她大，以至于被她强拉着，竟然完全没有反抗能力。

　　这让爱丽丝菲尔自觉在女儿面前，可是丢了大人了。

　　爱丽就这么一路强拉着爱丽丝菲尔进了订好的宾馆。

　　不知道是不是服务员的恶趣味，她不过是随便要个房间而已，服务员却给她们订了一间……额……那个……情趣房间。

　　里面各种稀奇古怪的工具，让一直跟在爱丽和爱丽丝菲尔两人身后的伊莉雅惊奇不已，嘀咕道：“真是怪了，怎么感觉这宾馆跟我在书里看到的不一样？怎么还有皮鞭……是要折磨……”

　　“伊莉雅，别乱碰，来，帮我按着你妈妈！”

　　爱丽直接把爱丽丝菲尔按压在了床上，而后骑在她身上，按压着她的双手，回头对伊莉雅说道。

　　“啊？为什么……”

　　“别多说为什么，来帮忙就是了！”

　　爱丽丝菲尔尖叫起来，“伊莉雅，不要过来，帮我把你爱丽姐姐给推开啊。”

　　伊莉雅脸上露出了迟疑的神色，一时间，也不知道该帮谁了。

　　爱丽哼了一声，道：“就算没有伊莉雅帮忙，我照样一个人拿下你……”

　　“不许你当着伊莉雅的面胡来啊。”

　　爱丽丝菲尔惊慌失措的声音响起，可才喊到一半，却直接被人给堵住了唇舌！

　　下一刻，呜呜的声音响起，她真的已经只剩下承受的份了。

　　……

　　苏宁哪里知晓，爱丽的行动力竟然比自己想象中强了太多太多，而且不知出于什么理由，在卫宫切嗣不知道的地方，当着伊莉雅的面，给卫宫切嗣戴了一顶绿帽子。

　　他此时，也难得久违的，享受起了假期。

　　就像他说的，这是在给爱丽丝菲尔和伊莉雅母女两人留下最后共处的时间，左右自己也没有急事，倒不如多逗留几天，也算是可以好好的看一看这日本九十年代的景色。

　　之后的几天里。

　　他每日里带着远坂凛和斯卡哈出去逛街，东走西看，买些他所在的那个时代没有的特产，给斯卡哈买了几套衣服，毕竟几天的时间，总是穿着一身衣服看起来也不像事……

　　当然，远坂凛付帐，中间苏宁走了一趟远坂宅，去拜访远坂时臣，为的什么，自然不言而喻。

　　作为失败者，远坂时臣已经跟圣杯战争没有了关系，但他的女儿却有很大的可能获得圣杯战争的胜利，因此，对于苏易所谓的战略支援，他很爽快的答应了。

　　中间，还曾经偶遇过征服王伊斯坎达尔。

　　他似乎和苏宁是一样的想法，想要好好的看一看这个时代，苏宁看到他的时候，他正在跟成衣店里的老板讨价还价，或者说韦伯在跟他讨价还价，而征服王，则早已经穿着人家的衬衫，哈哈笑着到别处去看了。

　　注意到苏宁，他还特地过来打招呼，俨然一幅哥俩好的姿态，看来他是打算无论胜负，结交一下也是不错的。

　　而看着韦伯那一脸心力憔悴的模样，远坂凛似乎很是心有戚戚然，想上去打招呼交流一下有个驾驭不住的英灵是什么感受，但考虑到自己年龄尚小，别贸然被那家伙给袭击了，她只得很惋惜的隐藏起了自己心里的念头。

　　这几天里，爱丽并没有来打扰苏宁，苏宁也没有去找爱丽的打算，虽然知道卫宫切嗣不会轻易的放弃胜利的渴望，但人力有时而穷，面对苏宁和斯卡哈两人的联手，他没有丝毫的胜算。

　　因此，苏宁压根就没有找她侦察一下敌情的想法。

　　眨眼间。

　　已经过去了七天的时间……

　　在宾馆里，苏宁接了个电话。

　　是爱丽打来的，两人聊了一阵，然后挂断了。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”

　　跪坐在床上的斯卡哈酒红色的长发随意的撇在脸颊两侧，身着一身长袖羊绒毛衣，下摆过臀，裸露着修长的美腿……正随意的捧着一本书看着，眼见苏宁电话挂断了，她抬头，定定的看着苏宁。

　　“爱丽丝菲尔昏倒了。”

　　苏宁言简意赅道：“看来，她已经无法承受体内四个英灵的灵魂了！”

　　斯卡哈闻言一怔，眼睑低垂，问道：“也就是说，我们必须加快进度了？”

　　“差不多就是这样吧。”

　　苏宁说道：“不然等到爱丽丝菲尔死了，我们却还没能凑到足够的英灵的灵魂进入大圣杯，那可就悲催了。”

　　“也好。”

　　斯卡哈突然笑了起来，道：“说起来，这段时间里，真是被你给欺负的够呛，真是……活了这么长的时间，却还没有过这样的经历，能早点解脱也好。”

　　“还说呢……最后你不也是很享受？”

　　苏宁看了斯卡哈一眼。

　　这家伙也就是嘴上说的硬而已，事实上，一开始她可能确实是带着些不情愿，但后来的话……

　　感觉她也是有些乐在其中的样子。

　　从一开始的抗拒到带着些主动，甚至于……苏宁曾经偶尔玩笑般提了一句，有些有钱人都是让少女的柔软部位来按摩背部的。

　　斯卡哈竟然出人意料的没有反驳，甚至于，还主动身子前倾，让苏宁依靠的更……

　　怎么说呢，也许是因为被爱丽丝菲尔的深情所触动，反正她对苏宁的态度，已经有了不小的变化，是为了体验男女之间的情感吗？

　　“那么明天，我们就去找她们吧！”

　　苏宁轻轻拍了拍自己的肩膀，道：“过来吧斯卡哈，再给我揉揉肩膀，过了明天，再想让你帮我按摩，恐怕就不太可能了。”

　　“我还真是摊了一个荒淫无度的御主啊。”

　　斯卡哈小小的讥讽了一句，却主动起了身子，站到了苏宁的身侧……双手按在了他的肩膀上。

　　良久之后……

　　她却并没有如前几日那样按摩，反而双手上移，扶住了苏宁的脸，然后往后仰放，正夹在了自己那柔软的胸口中间。

　　她就这么把苏宁的头搂在自己的胸前，下巴轻轻顶着苏宁的脑袋，双手则环绕着他的脖颈，看起来，就好像是把苏宁整个人都揽进了自己的怀里一般，这样的拥抱，完全让苏宁的后背和她的身体最大限度的紧密贴合了，柔软的触感，让苏宁一时间说不出话来。

　　但她却没有什么避讳的想法，反而轻轻叹息了一声，道：“还真是古怪的感觉啊，老实说……有点舍不得……但说实话，作为枪兵而言，这次的经历，很有趣，我没后悔来过。”

　　“你就庆幸吧，有我在，不然的话，恐怕你就要被自己的魔枪捅死了。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，就是一句俗话，自古枪兵幸运E，武器只能捅自己，就我所知的圣杯战争，似乎几个Lancer都是在令咒的逼迫下，自己捅死了自己。”

　　“所以御主你觉得不能破坏规矩？”

　　斯卡哈的声音里带着些笑意，道：“那你也可以用令咒命令我自杀啊，反正你令咒那么多，就算这样的令咒我可以抗拒，多来几个，我一样只能屈服。”

　　“那多可惜啊，这么漂亮的美人。”

　　苏宁抬头，枕在斯卡哈的胸前，抬头看着她那近在咫尺的俏脸，眼底带着些莫名的意味，道：“想不想……试试被御主用别的枪捅一次试试呢？”


第956章 我是为了拯救世界才牺牲自己的

　　听到苏宁那几乎可算是暗示一样的话……

　　斯卡哈罕见的，并没有生气，甚至于连震惊的神色都没有，倒仿佛早已经有了准备似的。

　　她眼底浮现明媚笑意，道：“怎么？大战将即，你还想给我补魔不成？如果是的话，还是省省吧，你的魔力实在是太少了，就算补，也补不多少的。”

　　“蚊子再小也是肉吧？而且旁的不说，听说魔力就像是牛奶，只要挤挤，总会有的。”

　　苏宁佯怒道：“没有品尝就没有发言权，你不挤着试试，凭什么就已经看不起我的牛奶？”

　　“抱歉抱歉……”

　　斯卡哈到底不懂，还是被苏宁给绕了进去，她还当苏宁是真的生气了，当下，好脾气的道了歉。

　　而后困惑的左右张望了一下，道：“我说呢，怎么突然这么安静，感觉怪不适应的，凛呢？”

　　“我让她休息了。”

　　看斯卡哈的目光落到了那空无一人的床上，苏宁微笑道：“是回她自己的家，我说我们两个需要商量一下对战策略，她的魔力还是太低，为了防止被人利用魔术查测到我们的计划，所以最好不要听……凛是个好孩子呀，就老老实实的回家了。”

　　斯卡哈抿住了嘴，光洁的下巴终于离开了苏宁的额头，低头看着他，道：“你这家伙，还真是……早有预谋？”

　　“其实我也很想慢慢培养的，但时间不够，明日一别，日后，怕是再无相见之期，感觉如果不这样做的话，心底总会觉得很遗憾……我可不想留下遗憾。”

　　“遗憾……吗？”

　　斯卡哈眼底复杂神色一闪而过，随即轻轻笑了笑，伸手在苏宁的脑袋上敲了一记，道：“不想跟你说话了，你这荒淫无度的御主，老是想着些坏事，算了，我去洗澡去了。”

　　苏宁嘿然而笑，道：“只是优良传统而已，枪兵不被御主捅几次，怎么对得起那个所谓的幸运E？”

　　“别以为我会相信你的鬼话，竟然当想出来什么自古枪兵幸运E之类的话来，简直……我也是服了你了。”

　　斯卡哈光着一双白净的小脚，走到了浴室门口，扶着门，悠然回头看了苏宁一眼，眼底盎然笑意荡漾，面容妩媚，红霞轻飞，道：“凛不在，你可不许偷看！”

　　“我才不会偷看，要看，我就光明正大的看。”

　　苏宁直接起身，走到了斯卡哈的身侧，拉着她的手进了浴室，然后，随手掩上了浴室那半透明的玻璃门！

　　哗啦啦的水声响起。

　　片刻之后，带着些水气的衣服和内衣，被直接丢在了门口……

　　一夜无眠。

　　第二天一大早。

　　苏宁是被一阵震惊到已经尖锐的尖叫声给惊醒的。

　　他睁着迷蒙的眼睛，不满的抱怨道：“凛……你搞什么呢？乱叫的这么大声，不知道我们两个都要养精蓄锐，应对今天的战争吗？”

　　“可可可可可我昨天离开，是给你们空间让你们两个养精蓄锐的，苏宁你……你养的精呢？蓄的锐呢？昨晚都放了吧？”

　　远坂凛口中大声的抱怨着，眼睛却死死的盯着正窝在苏宁怀里睡的正香的斯卡哈，苏宁还知道注重男女之别，为了防备远坂凛提前到来而特地套上了睡衣，但斯卡哈的话……

　　裸露着身子绻缩成一团，凌乱的酒红色长发将脸上的表情都给遮掩，带着几分粗重的呼吸……显然，昨日里是累坏了。

　　而凌乱不堪的床铺，还有那丢了一地的衣服内衣，都清楚的昭示了昨日里，到底发生了什么事情！

　　“你……你们两个，怎么能……怎么能背着我做这样的事情！？”

　　远坂凛大怒道：“尤其是现在还是关键时刻，关键……额……今天还有战斗……”

　　却是斯卡哈模模糊糊的睁眼，抬起了身子，那健美细致的肌肤上，沾着的……让远坂凛一阵脸红。

　　她揉着眼睛笑了笑，道：“凛你别误会啊，只是我们两个在进行必要的体液交换而已，在补魔……为了应对接下来的战斗，所以必须要利用自己所能利用的最后一分力量，补魔也就势在必行了。”

　　“是……是啊。”

　　苏宁心道斯卡哈果然找得一手好理由，不过这种感觉，好像是父母偷偷啪啪被女儿给发现了一样……意外的有意思。

　　他惭愧道：“可惜我的魔力实在是太低微了，以至于能供给斯卡哈的实在是微乎其微，实在无法之下，只得多来了几次，没错，一切都是为了得到最后的胜利，为了拯救人类不被此世之恶污染，我只能牺牲自己了。所以，事情其实不是你看到的那样，当然，其实也是你看到的那样，但动机却是很伟大的！”

　　“你觉得我会信吗？”

　　远坂凛鄙夷的瞪了苏宁一眼，嘀嘀咕咕道：“原来……这……这就是补魔？”

　　她一张小脸胀的通红，看来她虽然不懂补魔到底是什么意思，但却懂苏宁和斯卡哈昨天夜里做了什么。

　　她张了张嘴唇，想要说话，却看到斯卡哈丝毫也不顾忌自己，而是就那么直接从床上下来，光着身子慵懒的伸了个懒腰……

　　“啊……原来补魔竟然是这么恶心的事情，我再也无法正视魔术师啦！”

　　远坂凛尖叫一声，捂着眼睛转身夺门而逃，两条可爱的马尾都激动的竖了起来，看起来格外的可爱。

　　“还真是可爱啊，是吧御主？”

　　斯卡哈回头笑道。

　　苏宁感叹道：“可爱自然是可爱，只可惜……太不懂事了，我本来还想趁着早上……她现在这一来的话……”

　　斯卡哈抿嘴笑了笑，眼底有亲近神色浮现，道：“真是想不到，这竟然是这么舒服的事情吗？如果……如果你还想的话，我觉得我可以配合的，只是十分钟的话，凛是不会发现异常的吧……”

　　“十分钟？你太小看我了吧，知道霸王龙不，我体内可是有着霸王龙的基因，最起码也得一个小时。”

　　“吹牛！”

　　斯卡哈眼底暗含挑衅，盯着苏宁被子里的身体打量了一阵，怀疑神色溢于言表。

　　“嘿嘿……是不是吹牛，待会儿就知道了，今日里，定然让你知道怀疑我的下场，大战在即，我必须尽快再为你补魔，让你体内的魔力更充盈一点，没错，最好多到溢出来才行。”

　　苏宁哈哈大笑，纵身而上……

　　才刚刚起床的斯卡哈惊叫一声，再度被扯了回去。

　　被远坂凛忘记关的大门，直接无风而起，碰的一声，自动关上了。


第957章 阳谋

　　于是乎，当苏宁带着斯卡哈和远坂凛两女到了约定的地方的时候。

　　已经是比之前约定的时间要迟到了一个小时还有余……

　　“你们迟到了。”

　　卫宫切嗣早已经等候多时，眼见苏宁等人终于到来，他面无表情，淡淡的陈述着自己的不满。

　　“抱歉，有些事情，耽搁了。”

　　苏宁话音落下，站在斯卡哈身边的远坂凛狠狠的抛了一个白眼给他，小姑娘可是个急性子，之前在宾馆里左等右等等不来人，于是又特地回去催促他们……正赶上战役汹涌澎湃，她就看到了比之前更为劲爆的画面，只能说，对小姑娘而言，这画面委实有点太重口了。

　　“是吗？我还我还以为你是在防备我，所以不敢过来了呢！”

　　卫宫切嗣说道。

　　“关于这一点的话，不防备不行啊……谁让你卫宫切嗣做事从来不循规蹈矩呢，只要能达成目的，根本不在乎过程，事实上，就算现在突然冒出一颗炸弹轰过来，我都不奇怪！”

　　苏宁左右看了看，玩笑道：“其实你会邀请我们到这里来光明正大的结束圣杯战争，我已经觉得很奇怪了，而且你竟然真的没有在周围布下乱七八糟的陷阱什么的等我们，说实话，我还以为我们这边才刚刚冒头，你那边就要立即引爆你的炸弹或者别的什么东西呢！”

　　“我知道分寸，也亲眼看过你的那个能够抵御英雄王宝具的宝具，说实话，我也想提前布置好陷阱，然后在你们冒头的那一瞬间杀了你们，但事实上除非我能够弄来核弹，否则的话，恐怕是根本伤害不了你们的吧？”

　　卫宫切嗣深深的看着苏宁，道：“而且，我也从那个女人耳中听到了一些关于圣杯战争的传闻，虽然不知道是真是假，但到了现在这一步，能比拼的，就只是绝对的力量而已，阴谋诡计，已经完全失去了意义吧？”

　　那个女人？

　　苏宁心道这个爱丽和卫宫切嗣还真是互相厌恶到了极致啊，看来，他已经从爱丽的口中得知了圣杯的真相，只是看起来还将信将疑的样子。

　　“那你是打算在这里结束一切吗？”

　　苏宁左右张望了一阵，然后看到了在远处，几道白色的影子矗立在远处，似乎正在看着这边……

　　他目光如炬，自然清楚的看到了他们正是爱丽丝菲尔、爱丽和伊莉雅，以及那一身黑色西装的男装少女。

　　注意到苏宁的目光，那黑色的身影猛然一绽，身上的黑色已经完全消失，取而代之的，是一位身着银色铠甲，英姿飒爽的金发少女，虽然距离极远，但那少女动作却极其敏捷，不过几个跳跃，已经直接到了卫宫切嗣的身边。

　　手中握住了一把闪烁着华美光芒的骑士长剑，到了现在，自然没有再隐藏兵器形迹的必要了。

　　“我不知道你到底是什么人，是Berserker还是御主，亦或者是别的什么，但现在的话，我决定御主对御主，英灵对英灵，不再用任何的阴谋诡计！”

　　卫宫切嗣从口袋里摸出了一把微型冲锋枪，说道：“别看我这样，事实上，我也是魔术师，必要的时候，我也是可以出手战斗的。”

　　“我当然明白！所以，你是打算……”

　　苏宁才刚刚说出了几个字，一阵爽朗的大笑声已经直接打断了苏宁的话，与之同时响起来的，还有轰隆隆的轰鸣声，听起来，倒好像是天空突然打起了闷雷一般。

　　自天空中，奔腾而下一辆威风凛凛的马车。

　　而在车上，伊斯坎达尔脸上带着豪爽的笑容，大笑道：“抱歉抱歉，我迟到了……因为是最后一战了嘛，无论胜负，我都将无法以英灵的身份驻足于此，所以，之前快递买来的包裹，我无论如何都想亲自接收签字了才行，可最近赶上网购风潮，买东西的人实在是太多了，所以快递小哥的动作稍慢了些，抱歉抱歉！”

　　说着，神威马车一阵雷声轰鸣，已经直接停在了卫宫切嗣的身边。

　　伊斯坎达尔携着他的小Master一起下来了。

　　苏宁：“……”

　　斯卡哈微笑，眼底有若有所思的神色浮现，喃喃道：“还真是了不起啊，竟然能说动这个家伙。”

　　而远坂凛已经忍不住惊叫道：“你你你你不是说不用阴谋诡计了吗？为什么还跟这个征服王结盟了？你你你……太卑鄙了。”

　　“这是阳谋！”

　　卫宫切嗣理所当然道：“这个神秘的苏宁，我到现在都不知道他到底是英灵还是御主，但无论是哪个，他的实力在英灵中都可算是顶尖，再加上一个实力比骑士王更强……”

　　旁边阿尔托莉雅脸上露出了不满的神色，道：“御主，战斗还未结束，现在说强弱，未免为时尚早！”

　　卫宫切嗣理也不理她，道：“只凭Saber一个人，明显独力难支，征服王跟我有一样的顾虑，所以我们两个决定结盟，将你们杀死之后，我们再行对决，决定圣杯的归属！”

　　苏宁拍掌赞叹道：“理智的决定，但征服王啊，我劝你，这个家伙可是不可靠的很，跟他结盟，你可得小心你的小Master身上有没有被提前下了炸弹，就等着战斗结束，然后他直接嘣的一声，让你的小Master直接脑袋开花！”

　　“这……”

　　伊斯坎达尔忍不住面色一阵迟疑。

　　韦伯更是担忧道：“Rider，我们真的要跟这个卫宫切嗣联合吗？他的名声在魔术师队伍里可不太好啊。”

　　“小Master，先别说话。”

　　伊斯坎达尔猛然在自己的脸上捶了一拳，颧骨顿时肿了起来，他这才轻轻的出了口气，赞叹道：“好厉害啊，只是一句话而已，一点魔力的痕迹都没有，我竟然就已经被你的魔术给蛊惑了……能够蛊惑英灵的魔术，这已经是不逊色于魔法的力量了吧？”

　　“但你竟然这么容易就挣脱了。”

　　苏宁赞叹道：“果然不愧是征服王，意志坚定，佩服佩服！”

　　“不，并没有，如果不是我的小Master说话的话，恐怕我还没发现自己已经中了你的蛊惑。”

　　伊斯坎达尔正色道：“但就像这个不可信的男人说的那样，御主对御主，英灵对英灵，这回，他是真的没什么阴谋诡计，我也不允许他使用阴谋诡计，我所盼望的，就是作为一个英灵，与跟我不同时代的英雄们，真真正正的较量一场！”

　　“你确定吗？”

　　苏宁把远坂凛推了出去，拍着她那娇小的肩膀道：“她就是御主……伊斯坎达尔，你确定要让你的御主和那个卫宫切嗣一起欺负这个可爱的小姑娘？”

　　伊斯坎达尔：“……”


第958章 别说我占你便宜

　　“啊啊啊啊笨蛋，你干嘛推我出来……”

　　远坂凛害怕的大叫起来，脸上露出了胆怯的表情，到底是个十岁的小姑娘，突然让她对阵两个完全合格的魔术师，她太有自知之明了，这两个人，随便哪一个都能教她重新做人。

　　“但你们也得打的到她才成。”

　　苏宁伸手，掌心里多出了一个金属小球，在手心里抛上抛下，微笑道：“这就是日精轮，让你们的所有阴谋诡计都无效的法宝！姑且也算是个宝具吧，而且除非Saber的誓约胜利之剑或者英雄王的EA，否则，都不可能打破这个防护罩，不过，如果想要恪守骑士精神的Saber对一个小姑娘使用宝具的话，恐怕除非要使用令咒才行了！”

　　卫宫切嗣苦笑道：“你放心，我不敢的。”

　　他回头望了一眼，他的女儿就在那里看着自己……

　　无论是为了维持作为父亲的伟岸形象，还是为了她的安全，卫宫切嗣都不敢冒险。

　　“所以说这场战斗的话，与其说是御主的战斗，英灵的战斗，倒不如说，是我和斯卡哈联手，和征服王与骑士王战斗喽。”

　　斯卡哈正色道：“御主，老实说，之前和Saber的战斗没能完结，我还挺遗憾的，所以……”

　　“我明白，去吧！”

　　苏宁拍了拍斯卡哈的肩膀，微笑道：“反正我是不用担心你了。”

　　“我倒是要担心一下你才成。”

　　斯卡哈伸手在苏宁的脸上轻轻摸了摸，柔声道：“小心些。”

　　“嗯。”

　　苏宁点头。

　　斯卡哈转向了阿尔托莉雅，正色道：“怎么样，骑士王，之前的战斗未能尽兴，有没有兴趣将其完结？”

　　“正合我意！”

　　Saber似乎已经得了许可，甚至于都没看卫宫切嗣，脸上露出了果敢的笑容，道：“反正无论对手是谁，我是不会败的，已经说好了，要将胜利的果实交给爱丽丝菲尔才行！”

　　“那我们还是把战场让开比较好！”

　　斯卡哈道：“去那边吧。”

　　“好！”

　　一暗红，一亮银，两道身影瞬间消失在场地中。

　　“哎呀，想不到到最后，我的对手竟然是你吗？斩杀了英雄王的神奇家伙，这可就不好对付了。”

　　伊斯坎达尔摸着头苦恼起来，只是脸上，却分明挂着兴奋的笑容，道：“不过作为英灵，我可能是要比你占些便宜，毕竟，我可是有着令咒的存在的，所以……你可别怪我不公平！御主……”

　　“明白！”

　　韦伯举起了手，在他的手背上，三道猩红的令咒闪烁着妖异的光芒，他大声道：“伊斯坎达尔，我以御主的名义命令你，战胜所有阻挡你得到圣杯的敌人！”

　　手背上的令咒消失了一道。

　　而伊斯坎达尔体内那魔力瞬间变的更为鼓胀，身后的披风被强大的魔力撑的凛冽做响，显然在这一个令咒的加持之下，他的魔力已经比平常的状态大大的增强了。

　　“伊斯坎达尔，我以御主的名义命令你，战胜面前的敌人！”

　　又一道令咒！

　　伊斯坎达尔那无比粗壮的身躯，猛然更加膨胀了几分，整个人身躯也高了许多，额头上暴起了狰狞的青筋，仿佛连他那粗豪的身躯也无法承受那可怕的力量。

　　韦伯看了眼自己的手臂，还剩下一道令咒，他望了望斯卡哈和阿尔托莉雅离去的身影，心道这最后一道令咒还是留给她们中的胜利者吧！

　　“这就算是占我的便宜了？那这可还真是……”

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容。

　　他说道：“事实上，该占便宜的是我才是，你可别怪我啊。”

　　说着，他轻轻的摸了摸远坂凛的小脑袋，低声道：“凛，知道为什么我要把你的御主身份暴露出来吗？”

　　远坂凛不满道：“我怎么知道？”

　　“因为这个伊斯坎达尔，就相性而言，可是完全的克制了斯卡哈了……她也知道我知道这一点，所以才直接把这个敌人交给了我，她转而去对付起了个人实力更强的Saber，可能在她的心里，我能打败如英雄王这样的强敌，面对征服王，应该也是不在话下吧。”

　　苏宁苦笑道：“可事实上，就相性而言，我和斯卡哈其实差不多，我们都是擅长对付个体，但如王之军势这样的队伍，我比她好一点……但也好的极其有限，总不能我一个一个把那些英灵大军都给杀光吧？”

　　远坂凛一听，这才发现，原来圣杯竟然还不是他们的囊中之物，担忧道：“那……那怎么办？”

　　“好在还是有着办法的。”

　　苏宁微笑道：“暴露你的御主身份，一是让卫宫切嗣知道你和我之间并非他之前所猜测的各种各样的关系，而是单纯的御主和英灵，身份明朗，再加上我光明正大的把宝具交给了你，他自然不会再冒险对付你，而二的话，就是这个了。”

　　他撸起了自己的袖子。

　　露出了右手……在上面，密密麻麻，猩红色的令咒几乎将整个手臂都占据，少说也有至少七八条之多。

　　苏宁正色道：“别忘记了，我可是你的英灵，你的令咒我可以酌情选择接受与否，所以，我把我的令咒移植给你，待会儿，就尽情的使用吧！”

　　远坂凛点头，同样露出了自己那逛光洁的小臂，上面两道令咒，清晰可见。

　　苏宁和远坂凛，两人身上竟然都有令咒，而且……苏宁身上的令咒，竟然还多到让人眩目！

　　苏宁微笑道：“征服王啊，你刚刚也说了，所以……现在，我可能是要比你占些便宜，毕竟，我可是有着比你更多的令咒存在的，所以……你可别怪我不公平！”

　　带着几分揶揄的话，让在场众人，无不是面色剧变。

　　甚至于包括数里开外正在观战的远坂时臣和言峰璃正，都震惊到几乎要将水晶球给失手丢到地上摔碎！

　　一个御主怎么可能会拥有这么多的令咒……就算他夺取了肯尼斯的令咒，至多也才三道而已，怎么可能……

　　“这到底是怎么回事？”

　　言峰璃正震惊的摸了摸自己的手臂，本能的感觉自己似乎遗忘了什么很重要的东西，但具体是什么，自己也说不清楚！

　　伊斯坎达尔本来还颇有些不好意思，只是自恃倘若换了自己，恐怕未必能战胜那个金色的英灵，所以才不得不占了些许令咒的便宜，可谁料得自己的御主总共才三道令咒而已，还要留下一道应对之后的Saber或者Lancer，只用了两道来强化自己，可这个应该是御主的家伙，竟然……竟然一口气拿出了这么多……

　　而且听他的口气，好像令咒也可以对他起效的样子。

　　他不满道：“喂喂喂，你这也太占便宜了吧，哪里有这么多的令咒这么作弊的，我姑且不问你是从哪里得来的，你到底是御主还是英灵？”

　　“这个……你猜？！”

　　苏宁微笑，给了一个让征服王也忍不住想骂娘的回答。


第959章 我已经补充了足够的魔力了

　　这边，苏宁用令咒将征服王等人震惊的风中凌乱，看着他的眼神，已经是在看向一个怪物般……毕竟圣杯战争也算是进行过好几次了，可谁见识过这种既能使用令咒命令英灵，又能让御主使用令咒增强自己的存在？

　　偏偏令咒还多的跟不要钱似的。

　　而在远在数十里范围之外。

　　两名美丽的异国女子的交锋，却是要比这些大男人干净利落的多，二话不说就是干……猩红色的魔枪和誓约胜利之剑，来回交错之间，摩擦出无数激烈的火花。

　　两人本就是颇为互相看重，动起手来，自然也不会有丝毫的留情，速度俱都是超越了人类视角的极限，若是从常人的眼光看来，只能看到金色和红色的光芒交错闪烁，而就在这闪烁的短短片刻间，她们两人事实上，已经斗过了好几百个回合。

　　斯卡哈手中的魔枪虽然远不如誓约胜利之剑那么名声远扬，甚至于只是制式一般的武器，但带给阿尔托莉雅的压力，却是前所未有的大，感觉只要有少许的懈怠，恐怕喉咙就会被这魔枪给贯穿。

　　只不过……

　　是错觉吗？

　　阿尔托莉雅眼底闪过凝重神色，趁着两人回气的间隙，说道：“Lancer，感觉你似乎比之前和我交手的时候要变的迟钝了些，是因为换了个御主的原因吗？还是说，你到现在，竟然还没有全力以赴？”

　　“不，你误会了，我已经全力以赴了。”

　　斯卡哈手中横着红色魔枪，面对这般强敌，让她自然也不得不郑重以待，只是听的阿尔托莉雅的问题，她脸上浮现一抹怪异的红晕，迟疑道：“只是我才刚刚受了些伤，到现在还没有恢复，所以行动之间，可能会很疼，对身体多少也有些影响，不过我的御主虽然可能魔力要比正经的魔术师少了很多，但昨天我却也额外多吃了许多魔力，所以……就现在而言……”

　　她手中红芒闪烁，再度变出了一支魔枪，双手各持一枪，微笑道：“所以如果只是这场战斗的话，我完全不会有魔力不足的担忧，这也是我会选择你的原因了，毕竟我现在的魔力，如果让我对付王之军势里那所有的英灵的话，恐怕至少还要从我的御主那里吃上十倍才行……只可惜，如果那样的话，他恐怕就完蛋了。”

　　说着，斯卡哈嘴角轻轻抿了抿，仿佛回味。

　　“那就好，只要你没有留手就好！”

　　阿尔托莉雅紧紧抓住手中的武器，斩钉截铁道：“现在的话，我已经打算全身心的跟你交手，不再管外面的一切，我已经答应了爱丽丝菲尔，要将胜利带给她，那么我就一定要做到！”

　　“我也是，我对自己的御主有着足够的信心，他不会败的，而我，也会将这次的胜利，当作临别的礼物，赠送给他。”

　　“那便来吧！”

　　“来吧！”

　　两名在各自时代闯下了赫赫威名的女英雄，红芒与金光已经再度交错在了一起！

　　而就在两人才刚刚交锋没有多久……

　　蓦然间。

　　远处的天空变了。

　　漆黑的深夜，迅速被金黄色的景象给驱散了阴霾，纵然是在斯卡哈和阿尔托莉雅的方向，也可以看到风沙弥漫，狂沙席卷，伴随着阵阵呼喝之声。

　　是征服王，他终于使用了他的宝具了。

　　斯卡哈和阿尔托莉雅两人心头同时冒出了这个念头，只是却如她们之前所言，两人都没有丝毫的分心，而是将全部的心力都放到了对方的身上。

　　而这边。

　　望着前方那威势冲天的王之军势，声势浩大的军队，数万将士，排列整齐，所有人皆是眼神锐利，这些人无一不是精兵强将，他们静静的矗立在征服王的背后，看着只有两人的苏宁和远坂凛。

　　虽然对手仅仅只是两个人，但这些将士们却仍然满脸凝重，没有丝毫懈怠或者轻视，一旦开始冲锋，无论前方是谁，都要予以撕碎。

　　这是征服王军队的特性，在死后，他们依然保持着这样的特质！

　　“来吧，凛！现在的话，到了用你的时候了。”

　　苏宁望着前方那一眼望不到尽头的宏伟军队，眼底浮现火热神色，双拳微微握紧。

　　远坂凛干咽了一口唾沫，举起了自己的手臂，那稚嫩白皙的手臂上，此时已经布满了密密麻麻的令咒，看起来，足可让密集症患者瞬间头皮发麻！

　　她坚决道：“Ruler，我以御主的名义命令你，变强吧，战胜你面前的敌人！！！”

　　话音落下，那数道令咒，消失了一道。

　　苏宁耳边，响起了淘宝系统的提示。

　　【检测到异端能量入侵，是否接受？！】

　　苏宁哼了一声，选择接受。

　　霎时间，体内猛然涌现一股无形的力量，这力量强大无匹，虽然和自己体内的真气属性不符，但仍然融入其中，与真气混为一体，体内真气瞬间壮大极多。

　　而此时，远处的卫宫切嗣，脸上露出了古怪神色，心道Ruler？第八个职阶吗？

　　“Ruler，我以御主的名义命令你，变强吧，战胜你面前的敌人！！！”

　　远坂凛再度高喝一声，令咒又消失了一道。

　　真气瞬间更充盈了几分……连带着，体内的真气竟然让身体有鼓胀胀之感，与此同时，白眉道人留下的南明离火，似乎也在这莫名出现的力量催动之下，燃烧的速度陡然间快了几分，有无数碎屑窸窸窣窣而下，这悉索落下的蓝色残屑，宛若冰花，融入真气中，将那本来透蓝无比的真气，更映照的宛若蓝天大海！

　　远坂凛看着苏宁气势大变，咬牙，再度大喝道：“Ruler，我以御主的名义，命令你，变强吧，战胜你面前的敌人！！！”

　　她再度喊了三声。

　　足足五道令咒的加持。

　　苏宁体内真气一波强似一波，却并不如征服王那般有着极其怪异的变化，而是……没有任何变化……好像还是那幅样子，但却又好像，有什么地方不一样了！

　　“还真是占便宜啊……足足五道令咒！”

　　征服王看了韦伯一眼，道：“小Master，如果这时候还想着节省的话，之后可就真的完全浪费了呀！”

　　韦伯咬着嘴唇，举起了自己的手臂，大声道：“Ridr，我以令咒的名义命令你，变强吧！”

　　征服王一顿，顿时仰天大吼起来……

　　整个人都宛若燃烧的赛亚人一般，身外冒出了熊熊的魔力火焰！

　　远坂凛不服气的哼了一声，不服输似的举起手臂，大声道：“Ruler，我以御主的名义，命令你，变强吧，战胜你面前的敌人！！！”

　　征服王：“……”

　　韦伯：“……”


第960章 她不会败了

　　韦伯快哭了，看着自己光秃秃的手臂，上面已经没有半点令咒了。

　　而对方小姑娘的手臂上，还有着三枚令咒的存在……

　　也就是说，她其实再用两次也是没有任何问题的。

　　“哈哈哈哈……我们比拼的终究是个人的实力，令咒什么的只是辅助而已，作用很大，但并不是决定性的。”

　　征服王微笑着拍了拍韦伯的肩膀，安慰了一声，大喝道：“随我冲锋吧！本王的王之军势。”

　　喝声落下，他高高扬起自己的马蹄，顿时骏马嘶鸣，在轰隆隆的巨响中，千军万马同时奔动。

　　霎时间……天空轰鸣，大地震颤，一切都在那声势浩大的马蹄之下颤栗。

　　上万余人的军队，每一名将士都是一名英灵，这些英灵有强有弱，然而英灵纵然再弱，也远远胜过此世的魔术师。

　　换言之……

　　这在现世里，几乎便是一支无敌的军队。

　　轰隆隆的冲锋声，足可让任何人胆魂俱丧！

　　这等强大的力量，其压迫之强，让远坂凛瞬间小脸煞白。

　　苏宁脸上却露出了自信的笑容，同样大喝道：“好一个千军冲锋，万军辟易，那我也拿出与你相应的招式吧，征服王，接我万剑归宗！！！”

　　他全力鼓起自身所有真气，瞬间尽数冲出体外，霎时间，无尽剑气席卷而起。

　　幽蓝色的南明离火剑，剑气瞬间漫天遍地，尽数都是……

　　苏宁信手将南明离火剑抛出，连带着那无尽剑气同样飞上天空，他大喝一声，体内猛然绽放锋锐之气。

　　他整个人也就那么慢慢悬浮而升，正与南明离火剑并肩，仿佛他本人也化作了一支剑。

　　那无尽幽蓝色的剑气之内，直接被苏宁充盈了他本身的真气……

　　本来数量繁多的剑气，碰触到这真气的一瞬间，无数剑气瞬间分解开来，却并非消散，而是由一化二，由二化四，由简化繁，甚至漫天黄沙也倒卷而上，这本由征服王召来的心之影像，却直接被苏宁给强行剥夺了控制权。

　　幽蓝色的剑气，由黄沙组成的黄沙之剑，密密麻麻，一眼望不到尽头，如果说征服王的王之军势，冲锋如狂沙侵袭，不留半点缝隙，那么苏宁如今的真气，便是如大海奔腾，几乎无穷无尽！

　　也就是多亏了令咒的加持，让苏宁如今的真气总量翻了何止几番，以至于能将万剑归宗发挥到这样的境地。

　　苏宁心知令咒的力量必然不能持久，当下丝毫也不停顿，而是直接控制着这漫天遍地的剑气席卷成漩涡，向着前方那无尽的军队卷去！

　　“哈哈哈哈……果然厉害啊！来吧，我的军队，跟随本王冲锋，我们征服了大海和高山，难道还畏惧这剑山剑海吗？！”

　　征服王哈哈大笑，面对无尽剑气，竟然丝毫也不停顿……仍是执着向前。

　　“那便死吧。”

　　苏宁大喝一声，剑气汇聚汪洋大海之势，将征服王的王之军势尽数席卷其中。

　　甚至于连正常的交锋都不算……

　　虽然已经并非血肉之躯，但仍然与寻常肉体一般无二的肉身力量，如何能与那冰冷锐利的剑气相提并论？

　　瞬间，并无惨叫之声响起，王之军势的阵势也未曾乱了分毫，然而其数万将士，已经直接被鲸吞了一半有余，这些将士们就那么在剑气汪洋之下，没有半点反抗之力的化为虚无，也是幸亏了没有尸体……不然此处怕是已经直接血流成河。

　　“再来！”

　　苏宁高举右手。

　　冲锋呼啸而过的剑气再度席卷而回。

　　霎时间黄沙漫天，巨大的轰鸣声一声接着一声……

　　剑气汪洋的第二次席卷。

　　王之军势再没有半点反抗能力的，直接被彻底吞噬了存在。

　　漫天风沙，瞬间化作虚无……

　　之前曾经带给人无尽震撼的王之军势，就这么直接在更为强大的宏伟之力面前，化作虚无。

　　苏宁体内也是猛然一阵空虚，纵然是令咒的力量也无法支撑他这般的挥霍浪费，身形一顿，轻飘飘的落了下来，正落在远坂凛的身边，右手已经无力的拄住了她那小小的肩膀。

　　这才算是止住了颓势。

　　而在对面……

　　征服王之前身上的异象早已经消失了踪迹，重新恢复了之前的模样，甚至于，更为凄惨，身后红色的大麾已经直接在剑气的切割之下粉碎，脸上，身上，都布满了狰狞的伤口，整个人几乎成了血人一般。

　　他深深吸了口气，脸上露出了赞叹的神色，道：“还真是了不得的力量啊……感觉比起英雄王的EA，威力还要来的更胜一筹的样子，Ruler吗？果然跟我们这些英灵是不一样的啊，最起码就力量而言，你确实的凌驾于我们之上。”

　　苏宁微笑，赞叹道：“你也不差，如果没有令咒的加持的话，我们之间，真的就胜负难说了。”

　　“但你还有可防护自身的宝具和威力无穷，类似于王之宝库的宝物……恐怕我还是输面居多。”

　　征服王叹道：“这回，我输的是心服口服，老实说，真遗憾啊……本来想征服世界的，结果现在，却倒在了冬木市这么个小小的地方。”

　　他回头看了一眼韦伯，脸上终于露出了歉意的神色，“抱歉呐，小Master，没能为你带来胜利！”

　　韦伯眼角不自觉的湿润了，看着征服王的身影逐渐变的虚幻……

　　“啊~~~！！！”

　　远处，突然传来了一声低微的惨叫声。

　　“妈妈……”

　　伊莉雅带着哭腔的声音惊叫起来。

　　远处正在观战，更被这一场战斗给震撼的几乎难以自持的卫宫切嗣瞬间惊醒过来，回头望去，却正看到本来便无比虚弱的爱丽丝菲尔，此时更是双手抱头，似乎陷入极大的痛苦之中！

　　他眼底闪过痛苦神色，但却并没有过去，而是就那么立在原地，动也不动，仿佛在等待着什么。

　　苏宁瞬间了然，心道看来应该是征服王的灵魂已经进入了爱丽丝菲尔的身体。

　　如今，她的体内，已经收集了五个英灵……只要斯卡哈和阿尔托莉雅两人再分出胜负的话……

　　苏宁的目光望向了远处。

　　远坂凛担忧的拉住了苏宁的手。

　　苏宁低头看了她一眼，微笑道：“怎么了？担心你的斯卡哈姐姐？”

　　远坂凛担忧道：“她不会有事吧？”

　　“放心吧，不会的，她的实力，绝对在Saber之上。”

　　“但她不会赢的。”

　　卫宫切嗣同样呆呆的看着远处的轰鸣声，喃喃道：“阿尔托莉雅是不会败的，纵然是影之国的女王，也注定只能败在她的剑下了。”


第961章 只能去找正主了

　　卫宫切嗣似乎对一切都失去了兴趣。

　　他的妻子昏倒在地，生死不知，他完全没有去关注的意思，甚至于天空中突然亮起金色灿烂的光辉，宛若太阳提前在天边升起，将自身光辉洒满整片大地。

　　他仍然彻彻底底的，一脸冷漠，仿佛卫宫切嗣这个人，从爱丽丝菲尔昏倒在地之后，就已经彻底丧失了所有的喜怒哀乐，完全没有了半点人性。

　　苏宁眼底却浮现沉吟之意，喃喃道：“这是……阿尔托莉雅释放了自己的誓约胜利之剑？这么看来，她们的决斗应该也已经到了关键时候。”

　　他倒是没什么担忧的神色，毕竟面对不死的斯卡哈，除非是碰触到黑泥这种对英灵绝对致命的东西，否则的话，不死系英灵可没那么容易被杀死的吧？

　　这时，旁边的卫宫切嗣喃喃道：“我根本就想不出来，能战胜拥有阿瓦隆的亚瑟王的英灵，这世上到底有没有，阿尔托莉雅赢定了，只要她赢了，圣杯就会降临，到时候，我的愿望就实现了……就实现了……”

　　他咧了咧嘴，看起来似乎是在笑，只是脸上的神情，却比哭还要来的难看。

　　苏宁却一怔，脸上已经露出了哭笑不得的神色。

　　卫宫切嗣竟然把阿瓦隆交给了阿尔托莉雅？

　　这么说来，拥有阿瓦隆的话，阿尔托莉雅岂非也相当于拥有了不死的豁免权？

　　而此时……

　　如苏宁这般哭笑不得的，在远处，还有两个人。

　　刚刚两人的对拼，确实互相释放了宝具，只是斯卡哈的宝具毕竟并非对城宝具，并没有誓约胜利之剑那般浩大的声势，但威力却也更为集中，就对个体的杀伤力而言，还要在誓约胜利之剑之上。

　　就在刚刚那一瞬间，斯卡哈的魔枪瞬间洞穿了阿尔托莉雅的心脏，而后，她也被阿尔托莉雅的誓约胜利之剑光芒直接扫中……

　　两人勉强可算是两败俱伤，只是很明显，面对几乎将自身技艺锻炼到巅峰的斯卡哈，拥有战阵战法的阿尔托莉雅，还是有些力有不逮。

　　然而……

　　此时两人都目瞪口呆的望着对方，看着对方身上那狰狞的伤痕缓缓消失不见，重新恢复到最佳状态之前。

　　“这还真是……难道是要发展成持久战了吗？”

　　斯卡哈脸上露出了几分无奈的神色。

　　自己是不死的，而这个亚瑟王的话，这样恢复伤势的能力，让她想起了有关于远离一切的理想乡，她曾经听苏宁说过，那是甚至于连五大魔法都无法到达的终极防御，得到这个宝物的话，几乎就是得到了不死之身。

　　“就算是持久战，我也不会认输的！”

　　阿尔托莉雅面色凝重的举起了自己手中的誓约胜利之剑，坚决道：“就算再打三天，五天，七天甚至一个月，我都一定要获得胜利，我要把胜利的果实交给爱丽丝菲尔，这是我对她最后的承诺了，帮助我的御主得到胜利！”

　　“真抱歉，我其实也有同样的打算，将胜利当作最后的践别礼物，所以……”

　　斯卡哈横起了魔枪，微笑道：“昨天夜里的辛苦，多少还是有些作用的，果然魔力就像是牛奶，挤挤总会有的，御主的牛奶效果还是不错的，托他的福，我现在魔力充盈的很。”

　　“那就再战吧！”

　　随着一声暴喝，金色和暗红色两道身影再度纠缠到了一起……

　　清脆的兵器交鸣之声，不绝于耳。

　　“这样的话，就是拉锯战了。”

　　苏宁摸了摸自己的额头，叹道：“而且目测会一直拉锯下去，就算斯卡哈再强，恐怕也没办法把阿瓦隆给强夺过来，现在看来，只能启用第二计划了。”

　　“第二计划？！”

　　远处卫宫切嗣一愣，不明白苏宁到底什么意思。

　　苏宁却突然回头，看了一眼远处昏迷不醒，时不时轻轻抽搐一番的爱丽丝菲尔，高声道：“爱丽，带着伊莉雅离爱丽丝菲尔远一点！”

　　爱丽一怔，看到苏宁脸上凝重神色，隐隐约约明白了些什么，当下大声道：“明白！”

　　说着，急忙抱着哭的眼睛鼻子通红的伊莉雅，不顾她的挣扎不休，往远处退去！

　　卫宫切嗣惊道：“你打算干什么？”

　　“不打算干什么……只是其实五个英灵的话，圣杯也已经足可显现出其形状了，既然剩下的两个英灵分不出胜负的话，那我就去主动把圣杯拽出来！”

　　苏宁脚下踩踏着南明离火剑，径自向着远处飞去……

　　“你打算干什么？快给我回来！”

　　卫宫切嗣大叫起来，目光在远处已经完全生死不知的爱丽丝菲尔身上扫了一眼，眼神深处心痛之意浮现……却毫不犹豫的向着苏宁追去。

　　而苏宁的目标，自然正是……传说中的柳洞寺。

　　之前才刚刚降临的时候，就已经到柳洞寺来过一次，只是当时的大圣杯不过是个空壳而已……但现在的话……

　　回忆起剧情中。

　　在刚死了五个英灵的时候，阿尔托莉雅以誓约胜利之剑直接将爱丽丝菲尔化身的小圣杯毁灭，结果部分淤泥流出，直接将小半个冬木市给彻底毁于一旦。

　　不过也许是因为小圣杯积蓄的力量不足的缘故，导致淤泥才刚刚流出小部分，开关就直接被关闭了。

　　这也导致了圣杯的力量并没有被大量消耗，第五次圣杯战争提前开启……但小圣杯积蓄的力量不足，可事实上，大圣杯之内，却早已经储满了充盈的此世之恶魔力。

　　而大圣杯的所在……

　　苏宁可是早就已经知道了。

　　本想通过小圣杯来毁灭大圣杯，可现在看来，只能……直接去毁灭大圣杯了！

　　眨眼间。

　　苏宁的身影已经出现在柳洞寺的上方。

　　目光在下方寺庙里望去，下方的寺院里，灯火通明，俨然僧人们正在做着晚课。

　　只是恐怕这些虔诚信佛的人无论如何也想不到，在他们的身下，最污秽最强大的此世之恶，正在缓缓孕育吧？

　　苏宁缓缓闭眼……

　　无形无迹的精神力瞬间透过整片大地。

　　那些正在做晚课的僧人们，吟诵佛经的声音突然停顿了……

　　一个个你看看我，我看看你，脸上都露出了若有所思的神色，仿佛，遗忘了什么东西一样。

　　当下，一个个急匆匆的往外面奔去。

　　眨眼间，整个偌大的柳洞寺，仍然灯火通明，但其内，却已经没有了半个活人！


第962章 此世之恶

　　“站住！你到底想干什么。”

　　卫宫切嗣大踏步的冲了过来，虽然苏宁的速度极快，但卫宫切嗣拥有固有时制御的特殊魔法，可以将自身的时间调快，让自己的速度比平时快上好几倍，虽然会对心脏造成极大的损伤，但现在的话……也顾不得了。

　　他直觉的感觉到，苏宁恐怕会伤害到爱丽丝菲尔。

　　气喘吁吁的追上了苏宁，连续使用魔术的后遗症，让卫宫切嗣心脏几乎都要爆炸了，他断断续续道：“苏宁，你到底打算干什么？”

　　“我本来打算等爱丽丝菲尔的入口开启来着。”

　　苏宁看了他一眼，道：“这样的话，此世之恶会通过她的身体，一点一点的流向现世，而我也就可以循序渐进的将此世之恶给彻底净化掉……用我手中的这把渊虹剑！”

　　说着，他提起了金色的长剑，叹道：“只是我怎么也没想到，你竟然会舍得将阿瓦隆还给阿尔托莉雅，这样一来，她和斯卡哈一样都是不死的存在了，两人之间，恐怕已经不存在胜负一说，无法凑够六个英灵，那么，作为入口的爱丽丝菲尔，就永远不可能开启了。”

　　“所以……”

　　“所以我只好自己开一个门了。”

　　苏宁看了卫宫切嗣一眼，心道其实毁灭此世之恶最简单的办法就是利用阿尔托莉雅的誓约胜利之剑，然而作为御主的卫宫切嗣，明显是那种不见兔子不撒鹰的主，就算已经知道了圣杯内的是此世之恶，他也非得亲眼看到才肯承认……不然的话，最后一丝希望，他绝对不会轻易放弃的。

　　那么……只能靠自己了！

　　苏宁提着渊虹剑，默默闭上眼睛，精神力深入之前曾经去入过的地方。

　　随即面色微变，眼底浮现惊骇神色。

　　透过他的精神力，可以清楚的看到在此时的大地下方……

　　那人形的容器，和爱丽丝菲尔完全一模一样的面容，只是却和之前不同，之前还只是一个空洞的容器而已，可现在，其内却已经如大海般汹涌澎湃，混合着无穷无尽的淤泥。

　　淤泥宛若湖水静静流淌，看来平静无波，然而其内，却混合着最为汹涌的可怕力量。

　　完全漆黑色的淤泥，只是感知到都要恶心到浑身作呕，苏宁的脑海之内，瞬间布满了各种极端的负面情绪。

　　无数影像翻涌，皆是做着那最不堪之事。

　　互相杀戮、互相背叛、互相出卖……

　　杀杀杀杀！！！

　　……

　　只是感知到便已如此可怕，如果真的碰触到的话，恐怕自己会瞬间黑化也说不定。

　　苏宁缓缓睁开眼睛，眼底浮现惊叹神色，道：“果然厉害，此世之恶，真的已经完全汇满了，就只等爱丽丝菲尔那边的缺口打开，就可以流入人间了。”

　　旁边，卫宫切嗣眼神呆滞，已经完全失去了自我，显然，刚刚与苏宁一样，他是困在此世之恶中了，毕竟他无法如同苏宁那般早已有了心理防备，又有极强大的精神力为屏障，可轻易脱身！

　　苏宁看了他一眼，也没拯救他的意思……

　　而是眼底浮现坚决之色，大喝一声。

　　渊虹剑凌空向下斩去。

　　往日里泥土汇聚的地面，此时却诡异的如精钢般坚硬……然而渊虹何等削铁如泥？一剑下去，地面立时出现了一个巨大的缺口。

　　“给我开啊！！！”

　　苏宁动作快如流星，一剑接着一剑，无数金色的剑气喷涌而下，瞬间将地面挖出了一个何止数米深的大洞……诡异的情况出现了，看起来冰冷的地面，碰触到那金色的剑气的一瞬间，却会瞬间冒起嗤嗤的焦烟。

　　一股浓郁的臭味混杂着烟气出现……看起来，就好像是将烧红的烙铁直接沉入水中一般。

　　果然渊虹剑正是此世之恶的克星。

　　苏宁心头大喜，当下剑气更加挥洒如雨，他竟然是要生生挖出一个直达此世之恶的通道。

　　而以渊虹的锋利，显然，这并非难事。

　　斩斩斩斩……

　　通道越来越深。

　　直到……

　　轰然一声巨响。

　　本来坚硬无比的地面，直接被生生斩出了一个巨大的入口。

　　而下方，却是一处无尽的深渊，漆黑望不见尽头，仿佛里面，直接连接着地狱一般。

　　“啊~~~！！！”

　　卫宫切嗣突然惨叫一声，整个人直接跪伏在地上，重重的喘着粗气，几乎动弹不得。

　　他看着苏宁就那么从容的跳了进去。

　　想让他站住，但心头，却充盈着无尽的恐惧，甚至于连说话都没了勇气……这就是自己想要的圣杯吗？这就是……那传说中可以实现所有人愿望的万能之釜吗？

　　自己不惜牺牲了自己最心爱的妻子爱丽丝菲尔，最后得到的，却只是这样一个……污秽的东西吗？

　　“原来……爱丽……她没骗我？圣杯，真的被污染了吗？”

　　卫宫切嗣绝望的跪倒在地，想哭，却哭不出来……想笑，却也笑不出来……

　　只能就这么看着苏宁跳下去。

　　他想干什么？

　　他不知道……但卫宫切嗣却觉得，一切都和自己没关系了，自己牺牲了妻子，却只得来这么一个……

　　已经一切都没关系了。

　　卫宫切嗣……在亲眼目睹了圣杯的真相，在亲自到圣杯之内游览了一番之后，终于崩溃！

　　而此时。

　　苏宁懒的关注卫宫切嗣的状态，他已经直接陷落到了那专门用于盛放圣杯的所在。

　　迎面，可望见那高高悬浮于空中的万能之釜……可怕的气息，让呼吸都有些不畅，那压抑的感觉，足可让正常人在面对此物的一瞬间彻底崩溃！

　　“这就是圣杯吗？”

　　苏宁眯着眼睛，缓缓提起了手中的渊虹剑。

　　高喝一声。

　　霎时间，剑气汹涌澎湃，如浪如潮，无数金色剑气瞬间自渊虹剑上飞出，灼热无比的剑气，将整个深渊之内，都映衬的一片金光灿灿……来自于太阳的光辉，是一切阴邪之物的克星！

　　此世之恶固然是世上最阴邪的可怕东西，但却也逃不脱太阳的克制！

　　剑气所到之处，周围阴郁的气质瞬间消散，霎时间，已不知阴暗了多少年的深渊，也有了几分温暖的气息。

　　无数密集剑气直直飞入那散发着阴暗光辉的巨大容器之内。

　　可惜，这些威力强劲的剑气，面对圣杯却明显力有不逮，如泥牛探海般，进入之后，毫无反应！

　　苏宁顿时皱眉，竟然连渊虹也毁不掉圣杯吗？


第963章 不是办法的办法

　　竟然连渊虹都毁不掉这圣杯吗？

　　苏宁皱眉，不死心的再度接连挥了几剑，渊虹剑气如流星雨一般，密集无比的飞入了那深邃幽暗无比的圣杯之内。

　　却仍然是如泥牛探海一般，波浪不起。

　　他仔细打量了片刻……

　　才发现，原来并不是渊虹剑气无用，事实上，那金黄色的剑气疾射入圣杯之内，确实能消解大量的此世之恶，然而此地的邪恶力量实在是太浓太密，以至于短短一瞬之后，这些剑气立时便会被恶念吞噬！

　　毕竟形成了实质的恶念，其浓郁程度，绝对远远超出了所有人的意料之外，区区剑气，自然无法消除。

　　“看来是不行呢……御主，你的准备不足吗？”

　　背后，清脆的声音响起。

　　苏宁回头望去，却正看到了衣衫褴褛的斯卡哈和阿尔托莉雅，两女身上都是残破不堪，看来是刚刚经历了一场无比激烈的战斗，衣服都被砍的残碎零落，到处都是枪伤剑痕，只是裸露出来的肌肤，却压根并未受伤，反而都是白嫩无比。

　　看起来，无论是阿瓦隆还是斯卡哈的不死身，都是相当强大的啊。

　　苏宁皱眉，道：“这里对英灵可是很危险的，你们两个不在外面继续僵持，跑来这里做什么？”

　　“不，事实上，我们两个已经分出胜负了。”

　　斯卡哈歉然的笑了笑，道：“抱歉，我终究还是输给这位亚瑟王了，御主，让您失望了。”

　　阿尔托莉雅正色道：“这场战斗根本就不公平，你有伤在身，行动本来就不便，这场战斗，我胜之不武。”

　　“有伤在身？”

　　苏宁惊奇的看了斯卡哈一眼，心道从成为我的英灵之后，她还有过别的战斗吗？打雨田龙之介什么的，那根本就不能算是战斗吧？怎么会……

　　斯卡哈脸上罕见的带上了几分窘迫，断断续续道：“今天早上，御主你太……凶狠了……”

　　苏宁闻言，顿时莞尔，脸上露出了自得的笑容，这可是自己造成的伤势啊！

　　只是自得之余，却也难掩困惑，问道：“可你不是可以恢复吗？”

　　“我想多体验一下这种难得的初次体验而已，所以强行压制了自己的恢复能力，本来以为就算身体有些不便，也不会影响战斗的，没想到亚瑟王到底不是可以非全盛时期面对的对手，败也是无可怨言。”

　　斯卡哈似乎不愿意在这个问题上多说，目光转而望向了那幽暗悬浮在空中的巨大黑洞……或者说，只是外形比较像是黑洞而已，它并不会向里吸纳东西，反而不停的意图向外喷勃，只是却被一股无形的阻碍堵着。

　　“这就是圣杯吗？”

　　阿尔托莉雅的脸色已经变的很难看，嘴唇喏动，一时间也不知说些什么好，良久之后，她才震惊道：“这般污秽之物，怎会是圣杯？”

　　“因为被污染了。”

　　苏宁叹道：“眼下可不是忧愁的时候，我们需要在意的，是如何阻止这里的东西出来，不然的话，世界会毁灭也说不定。”

　　他忍不住心下暗暗叹息，其实眼下，直接杀死爱丽丝菲尔才是最好的选择……这样的话，圣杯并未积蓄到足够的力量，里面的污浊会流出来一部分，并不会造成太大的伤害。

　　但可惜自己的订单是要覆灭所有的此世之恶，那么这样的做法，便相当不可取了。

　　“那御主，我们应该怎么做呢？”

　　斯卡哈的眼睛轻轻的眯了起来，道：“虽然可以用我的宝具将这些东西统统驱入到影之国内，但这东西可不是进入影之国就会消失的类型，恐怕反而会造成更大的麻烦，而且这东西，让我感觉到了极大的威胁，感觉如果碰触到的话……”

　　“碰触到的话，会立即失去自我，成为此世之恶的傀儡，反过来攻击我们。眼下的话，我们有两个选择。”

　　阿尔托莉雅问道：“哪两个选择？”

　　“第一个选择就是你们两个其中一个选择死去，凑够六个英灵，给圣杯积蓄到足够的力量，然后让它通过爱丽丝菲尔这个小圣杯，流到现世来，渊虹的力量明显正是此世之恶的克星，到时候我以此剑格挡，应该可以毁灭此世之恶。”

　　“第二个呢？”

　　斯卡哈摇头叹道：“自杀是最懦弱的行为，而且，说实话，我想死都做不到。”

　　阿尔托莉雅也苦笑起来，道：“我并不畏死，但像你说的那样，这样岂不是间接的害死了爱丽丝菲尔？我……我实在是没办法……而且伊莉雅和爱丽也在她的身边，这样也会有污泥流出吧，不仅会害死她们两个，到时候更会造成极大的伤害的。”

　　“这样，第二个办法的话，就是依靠誓约胜利之剑来毁灭圣杯，只是这样恐怕需要令咒……咦？卫宫切嗣呢？”

　　苏宁奇怪的左右张望，道：“他在哪里？”

　　阿尔托莉雅答道：“他这会儿，似乎正陷入混乱之中，短时间之内，是没办法清醒过来了。”

　　“如果没有令咒，只凭借你的誓约胜利之剑的话……”

　　阿尔托莉雅干脆的摇头，道：“很遗憾，我本身并不具备这样的力量！”

　　“也就是说，两个都不行吗？”

　　苏宁叹道：“那就只有一个不是办法的办法了。”

　　“什么办法？”

　　“我进去……”

　　斯卡哈和阿尔托莉雅两人同时面色微变。

　　苏宁叹道：“没办法，渊虹剑本就是一切邪恶的克星，我以此剑挥出的剑气，确实可以消弥此世之恶，但却远远不够，而剑气不行，剑本体应该就可以，只是要催动此剑最强的力量，恐怕需要近距离接触才行！”

　　毕竟剑气本就是以剑转化而来，威力上就已经属于削弱版……现在看来，果然还是要原版才行！

　　“可这太危险了！”

　　斯卡哈厉声道：“不行，御主，我决不允许你冒险。”

　　“没事的，我的话，还是有着些盘算的。”

　　苏宁正色道：“卫宫切嗣指望不上的话，阿尔托莉雅，你就用你最大出力的誓约炮吧，直接打在这圣杯之上……到时候，我借机进去！”

　　阿尔托莉雅问道：“这样……没问题吗？”

　　“当然，我没有八成把握，不会这么做的。”

　　苏宁心道有镇山河在，就算消弥不得，逃出来问题还是不大的……五星好评……

　　现在看来，对自己可是格外的重要。

　　必须拿到手。

　　“好！你自己多加小心吧。”

　　阿尔托莉雅缓缓举起了自己手中的誓约胜利之剑。

　　她眼底露出坚决神色，华美的长剑之上，缓缓凝聚上了强大无比的力量，宽大的剑身颤栗起来，剑身逐渐变的金黄……显然，其上已经汇聚了极其强大的力量！

　　“EX-Calibur！！！”

　　伴随着坚定的喝声和剧烈的轰鸣，巨大的深渊也在强大的力量之下轰然颤栗……一道灿烂的金光，直接从誓约胜利之剑之上，向着上方那看似幽暗无际的黑洞轰去！


第964章 你会付出代价的

　　在本统的剧情中，圣杯曾经被打破过两次，皆是拜阿尔托莉雅的誓约胜利之剑所赐，一次破坏，一次毁灭……

　　只是两次，却都是借助了令咒的力量，而单凭借誓约胜利之剑的力量的话，固然强大无比，覆灭圣杯，却似乎还不够！

　　轰~~~！！！

　　整个深渊都在剧烈的颤栗不休，轰鸣奔驰的金光直接命中了那黑洞，强劲无比的力量轻易的轰破了淤泥无法突破的屏障，直接深入到那淤泥之中。

　　霎时间，灼热的金光瞬间消融了大半的淤泥……连带着，将整个圣杯都给轰的七零八碎。

　　无数碎石砸落而下，整个地下深渊都在剧烈的震荡不休，仿佛要在这强大的力量之下彻底覆灭一般。

　　“就是现在！”

　　苏宁大喝一声，身影如电如光，跟在那闪烁的金光之后疾驰，借着那被誓约胜利之剑短暂轰破的缺口，直接冲进了那无尽的淤泥之中。

　　而此时，圣杯自我恢复的机能发挥，缺口逐渐补合起来！

　　“御主！！！”

　　斯卡哈担忧的叫了起来。

　　而此时……

　　苏宁才刚刚冲入那无尽的淤泥深渊之内，立时便有汹涌的淤泥喷涌过来，之前被誓约胜利之剑搅的乱七八糟的淤泥突然感受到了异物的存在，都疯狂的向着他淹没了过来。

　　眼前猛然一阵眩晕，耳边响起各种不停的喊杀声，憎恶声，怨愤声……

　　大脑之内，仿佛瞬间被笼罩上了漆黑的黑暗一般，本来坚决要覆灭圣杯的念头，也尽数消失，取而代之的，是无尽的怨念和贪欲。

　　回头望了斯卡哈和阿尔托莉雅一眼，心头不满涌上心头，凭什么要我堂堂御主来这里冒险，而你们这两个英灵却反而在那里乐享其成？

　　如此一想，顿时大为愤怒，恨不得直接冲回去，把这两个女人都给狠狠的踩在脚下，剥光她们的衣服，狠狠强上一百……

　　晃了晃脑袋，苏宁心头杂念一闪而过，立时便被本身强大的精神力给直接消融。

　　近距离接触此世之恶，竟然这般危险吗？

　　醒过神来……

　　然后看到的，便是已经近在咫尺的淤泥汹涌，铺天盖地，入目所望，是漆黑的淤泥卷起的滔天浪卷，直接将自己所有躲闪的空间都给彻底覆盖，近距离之下，才更察觉到这黑色的淤泥，几近无穷无尽。

　　而一股浓郁的硫黄燃烧味道，更是直接充斥着自己的鼻腔，让人恶心欲呕。

　　就算是这样，还是阿尔托莉雅以誓约胜利之剑消弥了部分的缘故，这才给了自己躲避的机会，不然，恐怕连给我驻足的地方都没有！

　　苏宁毫不犹豫，大喝一声。

　　一道光圈直接以他为中心，落了下来。

　　淤泥的速度陡然间慢了不少……显然，生太极的效用，连此世之恶也无法免俗，速度被生生降了下来。

　　而这一缓，也终于给了苏宁反应的机会，渊虹直接前斩。

　　古朴的剑身，斩落而下，连带着一道金光降落……

　　肉眼可见的。

　　那卷起的滔天巨浪，直接在渊虹的这一斩之下，被生生溶解开来。

　　宛若热水浇在灼烧的铁板之上……

　　嗤嗤的浓郁白烟升腾而起，直接将苏宁淹没其中。

　　斯卡哈脸上焦急神色立时越发的重，她大声道：“亚瑟王，快帮我打开那屏障送我进去，我要去救我的御主！”

　　“抱歉，你不能进去！”

　　阿尔托莉雅歉然道：“我的力量并不足以支撑我连续发出誓约胜利之剑，而这位苏宁出来的时候，还需要我的帮助……所以……我必须迅速积攒力量才行，而且你别忘记了，刚刚你的御主也说了，我们英灵是不能碰触这淤泥的！”

　　“谁都不能碰……活人碰了一样也是死……”

　　斯卡哈觉得自己似乎已经完全失去了分寸，以往明明都能很理智的面对各种危急的情况，可现在……

　　阿尔托莉雅道：“而且你看，他似乎并没有受伤，反而……那些淤泥都在躲着他。”

　　“什么？！”

　　斯卡哈急忙抬头望去，然后才发现，那些淤泥被消散之后，自己的御主不仅没有丝毫损伤，甚至于……

　　淤泥竟然反而在躲着御主，或者说，他手中的那把剑。

　　而此时，苏宁也发现了不对劲的地方。

　　之前自己被蛊惑的时候，淤泥便是直接向着自己而来，而现在随着自己清醒，渊虹剑劈砍之下，这些淤泥反而避之唯恐不及，仿佛有着自己的智慧一般。

　　或者说……

　　“哈哈哈哈，果然如此，我知道你在的，安哥拉曼纽，就算你躲，现在我们都被密封在这圣杯之内，你还能躲到哪里去？！”

　　苏宁高高举起手中的渊虹剑，大喝道：“今日里，我便要将你彻底净化！”

　　说着，长剑疾刺而下，瞬间斩出了数十剑，每一剑都带着重重的呼啸之声……

　　哪怕只是剑势余波，仍然可消除一大片淤泥的存在，但凡金色长剑所过之处，所有漆黑淤泥都避之唯恐不及，但这狭窄之地，却又哪有太多可供躲闪的地方？

　　只能任凭苏宁一剑接着一剑，将它们给逐渐消除……

　　黑泥一阵变幻，逐渐形成了一道纯白的身影，银白色的长发，如雪一般剔透的肌肤，精致的五官。

　　“是爱丽丝菲尔？！”

　　阿尔托莉雅脸上露出了错愕的神色。

　　苏宁也是一怔，脚踩南明离火剑，手持渊虹而立，微笑道：“你可总算是舍得出来了，只是用着别人的面容算是怎么回事？”

　　“我就是爱丽丝菲尔啊……作为圣杯的载体。”

　　银发少妇脸上带着哀求的神色，道：“苏先生，求求您，千万不要杀了我……我并没有想过要以你为敌，而且，如果你消除了这里的所有淤泥的话，我会死的……我是爱丽啊，我们曾经也很相谈甚欢不是吗？”

　　“抱歉，都这时候了，你就是说你是真理奈也没用了！”

　　苏宁缓缓提起手中的渊虹，冷笑道：“本来以为，至少也要用镇山河才能对付你，想不到我果然是小觑了之前渊虹对你的克制了，太阳的光辉和辐射……哼哼，之前你也是在故弄玄虚吧？误让我以为渊虹对你无用，可惜，你没想到我上了你的当，不仅没放弃，反而主动身入此地，这回，你可是偷鸡不着蚀把米了，消失吧！”

　　在爱丽丝菲尔一阵凄厉的惨叫声中，渊虹剑直接将其一剑斩成了两截，顿时漫天淤泥四散，只有一句凄惨的惨叫声来回回荡。

　　“苏宁！我要让你付出代价啊！！！”


第965章 色诱对我是无效的

　　美丽的面孔被生生扭曲成极度丑陋的模样，本来清脆悦耳的声音也难听如破锣一般，厉声嘶吼着要让苏宁付出代价……

　　苏宁心底，却还在嗤之以鼻，心道代价？再大的代价能比五星得到的好处相比么？

　　而且你又能让我付出什么代价？

　　当下丝毫不将爱丽丝菲尔的威胁放在眼里，只是不管不顾，以手中渊虹疯狂斩杀，此时的他，就好像是一个顽皮的孩童在雪地中玩耍，手中还拿着无比灼热之物，所到之处，冰雪消融，万物回春……

　　宛若宛若玩乐一般的举动，却给此世最可怕之物带来了致命的伤害。

　　此世之恶虽然并非冰雪，但此时，遇到渊虹，在那太阳的光辉之下，却也只能如易逝的冰雪一般无奈消融。

　　“就算你这把剑是我的克星，我也定然要让你付出无法承受的代价！”

　　随着爱丽丝菲尔再度疯狂的嘶吼，本来对渊虹避之唯恐不及的无尽黑色焦灼淤泥，瞬间奔腾汹涌，浪滔万千，主动向着苏宁奔涌而去，如魔神降世，威能震人心魄，让人心神顿时为之一摄。

　　她俨然是打算凭借无穷无尽的此世之恶，想要以量取胜，将苏宁给彻底吞噬！

　　“来的正好，倒省的我去找你了！”

　　眼见四面八方都是无尽的此世之恶，完全不给自己哪怕半点逃生机会……

　　苏宁不忧反笑，渊虹剑一震，立时无尽剑气纵横交错，虽只一把渊虹，却将自身团团包围，让那淤泥半点也进不得。

　　嗤嗤嗤嗤的声音不绝于耳。

　　只得一把剑，苏宁却反而是大占上风的那个，在狭小的圣杯范围之内，无论是他还是它，都没有太多躲闪的空间，只能凭借本身的力量硬拼，拼命的互相消耗……此世之恶意图以大量的焦灼淤泥将苏宁手中兵器和他尽都吞噬，而苏宁，则想着凭借渊虹之锋芒和太阳的光辉，将此世之恶尽数溶解！

　　一时间，圣杯之内，爆发了比之之前所有战斗都要来的凶险万分的战斗！

　　看的外面的阿尔托莉雅和斯卡哈两人也都是眼底担忧神色不绝，双手都已经不自觉紧紧握在了一起。

　　她们都看出来了……苏宁对圣杯其实也并没有什么好的办法可想，只能凭借那把净化能力极强的武器来强行消融此世之恶的力量！

　　她们二人只得心底盼望，希望那把剑一定要坚持住……不然的话，一旦渊虹被毁，恐怕苏宁瞬间就会淹没在此世之恶的淤泥之下！到那时，他绝无半点反抗之力，就真的全完了。

　　而出乎意料的。

　　渊虹剑之坚挺，确实的出乎了她们的意料之外。

　　艾德曼金属不可摧毁的特质，此时当真是起到了极大的作用。

　　此世之恶不停的溶解，圣杯之内，迅速被浓白的烟雾所占据，而那污浊的恶念污浊，数量却越来越少，纵然渊虹的力量远远无法和此世之恶相比，然而凭借那克制的力量，一分渊虹之力足可消融十分甚至于百分此世之恶的力量。

　　虽然仍然如大海汪洋一般无穷无尽，但此世之恶汹涌的程度，距离极近的苏宁却感受的分明，其已经减弱了许多！

　　“好，那便来吧！”

　　苏宁大喝一声，一剑接着一剑的展出，无尽剑气挥洒，剑气亦带有渊虹的部分特性，对于那焦灼的淤泥，仍然有着极其强大的克制作用。

　　当下，消融速度更快！

　　……

　　持久的战斗，足足到了天空露出了鱼肚白，金色的朝阳给大地洒下了一片片细致的光辉……也给世界带来了一丝丝温暖。

　　战斗持续了足足一夜。

　　而一夜不停的消解……成就也相当喜人，最起码，肉眼可见的，此世之恶的数量已经减少了大半，甚至于，肉眼已可望见尽头。

　　爱丽丝菲尔从一开始的厉声威胁，到后来的好声相劝，再到后来的哀声求饶，再到后来，更是不惜以色相诱之……

　　苏宁却心如钢铁，始终不为所动。

　　直到……

　　“给我消失吧！”

　　苏宁一剑斩下惊天剑气。

　　金色光华与朝阳共辉煌，澎湃无尽的剑气，直接斩落……

　　维持爱丽丝菲尔存在的最后一丝此世之恶，就那么在金色长剑的斩落之下，彻底化为浓白的烟雾，而后慢慢上升，再不见了踪迹！

　　圣杯就那么空了！

　　整个偌大的圣杯，里面除了苏宁的存在之外，再没有旁的什么东西。

　　苏宁深吸了一口气，这才察觉到自己手脚酸软，几乎站都要站不稳……只能凭借着一腔斗志强撑，但现在的话……

　　好在成果也是喜人的呀。

　　他对着下面挥了挥手，脸上露出了笑容。

　　阿尔托莉雅脸上立时露出了了然之意，高高举起了自己手中的誓约胜利之剑，大喝一声，再度释放出了自己的宝具。

　　金色的光辉直接轰中圣杯……

　　圣杯之内猛然一鼓，随后轰然爆炸开来。

　　没有了此世之恶的保护，圣杯不过是个容器而已，如何能够承受誓约胜利之剑的轰击？与刚刚威力相同，甚至于可能还要弱上几分的攻击，却直接叫圣杯轰然爆炸开来！

　　无数残片瞬间四溅飞散。

　　轰隆隆的巨响中。

　　苏宁的身影从圣杯之内落下，那轰鸣的巨响和互相冲撞的力量，无法对他造成哪怕半点伤害。

　　随后，他的身影就那么落到了斯卡哈的旁边。

　　“御主，你没事吧？”

　　斯卡哈上前一步，扶住了苏宁，随即瞳孔一紧，迅速上前一步，用自己的身体牢牢的抱住了他那几乎站立不住的脚步，眼底浮现明媚的笑容，道：“好厉害，御主……想不到你竟然能真的将此世之恶给净化掉，我得跟你道歉才行，之前一直怀疑你是不是在拿那所谓的此世之恶在骗我，想不到你竟然从头到尾都没有撒谎。”

　　“只是口头的道歉未免太没有诚意了吧？”

　　苏宁搀扶着斯卡哈的肩膀，在她耳边低声坏笑道：“道歉的时候露出胸部难道不是礼貌吗？”

　　斯卡哈一怔，困惑道：“还有这样的礼貌吗？”

　　她遗憾的笑了笑，道：“不过御主你昨天都已经看到过了，真露出来给你看也没什么大不了的吧？只可惜……恐怕此生，都没有机会了。”

　　苏宁一怔，这才注意到斯卡哈的身体似乎有些虚幻，仿佛……

　　斯卡哈点了点头，道：“没错，我已经要消失了，御主……虽然比想象中来的要快些，也早就有了心理准备了，但不知道怎么的，感觉竟然还是有些不舍呢。”

　　说着，搂着苏宁胳膊的身子更上前紧拥，轻叹道：“老实说，不是有些，是特别不舍得……真遗憾，没能和御主你生在同一个时代，没能经常跟御主你见面。”

　　“这个……也是没办法的事情啊。”

　　苏宁同样叹息了一声，转头看向了远处阿尔托莉雅的身影。

　　果然，她的身影虚幻的比斯卡哈还要来的严重，看来是刚刚强行释放誓约胜利之剑的缘故。

　　“不管怎样，谢谢你帮我们弥补了这个大错误，不然的话，无论是我还是征服王，我们恐怕都会因为促进了这此世之恶的成长而愧疚的！”

　　阿尔托莉雅对着苏宁微笑，点头道。

　　“嗯，再见！”

　　“是呢，再见了，Lancer的御主，还有你，Lancer，下次，希望能再和你较量。”

　　阿尔托莉雅微笑着，身影不见了踪迹……

　　在她站立的地方，只留下了一道散发着晶莹光辉的……

　　剑鞘？！


第966章 圣遗物

　　阿瓦隆。

　　为了对付斯卡哈，卫宫切嗣不得不将阿尔托莉雅最强的宝具重新交还给了她，如今她已消失，作为概念武器的阿瓦隆自然无法跟随作为英灵的阿尔托莉雅一起离去，而是就这么掉在地上。

　　“这就是传说中的阿瓦隆？亚瑟王就是凭借这宝物，战胜了我！虽然是有伤在身，但确实是值得赞许的事情，这东西……还真是个不错的宝贝呀！”

　　斯卡哈松开苏宁，上前两步，伸手捡起了阿瓦隆，递给了苏宁，道：“日后如果御主你又遇到了圣杯战争的话，那么大可以用这个阿瓦隆召唤出亚瑟王来帮你作战，就英灵而言，Saber确实是很强大！”

　　“就只是这样吗？”

　　没有了斯卡哈的搀扶，苏宁伸手以剑拄地……

　　却只听得呯的一声脆响。

　　整个人的身子猛然前探，险些便要扑倒在地……混合了艾德曼金属，早已经坚硬不可摧毁的渊虹剑，竟然直接从中间生生断裂破碎开来，整柄散发着金色微光的长剑，就那么变成了一地的碎片。

　　苏宁：“……”

　　斯卡哈脸上露出了惋惜神色，叹道：“真是可惜啊，威力很强的一把兵器，竟然就这么破碎了吗？”

　　“这就是之前那个爱丽丝菲尔说的，要让我付出代价吗？想不到她竟然能毁掉我的兵器……”

　　苏宁皱眉，随即醒悟，确实，渊虹剑和此世之恶的力量实在是相差太多太多，就算有着属性相克的优势，差距就是差距，能坚持到现在，恐怕已经是艾德曼金属不可摧毁的特质立了大功了。

　　顿了顿。

　　苏宁轻叹道：“也罢，能完成任务，损失一把逐渐跟不上我脚步的兵器，这也……”

　　说实话，还是有些心疼。

　　但好在有了南明离火剑。

　　渊虹本来便已经要如鲨齿那般退居二线的，如今也算是发挥了最后的光与热了吧。

　　小心的把渊虹的残片收起来。

　　苏宁望向了斯卡哈，正色道：“不过我有更重要的事情要跟你说。”

　　“嗯？重要的事情？什么事情？”

　　“阿瓦隆可以召唤阿尔托莉雅，那么你呢？可以召唤你的圣遗物在哪里？”

　　苏宁眼底带着莫名的笑意，叹道：“恐怕那个肯尼斯召唤你的时候，也没有用有关于你的圣遗物吧，我日后如果再遇到类似于圣杯战争之类的……”

　　“这个，肯定早就已经为你准备好了。”

　　斯卡哈白了苏宁一眼，道：“说到底我才是你的正统Servant，凭什么让你召唤亚瑟王呢？”

　　说着，她很是小心的从口袋里摸出了一块白色的……布？

　　应该是从床单上剪下来的，上面还带着红色的血痕……

　　“日后，你如果要召唤的话，就用这东西召唤吧，毕竟是我的血，也可算是我的圣遗物了。”

　　斯卡哈俏脸微红，眼眸含嗔，道：“还有，不许问这是什么东西这么明知故问的问题，不许笑，不许得意……”

　　苏宁忍笑，道：“好……知道了，我会好好珍藏这宝贝的。”

　　“那就好……御主，这回，恐怕真的是永别了。”

　　斯卡哈叹息一声，喃喃道：“也只是留个念想罢了，圣杯都被毁掉了，哪里还能有什么圣杯战争……日后，你看到这血，能想到我，我就很满足了。”

　　说着，踮起脚尖，凑到苏宁唇上轻轻吻了一记。

　　随后……

　　她身影也消失不见了踪迹。

　　微风细细，吹拂发梢，带给人一阵阵的凉意，深渊早已在阿尔托莉雅的誓约胜利之剑之下覆灭，整个柳洞寺都塌陷了下去，此时那深邃的盆地之内，只留下了一手拿着剑鞘，一手拿着布条的苏宁。

　　孤零零的。

　　“这就走了吗？”

　　苏宁叹息了一声，小心的把阿瓦隆剑鞘和血布都给收了起来，转身往外奔去。

　　到得柳洞寺门口。

　　之前跪倒在那里的卫宫切嗣早已经不见了踪影，不知道跑到哪里去了。

　　苏宁也没关注，而是直接往之前几人交锋的地方走去……

　　战争到现在，已经彻底结束。

　　所有的英灵都已经回归了英灵殿，剩下的……也只是些收尾的工作而已。

　　到得之前和征服王交手的地方。

　　远处，那几道熟悉的身影仍然在那里，包括卫宫切嗣……此时，他正满脸颓然的握着一名白发少妇的手，而那少妇双目紧闭，面色安详。

　　在旁边，一名相貌与那白发少妇一般无二的美丽女子，正死死的抱着一名雪色长发的少女……眼角垂泪。

　　远坂凛情绪也不太高，静默的看着那悲伤的几人。

　　注意到苏宁的身影，那女子抬起头，眼角带着些残余的泪珠，哽咽道：“老板，姐姐……她死了。”

　　这话一出，伊莉雅本来稍缓的情绪顿时再度汹涌，忍不住哽咽起来。

　　苏宁点头，道：“嗯，我已经知道了。”

　　从自己在此世之恶里面见到爱丽丝菲尔的时候，就已经知道了，爱丽丝菲尔已经死了。

　　不然的话，自己不可能在那里面见到她的身影。

　　看着那双目紧闭安详的少妇……

　　苏宁叹息了一声，道：“好歹也是在自己的丈夫和女儿的照看下离去，也算是不错了！”

　　“嗯，是不错。”

　　他看了眼搂着爱丽丝菲尔的卫宫切嗣，问道：“你打算怎么办？”

　　“我不知道……”

　　卫宫切嗣茫然道：“我不知道我到底该怎么办，牺牲了爱丽丝菲尔，却没有得到我想要的……我想要的也不可能再得到了，我付出了一切，却什么都没有得到，我还能怎么办？”

　　苏宁道：“你还有女儿。”

　　“女儿……女儿……”

　　卫宫切嗣看了伊莉雅一眼，眼底竟然有恐惧浮现。

　　在此世之恶中，他亲手扼杀了自己的女儿性命，如今再次见到伊莉雅……他竟然反而是恐惧居多。

　　失去女儿的痛楚，难道还要再次体验一回吗？

　　随即这痛楚变为怜惜和愧疚，他喃喃道：“是啊，我还有女儿……日后，我要好好的照顾她，让她康复，我已经一无所有，不能连女儿都失去了。”

　　“我才不要伊莉雅跟着你！”

　　爱丽大叫道：“你连姐姐都牺牲了，谁知道你会不会把伊莉雅也背叛掉，我决不允许。”

　　卫宫切嗣没有说话。

　　伊莉雅也没说话……

　　“这事还是你们姓爱因兹贝伦的家事，自己慢慢讨论吧！不过我的话，有一个朋友，是专门研究克隆复制人这一块的，所以伊莉雅作为人造人的缺陷，应该是可以被治愈的，这一点我还是提前跟你们点明吧。”

　　苏宁摇头道：“还有，过来，凛，我有话要对你说。”

　　“我？什么话？！”

　　远坂凛困惑的走到了苏宁的身边。

　　苏宁微笑不语。


第967章 任务完成

　　“你笑的好渗人啊……到底什么意思？还有，斯卡哈姐姐呢？”

　　远坂凛浑身别扭的把自己整个娇小的身子抱成了一团，感觉苏宁的目光怎么看怎么带着一股莫名的意味，而且回来的竟然只有他一个人，也让她莫名的有些在意。

　　“你是说斯卡哈吗……她已经回归英灵殿了。”

　　苏宁微笑道：“另外，还没有来得及恭喜你呢，凛，以后，你和你的妹妹，再也不用分开了，你们可以幸福的生活在一起了。”

　　说着，他的脑海里瞬间浮现了无数本子。

　　“什么……意思？”

　　“没什么意思，我已经遵照我们之前的约定，将圣杯给毁灭掉了！”

　　苏宁道：“而且，你大可以将我的话告诉远坂时臣，如果他敢再将你的妹妹送人的话，哪怕是在别的位面，我也会毫不犹豫的过来杀了他！以我表现出来的力量，想必他也不会有那个胆子忤逆吧？”

　　说着，他微微抬头，看向了……

　　远坂时臣抬起了头，脸上露出了惊恐神色，震惊道：“怎……怎么还有樱的事情？难道说……樱其实一直在他的手里？”

　　但他到底什么意思？不让自己把樱送出去？

　　为什么……

　　“是……是吗？那真是多谢你啦，苏宁。”

　　远坂凛有点不好意思的笑了笑，道：“我对你这么不客气，你竟然还这么帮我，我都有点不好意思了。”

　　“没什么不好意思的，反正你就算对我不客气，我也不会放心上的，因为你完全命令不了我嘛……”

　　远坂凛：“……”

　　她伸手捂脸，叹道：“果然，还是更想要斯卡哈姐姐那样成熟稳重的英灵啊，可惜，我怎么就摊上了你呢？不过你帮我覆灭了圣杯，我也是需要感谢你就是了。”

　　话音落下。

　　时间瞬间停顿。

　　那边正自抱着爱丽丝菲尔暗自神伤的卫宫切嗣，搂着伊莉雅的爱丽，还有站在自己面前的远坂凛，明明夜风正重，但此时，几人身上，却连衣袂都不曾翩飞。

　　耳边，响起了系统的提示声。

　　【订单：经客户确认，来自型月位面的远坂凛的求助，已完成！】

　　【订单评价：五星！当前等级LV4（113/149）！】

　　【获得位面值1500点！目前总位面值6425点！】

　　【额外奖励型月位面任意魔术一项！请抽取！】

　　五星好评……

　　司空见惯的事情，只是这次的五星好评，却是付出了不小的代价。

　　想起自己储物戒指中的那残破不堪的渊虹剑，甚至于连那本来灼热无比的温度都冷淡了下来，此时的渊虹，就好像是不曾附魔过的渊虹一般，再想到在剧情中，渊虹断裂的事情……

　　苏宁忍不住感慨，难道说渊虹破碎，注定是命运么！

　　对于奖励，经历过这么多次的历练，基本上也早已经司空见惯，对于抽取魔术这一项……

　　苏宁先是试着抽取了一下EA！

　　毕竟英雄王的EA威力之强，远远凌驾于其他所有宝具之上，阿瓦隆纵然再怎么厉害，没有阿尔托莉雅的魔力在，也是抓瞎，所以如果能够……

　　然后，他发现了，果然，系统不会给漏洞钻的。说是给魔术就是给魔术，决不让你抽宝具……

　　那么果然只能选择那项魔术了。

　　苏宁心头一时间，莫名的放松了下来，只觉得没有选择果然是太好了，倒是不用给自己纠结的时间。

　　当下，他直接点开了选择。

　　片刻之后……

　　脑海里莫名的多出了许多自己以前从不曾知晓的知识，淘宝就这一点好，省去了学习的时间倒是相当不错。

　　回转注意力，然后发现远坂凛正满脸奇怪的看着自己，问道：“你发什么呆呢？”

　　苏宁微笑着摸了摸她的小脑袋，道：“没什么，只是突然有点舍不得你而已。”

　　远坂凛闻言，脸上莫名一羞，恼道：“你这笨蛋，突然说些什么乱七八糟的话……这……这里还有别人在呢……”

　　苏宁：“……”

　　他脸上露出了古怪的神色，凛这话是什么意思？意思是旁人不在就可以这样说了？自己不过随意搪塞一下而已，小姑娘想哪里去了？

　　他却哪里知晓，远坂凛此时看着苏宁，脑海里都还不时浮现两条赤条条的身影纠缠在一起的景象……一时间，听到他说这样的话，莫名的有些娇羞。

　　而远处，用水晶球观察此时战斗景象的远坂时臣看着自己那才还不满十岁的大女儿一脸的……

　　他呆滞了，心道难道自己的女儿……不会吧，她还是个孩子啊。

　　而这时，远坂凛娇羞了一阵，才反应过来苏宁的话到底是什么意思，她惊道：“你要走了？”

　　“嗯，圣杯战争不出意外的话，以后都不会再出现了，其他英灵都早早的退场了，我就算再怎么不合格，也算是个英灵吧，所以……也到了我该退场的时候了。”

　　远坂凛闻言，顿时沉默了。

　　她自然知晓英灵是要离开的……

　　只是不知怎么的，明明才短短十余日的相处而已，她竟然习惯了身边有这么个不听话又总爱欺负自己的英灵存在！

　　喃喃道：“今天你这一走，日后，我还能见到你吗？”

　　“当然能见到，别忘了，我还要带人伊莉雅小姑娘去看病呢，我跟平常的英灵不一样，你忘记了我的技能不成？”

　　“穿梭诸天万界？”

　　远坂凛眼睛一亮，之前的些许阴霾，尽数不见了踪影，开心的笑了起来。

　　“放心吧，我会时常来看你的。”

　　苏宁摸了摸远坂凛的小脑袋，道：“我还得防备你日后可别跟你妹妹分开了，得时时监督才成呢。”

　　“那就好，嘿嘿，那就好。”

　　远坂凛也不知道想到了什么，开心的傻笑了起来，嘀咕道：“想不到爸爸心心念念想要打赢的圣杯战争，我竟然在不到十岁的时候就已经打赢了，虽然没什么质感，但我的英灵活到了最后，嗯，这就是我赢了的证据，看来，我已经比爸爸还要了不起了。”

　　等到回去的时候，就去找爸爸，跟他要远坂家当主的位置去！

　　小姑娘心里浮想联翩。

　　而苏宁这边，看向了爱丽……

　　爱丽竟似比苏宁还要着急的样子，急忙抱着伊莉雅冲了过来，道：“老板老板，你可是答应过我的，会带我离开……不许说话不算话。”

　　“那是自然，你不跟我走我还不跟你乐意呢……”

　　“那现在就走好不好？”

　　“这么急？”

　　“唔……有急事嘛……”

　　爱丽脸上莫名的浮现一抹扭捏之态。


第968章 原来你有这种嗜好

　　漆黑的深夜。

　　偌大的别墅，只有走廊里那昏黄的小灯，还在散发着微弱的光芒，算是不致让人摸瞎。

　　而漆黑安静的客厅里。

　　突然一道漆黑的漩涡浮现。

　　三道身影已经直接从里面被吐了出来。

　　红宝石般美丽的红色瞳孔，以及那如雪一般闪耀的长发……

　　一高一矮，一满是成熟风韵，一个头娇小可爱，从相貌上来看，一望便可知是母女两人。

　　爱丽和伊莉雅……

　　苏宁选择了回归，自然带上了爱丽和伊莉雅，爱丽作为自己日后淘宝店的店长，自然是没跑了，至于伊莉雅，苏宁打算问问杨若，有没有办法把她作为人造人不能长命的毛病给治好，苏宁可是知道的，杨若是这方面的专家。

　　救人救到底，送佛送到西嘛！

　　“这里就是另外一个世界吗？”

　　爱丽脸上带着惊奇的神色，左右打量着客厅里的布局……

　　然后赞叹道：“好小。”

　　“跟你们这些住城堡的可没法比，我这已经是搬家了，不然的话，可能我家的规格，只能跟你们家的厕比了。”

　　苏宁笑着想摸伊莉雅的小脑袋，却被她胆怯的给躲了过去，本来还很亲近的……看来，是之前的战斗，让她误以为苏宁其实是她们的敌人了。

　　当然，事实上也没错来着。

　　“伊莉雅，不要害怕……这位苏宁叔叔不是坏人的。”

　　爱丽小声的安慰道。

　　“嗯……没错，叔叔其实是好人来着。”

　　苏宁蹲下来，对着伊莉雅微笑着说了一句，随后道：“不用担心，明天的话，我就让我的朋友去给你检查一下身体，人造人的身体都是有些缺陷的，她应该可以帮你补足一下，今晚的话……我待会儿给你们两个收拾一个房间出来，先住一晚吧。”

　　而这时。

　　远处卧室里，传来了门锁转动的声音。

　　苏宁转头。

　　然后看到了那长发披肩，身披丝制睡衣，长裙曳地的美丽女子！

　　“先生？我听到了客厅里的动静，果然是您回来了……”

　　焱妃脸上带着温婉的笑容，右手扶着门框，脸上满是喜悦神色，只是按捺着眼底那即将满溢出来的欣喜，只是定定的看着苏宁，柔情蜜意，足叫苏宁心动。

　　随后，她的目光注意到爱丽和伊莉雅……

　　同样如雪般的银白长发，精致的五官，看起来，简直就好像是一个模子里刻出来的一样。

　　明眼人都能看出来，这两人定然是母女无疑了。

　　可事实上，人家还真就不是……

　　苏宁心道这样的脸，如果生活在爱因兹贝伦城堡的话，每天见到十张都不是什么稀罕的事儿。

　　“又……又……”

　　焱妃脸上露出了那种略带着困扰和尴尬的神色，状似苦恼的轻轻抚了抚额头，道：“先生，绯烟还以为，之前只是机缘巧合呢，还是说，先生您就是有着这样的古怪癖好呢？”

　　“癖好？！”

　　苏宁一怔，回头看了一眼那正抱着爱丽的大腿，略有些局促的伊莉雅，以及满脸自然的爱丽，她倒是没什么不好意思的，此时正兴致勃勃的打量着周围的景致，而注意到焱妃，她还微微点头示意，表示礼貌。

　　怔了好一会儿，他才反应过来，焱妃说的分明便是……

　　苏宁急忙干咳了几声，正色道：“绯烟你误会了，这位小姑娘叫伊莉雅，她的身体有些不舒服，恐怕只有小若才能帮她治疗，所以……你懂的，至于这位，是我聘请来的淘宝店店长，老实说，雪灵实在是太敬业了，所以也太忙，我想给她找个帮手来着，她的名字是……”

　　“你好，美丽的夫人，我名爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，很高兴见到您！”

　　爱丽微微笑了一笑，接过了苏宁的话，双手轻轻提着裙摆，对着焱妃行了一礼，说道：“初次见面，请多关照！”

　　“啊，爱……夫人？请多关照。”

　　虽然并未见过西洋人，但焱妃还是很聪慧的明白了爱丽这是在对她行礼，当下同样双手轻贴腰侧，微微屈膝，对着她还了一礼。

　　东方礼对西方礼……

　　两人牛头不对马嘴的，竟然也完成了交流。

　　只是焱妃明显弄错了姓氏。

　　旁边，苏宁解释道：“绯烟你弄错了，西方人的姓氏都是放在最后的，爱丽她姓爱因兹贝伦，很古怪的姓吧，她们那嘎达都这样，还有你，爱丽，都到了这个点了，你至于还用你姐姐的名字吗？”

　　“姐姐的名字？”

　　爱丽惊奇的回头，看了苏宁一眼。

　　随即醒悟了过来，微微笑了笑，脸上露出了几分成熟的风韵，这是爱丽所不具备的典雅风情。她轻笑道：“看来爱丽那小妮子真的什么都没告诉苏先生呢，我并不是爱丽哦，我是爱丽丝菲尔……我就是姐姐哦。”

　　苏宁：“……”

　　伊莉雅震惊的抬头看着爱丽，或者说突然气质大变的爱丽姐姐，震惊道：“你……你是妈妈？不是爱丽姐姐？”

　　“当然，可能很快就又是爱丽了，但现在的话，我确实是爱丽丝菲尔哦，伊莉雅，真没想到，妈妈竟然还能以这样的方式看到你……太好了。”

　　爱丽丝菲尔一把把伊莉雅抱在了怀里，喜极而泣起来。

　　“妈妈！！！”

　　伊莉雅看着爱丽丝菲尔，她这才发现，爱丽姐姐脸上的神情，哪里是什么爱丽姐姐，分明就是自己的妈妈。

　　她大叫一声，直接扑到了爱丽丝菲尔的怀里，哭道：“妈妈，我还以为你已经死了，还以为这辈子都见不到你了呢！”

　　“伊莉雅……”

　　爱丽丝菲尔跪坐在地上，同样死死搂着伊莉雅，母女两人抱头痛哭起来。

　　苏宁：“……”

　　焱妃慢慢走到苏宁身侧，低声问道：“先生，这是发生了什么事情？怎么这位爱……爱因兹贝伦夫人，会突然这般伤心？”

　　“就算你问我，我也……不清楚。”

　　苏宁古怪的摸了摸头，道：“不过我好像带错人了？不对啊……刚刚明明带对了，她就是爱丽没错啊。”

　　“看起来，还真是波澜壮阔的旅行啊。”

　　焱妃看了眼那母女两人，轻叹道：“绯烟去帮她们收拾一间客房出来，好让客人好好休息……不过，看起来，并不是绯烟想象的那样啊，老实说，绯烟有点放心了。”

　　说着，对着苏宁轻轻笑了笑，转身往那一直搁置的客房里走去，留下了瞬间勃然大怒的苏宁。

　　“嘿，误会什么呢？我是那种人吗？绯烟你这是诬蔑……”

　　他气哼哼的伸手，直接在她那挺翘的弧线上拍了一记。

　　焱妃惊呼一声，急忙回头望向了爱丽丝菲尔方向，看她们仍然是在抱头痛哭，似乎并没有发现，这才含嗔带怯的瞪了苏宁一眼，脚步顿时快了几分。

　　而苏宁则好整以暇的坐好，他可是还等着爱丽丝菲尔的解释呢！


第969章 姐妹合体？

　　母女两人抱头痛哭，显然没想到她们竟然还能以这样的方式重逢。

　　直到焱妃轻声从客房里出来，看到这两人依然还在忘形，她眼底闪过一抹温情，显然，是想到了自己和月儿初见的时候，本来还以为母女两人此生已再无相见之日，却不曾想，托了先生的福，竟然还能母女重逢，并且在一起过普通人的生活。

　　而这位有着古怪姓氏的女子的话，似乎便是和自己之前一般的命运。

　　当下，脸上有认同神色闪过。

　　她轻轻贴在苏宁耳边悄悄说了一声房间已经收拾好了。当然，贴在苏宁耳边离开前，她还很俏皮的轻轻在苏宁的耳垂上舔了一记……惹的苏宁猛然打了个冷战，当下看向焱妃的眼神已经带上了几分凶险。

　　焱妃调皮的吐了吐舌头，转身回去了自己的房间，只能说自从得以和高月相守之后，她潜藏从不曾释放的少女心，似乎又出来了。

　　或者说……少妇心？

　　苏宁倒是没什么感觉，但爱丽丝菲尔眼角余光，望向焱妃的眼神已经带上了满满的感激，自幼便极其注重礼仪，这般当着外人的面哭泣，委实是失礼的很，焱妃能主动避让，她很感谢。

　　之后。

　　又哭了好一会儿，爱丽丝菲尔才转而破涕为笑，温柔的帮自己的女儿擦去眼眶里的泪水，笑道：“以后，再也不用哭泣了，伊莉雅，妈妈会永远留在你的身边的。”

　　伊莉雅高兴的点头，母女两人互相擦拭起了对方的眼泪。

　　在旁边已经无聊的玩起手机的苏宁抬头看了一眼那仍然各自跪坐在地毯上，互相抱成一团的母女两人，问道：“你们……哭完了？”

　　“抱歉，实在是太失礼了！”

　　爱丽丝菲尔擦了擦眼角，起身，再度对着苏宁行了一礼，道：“真是谢谢你了，愿意拯救我的女儿。”

　　“那都不是事儿，我就想知道，现在你到底是怎么回事？爱丽怎么就突然变成了爱丽丝菲尔了？”

　　“这个……”

　　爱丽丝菲尔脸一红，喏喏的答不出来。

　　而伊莉雅已经猛然间恍然大悟起来，道：“呀，我知道了，上次爱丽姐姐强拉着妈妈到情侣宾馆里做那种事情，原来不是为了占妈妈便宜，而是为了救妈妈呀……”

　　“情侣宾馆？！”

　　苏宁眼睛差点凸出来，震惊的看着一身纯白高级皮草装束的爱丽丝菲尔，脑海中突然幻想出了两道相貌完全一模一样，都宛若雪之精灵一般的美丽女子互相纠缠在一起……

　　鼻子突然一热。

　　他急忙捂住了鼻子，含糊道：“所以呢？”

　　“所以……我们姐妹两个本来就是同样的方法制造的，灵魂方面也有共通之处，甚至于可以说我们两个的灵魂其实都是残缺的，本就互相吸引，爱丽的行为虽然莽撞，却有同调的作用，所以……她……她对我做了那样的事情之后，我跟她之间，就已经有了一种不可言说的联系，当我的身体成为圣杯，逐渐死去，灵魂却并未消失融入圣杯之中，而是被吸到了她的体内。”

　　爱丽丝菲尔困扰的摸了摸头，道：“老实说，感觉到现在还有些梦幻，明明之前还在圣杯里面，但没想到，随着圣杯毁灭，我竟然会以这种方式活下来，用着爱丽的身体，也真是委屈她了。”

　　说着，她眼底浮现感激神色，愿意将身体分出来给她使用……这已经不是愿意为她去死那么简单了。

　　“那么……你现在在爱丽的身体里，爱丽呢？”

　　苏宁皱眉，问道：“她该不会就这么消失了吧？”

　　怎么说呢，虽然对太太本来就颇有执着，但爱丽这种性格，他其实也很喜欢……如果她就这么……

　　爱丽丝菲尔眼底闪过调皮之意，捂着嘴轻笑起来，“嘻嘻，老板你是担心我牺牲了自己成全姐姐？所以在为我的逝去难过吗？好开心，竟然会有人为我的死而难过。”

　　苏宁愕然道：“你是爱丽？！”

　　“那当然。”

　　爱丽得意地笑道：“毕竟本来就是我的身体，而且姐姐真的是太笨又懒的，所以魔术的等级根本就不及我，身体也好，感官也好，大部分时候还是我做主的。”

　　“我就只能做个辅助了。”

　　爱丽丝菲尔低头叹了口气，道：“这也是没办法的事情，能活下来已经没什么好抱怨的了，而且还能看着伊莉雅……虽然……”

　　她眼底浮现古怪意味，似平淡，又仿佛不舍，喃喃道：“虽然可能，我作为爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦的存在，已经彻底死了，包括卫宫太太的身份。”

　　苏宁困惑道：“什么意思？听你的口气，是不打算回到卫宫切嗣的身边吗？”

　　爱丽丝菲尔的语气突然变的很激昂，大声道：“不要不要不要我才不要！姐姐别想用我的身体跟那个家伙做那样这样的事情……还有，那家伙为了完成自己的愿望，不惜让你去死，你为什么还要把她放在眼里？”

　　才刚刚情绪激昂的抱怨完，爱丽丝菲尔的声音转为低落，道：“苏先生你也看到了吧，目前来看，就是这样的情况了，这具身体毕竟是以爱丽为主，所以我不方便回到切嗣的身边，而且以她的感官为主，导致我虽然很思念切嗣，但不知怎么的，一想他，心底就会……有些排斥？”

　　“才不是排斥，是你也看清了那个家伙的真面目，没错，就是真面目！”

　　“应该……不是这样的吧？”

　　“就是这样没错啦！”

　　爱丽说的无比肯定！

　　而伊莉雅困扰的看着自己的妈妈和姐姐在那里吵架，好奇道：“妈妈是和爸爸吵架了吗？不打算回到爸爸的身边……那伊莉雅也要留在妈妈身边，伊莉雅讨厌为了得到圣杯牺牲妈妈的爸爸！”

　　苏宁总结道：“所以，我的店长虽然只是一个人，但现在变成两个人了？”

　　爱丽点头道：“不过外在来看的话，还是一个人！没错，我已经答应了老板会留在这里帮老板你打工，姐姐当然也只能留下来了，再说了，这也是姐姐答应的事情。”

　　“唉……”

　　爱丽丝菲尔叹息了起来，道：“其实最起码，还想见切嗣一面的。”

　　苏宁撇嘴，道：“人家都有久舞弥日夜安慰了，你至于担心他的精神生活空虚？小三成功上位，可喜可贺，那里早就没你的位置了，对了，虽然不太可能，但有个问题，果然还是要问一下……”

　　“什么问题？”

　　苏宁郑重道：“之前爱丽你答应我的，说可以隔绝人感知的魔术之类的，现在你的身体直接被两个灵魂占据，不影响施展这种类型的魔术吧？”

　　“当然不影响……怎么，老板你现在就想用吗？”

　　“先试试吧，不然的话……我这心可是怎么都放不下来。”

　　苏宁嘴角抿了抿，露出了一个阴险的笑容。


第970章 污污的丈母娘

　　第二天。

　　“早。”

　　“阿……阿宁，你回来了呀。”

　　“嗯，回来了。”

　　“这次的历练还算顺利吧？”

　　“还好……虽然中间经历了这样那样的事情，但好在已经都完成了，而且还是圆满完成，五星好评哦！”

　　苏宁端着手机，刷新看着，这几天自己不在，看看有没有发生什么比较重要的新闻，不能与社会脱节啊。

　　注意到赵雪灵问话，他微笑着抬手，打了个招呼。

　　赵雪灵笑了笑，左右张望了下，困惑道：“咦？若若呢？前两天我还听她念叨你呢，肯定也是心里想你了，怎么阿宁你都回来了，她却反而不出现了？”

　　“这个……可能是她累了，在休息吧。”

　　苏宁随口说了一句，嘴角微微上挑，露出了一个玩味的笑容。

　　“先生还真是……唉……真是让人没办法呢，跟个孩子似的。”

　　正在厨房里跟赵思言一起忙活的焱妃忍不住低低的叹了口气。

　　赵思言困惑道：“怎么了绯烟妹妹？”

　　“没什么……只是先生的体力还真好呢，昨晚明明……现在竟然还跟没事人一样。”

　　“什么？绯烟妹妹你这话，我怎么听不太明白？”

　　“不，没什么意思，就是单纯的感慨一下而已，对了，思言姐姐，麻烦你帮我把若若的饭菜放到托盘里吧，她今天有些不舒服，我去给她送饭，顺便看看她。”

　　“好的，怎么不舒服了？需要去医院吗？或者说……我给她看看也行。”

　　赵思言微笑道：“别看我这样，事实上就医术而言，我可是比雪灵那丫头更厉害呢。”

　　“这个……还是不用了。”

　　焱妃困扰的笑了笑，道：“只是昨天太过疲劳而已，没别的……”

　　说着，目光在正依偎在苏宁身边玩着手机的高月身上扫了一眼，眼神顿时更困扰了。

　　“对了，绯烟妹妹，你知不知道那两个女人的来历？”

　　赵思言困惑的看着正端坐在桌前，相貌一般可爱模样，端坐的身姿同样笔挺，一看便知是极有家教。

　　她嘀咕道：“白色的头发倒不罕见，但红色的眼珠……外国人有这样的吗？”

　　“德国其实是有这样的人的！”

　　苏宁的声音在赵思言的耳边响起，说道：“这两位日后是咱们的房客，会在这里住一段时间，另外……大的那个叫爱丽，是我招聘的店长，算是也能让雪灵的工作量稍微减轻那么一些，最起码，雪灵有事的时候，不好总是麻烦伊伊吧！”

　　“爱丽！？”

　　赵思言顿时撇嘴，“该不会小的那个叫真理奈吧？年龄似乎搞反了？”

　　苏宁：“……”

　　自己这丈母娘……略污啊。

　　焱妃笑了笑，她可不明白苏宁和赵思言两人对话里的意思，眼见杨若的饭菜已经准备好了，她端着饭菜往她的房间里走去。

　　门没上锁……

　　或者说，因为别墅里都是女人，早上某人离开的时候，倒是并没有太过注意。

　　轻轻敲了敲房门，无人应答，焱妃不以为意，走了进去。

　　房间里，仍然弥漫着熟悉的味道。

　　地面已经被收拾整齐，但床铺却依旧凌乱不堪，女孩正自昏昏沉沉的睡着，一头柔顺的头发随意的披散着，遮盖住大半的面容，却也能透过露出了小半五官，辨认出那让人心惊的美丽，或者说……诱人的美丽。

　　“先生也真是的，太不知道轻重了。”

　　焱妃把饭菜放到桌上，从怀里取出了一张手绢，在她脸上身上轻轻擦拭起来……

　　刚擦了几下。

　　杨若鼻子里发出了一声慵懒的嗯哼声，慢慢睁开了眼睛，见是焱妃，她眼底有了然神色，重新闭上了眼睛，却换了个仰躺的姿势，让焱妃擦拭的更自如些。

　　“累坏了吧，饭菜已经给你送来了，待会儿就别出去了，今天在家里好好的休息一天吧。”

　　焱妃怜惜的轻轻叹了一声，道：“你也真是，何必跟先生逞强？”

　　杨若迷迷糊糊道：“绯烟姐姐，你都听见了？”

　　“这房间隔音效果不错，但我毕竟是武林高手，这别墅里发生的事情，基本上还是瞒不过我的耳目的。”

　　焱妃脸有点红，但并没有隐瞒，而是很认真的回答了。

　　“那小奕呢？她现在怎么样了？”

　　“她很好，昨晚睡到现在都还没起，小孩子正是嗜睡的时候，我们也就没叫她起来。”

　　“没事吗？那就好……”

　　杨若放松了下来，抬起头，任由那细致的手绢从自己光洁的下巴上擦过，嘀咕道：“那姐姐，我先睡一会儿，下午还要带伊莉雅一起去研究所检查身体，所以，先休息一上午吧。”

　　“你知道那个小姑娘？”

　　绯烟擦拭完后，贴身把手绢放好，问道：“你都没出去，怎么知道那个小姑娘的名字？”

　　“爱丽丝菲尔和伊莉雅，我怎么不知道……”

　　杨若困倦的笑了笑，眼底闪过笑意，道：“猜到他肯定会各种补魔，但没想到，他竟然会这样，直接把人家母女给打包带回来了……绯烟姐姐，看样子他对……有特殊的执着呢。”

　　焱妃道：“我其实也是这样认为的，但先生否认了。”

　　杨若轻轻哼了一声，道：“男人在得手之前都会否认的。”

　　说着，她慢慢的闭上了眼睛，再度陷入了昏沉的睡眠。

　　焱妃叹了口气，轻轻把那凌乱的被子从她身子下面抽出来，然后帮她盖好。

　　这才转身离开了杨若的房间。

　　出来后，不放心的又去了趟杨奕的房间。

　　小姑娘这会儿正兀自睡的天昏地暗，明明是和杨若同样的相貌，但看起来却更多了几分天真可爱，而此时，她口中还不时呢喃着什么……看起来，倒是没有被昨天给影响。

　　果然，那位叫爱丽丝菲尔的夫人，那所谓的魔术，其实还是很有作用的。

　　她轻轻笑了笑，小心的帮她关上了房门。

　　而这时，杨奕眉头轻皱，嘀咕了起来，“别……别插嘴……”

　　被窝蠕动了起来。

　　回到饭桌前。

　　大家一起用起了早餐……

　　高月仍然依偎在苏宁的身边，不时叽叽喳喳的跟着他说些自己这段时间的见闻，偶尔再发些小牢骚，眼角余光不时偷偷的撇向伊莉雅……带着些同病相怜的神色，她刚刚可是听说了，这个小姑娘有着跟自己一样的困扰，她也长不大了？

　　比起来，自己还比她强些呢吧？最起码，自己也算是个少女了，但她……只能算是幼女。

　　不过第一次看到银发红眼的人，高月有些小畏惧，不太敢上前打招呼。

　　而爱丽倒是不客气，挨个的打了招呼……尤其是对赵雪灵，一句老板娘直接将她彻底俘虏，让她脸红心跳的同时，对爱丽的认同感，直线蹭蹭蹭的上升。

　　而后，更是直接答应了，把自己平日里上下班开的小车交给爱丽开行驶。

　　看着爱丽开心的眉开眼笑，握着钥匙几乎要翩翩起舞的姿态……

　　苏宁眨了眨眼睛，心道爱丽可没有这么强大的亲和力吧？短短片刻就得到了所有人的认可。

　　除非……

　　注意到苏宁的目光，爱丽瞳孔里慌乱一闪而过，而后迅速低下眼睑，老老实实的用刀叉吃起了面前的油条！

　　“爱丽丝菲尔……你是为了开车，不惜顶替爱丽的身份啊。”

　　苏宁瞬间了然，平日里爱丽丝菲尔应该是自恃于自己身为人妻人母的身份，不敢太放开……而现在，有了爱丽的身份这层完美的掩护，她这是彻底放开了。


第971章 我要去见你的前夫

　　吃过饭后，因为要等已经瘫软成烂泥的杨若出来，她不出来，伊莉雅的病情就没办法去检查，爱丽丝菲尔也没办法安心的去上班，连带着……赵雪灵这作为老板娘的，更是久违的一直到下午才去上班。

　　不过她倒是相当宽容，对于爱丽丝菲尔的歉意，很是和善的宽慰了几句。

　　一直拖到下午。

　　杨若起床后，先是吃饭，而后狠狠的揪着缠着苏宁不松的杨奕给狠狠的教训了一顿。

　　没办法，也许是继承了杨若对苏宁的亲近的缘故，虽然是杨若的复制人，但事实上，杨奕最亲近的人明显不是爷爷也不是她的姑姑，而是这个本该成为她的后爸，而且她死活只愿意称呼他为阿宁的苏宁。

　　“算了，我带着这家伙一起吧，还有你，伊莉雅，别害怕，姐姐可不是什么坏人，只是给你做一下例行的检查而已！”

　　杨若一手拽着想往苏宁那边靠，撅着嘴满脸不高兴的杨奕，另外一只手对着伊莉雅招手，眼睛却看着苏宁坏笑，道：“阿宁你还真是……厉害啊，虽然没对我说的那些人下手，却把太太给带回来了，是错觉吗？总觉得你的口味越来越重的样子。”

　　苏宁无语的瞪了她一眼，道：“不知道你在说些什么，反正伊莉雅就交给你了，你记得好好照顾她，我的话，带着爱丽到她以后工作的地方去好好的看一看……嗯，就这样。”

　　虽然确实只是为了招一个店长而已，但不知道为什么，面对杨若那揶揄的目光，或者说她那明显不带怒意的眼神……苏宁反而诡异的松了口气，莫名的，有种在外面纳妾，被家里大妇发现却不跟你计较的样子。

　　“明白，我明白！爱丽嘛……爱丽……哼哼……”

　　杨若口中念念有词，表示自己已经看穿了苏宁的险恶用心。

　　苏宁却满脸冤枉。

　　所以说……

　　明明我们就是清白的呀。

　　眼见伊莉雅一步三回头的被杨若带走，苏宁也不耽搁，而是直接带着赵雪灵和爱丽上了自家的小车。

　　而从伊莉雅离开之后，爱丽丝菲尔明显是有心事，哪怕开车也没有尽兴，仅仅只是在城市里飙到了一百二十迈而已，连带着闯了三个红灯……一路神思恍惚，心不在焉，苏宁倒是没什么关系，但赵雪灵的话，却已经生生被爱丽丝菲尔的车技给彻底折服，看向她的眼神里，带着无尽的崇拜。

　　苏宁叹了口气，道：“爱丽丝。”

　　“啊？老板你叫我？”

　　到了地方后，爱丽丝菲尔仍然沉默了好一会儿，直到苏宁张口，她这才懵懵懂懂的反应过来，歪头看了苏宁一眼。

　　“啊，不是，我叫的是我的人工智能，就叫爱丽丝。”

　　苏宁道：“爱丽丝，把刚刚爱丽丝菲尔闯的红灯都给消除掉。”

　　手腕上传来清脆悦耳的女声，答道：“明白！”

　　“走吧，我带你去看看。”

　　苏宁拍了拍爱丽丝菲尔的肩膀，微笑道：“别担心，小若是专业的，她的技术远远在你们爱因兹贝伦家族之上，治好伊莉雅的身体什么的，简直是轻而易举的事情！”

　　“嗯，那就谢谢老板了。”

　　爱丽丝菲尔，或者说爱丽……反正无论是哪个，明显都是继承了母亲对于女儿的爱护之情，眼见伊莉雅去治病，她们这才恍然，其实自己的女儿，依然远远不曾脱离危机。

　　当下，爱丽丝菲尔跟在苏宁的后面，听着苏宁给她介绍这些古董和她日后的工作。

　　“你的工作其实很简单，就是在这里看着，别让人把东西给偷走，每天记得把这些古董给擦拭一下，地给打扫一下，有客人来了招待一下，没客人来了陪雪灵聊一下，累了楼上有房间，可以上去休息，当然，晚上最好还是住到别墅里，最起码热闹是不？其他时间的话，你可以玩玩电脑，我推荐你几款游戏，绝对能让你瞬间上瘾，忘记所有忧愁。”

　　对于苏宁的介绍，爱丽丝菲尔不停的点头，听说了工作并不是很复杂之后，她这才放下心来，之前还担心自己承受不来呢，现在看来，很简单嘛。

　　不过看着楼上那三室一厅的房间……

　　她犹豫了一阵，说道：“要不，老板，我能让伊莉雅留在这个世界吗？我想就近照顾她，如果老板嫌弃别墅里人太多的话，我可以带着伊莉雅住在这里的。”

　　一路上犹犹豫豫的，显然就是在纠结这个问题，只是她也知道，苏宁已经帮了她太多太多，再去提要求，真的就有些不知进退了，所以她才犹豫着说不出口。

　　“当然可以，之前一直以为你已经死了，所以才想着把伊莉雅留在她的父亲那边，但如果你还活着的话，那么伊莉雅当然是跟着母亲更好，不过还是住在别墅那边吧，旁的不说……这地方的话……”

　　苏宁挑眉，看着楼上那并不算狭窄的客厅，道：“这里恐怕还没你们家的浴室大吧？”

　　爱丽丝菲尔安慰道：“这个……也有一半大了。”

　　“果然大小姐啊。”

　　苏宁对着赵雪灵嘱咐了几句，让她多多的照顾一下这个生活技能基本为零的贵族少女。

　　他说道：“那就这样吧，我去跟卫宫切嗣说一声，不然伊莉雅一去不回，他该不会以为我把她给拐了吧……”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　听到那个熟悉的名字，他的心头一阵莫名的感觉涌上，之前将死的时候，她曾经做了一个梦，梦到了自己化身此世之恶，却被面前的老板一剑斩杀，并将所有的此世之恶都给净化……又梦到了自己带着伊莉雅留在了卫宫切嗣的身边，可他却一枪杀了伊莉雅，虽然很痛苦，但下手没有半点犹豫。

　　虽然只是梦……但后来，得知苏宁确实的净化了此世之恶，她隐隐约约的察觉，恐怕这并非是梦这么简单。

　　连带着，对卫宫切嗣的感官，也变的无比的复杂了起来。

　　“我这就走了，你们两个慢慢玩吧，尤其是你，爱丽丝菲尔，那边有电脑，我严重推荐你玩玩上面的跑跑卡丁车的游戏，比赛车好玩多了！”

　　苏宁哪里知道爱丽丝菲尔此时心头的诸多复杂情绪，只是随意的交代了一句，他转身……身影直接没入了漆黑的漩涡里。

　　“啊……走了吗？”

　　爱丽丝菲尔眨了眨眼睛，心头竟然一阵莫名的轻松，她真害怕苏宁会强行带她去见卫宫切嗣呢。

　　“那个……爱丽姐姐？”

　　赵雪灵睁着一双大眼睛，看着爱丽丝菲尔的眼神带着小小的憧憬，没想到曾经看过的动漫里的人物竟然会出现在自己的身边，而且银发红眼，白衣胜雪，看起来好高贵典雅，怎么说呢，面对这样典雅的高贵少女，她总有一种平民面对贵族的拘束感。

　　话说阿宁是怎么突然心血来潮的，想起聘请这么个大小姐来给他打工了？

　　还是说，这是金屋藏娇的另外一种说法？不过明明才刚刚把我给……就让我帮你金屋藏娇，未免有些过分了吧？！

　　想着，赵雪灵突然有些不满。

　　而这时……

　　爱丽丝菲尔已经凑到了苏宁再三提起的电脑面前，看着那偌大的液晶显示屏露出了好奇的神色。

　　“听老板说起过，你是叫……雪灵是吧。”

　　她笑着问道：“雪灵，真好听的名字，我最喜欢雪了，对了，你能告诉我，这个东西到底该怎么玩吗？”

　　“啊……好……没问题。”

　　赵雪灵急忙凑了上去，那态度，与其说是老板娘，倒不如说是员工面对老板了。

　　只能说……

　　爱丽丝菲尔一身的贵族气质，实在是太有压迫力了。


第972章 你可以回老家生孩子了

　　型月位面。

　　夜风正寒。

　　“我记得圣杯战争应该已经结束了，所有的英灵也都已经回归，你不是应该也消失了吧？”

　　卫宫切嗣正慵懒的靠在大桥的桥洞底下喝酒，短短两天的时间，他脸上已经长出了浓密的胡子渣，一脸的颓废，此时的他，看起来，倒是已经有了日后的风范。

　　注意到苏宁到来，他也没什么吃惊的神色，只是随意的提起酒瓶问他喝不喝，得到了拒绝的答复后，就继续喝自己的了。

　　看着卫宫切嗣那狼狈的姿态，苏宁问道：“久舞弥呢？她没管你？”

　　卫宫切嗣答道：“我想一个人安静一下，所以把她给赶走了……估计这会儿，正躲在哪个角落里悄悄窥探着我呢吧，如果你想见她的话，不妨动手杀我，只要你一动手，她肯定会出现。”

　　“抱歉，我对有夫之妇可不感兴趣，也并不想见她，来这里，只是为了见你，并且跟你说些事情而已。”

　　当下，苏宁把伊莉雅的情况说了下，当然，他并没有说是爱丽丝菲尔想要把伊莉雅留在自己的身边，而是以爱丽的理由表示不想让伊莉雅待在他这边。

　　他说道：“因为治疗还不知道要持续多久，所以我来告诉你一声，可能暂时你是见不到你的女儿了。”

　　“暂时见不到也好，知道她能平安的活着，我就已经很满足了！”

　　卫宫切嗣苦笑道：“老实说，我已经不知道该怎么面对她了……还是互相冷静一下比较好，如果日后她还愿意原谅她的这个不成器的爸爸的话，我想我会很高兴的。”

　　“那我倒是建议你不如买个住宅在这冬木市住下！”

　　苏宁提议道：“反正你跟久舞弥是那样的关系，你们完全可以生个孩子嘛，落地生根，既然梦想不能实现，那就把目标放到现实吧，生个儿子，名字我都帮你们想好了，就叫卫宫士郎。”

　　“你想的还真长远，如果我们真有孩子的话，会考虑你的提议的！”

　　卫宫切嗣上下打量了苏宁一眼，道：“你的话，还不走吗？感觉你并不是会为我逗留的类型呢！”

　　“这个嘛……当然是还有别的事情了。”

　　苏宁微笑，道：“告辞了。”

　　说着，最后打量了一眼卫宫切嗣，他毫不犹豫的转身离开！

　　教堂里。

　　寂静无声，只有一名相貌质朴的年轻男子正坐在那里静静的祈祷。

　　苏宁推门而入，而后左右眺望了下，问道：“言峰绮礼，你父亲呢？”

　　“父亲正在内室里做笔记，关于这次的圣杯战争的统计和收尾！”

　　明明有人进来，言峰绮礼却丝毫也不回头，甚至于有问必答，仿佛陈述一样，淡淡地问道：“你来这里是做什么的。”

　　苏宁直白道：“我来夺你父亲的令咒！”

　　“哦，这样啊，明白了。”

　　听到这话，言峰绮礼竟然一点吃惊的意思都没有，反而嗯了一声，道：“之前你拥有那么多的令咒，也是你从父亲手中夺去的吧？”

　　“嗯，没错！剩下的反正也没用了，我来废物利用一下，现在的话，还不出来吗？言峰璃正？！”

　　话音落下。

　　教堂内部的大门直接轰然打开，一道苍老的身影，慢慢的走了出来，脸上带着迷茫的神色，仿佛已经不知外物。

　　显然，他已经再度被苏宁的精神力给彻底催眠。

　　言峰绮礼本来也应该沉沦在苏宁的精神力之下，可不知怎么的，他竟然完全无事，但看他的神态，似乎也不打算阻止苏宁，倒是让本来戒备的苏宁稍微放松了些许。

　　看着神思混沌的言峰璃正，苏宁微笑道：“两天不见了，言峰璃正，我的来意你应该也知道了，现在的话，抬起你的手吧，我要夺取你的令咒了。”

　　言峰璃正闻言，乖乖的抬手，手腕上光秃秃的一片，显然，随着圣杯战争的结束，失去了魔力的供给，令咒也都消失不见了踪影。

　　“或者说，是隐藏起来了吧？”

　　苏宁伸手轻点在言峰璃正的手臂上，微笑道：“可惜，就算已经隐藏起来，却是也阻止不了现在的我了。”

　　话音落下，他另外一只手随手摸出一物，金光微微闪烁，可不正是阿尔托莉雅离去前留下的唯一圣遗物阿瓦隆么，他手指在上面轻轻点了几点，从里面引出的些许魔力直接涌动到了言峰璃正手臂上，在他那苍老的手臂上，立时浮现数道猩红无比的令咒。

　　明明之前已经被苏宁夺走了一半，可现在，令咒的数量竟然又再度大大的激增，甚至于，似乎比之前还多的样子。

　　显然，四战的令咒也已经都被他给回收了，而且因为苏宁的捣乱的缘故，令咒的使用次数，要比之前少了许多许多，最起码远坂时臣和卫宫切嗣可都是贡献了不少的令咒的说。

　　“现在的话，言峰璃正，把所有的令咒都交给我，然后，忘记圣杯战争的所有事！”

　　苏宁淡淡命令道。

　　“是！”

　　言峰璃正真的就毫不犹豫的操作起来，短短片刻之后，在苏宁的手臂上，已经布满了黑色的纹路，看起来，妖冶而又美丽，古朴而又神秘。

　　“神秘的力量！”

　　言峰绮礼对自己的父亲被人操纵毫不在意，反而对苏宁那让人言听计从的力量颇感兴趣。

　　“可惜这是你永远也无法掌握的力量。”

　　苏宁看了他一眼，看来远坂时臣并没有杀他，而是将他送回了他父亲的身边……

　　既然连他都没杀他，自己又何苦做恶人？

　　得到了所有的令咒，他毫不犹豫的转身离开。

　　而随着他的离开……

　　言峰璃正突然一个激灵，清醒了过来，困惑的看着言峰绮礼，然后看着自己所站的位置，明明刚刚还在内室里抄录着东西，怎么这会儿竟然……

　　他问道：“绮礼，刚刚发生了什么事情？”

　　“很有趣的事情！”

　　言峰绮礼脸上露出了一丝笑容，却没有给自己的父亲解释的意思。

　　而此时，苏宁已经寻了一处无人的公园。

　　随意弄了些血，画成了魔法阵图的模样。

　　第一次，还是慎重些好！

　　想着，苏宁从戒指里摸出了另外一件中间沾染着血迹的床单，放在了阵图的中央……而后，举起了自己的手臂，脸上浮现认真神色，大声念诵起了召唤英灵的咒语！

　　随着他的咒语念诵，公园里，逐渐有风起云涌。

　　魔法阵上，散发出了猩红色的光芒……

　　这光芒随着苏宁的咒语抑扬顿挫而跟着明弱不定，忽然。

　　无声的轰鸣巨响，阵图中间，冒出了猩红色的光芒……

　　熟悉的声音，带着淡淡的磁性，听起来格外悦耳动听，“还真是久违的再见呢，对我而言，虽然只是短短一日的时间而已，但对你而言，我的御主，你的时间已经过去了多久呢？”

　　酒红色的长发，深红的眼眸，以及那精致的五官和凹凸有致的身材……

　　手中倒提着魔枪，脸上带着怀念的笑容，看向了……

　　“呀~~~！！！”

　　斯卡哈惊呼了一声，还来不及反应，身子已经直接被按压在了树上，整个上半身都紧紧的贴在了树上。

　　她不满道：“御主，你这是在做什么？！”

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容，坏笑道：“你说呢？斯卡哈，久别重逢，难道不想念你主人我的魔枪吗？”

　　“总感觉御主你侮辱了魔枪呢。”

　　斯卡哈抱怨的嘀咕了一声，却没有再反抗，而是任凭身后的御主放肆施为，反而主动配合着翘起了优美的臀部。

　　片刻之后……

　　一声痛呼，伴随着苏宁惊奇中混杂着得意的惊叫。

　　两人已经再度融为一体。


第973章 善战者终将死于兵

　　良久之后。

　　月光轻蔼，温柔和煦，将柔和的光芒轻洒在无人的公园里。

　　也洒在那才刚刚结束战斗的两人身上……

　　斯卡哈无力的躺在公园里的草坪上，刚刚出来时的英姿飒爽，已经尽数不见了踪影……剩下的只有疲惫和困倦，她轻轻叹道：“御主啊，你真的是太过分了，竟然在这公园……刚刚我都看到了有两个人过来，你竟然还……原来你是喜欢在大庭广众之下暴露身体的类型吗？”

　　“可他们视而不见了不是吗？”

　　苏宁微笑道：“别忘记了，我可是能操纵那些普通人的大脑的，而且更别说……你当时不也很配合我吗？压根都没有半点的抗拒……好了，先不说这些……刚刚那是怎么回事？”

　　想起刚刚才被自己冲破的藩篱。

　　苏宁皱眉，困惑道：“难道说上次在宾馆里的不是你？不然的话怎么会……”

　　“这种事情，御主你不是早就知道了吗？”

　　斯卡哈慵懒的转过身子，随即轻轻皱了皱眉头，道：“御主你刚刚太粗暴了，有点疼。”

　　“我以为可以了……”

　　苏宁无辜道：“谁知道你的不死之身，不仅可以修复伤势，竟然连那伤势都可以修复，这么说起来，岂不是我每次跟你……都要见那个？”

　　“这种事情，我以前也没想到，抱歉，没有这方面的经历，所以不太清楚，但现在知道了……怎么，御主你不喜欢吗？”

　　斯卡哈脸贴在草坪上，歪头看向了苏宁，眼底带上了盎然的笑意，道：“从圣杯里汲取的现世的知识，我可是知道的，像我这样的体质，应该不会有男人不喜欢吧？天天都是第一次什么的……虽然对我而言，每次都很痛，但我对疼痛的忍耐力还是比你想象中要来的强的多的，所以没关系。”

　　苏宁：“……”

　　“所以说，像之前你给我的可以召唤你的圣遗物，只要我愿意，甚至于可以收集成百上千个？！”

　　“这要看你愿不愿意了！”

　　斯卡哈妩媚的白了苏宁一眼，眼底有笑意盎然，她左右张望了下，道：“这个公园我可是有印象的，似乎我们曾经和凛一起逛街的时候在这里吃过东西……唔，关于这点，你不想解释些什么吗？”

　　“解释什么？”

　　苏宁的声音里带着笑意，道：“解释我是如何在圣杯战争结束之后，用令咒把你召唤出来的？真是太不好意思了，事实上，如果是说令咒方面的魔术，我现在恐怕要比御三家的始祖还要来的更精通了，甚至于复制令咒都不是什么难事，只是实在太过麻烦，我懒的费事，才从圣杯监督者身上抢来了他剩余的令咒，然后召唤了你！”

　　“可没有圣杯……我体内的魔力……”

　　“所以，如果不战斗的话，一枚令咒的力量，应该是可以让你在现世逗留几日的。”

　　苏宁叹气道：“如果是战斗的话，恐怕要不了多久你就要重新回归影之国……”

　　“所以说……你把我召唤出来，就是为了泄你的私欲，干完了，再让我回去？我成了你泄私欲的工具了？”

　　斯卡哈声音里带着些笑意，佯怒道：“你到底把我当成什么了？！”

　　“当然是我的英灵啦，没见我为了召唤你，储存了多少令咒吗？”

　　苏宁嘿然而笑。

　　斯卡哈看了苏宁一阵，宛若无骨美女蛇一般的娇躯扭啊扭的，钻到了苏宁的怀里……

　　额头顶着他的下巴，轻声道：“御主，我是真的生气了，你明明有能召唤我的方法，为什么我离开的时候不告诉我？当时我虽然没说，但你应该知道我有多不舍得的吧？”

　　“当时有多不舍，现在就有多高兴不是吗？”

　　苏宁叹道：“而且这也是我毁灭了圣杯之后，才得到的许愿机会，我向类似于圣杯一样的东西许愿得到了关于令咒和圣杯最详尽的魔术，从而钻了他们的空子，当时也不知道到底成不成，事实上到现在，依然不算成功，因为几天之后，你依然要回归。”

　　“但你还可以召唤我……”

　　斯卡哈轻轻笑了笑，道：“这就足够了，御主……就这样很好！”

　　她声音里突然笑意十足，道：“感觉我好像成了你包养的小三，想要了挥手把我召唤出来，不想要了再让我回去，我就只能任凭你驱使，有令咒在，我连跟你讨价还价的余地都没有……但能见到你……还不错了。”

　　苏宁嘿然而笑，拥着斯卡哈，两人就那么静静的看起了月光。

　　圣杯战争结束……这般轻松的场景，之前还不曾体验过。

　　……

　　事实证明，一枚令咒的力量明显不算太强，斯卡哈在现世里逗留了五日，然后便消失不见。

　　这五日里，苏宁并没有带她回去现世……想回去，多的是机会，两人身为御主和英灵的关系，他能清楚的感知到她心底深处的渴望，就目前而言，她所盼望的，是两个人单独相处，想好好体验一下男女之间的情爱？

　　当然，更炙热的渴望，反而是战斗！

　　可惜……目前而言，她却还不能战斗，虽然她的御主是个很不错的对手，奈何每当她提出想要切磋的意思的时候，战场都会在她一阵迷茫混沌中，被强行转移到床笫之上。

　　离开的时候……

　　斯卡哈终于忍耐不住，拉着苏宁的衣襟满脸严肃的嘱咐，如果遇到了强大的敌人，一定要记得召唤她出来……只能说，果然是个好战的女人。

　　苏宁嘴上答应的好好的，心头却忍不住暗笑，心道太可惜了，最近这段时间的话，强大的敌人？你的敌人恐怕就只得一个我而已，而且还是在你最不擅长的领域……用了一辈子的枪，不知你想不想的到，在日后，你竟然反而会被一杆大枪所制，而且毫无反抗能力呢？

　　看着斯卡哈离开的背影。

　　苏宁这回，再没有不舍的意思，因为他知道，只要他愿意，随时都可以见到这个红发红瞳的美丽女子了。

　　而且……又多了好多可以召唤她的圣遗物。

　　摸了摸储物戒指里那叠放的整整齐齐的染血布条……

　　苏宁嘿然而笑。

　　而此时……

　　另外一个完全隔绝了生人的位面。

　　孤高的王座之上。

　　酒红长发的女子猛然睁开了眼睛，眼底盎然神色一闪而过，轻轻摸了摸自己的嘴唇，浮现清浅笑意，道：“竟然能再度召唤我，我的这个御主，还真是了不起啊，不过，意外的有意思，那种事情，感觉也是蛮不错的，多多体验也挺好。”


第974章 我只是想要个首充而已

　　目的达成。

　　甚至于出乎意料的顺利。

　　苏宁并没有在型月位面过多的逗留，而是去见了远坂凛一眼之后……

　　只是远远的看了一眼而已，然后发现，远坂家意外热闹。

　　似乎现在是正在闹离婚？反正远坂时臣和远坂葵两人已经分居……她独自一个人带着自己的两个女儿，仍然住在之前的禅城老家里，只留下了远坂时臣一个人失魂落魄的住在自家大院。

　　虽然侥幸从圣杯战争里活了下来，但很明显，远坂时臣仍然是个失败者，他仍然没得得到葵和樱以及凛的原谅。

　　“所以说，一切都是时辰的错啊。”

　　看着远坂凛背着小书包，小心的牵着自己的妹妹去上学……

　　此时的远坂樱，似乎已经从之前的创伤中恢复了不少，除了那一头紫色的长发之外，身体上并没有留下任何之前的痕迹，看起来已经恢复了不少的活力。

　　也好，那我这圣杯战争的参与者，就不要打扰她们那平静的生活了。

　　苏宁微微笑了笑，选择了回归。

　　然后……

　　正对上了一双亮闪闪的璀璨眸子。

　　在型月位面逗留了五日，换算一下，约莫现世的大半日左右，现在，淘宝店里，还没到下班的时候。

　　而那双亮闪闪的红色眼眸，分明就是……

　　只见爱丽丝菲尔脸上带着渴望的神色，似乎早已经等候苏宁多时……注意到苏宁回来，她脸上带上了欣喜的笑容，仿佛小狗一样蹭了过来，讨好道：“老板，你回来啦！”

　　“你……这是什么表情？”

　　苏宁上下打量了一阵，困惑道：“还有，你是爱丽还是爱丽丝菲尔？！”

　　“我当然是爱丽了。”

　　“哦，原来是爱丽丝菲尔。”

　　爱丽丝菲尔惊道：“呀……你是怎么发现的？”

　　“我当然是有我的办法了。”

　　苏宁微笑道：“爱丽丝菲尔，你好歹也是当妈妈的人了，至于干这种冒充她人身份的事吗？还有，又想干什么了？不好意思自己说，非得借用爱丽的身份……”

　　爱丽丝菲尔扭捏了起来，支支吾吾道：“就……就是……首充……”

　　苏宁困惑道：“哈？！”

　　“就是我听雪灵说，她其实是没有网络银行账户的，对不对？她网购一般都是用的老板你的账户……”

　　“当然，不过她都会在事后把钱还我。”

　　爱丽丝菲尔震惊道：“你们还分的这么真吗？老板你竟然对自己的女人都这么抠门吗？”

　　“不……只是她比较较真而已。”

　　旁边，赵雪灵不满的鼓着嘴，说道：“只是不想欠东西而已，想着吃人嘴短，拿人手软，所以最好还是不要轻易欠下人情，结果就算我手不软嘴不短，还是被阿宁给……哼，我才发现，对这种人，欠不欠人情压根都不是事儿。”

　　“但是钱真的是个好东西，是吧？”

　　爱丽丝菲尔双手握在胸前，叹息道：“可惜我竟然到现在才知道，老板，我想跟您预支一下工资。”

　　“多少……”

　　苏宁干脆的摸钱包，很合理的要求，出门在外，没钱可是寸步难行的。

　　“六块。”

　　“哈！？”

　　苏宁顿时错愕，手也僵在了那里。

　　他无语道：“你预支六块钱的工资到底想干啥？”

　　“就……就是首充喽。”

　　“首……”

　　苏宁低头看了一眼电脑，上面还有着首充送什么什么的画面……这游戏他没玩过，但似乎月儿和秋秋都很热衷于玩这个游戏，两个小姑娘还经常在里面一起开黑呢。

　　爱丽丝菲尔似乎玩的是电脑版。

　　她好像也知道自己的举动有些……所以才会冒充爱丽的身份吧。

　　苏宁无奈的叹了口气，早该想到了，虽然已经是一个孩子的母亲，但就实际年龄而言，爱丽丝菲尔也才九岁而已。

　　只是看起来成熟……其实仍然很孩子气。

　　“卫宫切嗣还真是个禽兽啊！”

　　“啊？老板你这话是什么意思？”

　　爱丽丝菲尔困惑的问道。

　　“没什么……就是突然感慨一下而已，走吧爱丽丝菲尔，我带你去买个手机去！”

　　苏宁从口袋里掏出了十几张红色的钞票，迟疑了一下，道：“还是再给你买个钱包吧，看我这记性，你来到这个世界，什么都没带，恐怕换洗衣服也要买些……不过像你身上的这种，恐怕是需要定做吧？没事，反正我有钱……还有各种生活用品……”

　　爱丽丝菲尔感动的差点哭出来，可看了赵雪灵一眼，顿时醒悟过来，震惊道：“老板，我只是想要六块钱首充而已……您至于这么大方吗？你到底想干什么？我我我我我告诉你……虽然这身体是爱丽的，但我作为爱丽丝菲尔也占据了一部分，我好歹也是一个孩子的母亲，所以，你你你你你不能乱打主意知道吗？”

　　“放心吧，只是日后咱们生活在一个屋檐下，想对你好点而已！”

　　“那就买个钱包和衣服就好了，手机什么的……老实说，我不太习惯用。”

　　苏宁下巴对着电脑点了点，道：“手机也可以玩这个的，而且比电脑要方便太多太多了，可以让你随时随地……”

　　“那老板，我要买大一点的手机。”

　　爱丽丝菲尔从善如流，道：“最好是跟这个屏幕一样大的手机……”

　　“这个……32寸的手机目前还有些困难，不过小些反而精致，走吧，带你挑挑去，这里的科技领先你们那里几十年，很多东西都变化了，正巧让你熟悉一下，雪灵……”

　　赵雪灵摆了摆手，道：“待会儿我下班就直接打车回家了，还有，看好爱丽丝菲尔，她没什么常识，如果跑丢了的话，恐怕她都不知道该怎么坐公交车回家。”

　　“放心，她跑不了。”

　　苏宁笑了笑，也不顾忌爱丽丝菲尔在旁边，凑在她那精巧的小脸蛋上轻轻吻了一记。

　　赵雪灵惊叫一声，摆着手大叫起来，“你你你干什么，爱丽丝菲尔还在身边呢，你想对我做什么？！”

　　“不，没打算做什么啊，就是很普通的吻别而已！”

　　爱丽丝菲尔满脸憧憬，道：“呀……老板和老板娘好恩爱啊。”

　　“爱丽你出来啦，爱丽丝菲尔呢？”

　　“我想试试开车，所以让姐姐暂时先到身体里去了！”

　　爱丽惊奇道：“好奇怪，我跟姐姐转变，老板你是怎么区分出来的？”

　　“这个……秘密。”

　　苏宁笑而不语。

　　心道毕竟一个是生过孩子的风情少妇，一个是单纯可爱的少女……虽然外貌一模一样，但行为举止，那无意间流露出来的风情，可是真的隐藏不了的。

　　而我现在……很明显，已经是久经考验了。

　　要知道，就在五天之前，我可是破了整整百十个处女呢……虽然是同一个人，但现在我也可以骄傲的宣称，我已经取了一百多次一血了！

　　只能说……人渣啊~~~！！！


第975章 我要想办法弄张长期饭票才行

　　先是手机，而后去高档店里定制衣服、买包包、以及一应生活用品等等等等……

　　不过短短一会儿的功夫，轿车的后排座就已经被生生堆满了。

　　而花销，自然也是相当惊人的，毕竟爱丽丝菲尔这么贵族气质爆发的少妇，你舍得只给她穿两百块一件的商场衣服吗？

　　一件衣服动辄以前一个月两个月工资，简直不得了……

　　只能说得亏了之前有了那一场拍卖会，让苏宁着实得了不少钱财，不然的话，恐怕就凭借他的那个小小的淘宝店，还真未必能养的起这么一个贵族少妇。

　　一开始，爱丽丝菲尔对于逛街还颇为热衷，毕竟她本来就特别喜欢逛街之类的热闹的事情，但到得后来，她也有点惴惴不安了，眼见苏宁开启了Shopping模式，一家店又一家店的逛，而且他逛街和女人完全不同并非只看不买，而是绝不走空，家家都光顾，俨然是打算将整个商场都给买下来……

　　没办法，一开始还只是给爱丽丝菲尔买衣服，而不得不提，爱丽丝菲尔实在是一个相当称职的衣服架子，无论什么衣服穿在她的身上，都透着那么一股华美之气……档次都提升了不少。

　　导购员一开始还称赞这件好适合你呀咱买了吧，那件特别配您的气质呢不要就太可惜了……可到最后，她只是呆呆的看着爱丽丝菲尔试了一件又一件，颓然道：“算了，您还是看着买吧，反正无论什么衣服，只要您的太太能穿上，就一定特别好看。”

　　说着，带着些憧憬的望着爱丽丝菲尔，嘀咕道：“想不到世上竟然有这么好看的外国美女，不是听说外国女人的毛孔都特别大吗？她怎么那么细腻？”

　　一时间，忍不住想上去问问她用的到底是怎样的化妆品，可一看到她身上的衣服，任一件都不是自己一个月的工资能买的起的，当下只得放弃了这个想法，何必呢……就算知道了，恐怕也是买不起的。

　　苏宁越来越上瘾，到最后，甚至连爱丽丝菲尔都有些惴惴了，提着大兜小兜在大商场里走着，悄悄跑前两步，拽住了苏宁的衣服。

　　苏宁困惑的回头，看着换上了一身纯白针织羊绒毛衣和紧身牛仔裤的爱丽丝菲尔，不得不提他的眼光还是不错的，挑选的衣服正勾勒出了她那高挑有致的身材，看起来，极具知性范儿。

　　只是这会儿，爱丽丝菲尔脸上带着些不安，小声道：“老板，花的是不是太多了？我只是个员工而已，工资应该不会很高吧，你这样花销，你跟我说实话，我已经花了我几个月的工资了？！”

　　苏宁顿时失笑，叹道：“你到底把我当成什么黑心老板了？这些东西算是老板友情馈赠了，我聘请你，工资多少姑且不提，包吃包穿包住绝对妥妥的，这就是穿了……”

　　爱丽丝菲尔惊奇道：“老板你就是传说中的三陪？！”

　　苏宁：“爱丽丝菲尔，手机好玩吗？”

　　“嗯，好玩！”

　　爱丽丝菲尔从口袋里摸出了一个精致的女式手机，开心的划开屏幕看了一眼，笑道：“没想到现在手机竟然发展的这么先进了，连我都能玩懂，而且没想到王X荣耀竟然在这上面也可以玩，方便多了，以后躺在被窝里玩着游戏，感觉一定很好玩，而且我没想到的是，老板你竟然真的帮我把首充给充了，太好了！”

　　在你眼里难道说首充比我给你买的这么多东西还要重要吗？

　　苏宁顿时无语，他挑眉道：“手机好玩的话，以后再敢说三陪之类的话，我就没收你的手机，信不信！？”

　　“信信信……”

　　爱丽丝菲尔点头如捣蒜，表示自己知道了。

　　“而且，这也不全是给你的呀，这么小的衣服，你是怎么也穿不下了吧，这是给伊莉雅的，你呀，光顾着玩手机，连自己女儿还没很换洗衣服呢都不顾了？而且这是月儿的，这是秋秋的，还有这是小奕的……”

　　这还是苏宁买到一半之后才想起来的事情。

　　自己需要买的可不仅仅只是给爱丽丝菲尔买衣服而已，要知道，这位风情少妇还有一个小拖油瓶呢，总不好不买伊莉雅的，可一想起买伊莉雅的，他又想起来自己这段时间太过繁忙，似乎已经很久没有陪月儿和秋秋出来玩了，也没有再给她们买过礼物。

　　还有小奕，自己这个后爸当的不合格啊，对她的关心似乎也不太够。

　　一想，顿时觉得还是给家里所有的人都买点礼物吧。

　　于是乎，就有了这么多了。

　　“不管怎么样，还是谢谢老板了。”

　　爱丽丝菲尔笑的大眼睛都眯了起来，整个人都透出了一股开心的味道，道：“没想到我竟然还能摊上这么开明慷慨的老板，对不起了老板，之前你随意乱扣我工资，我还以为你是那种特别抠门小气的人呢！”

　　“爱丽丝菲尔。”

　　“在！”

　　“不会拍马屁的话，就别乱拍。”

　　“马屁？这是什么东西？要怎么拍？哪里有马，这里不是只有我和老板你吗？”

　　爱丽丝菲尔困惑的重复了一遍，听不太懂，索性不听，转而把注意力放到了手机上，抬头，对苏宁露出了讨好的神色，欸嘿嘿的傻笑了起来。

　　“知道了，小心撞人！”

　　苏宁叹了口气，感觉自己真的是招回来一个大爷店长了。

　　伸手从她身上接过了所有的大兜小兜……解放了她，爱丽丝菲尔立即开心的捧着手机玩了起来。

　　两人一前一后，看起来，倒是真有几分老板带着小三来购物的感觉。

　　“不过……你确定不想回去吗？”

　　苏宁落后了几步，看着前面爱丽丝菲尔的背影，正色道：“我之前见到了卫宫切嗣，他现在过的挺颓废的，你不打算回到他的身边吗？虽然我确实是想招个店长，但我可没有拆人婚姻的想法，尤其是你连女儿都有了……伊莉雅的病，只要我有办法，又不会中途而废不给她治……有这个能力，我也不介意做些好事。”

　　爱丽丝菲尔的脚步顿时顿住了。

　　本来欢快的背影也露出了几分沉重的感觉，让苏宁突然有点后悔谈起这个话题。

　　过了片刻，爱丽丝菲尔坚定的摇了摇头，说道：“已经回不去了，我虽然很担心切嗣，但爱丽很讨厌她的，如果我用她的身体回去他的身边，就太对不起已经为我付出太多太多的爱丽了吧？而且在这里，伊莉雅才更安全！留在原来的世界的话，伊莉雅也不会安全的，爱因兹贝伦家族的力量，超出了你的想象的，我们未必逃的过去的！”

　　“是吗？你不觉得是我强留你在这里就好。”

　　“当然不会啦！”

　　爱丽丝菲尔回头，脸上露出了明朗的笑容，道：“老实说，我已经不知道该怎么面对杀死了我们女儿的切嗣了，再说了，反正有久舞弥小姐照顾他，我也不用太担心……还有，爱丽，说好了今天身体由我支配的，你刚刚干嘛蠢蠢欲动啊……我又不会无视你的意愿的。”

　　“可还是有些担心嘛！”

　　爱丽突然神色一变，脸上露出了担忧的神色，看了苏宁一眼，嘀咕道：“看来，还是要想办法，让老板再不会有送我回去的想法才行啊，有必要弄张长期饭票！”

　　苏宁困惑道：“爱丽你刚刚说什么？！”

　　“啊不，什么都没有，我只是很震惊，老板你真的能分辨我和爱丽丝菲尔姐姐呢。”

　　“废话，我可是你们的老板啊！”

　　苏宁嘿然笑了起来。


第976章 这数据也是惨淡了

　　大兜小兜买了一大堆的东西，把车子都给堆的满满的再也放不下。

　　两人这才驱车……或者说爱丽丝菲尔不舍的把手机塞到了苏宁的手里，说道：“老板你帮我玩，别让我输了，我听说如果第一次胜利的话，会有额外的奖励的，我这把很有望拿到首胜的。”

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“前前后后打了不下三四个小时了，你现在跟我说你还没拿到首胜？”

　　“当然！正因为这么困难，所以我才格外的期待首胜的奖励呀！”

　　爱丽丝菲尔启动了车子，车子呲溜一个飘逸，直接出了停车位，驶了出去！

　　速度快的让人惊骇……在地下停车库里，竟然生生开出了赛车场上的感觉。

　　“你玩游戏要有你开车一半……不，十分之一的能力，何至于这么可怜，等回去了，我介绍两个高手给你认识吧！”

　　苏宁点开游戏，帮她玩了起来，然后看着上面0杀1助攻17死的数据感慨（作者真实数据），这样的级别，恐怕连只会操纵着墨子号被人按在地上摩擦的高月都比她强的多吧？好歹人家偶尔还会运气爆发捡个人头呢。

　　于是乎……

　　等到下车的时候。

　　车子这边才刚刚停好，苏宁那边直接把手机塞了回去，说道：“好了，首胜拿到了。”

　　“哇……真的拿到了？”

　　爱丽丝菲尔捧着手机惊喜的叫了起来，“竟然……竟然一下子额外多了好几十个金币，太厉害了……这么说来，如果我每天都拿首胜的话，岂不是说很快就可以买我心仪的英雄了？！额……老板你看我做甚？”

　　“没什么……”

　　苏宁心道难道她不知道这游戏可以氪金的吗？就算是月儿这素来懂事的小姑娘，都已经前前后后的氪了几百块了……当然，焱妃是万万不许她浪费的，所以她都是偷偷摸摸的找自己帮忙，而后，目标达成后，更是主动奉上香吻……

　　高月每次求助，苏宁自然是美滋滋的笑纳，无一次拒绝，几十块钱就能得到小萝莉的香吻，他自然不会拒绝，而且反正早晚也是咱的口中食，没必要客气。

　　“唉……虽然也可以充钱，但果然这样的话就太作弊了，还是要自己一点一点的积蓄，然后爬上巅峰才更有感觉啊！”

　　爱丽丝菲尔感慨道。

　　好吧，这是个不愿意占人便宜的。

　　小心的把东西都装进了口袋，两人提着大兜小兜一起进去了房间……

　　迎面，已经一声欢呼。

　　杨奕飞扑上来，直接钻进了苏宁的怀里，开心的大叫道：“阿宁阿宁，你看这是什么？这是我买的哦……”

　　“路由器？！”

　　苏宁困惑道：“你买这东西做什么？”

　　“我们不是要装饰我们的新家吗？没有网络多不好啊……所以我就买了个路由器，嘿嘿嘿，姐姐还骗我，那家店的老板都告诉我了，这东西就是传输信号的。”

　　杨奕搂着苏宁的胳膊，笑道：“到时候，咱们的新家就有网了，我就可以看动画片了！”

　　苏宁看了旁边正坐在阳台上，一脸淡然抿茶的杨若。

　　脸色仍然有些苍白，看来还没彻底恢复。

　　注意到苏宁的视线，她轻轻哼了一声，道：“别看我，我已经告诉了她异位面接收不了网络了，她就是不听……哼，竟然信一个店员多过自己的姐姐，简直欠揍！”

　　杨奕不服气的对着杨若吐了吐舌头。

　　“好，那咱们就拿着吧。”

　　苏宁这才想起，他们可是正准备好好的整顿一下自己的新家来着……昆仑……

　　毕竟在这里，杨若可能还无妨，毕竟已经改造了自己的细胞，可如赵雪灵以及赵思言这些本土之人，可是会衰老的……而到了那里，就完全停止了生长进程了。

　　岂非另外一种意义上的长生不老？

　　现在不太急，但过几年之后呢，还是赶紧搬过去比较好……我可不想让我的亲亲雪灵那雄伟的奇迹下垂了，哪怕是万分之一的可能性也不行。

　　想着，他半搂着杨奕，往杨若那边走去，看着气鼓鼓的杨若，显然，正生着闷气呢。

　　坐到她的旁边，微笑道：“不过是个路由器而已，带过去就是了，小奕还只是个孩子，你又何必跟她计较那么多？”

　　杨若别开了头去，道：“我现在不想跟你说话，离我远一点！还有，你交给我的事情，办妥了。”

　　“妥了？”

　　什么妥了？！

　　苏宁正要问……

　　“妈妈！”

　　门外，惊喜的欢呼声响起，一道银色的身影从杨若的背后窜了出来，伊莉雅直接飞扑到了爱丽丝菲尔的怀里，开心道：“妈妈，那个漂亮的大姐姐说我的病有救了，说我能治好……太好了，我终于可以长大了！”

　　苏宁看了眼，看到高月正和伊莉雅两人一起并肩进来，伊莉雅欢呼着跑去自己妈妈身边撒娇去了，而高月则脸上带着幸灾乐祸的神色，搂住了苏宁的另外一边胳膊，紧紧夹在自己的胸前，看的出来，她这是故意的。

　　小姑娘心眼深着呢，生怕自己的母亲后悔，所以时常在自己的母亲边上做一些和自己亲密的举动，以此表示自己已经和大哥哥亲密无间，再不可分了。

　　苏宁抬头望去，果然看到焱妃托着一个托盘，端着几杯茶过来了。

　　注意到苏宁的眼神，她无奈的笑了笑，把茶放到了茶几上。

　　而高月见苏宁注意到了，脸上露出了满足的笑容，悄悄附耳在苏宁的耳边嘀咕道：“听说伊莉雅也要在咱们这里定居，她还高兴她终于可以长大了呢，恐怕她压根就想不到，在异位面的人是完全停止了生长进程的，就算治好了，她也长不大的。”

　　说着，吃吃娇笑不已，道：“月儿终于不再是最小的了，欸嘿嘿……好高兴。”

　　苏宁：“……”

　　伸手在月儿额头上戳了一记，苏宁示意她坐在自己身边，转头看向了杨若，问道：“真能治好？”

　　“当然，多化疗几次就成了！”

　　注意到苏宁瞬间惊愕起来的视线，杨若抿嘴笑了笑，道：“开玩笑呢……改善细胞这种工作我太熟了，放心，到时候多治疗几次，保证还你一个健健康康，漂漂亮亮而且可以推倒的小萝莉。”

　　苏宁：“……”

　　“我没那意思。”

　　“我知道，我知道……对月儿你也总说你没那意思呢！可上次我看到你们两个偷偷窝在角落里，你在干什么来着？”

　　高月一直在旁边听着，听到这话，顿时忍不住羞涩的惊叫一声，偷偷看了苏宁一眼，羞道：“呀……若若姐姐你竟然偷看！”

　　“可不是我偷看……是你们两个太不注意了吧！”

　　杨若哼哼笑了一声，“小月儿你动静太大了。”

　　“呀~若若姐姐讨厌，月儿不理你了！”

　　高月狼狈的逃开了。

　　杨奕满脸好奇地问道：“在角落里……干什么呀？”

　　“没什么……你姐姐胡说八道呢！”

　　“谁胡说八道了？！”

　　杨若瞪了杨奕一眼，道：“一边玩去……我找你后爸爸有正事！”

　　“哼，你能有什么正事。”

　　杨奕又对着杨若吐了吐舌头，转身跑开了。

　　苏宁嘿然笑了笑，欣慰道：“家里真是越来越热闹了啊。”

　　“是啊……难怪你又琢磨着要搬家了，这别墅看样子也很快就要容纳不下了！”

　　杨奕小小的嘲讽了一句，道：“好了，别意淫了，有正事要你帮忙！”

　　“还真有正事？”

　　苏宁顿时愕然了。


第977章 掰直你是我这一生最骄傲的事情

　　事实上。

　　还真是有正事来着……

　　俗话说上面动动嘴，下面跑断腿，想不到苏宁竟然也能体验到那种颐气指使的感觉，自己不过随口一句话而已，却让身边的女孩儿们奔波不已。

　　一路顶着柳宗企业诸多员工那古怪的目光上了电梯，没办法，之前在柳清影举办的古董拍卖会上，大多员工都有出场，自然也都亲眼目睹了这个得了柳总青睐的家伙，在当天竟然带了一个相貌气质，甚至于隐隐然将柳总都给压制的美的冒泡的女人。

　　而柳总更是跟这个女人争风吃醋，俨然是为了争夺这个看起来并没有什么出奇的苏宁来着。

　　这个当初曾经被驱逐出柳宗企业，甚至于连女朋友都被人抢走的可怜虫，如今显然已经摇身一变，成为了传说中左拥右抱的人生赢家。

　　“果然啊，只有不拿固定的工资，才能有无限的可能，只是在公司里拿着死工资，命运也就直接被钉死在公司里……再没有半点改变的可能……”

　　有员工红着眼睛死死盯着苏宁，心道我要不要辞回职呢？回去了是不是也能得到这样的命运？！

　　苏宁却对这些人理也不理，当初他的诸多友人都已经在柳清影的照顾之下，平步青云，有能力的都已经进入了小领导层次，至于没有能力的，机会已经给了，如果还不行的话……那苏宁也没有办法了。

　　因此，他完全没有跟旧友叙旧的想法，也没有见到相熟之人，就那么坐着柳清影专用的电梯，一路上了顶层。

　　才刚开门……

　　迎面就碰到了抱着一堆文件准备下去的伊伊。

　　“阿宁，你来啦！”

　　娇小的身子，可爱的面容……看起来，就好像是才刚刚到这公司的实习生，可谁能想象的到，这个女人如今已经是柳宗企业的决策人物之一了呢？托同为某人禁脔的福，柳清影对伊伊的信任度直线上升，连带着也将手中的大部分权利下放给了她。

　　用她的话说，用人不疑，疑人不用，再说了，你若敢做对不起我的事，到时候让阿宁折腾死你来为我出气。

　　因此，如今，伊伊的繁忙程度，恐怕是苏宁所认识的人里面，最忙碌的了。

　　这不……

　　注意到苏宁上来，她也只得给一个歉然的微笑，道：“真是对不住了阿宁，你才刚刚来，我本来应该陪着你才是，可这边实在是走不开……”

　　“没事，忙你的吧。”

　　苏宁伸手轻轻摸了摸她的头，就像以前上学的时候，她满怀歉意的拒绝了他约会的邀请，而他则会发泄般的狠狠的揉弄着她的小脑袋，没办法，个子矮小，手感甚好……

　　显然也是想起了往事，伊伊甜甜的笑了起来，目光在苏宁的身上扫了一眼，皱眉，弯腰把文件放到地上，然后凑到他的身前，帮他整理起了略带凌乱的衬衫，嘀咕道：“还是跟以前一样，那么随性，你现在可也不年轻了，已经不是十七八岁的小孩子，就算把领子竖起来，也看不到什么粗犷和不羁的气质的。”

　　说着，细致的帮他整理好了衣领，这才满足的叹了口气，重新抱起了文件，说道：“柳总就在里面，你快过去吧……别让人家等急了。”

　　说着，给了苏宁一个笑容，转身下楼。

　　苏宁轻轻舒了口气，见到伊伊，就好像见到自己过去二十余年的平静生活……感觉意外的怀念和安心。

　　而在偌大的办公室里面。

　　却是代表着自己后三年的波澜壮阔。

　　那端坐在里面的端庄干练女总裁，一头柔顺的长发带着微微的卷儿披散在肩头，漆黑的小西装勾勒出胸前宏伟的同时，看起来不仅不显半点色性，看来反而颇为知性。

　　上身微微晃荡，似乎是下面正在轻晃着小腿……看来办公的同时，她可是也不怎么老实。

　　如果不是因为奇遇，恐怕自己和她之间，压根不会有种种的交集。

　　注意到苏宁的目光，她搁下了手中的笔，似笑非笑道：“阿宁，你可终于来了，怎么，终于舍得离开你家里那群娇妻美妾了？！”

　　“雨露均沾才是王道，她们沾完了，我不得赶紧过来沾你？！”

　　苏宁玩笑了一句，说道：“听小若说你有正事找我，所以我就迫不及待的过来了。”

　　“哦？！”

　　柳清影秀眉一挑，脸上露出了莫名的神色，道：“这么说来，如果不是我有正事找你的话，你就不来找我了？！”

　　“开玩笑，怎么可能？！”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，道：“事实上如果不是你这办公室里总是这么多人，我早就来了……可惜……来了又能怎么样呢？看你怎么处理公务？！”

　　柳清影啐了一口，道：“果然也是个坏蛋。”

　　“也……什么意思？除我之外，还有别的坏蛋吗？”

　　“我喽……”

　　柳清影忍不住噗嗤一声笑了起来，道：“你知不知道，以前这种话都是我对别人说的，现在，却反而成了被人说的那个，说起来，感觉也是蛮怪异的。”

　　“是啊，能掰直你这弯了多年的毛病，我也是怪荣幸的。”

　　“不过……有件事情，阿宁你就不好奇吗？！”

　　“好奇什么？！”

　　“就是我对身边的人口花花完了之后，都会做些什么事情……你既然站在了我的位置，不打算干干我平常干的事情吗？”

　　柳清影眼波流转，轻笑道：“伊伊下去，恐怕至少也得一个小时才能上来，这会儿，我没预约人……而且……你是知道的，我这办公室里，可是有张特别大的床的哦。”

　　“这……”

　　苏宁苦恼道：“一个小时恐怕不一定够吧？！”

　　“对伊伊一个小时不够，但对我……半个小时恐怕就已经是你的极限了吧？”

　　柳清影站起身子，果然，上身无比正式，下面却一双随性的棉质拖鞋，看起来……多了几分居家的柔婉气质，只能说人漂亮，穿什么都合适，就是给她一条大裤衩子，人家都能穿出高贵的气质来。

　　轻轻走到苏宁的身边，柳清影的声音越发的轻柔，道：“要不要来试试？！”

　　“这就是你说的正事？”

　　“正事当然得在办完了其他事之后才能做。”

　　“多说什么……那就走吧！”

　　苏宁嘿然笑了笑，道：“我记得你还储存着不少宝贝呢吧……当初无意间就看到过，我想放着助助兴可以不？不然的话，我真的担心一个小时的时间不够，等到伊伊再上来，那就真的没完没了了。”

　　柳清影俏脸顿时通红，啐道：“李曼似乎也是你的好朋友吧，你这样偷窥人家的小视频，不太好吧？”

　　“谁偷窥她了？！我偷窥的可是你……她……不过是顺便而已，顺便……”

　　苏宁嘿嘿笑了起来。

　　两人手牵着手，往旁边那封闭的卧室里走去……


第978章 好巧，原来你家也在这里

　　也许是因为苏宁来了的缘故。

　　伊伊的速度比平日里快了许多，不过四十多分钟而已……就听到了电梯发出了清脆的声音，而后，电梯门慢慢的打开。

　　而此时。

　　苏宁正坐在沙发上，和柳清影两人商量着重要的事情。

　　在两人面前的茶几上，铺开了一张偌大的设计图，柳清影手中拿着一支笔，在上面指指点点，似乎正在跟苏宁解释着什么，颇有指点江山的气概！

　　而苏宁则不时嗯嗯的点着头，一脸你说的很对的样子。

　　两人看起来，都是一副沉浸在正经事里的模样……

　　注意到电梯打开。

　　两人同时看向了伊伊的方向。

　　苏宁微笑点头示意，柳清影当先笑道：“伊伊，你回来啦。”

　　“嗯，我回来了。”

　　伊伊应了一声，脸上露出了古怪的神色，怎么说呢，很正常的画面，柳总在给阿宁解释设计图的事情……但怎么总感觉，似乎哪里不太正常呢？

　　仔细打量了一阵，她轻轻说道：“柳总。”

　　柳清影微微笑道：“啊？怎么了伊伊？有事吗？没事的话，先给我们两个一人泡一杯咖啡吧，刚刚说了那么久，都有点口干舌燥了。”

　　“柳总你现在还会口渴吗？”

　　伊伊无奈的低声叹了口气，说道：“柳总，下次偷吃……记得擦嘴呀，还有，衬衫有点皱了，明明昨天才刚刚帮你熨的。”

　　柳清影：“……”

　　她俏脸一红，急忙转过身子擦嘴和整理衣服去了……

　　苏宁叹了口气，说道：“我早就说过了，你瞒不过伊伊的。”

　　“你为什么不早跟我说？”

　　柳清影擦嘴，还真擦出了东西来，她不满的瞪着苏宁，抱怨道：“我自己看不到，难道你也看不到吗？”

　　“这个……看着也意外的有意思，所以一时间就忘记了。”

　　苏宁嘿嘿笑了起来。

　　伊伊轻叹道：“我先去给你们两个收拾下床铺吧，咖啡等下再泡……你们两个继续忙吧，如果还没忙完，我可以再回避。”

　　“不，不用……我们已经收拾好了，而且……现在真的是在讲正事！”

　　柳清影急忙叫住了伊伊，正色道：“所以，赶紧去泡咖啡，我真的是有点口干了。”

　　“好吧，你们两个继续说正事吧。”

　　伊伊看了苏宁一眼，抿嘴笑了笑，道：“不过阿宁你真的是给了我惊喜了，好厉害，竟然已经有了一处海外的孤岛当作资产了吗？感觉跟咱们两个谈恋爱的时候比起来，你变化好大呢。”

　　“这变化……你早晚会知道的。”

　　苏宁笑了笑。

　　转而回过头，看向了柳清影。

　　柳清影轻轻咳了咳嗓子，正色道：“之前该说的都已经说了吧，这样的话，就可以完全实现给整座山头都供上电，网络的原因的话，也不是没有办法……我正在找人想办法解决……”

　　“这个不用想办法了。”

　　苏宁叹道：“而且，你之前提议的把山给挖空，是打算用工程队吗？”

　　“不然呢？”

　　“不用了，除了必须的工人之外，其他的一切都不用！”

　　苏宁叹道：“虽然说已经找到了带这些工人们过去的办法，但尽量人还是能少则少吧……不然的话，别出了什么茬子。”

　　柳清影奇道：“能有什么茬子？”

　　“这个……你就不好奇，为什么你到现在都不知道那处孤岛在哪里吗？”

　　“这个……确实有点。”

　　柳清影困惑道：“说实话，我本来是想给你一个大惊喜的，直接把地方弄好，再让你过去看……毕竟有伊伊在，她对你的审美很了解，不会弄巧成拙，可若若却说什么……那地方只有你能去，所以惊喜是给不了的，所有的一切必须要让你经手才行。”

　　苏宁悠然道：“想知道为什么吗？”

　　“想。”

　　“先把咖啡喝完吧，待会儿带你去看看……有些事情，早就该让你们两个知道了，不告诉你们不是想隐瞒，而是找不到合适的机会，今天倒是怪合适的。”

　　苏宁对着给两人送上咖啡的伊伊笑了笑，道：“来，伊伊，坐我旁边，说起来，也有好久没喝你泡的咖啡了。”

　　“喜欢的话，以后我经常给你泡。”

　　伊伊恬淡的笑了笑，看着苏宁的眼神里满是笑意。

　　明明她才是苏宁的正牌女友，但现在，两人机缘巧合之下沦落到现在这样的关系，她竟然也没有半点争抢的心思……

　　但也正是这样的不争不抢，反而让苏宁格外的怜惜，轻轻笑了笑，道：“伊伊，待会儿，绝对让你吓一大跳。”

　　“好吧，那我就期待着了。”

　　伊伊微笑说道。

　　过不多时……

　　咖啡喝完，伊伊把三个杯子都给涮了之后，又到里间把卧室都给整理了一遍，出来的时候，嗔怪的瞪了苏宁一眼，苏宁也不自觉有些尴尬，嘿嘿笑道：“过来，伊伊，我带你去看看我的房产去！”

　　伊伊困惑道：“怎么去？”

　　“就这么去喽。”

　　苏宁微笑着伸手，直接把柳清影揽在了自己的怀里，然后对着伊伊伸出了手。

　　柳清影顿时低呼了一声，惊道：“阿宁你做什么！？”

　　“带你们去一个你们从来没去过的地方，快点过来吧……”

　　苏宁摆了摆手，示意伊伊过来。

　　伊伊秀气的眉头皱了起来，道：“那个……你说的地方，该不会是什么……极乐什么的地方吧？如果是的话，大白天的，我可不陪你胡闹哦！”

　　“瞎想什么呢？我是带你们去看看我的新家……不过去的方式可能有些特殊罢了。”

　　苏宁再度摆了摆手。

　　伊伊皱着秀气的眉头，迟疑的走了过来。

　　“过来吧！”

　　苏宁一把抓住了伊伊，把她的娇躯夹在怀里，大笑道：“走喽，让你们看看我最大的秘密！”

　　话音落下。

　　紧拥在一起的三人同时不见了踪影。

　　漆黑的漩涡翻滚，将三人吐了出去。

　　再出现……

　　却是已经在无尽的万丈高空。

　　身前，是凄冷的寒风如刺骨钢刀，从身上刮过，让两女同时忍不住打了个冷战。

　　“啊啊啊啊……这里是什么地方？”

　　伊伊素来有些恐高，眼见自己竟然突然出现在了空中，顿时吓的惊叫了一声，急忙死死的搂住了苏宁，双腿直接夹在了他的腰上。

　　而柳清影同样娇躯一颤，急忙两只手紧紧抓住了苏宁，震惊道：“这……这里是什么地方？！”

　　“欢迎来到另外一个世界，也是我的家！”

　　苏宁轻轻拍了拍两女的俏臀，指着下方的昆仑山，微笑道：“我的家从来都不是什么海外孤岛，而是高山……蜀山！这里就是我们日后的家！！”

　　“哦？！苏道友的家竟然也是在此处吗？”

　　远处，一道困惑的声音问道。

　　苏宁：“……”

　　他惊奇的转头，然后，正看到了玄天宗一脸和善，微笑道：“苏道友，很久不见了！”


第979章 反客为主

　　玄……玄天宗？！

　　苏宁一时间，忍不住目瞪口呆，震惊的看着立在自己身边不远处的那道熟悉的身影，落拓邋遢，却难掩脸上那唏嘘的沧桑之意。

　　可不就是之前曾经和自己有数面之缘的玄天宗吗？

　　这可真是……

　　尴尬了呀，自己才刚刚指着昆仑山对自己的两个妹子炫耀说这是自己的资产，然后那边正主就跳出来秀优越感了。

　　而待得发现此时三人脚下所踩踏的那圆形的金属球时，顿时更为尴尬了。

　　这可真是……假李鬼碰到了真李逵，如果被自己的妹子发现的话，岂不是要尴尬死了。

　　果然……

　　玄天宗目光已经望向了苏宁脚下的日精轮，眼底有困惑神色，道：“苏道友，这东西是……”

　　“啊，你是说这个啊，这是我当日看玄天宗道友你的日月轮用起来颇为方便，所以便让我的一位朋友为我按照你那日精轮的样式仿做了一个，哪怕用来代步也是不错的。”

　　苏宁心思电光急转，眼见玄天宗意欲张嘴，他当先道：“不过倒是真巧，想不到竟然能在我这新附近遇到玄天宗道友，这两位是我在尘世间结的道侣，你也看到了，还不曾踏入修仙之境，所以，我打算将此地开辟为我的洞府，好好调教她们两个。”

　　调教……

　　柳清影和伊伊两人对视了一眼，都看到了对方眼底的尴尬，这个词在现世的话，可是还有着别的意思的，而很显然，她们两个其实都是想歪了。

　　两个污污的女人。

　　不过现在发生的事情委实已经远远超出了她们两个人的想象之外，两女都很乖巧的没有多说什么，而是静静的听着苏宁和这个古怪的，能够凌空站在天空中的家伙对话。

　　而玄天宗目光在柳清影和伊伊两人身上扫了一眼，便急忙别开了目光……穿着OL裙，白嫩细致的小腿就那么裸露在外面，对于这些古人而言，这简直就是已经有伤风化了。

　　非礼勿视啊！

　　而苏宁的话，却更是让他颇为惊奇。

　　他惊道：“这里……苏道友你竟然是打算在这里建造你的洞府？！”

　　“那是自然。”

　　苏宁微笑道：“此地之前似乎曾经也有一处洞府，不过废弃怕是数百年之久了，但很多东西收拾收拾都还能用，倒是能省了我不少的力气，而且此地原来的主人不知是死是活，但想来她也不愿看的自己的洞府如此废弃吧？我拿来利用一下，想必她也会欣慰的。”

　　玄天宗闻言，眼底浮现朦胧神色，喃喃道：“是啊……此地废弃确实已经有数百年光景了，若能有人热闹一下，那也是再好不过的。”

　　苏宁仿佛突然想起什么似的，说道：“对了，玄天宗道友，你是怎么会出现在这里的？倒是相请不如偶遇，虽然下面还没彻底收拾好，但坐的地方还是有的，不如随我下去饮酒可好？！”

　　“不了……还是……不了。”

　　玄天宗目光也不知该往哪里放了，或者说，柳清影的伊伊两人相貌皆是精致美丽，不自觉便吸引了人的目光，可偏偏身上的装束却委实太……

　　胸前还裸露了一大块，小腿也……

　　玄天宗尴尬的笑了笑，道：“我也是无意中到了此处，并无打扰苏道友的心思……既然苏道友已经将此处当作自己的洞府，又有女眷在此，委实不方便打扰，还是算了吧，我这就离开，告辞！”

　　说着，抱拳。

　　身影直接化作一道流光，飞向了远处，眨眼间只剩下一点星光闪烁，而后不见了踪影。

　　“这家伙……可终于走了！”

　　苏宁轻轻感叹了一声，道：“以后的话，他恐怕是不会到这里来了吧？别来了，千万别来了。”

　　伊伊小心的抱着苏宁，虽然被柳清影看着很是羞涩，但这种情况下，她委实不敢松手，小声地问道：“这里到底是什么地方？”

　　“还有那个家伙，玄天宗？这名字似乎……似曾相识？！而且这里的话，是他的家吧，阿宁，你占了人家的家，还邀请人家下去喝酒？”

　　“这个问题……我慢慢跟你们解释吧，现在的话，还是先带你们好好的看一看这昆仑山的风景吧！”

　　苏宁哈哈大笑一声，将三人尽数包在其中的日精轮陡然间向着远处飞去……

　　下方山川巍峨，云雾变幻，景致之壮阔秀丽，让人心神俱都为之一醉！

　　而任由日精轮自行飞着，苏宁则跟柳清影和伊伊两人解释自己的那神奇无比的能力，口中说着，手也不闲着，左拥右抱间，已经各自把控住了两人……

　　伊伊和柳清影两人对视了一眼，急忙都悄悄掠开了目光。

　　有心侧身躲避，但听着苏宁说起他的波澜壮阔，两人听的极其震撼，却也委实没别的心思，当下索性便宜了他，只当作不知道……轻喘细细，三人低声说着。

　　待得苏宁三人将周边那波澜壮阔的秀丽河山都给浏览了一遍，而后降落在昆仑山上的时候。

　　脚踏实地，柳清影和伊伊急忙脱离了苏宁的身边，各自跑到一边，去整理自己被完全揪乱的衣襟去了。

　　苏宁笑呵呵的等了一阵。

　　眼见两人都收拾完毕，这才重新走到了自己的身边。

　　“所以说，阿宁你打算在这里盖一栋宫殿吗？”

　　柳清影消化了一下那让自己震撼无比的消息，而后这才左右观望了一下，看着那辽阔的雄山，眼底闪过迷醉神色，问道。

　　苏宁答道：“宫殿太大了……就别墅就成，当然，比现在正住的别墅，再大一些就成！”

　　“可是这里的话……我们要怎么把那些工人们给带过来呢？阿宁你的秘密告诉了我们倒也无妨，我也好，柳总也好，自然都不会把这消息到处乱传，可那些工人们……”

　　“这个我自有办法，到时候直接把他们带过来，而后骗他们这里是在一处私人的深山里就成了，到时候完工了再由我送他们出去，再让绯烟对他们洗下脑，问题不大的。目前唯一的问题主要还是网络，毕竟这里是异世界，要怎么把网络扯过来，可是天大的难题……而咱们早都已经习惯了网络，如果没有网的话，最起码，我身边可是有着好几个没有网会死星人……卧……卧槽……”

　　苏宁话才说到一半，看着自己随手摸出来的手机，陷入了呆滞之中，然后，骂了一声。


第980章 我们的后女儿，不简单

　　“怎么了阿宁？！”

　　柳清影困惑的看着苏宁，问道。

　　“没……没什么，只是发生了一些我无法理解的事情而已。”

　　苏宁随手把手机装进口袋里，脸上露出了错愕神色，道：“这么看来，还真是完全出乎了我的意料之外啊，竟然会……满格？！”

　　“你是说手机信号满格？！”

　　伊伊困惑的从口袋里掏出来摸出了自己那小巧可爱的手机，看了一阵，然后才困惑道：“是啊，这里不是异位面吗？为什么Wifi信号会这么好！？”

　　手机上，代表无线网的标志，此时正提示网络信号良好。

　　“难道是……”

　　苏宁想了想，似乎跟网络有关的就只有……

　　他从储物戒指里摸了摸，摸出来一块崭新的路由器。

　　嘀咕道：“不太可能吧，别说没电源，我特么的连包装都没拆呢！”

　　拆开包装。

　　然后，看到那块压根就没通电源的路由器，正闪烁着信号良好的光点，显然，信号真的就是从这里传出来的。

　　而且，显示的Wifi竟然还是自己家里的网络……这简直就是……

　　苏宁眼底有震撼神色，喃喃道：“这可不仅仅是跨位面那么简单了，而且还是从我的储物戒指里都没影响信号……这传输距离得是多远？小若什么时候偷偷研究出了这么厉害的宝贝，结果还一直藏着掖着不告诉我，太过分了。”

　　柳清影问道：“这么说来，最困难的问题解决了！？”

　　“啊，解决了，这回，彻底的解决了。”

　　苏宁呆滞了片刻，脸上笑容越发的灿烂，道：“这么看来，清影，咱们搬家的时间，可是越发的近了，恭喜你，距离长生不老，又踏前了一步。”

　　“是说只要在这里，我们都不会再老去了，对吧？”

　　柳清影嘴角抿了抿，也忍不住露出了欣喜的笑容，作为一个对自己的美貌无比在意的女人，得知自己以后可能都不会再老去，感觉真的是超惊喜的。

　　甚至于伊伊，脸上神色也蓦然明朗了起来，显然心情甚是不错。

　　苏宁坏笑起来，道：“所以……你们两个，打算怎么感谢我呢？！”

　　“感谢？！”

　　柳清影困惑的歪头。

　　而伊伊瞬间明白过来，脸悄悄的红了，嘀咕道：“这……这个的话，你还是让柳总日后慢慢的感谢你吧，我就不掺和了。”

　　“欸……哪能不掺和呢！？”

　　苏宁爽朗地笑道：“人多才热闹嘛，而且这里这么冷清，整座高山一个人都没有，就咱们三个，就是脱光光也没人看的到，哈哈哈哈……你们知道的，我期待已久了嘛……”

　　“这个……”

　　柳清影和伊伊再度为难的对视了一眼，都看到了对方眼底的……

　　到了这里，似乎也没拒绝的权利了吧？

　　……

　　等到将所有的山川溪流都浏览玩弄了一个遍之后。

　　苏宁才将柳清影和伊伊送回了大厦……

　　在现世里，才刚刚过去了短短半个小时的时间而已。

　　短短半个小时的时间，柳清影和伊伊却都感觉，自己好像被重新教做人了。

　　死去活来啊。

　　之后，苏宁驱车回去了别墅……

　　杨若不在，似乎是带着伊莉雅去维护身体去了，爱丽丝菲尔则特地请假跟着一起去了，无论是爱丽丝菲尔还是爱丽，都已经把伊莉雅当作了自己的孩子来看待，格外的关心爱护。

　　“阿宁！！！”

　　欢呼一声，胳膊上已经被一阵柔软的感觉所包围，杨奕那和杨若一般无二，只是更显天真烂漫的娇俏面容浮现在眼前，她一边搂着苏宁的胳膊，一边欢呼道：“耶，我胜利了，这回没人阻止我抱着阿宁了，嘿嘿嘿嘿……”

　　苏宁无奈的摸着杨奕的头，感觉着她可爱的小脑袋往自己的手心里挤的柔顺和乖巧，宠溺的笑了笑，心头却突然一动，说道：“对了小奕，我有个问题想要问你，你乖乖的回答我，好不好？！”

　　“好呀，什么问题？！”

　　杨奕乖乖的坐好，说道：“无论你问什么我都会告诉你的。”

　　“嗯，那就好。”

　　苏宁点头，赞许道：“小奕真是个好姑娘。”

　　杨奕顿时笑的更开心了，看起来，似乎全无心机的样子。

　　……

　　于是乎……

　　苏宁惊悚了。

　　等到杨若带着爱丽丝菲尔和伊莉雅母女两人归来的时候。

　　看到的，是正捧着手机玩的开心的杨奕，以及满脸凝重神色，坐在沙发上捧着路由器打量的苏宁。

　　“怎么了阿宁，表情干嘛这么严肃？让人给煮了？”

　　杨若笑着开了个玩笑，说道：“告诉你个好消息，伊莉雅的身体恢复速度比我想象中要快的多的多，这样的话，恐怕再有半个月，她就可以完全康复了，嗯，没错，可以长大生孩子的那种康复，而且跟普通的女人没什么区别，这回，你满意了吧？”

　　爱丽丝菲尔则感叹道：“老板确实是个好人呐，竟然这么关注伊莉雅，甚至于连她生孩子的事情都那么在意……”

　　苏宁：“……”

　　“你别乱说，我哪有关注那些，我只是出于人道主义，对伊莉雅表示一下关怀而已。”

　　“没有乱说啊，老板对伊莉雅那么关心，我作为妈妈，也很高兴呢！”

　　爱丽丝菲尔笑着说道：“老板果然是个开明的好老板，抠门小气什么的，果然都只是看起来那样而已，事实上一点都没。”

　　苏宁：“……”

　　他无奈道：“爱丽，不会夸人就别夸，我都分不清你是在夸我还是在骂我了，还有……小若，我有正事找你。”

　　“呀，老板又分出来我跟姐姐了！”

　　爱丽俏皮的吐了吐舌头。

　　杨若困惑道：“哦？你还能有正事？什么正事？”

　　苏宁道：“在昆仑建别墅的问题基本上已经搞定了，清影明天就安排人手，到时候由我负责带他们过去，而且捎带手的，连在异位面安插网络的问题也给解决了。”

　　杨若惊奇道：“这问题都能解决？中国电信什么时候这么牛逼了？”

　　“中国电信不牛逼，你妹妹才是真的牛逼。”

　　苏宁举起自己的手，拿着路由器说道：“你见过能在异位面都接收到信号的路由器吗？我今天算是见识到了……而且连电源都不用，简直就是……反正这么神奇的路由器，我还真是第一次见识到。”

　　看了眼那个正捧着手机玩的激情无比的杨奕，注意到苏宁的眼神，她对着他甜甜的笑了笑……然后继续做自己的低头一族去了。

　　苏宁感慨道：“小若啊小若，咱们的这个后女儿，恐怕不简单啊！”


第981章 乌鸦嘴

　　如何在异位面接收到现世里的网络，这个让苏宁和杨若两个人都头疼无比的问题，竟然就这么顺利的解决了。

　　甚至于，顺利的让人有些不解，那传说中能阻隔一切的时空壁垒，竟然敌不过杨奕买的一个小的的路由器……让苏宁忍不住有些困惑，我泱泱华夏，何时发展到了这般可怕的地步了？怎么我都不知道，难道说是一直在外面历练流浪，导致忽略了祖国母亲的强大吗？

　　杨若倒是比苏宁来的更为冷静。

　　跟着苏宁一起去了趟昆仑山，而后回来，看着那路由器的眼神也不对了，二话不说，驱车就往研究所赶，说要好好的研究一下这路由器到底有什么神奇之处，明明不过是她和杨奕两人随便逛街买回来的路由器而已，甚至于因为嫌贵，杨若给杨奕买的还是最便宜的那个。

　　“怎么了，大家怎么都这么惊奇的……这难道不是好事吗？”

　　杨奕口中含着一根棒棒糖舔的火热，眼底带着开心的神色，挥舞着手机道：“这么说来，就算到了异位面，我也可以玩手机了，对不对呀阿宁？！”

　　“啊……对……对的。”

　　苏宁可没杨若那么大反应，得知这并非是自己的错觉，而是真正的奇迹就那么发生了。

　　杨若还能去研究所好好的研究看看到底发生了什么，自己可就真的是两眼一抓黑，想搞清楚是什么问题都没机会，不过此事也不算坏事了，姑且也算解决了自己的一个老大难难题。

　　轻轻的摸了摸天真小姑娘的头，苏宁柔声微笑道：“小奕说的对，毕竟是好事来着，倒也不用非得搞清楚，或者说，以后慢慢的，总会知道到底是怎么回事的……好了，我跟清影约好，她已经把那些工人们都给安排好了，我还得把那些人都给送到昆仑山上去才行！”

　　焱妃主动道：“先生……绯烟和您一起去。”

　　“嗯，到时候，正需要你用阴阳家的术法蛊惑一下他们。”

　　不然的话，突然出现在一个廖无人烟的地方，甚至于周围凄风阵阵，寒冷刺骨……任谁都会以为是撞鬼了吧？

　　当下，苏宁带着焱妃，往柳清影的大厦里赶去。

　　而此时……

　　在柳宗大厦下面的广场里。

　　那些安排好的工人们都已经坐上了车，都是些技术最为熟练的高级技工，柳清影一口气汇聚了一百多人，这么多的数量，倒是让这些技工们碰面的时候，小小的惊奇了一把，本来以为像他们这种级别的工种，找个一二十个就已经够了，可看现在这阵仗，真的仅仅只是打算建造别墅吗？建宫殿都足够了吧？

　　不过钱财可通神。

　　柳清影直接给了三倍的工资，让这些工资本就无比丰厚的技工们完全说不出拒绝的话来，虽然察觉到了些许古怪之处，可谁会跟钱过不去呢？

　　连带着工具，众人直接上了两辆大巴！

　　汽车轰鸣中声中，向着远处开去……

　　一路晃晃荡荡，一开始，众人还有闲暇聊天，想着到底是哪家的大富豪这么喜欢玩花样，非要在深山里建一栋别墅。

　　可开着开着，明明没走多远。

　　众人却一个比一个困倦，慢慢的，都低头陷入了沉眠，很快，连司机都完全失去了自我意识，只来得及把汽车停在了路边，就都失去了意识。

　　一直跟在两辆大巴后面的一辆劳斯莱斯轿车里。

　　柳清影惊叹道：“好厉害，车上的人竟然全都睡了，阿宁你是怎么办到的？！”

　　“所以说，你一直都不知道我的长短！”

　　苏宁开了个玩笑，道：“好了，绯烟，咱们快些吧，一人一辆车，一个一个来！”

　　他正色道：“接下来要去的地方，是完全与现世的景致不同的地方，如果不提前给他们的心里种下暗示的话，到时候恐怕会生出别的事端来。”

　　“倒也是。”

　　柳清影赞叹道：“阿宁你想的真周到。”

　　“傻瓜，夸奖我也不会有奖励给你的。”

　　苏宁笑了笑，跟焱妃两人分上了两辆车，而后……

　　过不得多时。

　　车上的人都已经不见了踪影。

　　只剩下司机昏昏沉沉，猛然间一个哆嗦，醒了过来，然后看着空荡荡的汽车，完全没察觉到任何异样，只是困惑道：“咦？怪了，我怎么会在这里睡着了？哎呀……糟糕，都这个点了，再不回去，迟到了要扣工资的。”

　　说着，汽车启动，毫不犹豫的向着回去的方向奔去。

　　而此时……

　　异位面。

　　蜀山的世界，太过高耸巍峨的巨山，浓密的云气环绕，常年寒风呼啸，阴冷非常！

　　而在山顶之上。

　　突然多出了一百多个人……这些人惊奇的看着周围那一望无尽头的山峰，很奇怪，明明前一刻还是无尽的平原，可现在，众人竟然已经来到了明显的山区，而且还是廖无人烟的山区，这简直就是不可思议的事情。

　　“这……这里就是我们要盖别墅的地方吗？”

　　“废话，你看那边，砖头和钢筋都给你摞的好好的了。”

　　另外一人指着远处，可不是么，各种工具都摆放的整整齐齐……

　　“我倒是更困惑，这么高的地方，汽车是怎么把我们给送上来的，咦？车呢？”

　　“车子回去了吧，毕竟接下来的三个月我们吃住都要在这里了，干吧，干完了就能挣一大笔钱，到时候整整一年都不用再工作了！”

　　“是啊，干完了这一笔，我也终于有钱回老家结婚去了！”

　　众人议论纷纷，只是很古怪的，明明察觉到了怪异之处，但却没有一个人说出来，他们在意的，反而都是一些旁枝末节。

　　不过很快，众人都已经在那高额的金钱诱惑下，开始有条不紊的工作起来，操纵着自己带过来的机器，热火朝天的干了起来……连地基都已经被打好，最繁琐的事情都已经办完了，剩下的，就直接把砖头往上面摞就行了。

　　“怎么样？我打地基比他们的速度快的多吧？”

　　苏宁和焱妃、柳清影三人都躲在日精轮里，悬浮在半空……而那狭窄的落脚点，让三人紧紧依偎在一起，肢体紧紧接触。

　　苏宁乐得左拥右抱，微笑道：“这么一来，所有麻烦的事情都解决了，剩下的，房子看来能在我下次历练之前建成！”

　　柳清影却只是震惊到难以言喻，就在刚刚，她亲眼看到了她的男人，手中握着一把蓝色的长剑，不过一挥，地面就直接被打出了深深的大坑，形状和深度，都和之前设计师给自己的图纸一模一样。

　　这简直就是……

　　“阿宁，你好厉害！”

　　“这只不过是最基本的而已！”

　　苏宁嘿然而笑，看着下面那些已经开始动工的人，说道：“如果材料不够，或者需要什么别的东西的话，你可以找我……毕竟能带东西或者带人过来的，也就只得一个我而已，看来，我必须时常在这里看着才行！”

　　“正好可以闭关，将你体内那多余的功力给消化掉。”

　　同时挤在两个人的身边，柳清影虽然是女子，但听说她以前一直都是将女子当作目标……因此，焱妃不自觉有些扭捏，感觉着跟自己肢体接触的火热，她只得尽力躲她远一点，道：“眼下时间足够，先生您也说您的位面一次比一次等级高，那么还是尽力增强自己的实力才是正理！”

　　“倒也是……毕竟下次的订单，还指不定什么时候……”

　　苏宁话音到了一半，怔了怔，忍不住苦笑起来。

　　焱妃困惑道：“先生……怎么了？！”

　　“没什么……只是想说，我可真是个乌鸦嘴呀！”

　　苏宁轻轻在自己的嘴巴上拍了一记。


第982章 最后一张名片

　　柳清影寻找的，都是些极有经验的高级技工，不仅经验丰富，而且干活也很是热衷，并没有偷懒一说……毕竟柳清影许给他们的一大笔钱财，是在盖完了这别墅之后才能得到。

　　在这鸟不拉屎的地方，自然所有人都想着尽快完工，然后好离开。

　　因此，倒是不须苏宁等人监督着，毕竟在现代，也没有监工这一说了。

　　眼下苏宁有了正事……而眼见那些工人们一个个都干的很是井井有条，根本不须自己等人在这里看着，当下三人也就先回返了现世。

　　先将柳清影送回了柳宗大厦，这倒是很简单，现在的他位面值可是多的几乎花不完，早就特地花了一笔位面值，在柳清影大厦的私密房间里定了一个坐标。

　　至于为什么不定在她的家里而是定在上班的地方。

　　苏宁的趣味，自然不足为外人道哉……

　　而后，带着焱妃回去了自己的卧室。

　　“先生……是有新的订单来了吗？”

　　焱妃脸上带着关切的神色，问道：“怎么这次的订单来的这般快？！”

　　“不，不是新的订单，是我以前造的孽。”

　　苏宁摸着自己的手机，轻叹道：“自己犯的错，含着泪也要把它弥补了啊。”

　　拿出来看了一眼，果然，一张新的订单清晰入目。

　　而订单上的名字，却分明是……

　　【来自犬夜叉位面的桔梗向您提交了一张订单，是否接收？！】

　　他选择了是！

　　而后，订单具体内容便显示出来了！

　　【订单详情：妖怪亡灵并存的世界里，巫女桔梗一直以拯救他人为己任，多年来，帮助了不知多少无辜的百姓，可人力有时而穷，巫女并非神灵，也有无法拯救之人存在，请拯救巫女渴望拯救之人，视拯救完成度决定好评星数！】

　　【五星好评：请帮忙拯救鬼蜘蛛！让其恢复到完整时期，成功则获得五星好评，位面值800点！（PS：因为是宿主主动提交的名片，所以没有额外奖励！）】

　　【四星好评：拯救鬼蜘蛛的性命！完成则获得四星好评，位面值600点！】

　　【任务失败则扣除位面值600点！】

　　【注：因是宿主主动提交名片，故本次订单无法放弃，得到的奖励减半，失败则惩罚加倍！】

　　苏宁：“……”

　　“卧槽！”

　　苏宁忍不住来了一句国骂。

　　焱妃一双妙目在他身上流连了片刻，关切地问道：“怎么了？先生莫非遇到什么难题了？可有什么是绯烟能为您做的？”

　　“这个……何止是难题，简直是天大的难题，而且，这回是谁也帮不了我。”

　　苏宁苦笑起来，这回，他的笑容，可真真正正是苦涩无比了……

　　想不到有了自己当初的插手，桔梗竟然仍是拯救了作为山贼的鬼蜘蛛，甚至于，竟然这般执着的要拯救他的性命，以至于连自己之前为了感激她送自己破魔之箭而特地留下的名片都给动用上了。

　　是因为剧情惯性吗？

　　还是说天道法则，让她于冥冥中连自己都不知道自己为何要这般执着于这个山贼的性命。

　　反正苏宁是绝对不会承认，桔梗，那个自己所遇到的那个淡雅素净的温婉女子，会喜欢上一个浑身上下都被烧成了焦炭的垃圾玩意儿的。

　　“我简直特么的……”

　　苏宁又骂了一声，他生平第一次，有想要放弃任务的冲动，可偏偏这次的任务，却是放弃不得的。

　　看了眼旁边满脸担忧的焱妃，他轻轻拍了拍她的肩膀，道：“好了绯烟，不用太为我担心，只是这次的订单实在太荒唐而已，竟然让我去拯救一个垃圾玩意儿，我实在是心有不甘，有心放弃这次的订单，但特么的……我自己造的孽，根本放弃不了。”

　　如果直接故意让任务失败的话，却又会扣除自己近一个位面的奖励，毕竟任务失败惩罚翻倍什么的，简直坑爹。

　　说着，挠了挠头，苏宁有些苦恼。

　　“竟然是这样吗？”

　　焱妃轻轻舒了口气，叹道：“绯烟还以为是多么艰难的任务，以至于让先生您都为难不已呢，原来是这样……这样的话，绯烟也给不了先生什么提议，只能看先生自己如何决定了。”

　　“是啊……只是现在看来，我本来还想着好好闭关修炼呢，真是……现在看来，果然还是得先把身边的杂事都给处理了才行。”

　　苏宁仔细想了想，似乎自己当初到处洒名片，桔梗这里留下的，应该是最后一张了。

　　“还好，终于快要收集齐了，都是之前懵懂无知的时候闯的祸事啊，我现在只庆幸啊，那个时候没有撒太多，不然的话现在可就真的是欲哭无泪了。”

　　苏宁轻轻叹息了一声，道：“绯烟，我先去看一看吧……到底是个怎样的境况，估计应该会很快回来的。”

　　“嗯，绯烟会替您传话的。”

　　“那就多谢你了。”

　　苏宁主动凑过头去。

　　焱妃俏脸一红，忍不住目光左右游移了起来，眼见自己才刚刚跟着先生从别的地方传送而来，此处正是先生的房间，没有他人的存在……

　　她轻轻抬起了螓首，抿起了嘴唇。

　　四唇交接，唇舌相连。

　　突然……

　　房门被嘭的一声打开了，高月欣喜地叫道：“来啊秋秋姐姐，嘻嘻，大哥哥的房间，这会儿没人哦……就只有咱们两个……额……”

　　她呆滞的看着正拥吻在一起的大哥哥和她的娘亲，而苏宁的手还正透过上开的分叉口……焱妃惊叫一声，急忙后退了两步，恼道：“月儿，你来先生的房间里做什么！？”

　　“咦？有人吗？”

　　伊秋秋那白净的小脸出现在门外，然后看到满脸尴尬的苏宁和焱妃，顿时醒悟过来，惊叫道：“呀，不小心撞到了不该撞的东西了，月儿，快逃！”

　　说着，迅速转身溜了。

　　“对不起娘亲，月儿不知道你正和大哥哥在亲热……”

　　月儿同样歉然的说了一声，反应过来后，她倒是没什么太过震惊的神色。

　　注意到焱妃满脸不自在加微怒，她嘻嘻笑了笑，道：“好啦娘亲，更厉害的月儿也见识过呢，所以……您不用生气的，月儿这就走，不打扰您和大哥哥了。”

　　说着，目光在焱妃那刚刚还被苏宁掌控的地方望了一眼，眼底闪过羡艳神色，摸了摸自己……随即黯然的叹了口气，悄声嘀咕道：“没关系，反正月儿是娘亲的亲女儿，将来一定会跟娘亲一样的，对，没错，会跟娘亲一样的。”

　　说着让焱妃面红耳赤的话，她一步三回头，不舍的离开了房间，还很贴心的把房门给关上。

　　焱妃轻轻的出了口气，嗔道：“先生，看来日后白日里真的不能……”

　　正说着，房门却突然被再度打开。

　　高月的俏脸探了进来，看到焱妃仍然一脸无措的模样，并没有继续之前的举动，她眼底有遗憾神色闪过，道：“娘亲，别跟大哥哥玩太晚哦，思言妈妈刚刚说了，大概还有半个小时就要吃饭了，到时候如果见不到你们人，她一定会来找你的，月儿看到没关系，但思言妈妈看到就真的很尴尬了。”

　　“出去！”

　　“嘻嘻……是！”

　　高月的身影再度消失在门外。

　　“这孩子……真是要活活羞死她娘亲了。”

　　焱妃忍不住叹息。

　　苏宁却似乎全然不在意，轻笑道：“刚刚你反应真是太激烈了，都老夫老妻了，再说了，月儿也不是外人，她想看就让她看嘛，有什么好羞涩的……”

　　“这种事情，怎么可以？！”

　　焱妃忍不住惊叫起来。


第983章 没想到你是这样的桔梗

　　自己当初犯下的过错，捅出的篓子，就算不想补，淘宝系统都不给苏宁机会。

　　不得不做，奖励减半，惩罚翻倍，无法拒绝……

　　再加上一个让苏宁恶心到想吐的任务。

　　苏宁真想揪着桔梗的领子问一问，你看起来也是恬静温婉的漂亮姑娘一枚，怎么心竟然这么恶毒，这么恶心我有意思吗？

　　事实上，他也确实是打算这么干的。

　　仍然是之前那个破败的村庄。

　　战国时代的日本，过的真不是一般的清苦……这村庄破落的让苏宁想起了只存在于电视中的困难村落。

　　而这里的百姓，甚至于比那些困难无比的村落还要来的艰难，最起码，那些百姓每日里只需要为吃穿忧愁，而不用操心妖怪来袭之类的玄幻问题。

　　好在苏宁之前曾经来过一次，并且得到了被他们视若神明的巫女大人的款待，这才没有遭受到戒备……

　　不过就算如此，那一个个饿的面黄肌瘦的百姓们，看着苏宁的目光都带着淡淡的好奇，白白嫩嫩，一身衣衫虽然怪异，但却可以看到那考究的工艺，一看就知道不是普通人家的人。

　　一定是哪个大名或者领主的孩子吧？或者他干脆就是大名，不然的话，怎么可能会有这样出众的气质？！

　　是来追求巫女大人的吗？可惜，巫女大人又岂是那种在意权势富贵之人？！

　　当下一个个看着他的眼神都带着些微的嘲弄。

　　苏宁却对这些百姓们毫不关注，他的目标从一开始，就是之前那个曾经和自己有过一面之缘，但感觉却颇为合的来的笨蛋巫女。

　　“什么？她出去了？！”

　　苏宁脸上带着错愕的神色，看着面前那个身材娇小的小姑娘，惊奇道：“她去哪里了？！”

　　“去送饭了。”

　　枫小姑娘撇了撇嘴，不满道：“虽然每天只需要送一顿饭，但姐姐把她的饭菜削减一部分给那个快死的家伙吃，我真不知道她这么做的意义何在。”

　　苏宁惊奇道：“每天都送饭？！”

　　枫点了点头。

　　“从你们村子里到那个山坡，距离应该挺远的吧，她这么走，恐怕至少也需要一段时间回不来……她就不怕会有妖魔袭击吗？”

　　“姐姐收服了一个半妖，让他负责看守村子……所以我感觉，姐姐好像走火入魔了一样。”

　　“半……半妖？！”

　　苏宁眨了眨眼睛，心道这可真是好浓的既视感。

　　……

　　“就是本大爷，有什么问题吗？”

　　屋外的树杈上，坐着一个满脸不耐烦的年轻男子。

　　一身火红色的火鼠袍，纯白的头发，还有那标志性的狗耳朵……

　　半妖，或者说半狗妖。

　　犬夜叉脸上带着不满暴躁的神色，耳朵不耐烦的动了动，看着苏宁道：“怎么，你敢看不起半妖？！”

　　“不……我只是有些震惊而已。”

　　苏宁看着门外那只半妖，喃喃说道。

　　没错没错……

　　确实相当震惊。

　　桔梗此时的所作所为，怎么看怎么有一种把正牌男友安排干活，而她则出去私会小三的感觉，这可不像是她会做的事情。

　　“不过我不是嘱咐了他，最好距离半妖远一点吗？她无视了我的警告？”

　　苏宁对枫问道。

　　“也不是啦，是这个犬夜叉来偷四魂之玉，被姐姐打败之后，却正巧遇到了敌人来袭，他竟然出手救了村子里的村民，所以，所以，我们看他无处可去，就把他留下来喽，不过这家伙一直以来对四魂之玉都贼心不死，所以姐姐也很戒备他的。”

　　“是……是吗？”

　　苏宁目光放到了犬夜叉的脖子上，那熟悉的……

　　“原来已经戴上了项圈呀！”

　　“你才戴上了项圈呢，你全家都戴上了项圈！可恨的桔梗竟然暗算我，日后，我定然要十倍百倍的报复回来啊！”

　　犬夜叉愤愤然的骂了起来。

　　“算了，我还是去找桔梗去吧！”

　　苏宁不再搭理犬夜叉，直接对枫说了一句。

　　从犬夜叉的语气里可以听出来，他和桔梗之间，还是和自己所料的不同，并没有那种亲近的感觉……凭借苏宁强大的精神力，自然可以清楚的分辨出来，他对她，可是赤裸裸的敌意，额……或许还带着些宠物对宿主的……

　　反正看的出来，他对住在这个村庄里，似乎还挺满意的？

　　而唯一让他有所不满的，大概就是桔梗了。

　　也许是因为自己之前嘱咐了桔梗，所以导致桔梗对犬夜叉有些戒备，而敏感无比的犬夜叉感觉到了这份戒备吧？从而导致了两人没有了交心的机会。

　　反正自己的任务跟这位原主角也没什么关系，还是去找桔梗问问看，听枫的描述，她最近的行为，可跟她以往的行径不大像了。

　　当下跟枫打了个招呼，问清楚了鬼蜘蛛藏身的所在之后。

　　苏宁离开了村子，往后山走去，沿途走来，一路偏僻……

　　日本地方虽然不大，战国时期人数也是更少，导致很多地方都没有人烟，而在这后山，更是丛林茂密，冷冷清清，走了许久都不见半道人影。

　　耳边更听到了哗啦啦的流水声，似乎在自己看不到的地方，有汹涌的瀑布流淌，而水声流淌中，还夹杂着鸟儿清脆的鸣叫。

　　这里倒是当的上鸟语花香，除了廖无人烟之外，再没有别的问题。

　　“她竟然把鬼蜘蛛安排的这么远？”

　　苏宁皱眉，心道桔梗到底在想什么，这么一来，她来回给鬼蜘蛛送回饭，恐怕至少都得四个小时奔波……每天都这么干，她就不嫌累吗？

　　而且还是削减了自己的口粮来给他吃……这么博爱？

　　正想着。

　　耳边的瀑布声越发的清澈，从之前的轻微，逐渐变的轰隆隆的，耳边除了水声之外，再听不到旁的声音。

　　可苏宁耳朵尖锐无比，哪怕是在这轰鸣不休的水中，仍然能够清楚的听到，似乎有人的动静，只是隐隐约约的，听不大真切。

　　“这么偏僻的地方还有人？”

　　苏宁抬头望了望山上的地方……

　　遥遥的可以望见一处洞穴，应该就是鬼蜘蛛藏身的所在。

　　而在这里的话……

　　他想了想，拐了个弯儿，往那人声传来的地方走去。

　　越靠近，轰鸣声越响……

　　连带着，本来还能隐隐约约听到的人声也听不到了，而眼前，也可以望见自山顶直接垂直落下的汹涌瀑布。

　　而在山下，是一处水潭，虽然距离瀑布近在咫尺，但除了那直接被洒落而下的水花之外，其他地方，静谧无比，一处水潭，却完美的实现了动静分离，不得不说，确实是大自然的奇迹。

　　可苏宁的眼睛却已经直了。

　　震惊的看着下方……喃喃道：“这……这是……”


第984章 你瘦了

　　谁能想象的到，在这偏僻的地方，竟然有着这般美丽的景致，竟然有着这般清澈见底的水潭。

　　水至清则无鱼，可在这里，这清澈的湖水里，肉眼可见水下娇小的鱼儿游来游去，连带着，那被隐藏在水下的细腻肌肤，都清晰可见。

　　桔梗！

　　苏宁怎么也想不到，两人之间的第二次会面，竟然会是在这样的场景下。

　　纯白的巫女服，被叠放的整整齐齐，放在岸边。

　　少女正赤裸着身躯，在水下愉快的嘻戏，脸上带着轻松愉悦的神色，不时掬起一蓬湖水高高掀起，让水花四溅，显然，这样的游戏，让她很是喜欢。

　　这真真是应了那句诗，你在桥上看风景，我在桥下看你……

　　而苏宁却是你在水里洗澡，我在水上看你。

　　站在山上向下眺望，许是因为水声糟杂的缘故，桔梗并未发现苏宁的到来，而苏宁一时间也傻了，呆呆的看着那道纤细柔美的娇躯在那里戏水……

　　良久之后，他才察觉到自己这举动似乎有些不太礼貌。

　　当下尴尬的咳嗽了一声，转身退去。

　　在外面等了约莫半个小时的时间……

　　才终于看到了神色恬淡，面容娇媚的巫女披散着一头乌黑的长发，秀发湿润，发梢还滴着水滴……整个人都透露着一股清爽的味道。

　　注意到苏宁，她忍不住一怔，困惑道：“你……你怎么来了？”

　　苏宁微笑，看着穿戴整齐的桔梗，脑海里却不自觉又浮现那道赤裸的娇躯，他低低咳嗽了两声，说道：“是你召唤我的，你忘记了吗？”

　　“我召唤你……有吗？”

　　桔梗惊奇道：“今日起床确实看到你送我的那张名片在桌上，不知是被谁给放上去的，这就算召唤了吗？”

　　“当然！所以我来了……你这是……打算干什么？”

　　“如你所见，去送饭。”

　　桔梗提了提手中的饭盒，解释道：“是一个山贼，被火给烧伤了，身体瘫痪，现在只能躺在山洞里等死，但我总不能就这么任由他死去，所以每天都会给他送点饭菜。”

　　“不介意我跟你一起吧？”

　　“当然不介意，倒不如说这么远的距离，有人肯陪我说话解闷，我还是很高兴的。”

　　桔梗脸上露出了几分微笑，虽然不过是初次见面，但她对苏宁，却很明显的有一种亲近的感觉，大概类似于老友重逢的感情。

　　两人并肩往山上走去。

　　沿途，桔梗问道：“对了，上次送你的破魔之箭……效果怎么样？”

　　“托你的福，那两只女鬼都已经彻底被净化了。”

　　苏宁微笑道：“说起这事，我还没来得及跟你道谢呢，如果不是你的那支箭，我还不知道该怎么办才好……”

　　而且如果不是那支箭，恐怕自己也没办法品尝到那两个女高中生和大学生娇美的身子了吧？

　　想着，脑海里又不自觉浮现桔梗那在水中也清晰可见的光洁娇躯……

　　他本能的脱口而出，道：“你瘦了。”

　　桔梗一怔，反问到：“你说什么？”

　　“没什么……只是觉得，你好像比上次见面的时候，要瘦了不少，该不会他们削减你的伙食了吧？”

　　“当然不会，是我实在不好意思麻烦相村民们再把他们本就不多的口粮给我用来救济他人，所以我就把我自己的一份分了些出来给他，反正他那个样子，等你看到就知道了，无论吃多少，也只是勉强活下去而已。”

　　桔梗微微笑了笑，眼底浮现清浅笑意，说道：“不过你刚刚那句话，我可是听清了，是在关心我吗？想不到你竟然观察的那么仔细，我其实才瘦了一点点而已，结果都被你给发现了。”

　　“额……客气客气。”

　　苏宁心道我确实是在关心，但之所以发现你瘦，可不是因为观察仔细，而是没有了衣服，自然所有的东西都一目了然，而且你的体质明显是所有女人都羡慕的体质，瘦也只瘦该瘦的地方，不该瘦的地方是一点都没瘦。

　　两人聊着天，虽然才第二次见面，但没有任何冷场尴尬的局面，苏宁微笑着说着，桔梗静静的倾听，倒也颇有无言的默契在其中。

　　直到前方到了山洞……

　　桔梗脸上那明朗的笑意才渐渐的止息了下来，变做淡然凝重，道：“虽然朋友久别重逢很让人欣喜，但毕竟里面的那位伤势很重，我们还是不要当着他的面露出笑容了吧？”

　　苏宁道：“我明白！”

　　说着，笑容已经停了下来，看着桔梗走进了山洞，他跟在后面，心头却忍不住一阵阵的诧异，很古怪的感觉……总觉得桔梗似乎哪里不同了，可具体哪里不同，自己却说不上来。

　　给自己的感觉是……更活泼了？

　　这是怎么回事？难道说真是鬼蜘蛛让她感受到了爱情的滋味？不爱半妖爱残疾人了？

　　开玩笑吧，一个浑身上下八十度灼伤，连脸都没有，除了嘴唇能动之外，其他地方都不能动的家伙，怎么可能会得到这个出众的巫女的青睐？

　　苏宁摇了摇头，心道看她说起鬼蜘蛛的语气，明显不带半点亲密，仿佛真的只是例行公事一般，当真是处处透着诡异，自己果然还是先静观其变吧。

　　当下，他不再多说，而是静静的跟在了桔梗的后面。

　　山洞里面，阴暗潮湿。

　　寸草不生，只有一具已经烧焦的尸体，或者说……仍然还活着吧……

　　一双裸露在外的眼睛里，闪烁着愤恨的凶光，注意到桔梗进来，他眼底凶光更盛，厉声嘶吼道：“怎么回事，你怎么带人过来了……你不是说这里只有你一个人才知道吗？他是怎么进来的……你为什么要放别的人进来！！！”

　　“他是我的朋友，特地来看望我的。”

　　桔梗淡淡的说了一声，在鬼蜘蛛面前坐下，从饭盒里端出了饭菜……

　　一路走来，这么远的路途，饭菜早就凉了，不然她也不会在水池里游玩那么长时间之后，才上来给鬼蜘蛛送饭。

　　但面对这样即将死去的尸体，饭菜的凉热，估计他都品尝不出什么味道了吧？

　　桔梗一言不发，给鬼蜘蛛喂食……仿佛例行公事一样。

　　鬼蜘蛛本来愤怒无比，几次想要喝骂，却都直接被饭菜给生生顶了回去。

　　而苏宁……

　　左右打量着这阴暗无比的山洞，脸上慢慢浮现出凝重的神色。

　　这可真是……有意思了啊。


第985章 心境被破？

　　静静的看着桔梗把饭菜都给鬼蜘蛛喂了下去。

　　而后，轻轻的舒了口气，仿佛完成任务似的，她的脸上露出了一丝微笑，说道：“好了，今天我的朋友来了，可能要提前离开，明天的话，再来给你送饭。”

　　“你……又要走了吗？”

　　鬼蜘蛛的声音突然变的无比怪异，低声道：“跟这个男人一起走？”

　　“我难得有一个朋友来看望我，自然是要好好招待的，就这样了。”

　　桔梗起身，把碗碟都收进了筐里，而后提着站起身来，回头，对苏宁微微笑了笑，歉然道：“抱歉，让你久等了。”

　　苏宁摇了摇头，道：“没关系，是我突然冒昧造访的过错。”

　　没错，实在是太冒昧了。

　　只能说刚刚幸亏没有被她发现，不然的话，现在迎接自己的，就不是她的笑脸，而是带着强大力量的破魔之箭了吧？

　　虽然以自己的力量，未必会再惧怕她的所谓破魔之箭，但偷看了人家洗澡还跟人家打一架的话，未免就有些太过恬不知耻了。

　　两人并肩离开了山洞。

　　静静的走了许久……

　　苏宁才貌似随意地说道：“你好像……对这个山贼特别在意的样子。”

　　“并没有，只不过是身为巫女的职责，让我没办法对一条即将逝去的生命袖手旁观而已！”

　　桔梗答道。

　　“哪怕他此生都没办法再走出那个山洞，只能靠你这每天一顿饭的吊着？”

　　苏宁叹道：“看来你还不知道，有时候，死反而会是一种解脱呀。”

　　“我确实无法理解你的话……我只是……”

　　“对了，你有没有察觉到？”

　　苏宁微笑道：“这个山洞的话，气候阴暗，按理来说，正是滋生杂草的最好地方，可这个山洞里面，竟然寸草不生，你不觉得很奇怪吗？”

　　“有吗？”

　　桔梗秀气的眉头微微皱着，困惑道：“我倒是没注意到。”

　　“对了……四魂之玉呢？”

　　桔梗一怔，对于苏宁的话题转换似乎有些应付不暇，反问道：“你问这个做什么？”

　　“你是不是还在贴身携带？”

　　“当然！毕竟村子里住进了一只半妖，我总得小心一下他是不是有别的阴谋，是不是还对四魂之玉贼心不死……”

　　桔梗再度对着苏宁歉然的笑了笑，说道：“抱歉，我能感觉到，你之前警告我不要贸然接近狗妖，是真心诚意的警告我，为我着想，可我并不觉得那只半妖能对我造成什么伤害，而且他不是因为我而留在这个村庄里，所以我也没有理由强赶他离开，再加上有我的言灵咒在，相信我完全可以驾驭住他！”

　　“嗯嗯，随你吧！”

　　苏宁脸上露出了若有所思的神色，笑道：“没什么，我也只是对你感官不错，再加上你帮过我，所以才会交浅言深的说出这么一番话来而已，并没有什么别的意思，也没有强迫你的意愿，你觉得能驾驭那就驾驭吧，我不该多管的。”

　　“那就好。”

　　桔梗微微笑了笑，问道：“那么你这次来找我，是又遇到了新的敌人了？需要我的破魔之箭了吗？还是说……需要我亲自去帮你？”

　　说到后来，她那一贯淡然的清澈眼眸里，竟然带上了几分跃跃欲试的神色。

　　“不用了……我只是来看望一下你而已！”

　　苏宁心中暗道果然如此，桔梗比上次见面的时候，心似乎浮动了许多……完全看不到上次见面的时候，那沉静如水的清冽了。

　　用东方的话来说，大概就是心境破了。

　　是什么时候……看来有必要好好的侦察一下。

　　耳边听着桔梗道：“那么要不要到村子里去坐一坐？”

　　“好！那我就恭敬不如从命了，正好之前为了早点找到你，也没有跟枫好好的说说话，反正我也没什么急事，你不介意的话，我就叨扰你两天了！”

　　“当然，虽然才第二次见面，但我却觉得，我们应该已经是朋友了，朋友之间，互相留待作客，不是很正常的事情吗？”

　　桔梗轻笑道：“随我来吧！”

　　当下，苏宁跟在桔梗的身后，往村子里走去。

　　回到村子里……

　　随着见到那些村民们恭敬的招呼，还有小女孩儿们那崇敬的眼神。

　　苏宁惊奇的发现，桔梗身上的气质又变了。

　　如果说之前还是带着些许活泼的可爱的话，那么现在，就真正是一个完整的巫女，一颦一笑尽都完美到了极致，好像一个精致的瓷娃娃一样，看不到半点缺陷。

　　果然，有问题啊。

　　苏宁心道看来要找人打听一下了。

　　回到桔梗那简陋的房间里。

　　跟桔梗聊了一阵，苏宁便找了个理由，说要看看村子里的景致，便独自出来散步了。

　　而后，他找到了枫。

　　“姐姐最近是不是变的很奇怪？！”

　　不过是个小姑娘的枫听到苏宁的问话，脸上露出了惊奇的神色，困惑道：“为什么要这么问？”

　　“切……奇怪？这很正常好吧，那个巫女一直都很奇怪的吧？”

　　犬夜叉一脸不忿的站在枫身后不远处的树上，脸上带着不耐烦的神色，对着苏宁露出了森白的獠牙，“倒是你，你这家伙……到底打算什么时候离开？”

　　只要是在苏宁的身边，他似乎就一直在炸毛，或者说，他隐隐约约能够察觉到苏宁那和善外表下，究竟蕴含着怎样可怕的力量，那是他从不曾见过的强大力量，无论是他的父亲还是别的什么妖怪，似乎都无法跟面前这个年轻人媲美！

　　“你好好想想……你不觉得你姐姐最近越来越不对劲了吗？”

　　“为什么突然这么问呢？”

　　枫皱眉想了想，说道：“不过……确实，自从上次你来找姐姐要走了一支破魔之箭后，姐姐就变的有点奇怪了，经常性的离开她的房间，以前的话，明明是每天待在房间里都不会觉得枯燥的，可我现在竟然在她的神色之间，感觉她似乎有些……不耐烦？”

　　“我离开之后？！”

　　苏宁顿时挑眉，心道难道说还跟我有关不成？

　　“那鬼蜘蛛呢？是什么时候被她救回来的？”

　　“大概……是之后一个多月后吧……然后她就一直照顾他到了现在，我也不明白她到底在想些什么东西，不惜削减自己的食物也要维持那个家伙的性命，明明……这段时间姐姐都饿瘦了。”

　　“是啊……确实瘦了好多！”

　　苏宁轻轻感叹着说道，眼底露出了遥想神色，似乎在回味着什么。

　　枫奇怪道：“你怎么了？！干嘛突然露出一副淫笑的模样？！”

　　“啊？有吗？没吧……我才没淫笑……”

　　苏宁打了个激灵，急忙露出了严肃的表情，正色道：“我只是觉得，有必要详细侦察一下而已。”

　　“侦察？侦察什么？”

　　“小孩子不要问，这不是你们该知道的事情！”


第986章 我这样是不是太猥琐了？

　　当晚，苏宁并没有离开，而是留下住宿了一晚。

　　巫女的朋友，能是普通人吗？

　　对于苏宁，这些村民们自然都是带着些敬畏的心思，尤其是他凭空变出了一大堆的粮食给大家分享之后，更是威望骤升，隐隐然已经成为了仅次于桔梗的人物了。

　　而第二天。

　　桔梗带着苏宁游览了周边的景致……虽然并没有什么好看的，但毕竟是朋友远道而来，她自然是要尽心招待。

　　到了下午，她脸上带着些许的歉意，道：“抱歉了苏宁，我要去给鬼蜘蛛送饭去了，很快回来……一路都很是枯燥，你就别跟着我去了，麻烦你在山下等我一会儿了。”

　　“嗯，那我等你就好了。”

　　苏宁说道。

　　桔梗再度歉然的笑了笑，提着菜篮，往山上走去。

　　苏宁一路目送她离开……

　　直到她的身影离开。

　　他才转身，悠然的在村子里晃荡了一阵，这才转身，往桔梗上山的方向走去！

　　这回，并没有跟着桔梗的脚步，而是如识途老马一般往昨日里看到了美景的地方走去……

　　轰鸣的瀑布声。

　　仍然是昨日里的地方……

　　“果然，送饭是假，沐浴是真吧？”

　　苏宁的目光在下方那水中的桔梗身上一扫而过，这回，他可没有如同昨日里那么看个不停，而是直接转而将视线移到了别处，左右张望了一阵，然后眼睛一亮，无声无息的走了过去。

　　在远处那一处平整干净的石头上，巫女纯白的衣服被叠的整整齐齐，放在那里！

　　“来吧，让我好好的看看，到底是不是你在搞鬼。”

　　苏宁走到了那一堆带着淡淡少女体香的巫女服边上，向里伸手……可手才刚伸到一半，随即忍不住皱眉，嘀咕道：“我这样做，是不是有些太猥琐了？！趁女孩儿洗澡，然后翻她们的内衣，这简直……算了，我这是为了救人，顾不得了。”

　　当下，轻轻的把外衣挪到了一边，在最下面压着的，正是少女洁白的内衣。

　　苏宁手伸进去摸索了一阵，明明只是很简朴的粗布内衣而已，但不知怎么的，竟然给他一种滑腻的感觉……

　　是因为少女娇躯的洗礼吗？

　　苏宁深深吸了口气，把自己心头的旖旎之念挥去，口中念念有词道我是为了救人，我是为了救人……才不是为了翻少女的内衣这么猥琐的理由什么的……

　　在里面不停的摸索翻找，然后，果然摸到了一块圆润的珠子。

　　“找到了！”

　　苏宁从内衣里把手给拿了出来，连带着掏出来的，还有一块精致的玉石，本该无比纯粹精致的四魂之玉，此时里面却散发着混沌的光芒……不是纯白，也不是被污染之后的污秽，而是介于两者之间的混沌不明。

　　“果然！”

　　苏宁眼底闪过了然之色，喃喃道：“果然是你搞的鬼，四魂之玉！”

　　“所以呢？”

　　耳边，响起了少女清脆悦耳的声音，连带着弓弦被拉紧的紧绷声……

　　苏宁身体一僵，脸上露出了苦笑神色，这可真是……被抓了个正着了。

　　他慢慢的回头，然后正看到了桔梗，此时她。已经从水里上来，手中握着破魔弓箭，而箭头正对着自己的方向。

　　而她双手撑弓大开，浑身上下不着寸缕，尽数暴露在了苏宁的眼里。

　　也许是才刚刚从水里出来的缘故，浑身湿透，乌黑的秀发，以及……身上诸多位置，都湿哒哒的，看起来，好生诱人！

　　注意到苏宁的视线……

　　她忍不住脸红了一阵，却丝毫没有把手放下，只是眼底却多了几分难言的失望，叹道：“果然你也是冲着四魂之玉来的吗？苏宁……亏我还以为，你是跟那些家伙不一样的呢，没想到，你们同样是一路货色！”

　　“那个……我觉得，你是不是穿上衣服再说？！”

　　苏宁有点尴尬的别开了脸去，看也不是不看也不是。

　　“你想骗我，然后趁我穿衣服的间隙逃跑，是不是？！”

　　“这个……你想太多了，只是你这样，我没办法看着你对话了。”

　　苏宁慢慢的弯腰，把四魂之玉放到地上……

　　然后抓起衣服。

　　“你抓什么呢？！”

　　桔梗的声音里带上了几分羞恼！

　　苏宁一怔，才注意到自己随手一抓，竟然抓住了……

　　他干咳了一声，说道：“好了，别管这些了，四魂之玉就在地上，我弯腰捡宝贝逃跑的时间，足够让你赏我一箭了，现在的话，你可以放心的穿上衣服了吧？”

　　说着，直接把衣服丢了过去。

　　桔梗急忙抓住，掩在自己胸前，死死的盯着苏宁……冷冷道：“你到底是什么意思？”

　　“没什么别的意思，穿上衣服我们再说，好吗？”

　　“那你还不背过身去？”

　　似乎是苏宁太过坦荡的态度，让桔梗不自觉也放松了不少戒备，她不悦道：“既然让我穿衣服，你最起码也转过身去吧，还是说你想让我当着你的面穿衣服……”

　　“抱歉，忘记了。”

　　苏宁从善如流的转过身去。

　　桔梗盯着苏宁的背影看了好一会儿，才慢慢的弯腰抬腿，把内衣套在身上，脸上却更红了，这个可恶的家伙，刚刚竟然用手抓自己的……

　　良久之后。

　　听着耳边窸窸窣窣的衣服摩擦声。

　　直到……

　　“好了，你可以转过来了。”

　　苏宁这才转过身去，然后看着桔梗……此时的她，与刚刚一般无二的姿势，手中举弓，对准自己，唯一的不同，大概就是身上多出了几件衣服吧，只是也许是穿的太过急切了些，所以显的颇为凌乱。

　　秀发微散，随意的披在脑后。

　　苏宁摆了摆手，微笑道：“别紧张，桔梗，我如果想偷四魂之玉的话，多的是机会，但我都没动手，你应该能相信我的诚意的，而且，这次我也没有偷窥你的意思，只是单纯的想看看四魂之玉而已……”

　　“这次！？”

　　桔梗敏锐的察觉到了苏宁话里的意思，声音里羞恼之意更重，大声道：“你是说，还有上次？”

　　“这个……昨天？”

　　苏宁小心地说道：“我昨天完全是不小心，但看到了就是看到了，所以……昨天说什么你瘦了，不是客套，是真的情真意切！”

　　桔梗羞恼道：“你……你到底想干什么？几次三番偷窥我沐浴……到底什么意思？”

　　“我只是为了看看四魂之玉而已！”

　　苏宁叹道：“我只是想看看，四魂之玉是否仍然无暇而已！”

　　“什么？！”

　　桔梗心头一震，持箭的手不自己太微微松开，脸上竟然莫名的……浮现惊慌之意！


第987章 做人不要太自恋

　　“你……你什么意思？！”

　　明明是被偷窥的那个，桔梗脸上却反而莫名的浮现了惊慌神色，倒好像是被偷窥的是苏宁，而她才是偷窥的那个人一般。

　　甚至于，苏宁隐隐然觉得，之前被自己看到了赤裸娇躯的时候，她似乎都不曾这么失措，桔梗强作镇定，但那份动摇，却压根瞒不过苏宁的眼睛，她道：“四魂之玉不是保护的很好吗？我作为负责保护四魂之玉的巫女，可是从不曾有过哪怕半点失职。”

　　“那现在的四魂之玉到底是怎么回事？”

　　苏宁指着地面的四魂之玉，道：“我虽然没见过四魂之玉，但却也知道四魂之玉的力量会影响持有者的心灵，也会被持有者的心灵影响，它如果是在心地纯洁的人手里，其光芒和力量会变的洁白如玉……可这四魂之玉的光芒却变的晦暗不明，桔梗，难道说……”

　　他突然想到了一个可能，震惊道：“你已经不纯洁了吗？”

　　“当然没有！”

　　桔梗急忙矢口否认，一时间，手上的弓箭也不自觉的放了下来，手足无措，辩解道：“只是发生了一些意外而已……一些不可抗拒的意外，但四魂之玉却也没有被污染不是吗？”

　　苏宁问道：“你口中所谓的意外，莫非是指的鬼蜘蛛？！”

　　“不……不是……”

　　“四魂之玉要么被污染变的肮脏无比，要么被净化变的纯洁无暇，可现在……这四魂之玉说脏不脏，说纯不纯，这就很奇怪了，你到底是怎么办到的？！”

　　“我……”

　　桔梗脸上罕见的浮现狼狈神色，嘴唇喏动了几下，却说不出辩解的话来，最后，只得无力的垂下了头来，苦笑道：“是不是觉得很可笑，明明是巫女……明明……虽然并非自傲，但我自信足可称之为此世最强大的巫女了，但却无法净化被污染的四魂之玉，反而……深受其害！”

　　“所以说，到底是怎么回事？”

　　苏宁弯腰捡起掉落在地上的四魂之玉，看着其内光晕闪烁，宛若浩瀚无尽的宇宙。

　　隐隐然似乎有旖旎的声音在耳边轻语，眼前又浮现桔梗在湖底清洗娇躯，畅游玩水的景象……而那声音，分明便是……

　　是桔梗在柔声细语，邀请自己前去同游吗？

　　苏宁轻轻哼了一声，他精神力强大无比，自然无视了这耳语。

　　拿着四魂之玉走到了桔梗的身边，看着她一脸惭愧的模样，伸手握住了她那细弱的双肩，认真问道：“桔梗，告诉我，这到底是怎么回事？为什么你要对鬼蜘蛛那么执着……执着于拯救他……你该知道，他不过是个山贼，而且极其可恶，我觉得，你应该并不是那种救人不分好坏的滥好人吧。”

　　“我只是想过一过……不是如同现在这般苦行僧，而是真正十几岁少女的生活而已！”

　　桔梗脸上露出了一个苦涩的笑容，眼神无比黯然，道：“虽然我知道这样做并不对……但当鬼蜘蛛污染了四魂之玉，而我却无法将之净化的时候，我就知道了，我到底不再是之前那个心无旁骛的巫女了，我已经心有外物。”

　　苏宁问道：“是因为我吗？！我听枫说，你变的古怪，是从我离开之后……你因为我变的心有外物？”

　　说完，他忍不住心头跳了一跳，心道这……这可暧昧的不行了……

　　难道说桔梗其实对我……不至于吧。

　　“嗯，是的！”

　　桔梗轻轻的点了点头，别开脸去，不敢看苏宁的面容。

　　苏宁：“……”

　　他惊道：“你竟然当真对我……这……这怎么可能？”

　　不过初见而已，自己甚至于压根不曾跟她有过太多的交集，她怎么会……

　　一见钟情并非不可能，但却不可能出现在这个女孩儿的身上吧？

　　桔梗苦笑道：“很可笑吧，不过是看了些东西而已，我竟然便忍不住心动了，看着你给我放的那些女孩子们在那所谓的学校里的日常，看着她们每天上下课，看着她们互相嘻戏，我竟然忍不住有些羡慕，我的年龄明明也跟她们差不多的，也不知怎么的，就想过一过随性的日子了……”

　　“哈？！”

　　苏宁一怔，脸上不自觉带上了几分狼狈的神色，惊道：“你……你是说你……”

　　桔梗点头道：“对，你没猜错，就是你给我看的那些不知是什么东西，但看起来却无比真实的画面。”

　　“啊哈哈哈……原来是这样，我就知道，没错，我早就知道了。”

　　苏宁摸了摸自己的脸，感觉自己有些脸红了，好烫……真是，人太自恋真的要不得啊，自己竟然误会她对自己……

　　那么现在看来，是自己找桔梗求助的时候，给她看了关于咒怨的电影，而她对鬼怪没什么畏惧的心思，反而将所有的注意力都放到了那些正在学校里，无忧无虑的女学生们身上，甚至于，不自觉的将自己也给带入。

　　所以才会……

　　“所以你这段时间，每天给鬼蜘蛛送饭，不是为了救他的性命，而是在给他送饭的途中，你的身边没有任何人在，你可以尽情的做回自己，做回那个少女桔梗，而不是不苟言笑，受世人尊重的巫女，是不是？”

　　所以她才会接连两天都在这湖里沐浴，因为她喜欢水……或者说，她喜欢的是那种卸下所有的重担，将自身坦荡荡的面对整个世界。

　　她讨厌那身衣服吗？

　　桔梗不知怎么的有些羞赧，带着些别扭，迟疑道：“我其实……也才只有十八岁而已，偶尔想卸下重担，轻松一下……无法控制这份心情，结果反而被四魂之玉给钻了空子，这却是我也始料未及的事情，只不过……我的力量明显仍然有效，四魂之玉并没有被污染不是吗？我能感觉到的，我会在四魂之玉污染之前，将其净化的！”

　　“原来是这样……”

　　苏宁叹道：“这么说来，山洞里的鬼蜘蛛的异变，你其实早就已经察觉到了？！”

　　“异变？什么异变？”

　　桔梗一怔，脸上露出了错愕神色，问道：“鬼蜘蛛怎么了吗？他的话，除了以自身恶念影响四魂之玉外，应该已经做不了别的事情了吧？”

　　“你竟然没发现？”

　　苏宁挑眉，眼底露出了几分哭笑不得的神色，看来，她的判断力果然已经大不如前了，不过现在看来，这还是自己做的孽了？给桔梗看了新世界的风景从而导致其心动？！


第988章 蛊惑

　　至此，苏宁基本上已经搞清楚了到底发生了什么事情。

　　自己为了寻求帮助而找到了桔梗，从她的手中得到了破魔之箭，而她也因此看到了咒怨的电影，但她并没有被电影给吓到，反而被电影里那些学生无忧无虑的生活所吸引，不得不说，看恐怖片还看出了渴望来，桔梗大概也可算是千古一来第一人了。

　　这份渴望，本来应该只会成为午夜梦回的一点点小小的不甘心而已！

　　可偏偏……

　　她机缘巧合之下救了鬼蜘蛛。

　　鬼蜘蛛虽然已经成了废人，但他心底里蕴含了强大的怨念，甚至于仅仅只是在近距离接触之下，就能够将四魂之玉污染。

　　而桔梗本来应该是意图净化四魂之玉的，但她心底里本就带有私念，长时间近距离接触，连她也无法发现的情况下，她也被那已经污染的四魂之玉所影响，以私心留下了鬼蜘蛛的性命。

　　不是为了救他，而是只要他活着，她就能有理由离开大众的眼睛，去尽情的做自己所渴望的自己！

　　“原来竟然是这样……”

　　苏宁轻叹了一声，目光在手中的四魂之玉上扫了一眼，叹道：“这块玉里面蕴含的力量果然强大啊，竟然连你都不知不觉的中了招了。”

　　“我也知道我是被四魂之玉给影响了，但我却能肯定，我并没有失去本心，虽然因为带有了私欲导致我无法再净化四魂之玉，但我有把握，鬼蜘蛛恐怕是活不到事态失控的，只要他死了，没有了污染源，我也已经尝过了我想过的放肆生活，到时候，我自然可以重新将四魂之玉净化！”

　　面对已经知晓全部真相的苏宁，桔梗脸上羞赧惭愧，各种感觉不一而足，可说是她的私心导致了一切的发生，明知道鬼蜘蛛不是好人，还留着他的性命，并非是为了善念，而是渴望着别的东西。

　　“你真以为你掌控了一切？”

　　苏宁轻叹道：“桔梗啊桔梗，你可知道我为什么会来到这里？你真以为一切都还在你的算计之中吗？你真的以为，鬼蜘蛛很快就会死去？”

　　“难道不会吗？”

　　桔梗道：“我虽然也很想拯救他的性命，但他的身体已经完全崩溃，无论谁也拯救不了他了。”

　　“四魂之玉可以拯救他。”

　　苏宁怜惜的看了桔梗一眼，给自己安排了这么个恶心的订单，按理来说，自己本该找她的麻烦才是，但就像她说的那样，她也才不过是个十八岁的少女而已，从未曾体验过正常人的生活，想要做一回自己，这能算是过错吗。

　　他认真道：“走吧，我们去看那个鬼蜘蛛去，如果他还没死，就送他一程，你想要在不影响所有人的崇敬的情况下做自己，我有的是办法可以帮助你，甚至于，你想去上学都不是问题，但不应该是用这种方式，你自以为清醒，但事实上，你已经被四魂之玉给蛊惑了！”

　　“什么意思？！”

　　“没什么意思……我是接到了你的求助，想要让我帮你拯救鬼蜘蛛，所以才会到来这里的，可现在看来，你压根就没有跟我提过这个求助，是不是？”

　　“我……当然没有！”

　　“那是你在无意识之中向我求助了，而这个无意，应该就是鬼蜘蛛，或者说四魂之玉干的！”

　　苏宁怜惜的伸手，轻轻捋过她那一头柔顺湿润的秀发，轻声道：“可怜的孩子，你知不知道，你已经被四魂之玉给影响了，而这影响，连你自己都没察觉到，幸亏我来了，不然的话，恐怕真的会造成极其可怕的后果。”

　　可以想见，如果没有自己的出现的话，桔梗定然会被影响的越来越深，到最后，恐怕会连现实和虚幻都分不清楚，那个时候四魂之玉再现身要求她许愿……

　　她一定会上当的！

　　想着，苏宁不再犹豫，拉着桔梗就往山上走去，口中还说道：“鬼蜘蛛恐怕已经不是你所认为的那个鬼蜘蛛了，我们需要做的，就是让他真的变成鬼……”

　　桔梗迟疑道：“可他只是一个无辜的人类。”

　　“已经不是了！”

　　苏宁道：“看来你的感官已经迟钝无比了，都没发现山洞里已经蕴满了邪异的妖气吗？明明是潮湿无比的山洞，结果里面却寸草不生，你就不困惑到底怎么回事吗？”

　　“我……我没注意。”

　　“你当然没注意，因，为有四魂之玉在混淆你的视听，干扰你的思绪。”

　　苏宁正色道：“四魂之玉想要让你向它许愿，但如果是带有私心的愿望的话，能带来的就只有毁灭而已！打个比方，我曾经知道一个圣杯，如果向其许愿，可以为你实现任何愿望，但那愿望却只能以恶意的形式达成，就好像你如果许愿想要让世界和平，那么圣杯便会毁灭世界上所有的人类，从而实现另外一种意义上的世界和平，知道我为什么对四魂之玉没兴趣吗？因为四魂之玉也是类似的东西。”

　　“是……是吗？你是说……四魂之玉是邪恶的？！”

　　桔梗被苏宁拉着往山上走去，脸上还带着震惊神色，惊道：“我……从来都不知道……”

　　“现在知道也不算迟，所以如果你真的许下错误的愿望的话，真的会造成极其可怕的后果的！而一切带有私心的愿望，都是错误的愿望！”

　　“我……被玉给蛊惑了？！”

　　桔梗低头看着那在苏宁手间晃荡的四魂之玉，脸上露出了惊愕神色，没想到自己竟然已经在不知不觉中中了四魂之玉的招了吗？

　　那鬼蜘蛛的话……他和四魂之玉……

　　此时，前面的山洞，已经近在咫尺。

　　明明是已经不知道踏进去多少次的山洞，这回，桔梗却莫名的打了个冷战，只觉得一阵寒意猛然涌上心头，很奇怪的感觉，明明以前……可为什么唯独这次，却感觉到这深邃的山洞，好像一只张着巨口的恶魔，正在向自己狰狞狂笑。

　　邪异的妖气从山洞里渗出，甚至于周围地面上的青草和树木，都已经变的枯黄，跟其他地方的生机盎然截然不同！

　　是因为玉这会儿不在我的手里，所以……我才能察觉到吗？

　　桔梗不自觉握紧了手中的弓箭，可恨，自己竟然在不知不觉间，成为了四魂之玉的傀儡吗？

　　“鬼蜘蛛……哼……走，我们进去！”

　　苏宁拉着桔梗就往山洞里走去！


第989章 都是你，害的她不纯洁了

　　走进山洞……

　　阴郁的气息越发的浓重，连带着周围的空气都开始微微扭曲起来，黏稠的感觉，让两人仿佛立在油中一般，行动不便，且腻歪恶心！

　　桔梗的声音里带着些震惊和不敢置信，低声道：“我以前……怎么从没有发现过，这山洞里的气息，竟然这般浓重邪恶？！”

　　“不奇怪，那个时候，你的五感已经被四魂之玉欺骗了吧？昨天我来的时候，如果不是我的精神力远比常人来的强大的多，恐怕四魂之玉连带着把我也给蛊惑了！”

　　苏宁问道：“问个问题，昨天中午的时候，你是不是在这个山洞里？！”

　　桔梗点了点头。

　　“嗯，那就说的通了。”

　　苏景心道果然如此，那个恶心的订单果然不是桔梗给自己送来的，而是鬼蜘蛛利用四魂之玉，让桔梗给自己下了订单……

　　竟然敢利用自己，果然是活腻了。

　　说话间。

　　两人已经到了山洞最深处。

　　鬼蜘蛛躺着的地方……

　　仍然是那潮湿阴森，寸草不生的地面，躺在那里的鬼蜘蛛，仍然如同往日一般静静的躺在那里，看起来很是正常，只是那身上向外不停散溢的强大邪气。

　　桔梗的瞳孔猛然一缩，惊道：“一个普通的人类，怎么可能会有这么惊人的邪气？”

　　“因为四魂之玉帮助他吸引了周围所有的妖怪过来，现在的他，与其说是一个人类，倒不如说是那成百上千只妖怪的聚合体！”

　　苏宁低声道：“你最近这段时间的话，应该是没有碰到过什么妖怪袭击村子的吧？当然，犬夜叉那个没脑子的除外。”

　　“确实如此。”

　　桔梗低声说道。

　　“桔梗，你今天，比平时要晚了……”

　　注意到有人进来……

　　鬼蜘蛛艰难的转过了头来，然后声音直接戛然而止，瞳孔之内，瞬间迸发无尽怨毒神色，死死的盯着苏宁和桔梗，本来虚弱的声音高亢起来，“你们两个……你是谁？竟然敢牵着桔梗的手？！那是我的！！！”

　　苏宁和桔梗两人这才注意到，刚刚因为注意到太过浓郁的气息，两人从进山洞开始，就一直保持着手牵着手的姿态，甚至于到了如今都不曾放开。

　　而更需要震惊的却是……

　　桔梗震惊道：“你……没有瘫痪？！”

　　鬼蜘蛛那看起来已经完全腐朽枯焦的身体，就那么直接直楞楞的坐了起来，看着桔梗的眼神里带着无尽的怒意，大怒道：“当然没有瘫痪，如果不是为了得到你的照顾，我怎么可能会每天窝在这个偏僻阴森的山洞里任凭妖魔鬼怪啃噬我的身体……可你现在竟然……桔梗，你竟然敢背叛我？！”

　　“你果然是妖怪！”

　　随着鬼蜘蛛的动作，浓郁的妖气瞬间在山洞之内爆发开来，连带着，在他的背后，数条黏稠宛若肠子一般恶心的器官直接从他的背后浮现出来……

　　那器官插在他的后背上，而另外一端……

　　在他躺着的身下。

　　那哪里是地面，分明便是无数妖魔鬼怪的残骸，血肉溶解模糊，混在一起，恶心异常，看起来，就好像是直接被生生吞噬了一般。

　　“你竟然敢背叛我……桔梗……我要杀了那个男人啊啊啊！”

　　鬼蜘蛛愤怒的咆哮了起来。

　　而桔梗却猛然捂住了嘴，差点恶心到吐出来，溶解到一半的妖怪，还有那仍然挂着血肉的细小骨头，黏稠的血水……到底是个十八岁的少女，她如何能够忍受这恶心的景象。

　　“你这可恶的妖怪，竟然敢骗我，去死吧！”

　　死死抿着嘴唇，桔梗脸上露出了愤怒的神色，一想到自己竟然跟这个恶心的东西共处了这么久，自己还给他喂饭，她就恶心的直想把自己的身体从里到外狠狠的清洗一遍。

　　毫不犹豫的松开苏宁的手，她直接拉开了破魔之箭。

　　浓郁的灵力瞬间将周围肮脏的气息驱散一空，破魔之箭直接化作一道流光，向着鬼蜘蛛射去！

　　轰的一声巨响！

　　鬼蜘蛛直接中箭……

　　那残破的身躯，被生生射出了一个巨大的血洞。

　　诡异的情况却出现了，明明胸口中了致命的一箭，就算是个普通人恐怕也非死不可，可鬼蜘蛛却丝毫也不惨叫，好像没什么事情一样，鲜血被破魔之箭带出体外，却并没有洒落在地上，而是就那么在空中悬浮着……好像被什么东西给吸引着一般！

　　“哈哈哈哈……桔梗啊桔梗，你还没发现吗？你的力量一直在被四魂之玉吸取，到现在，你的破魔之箭，还有多少力量呢？！”

　　鬼蜘蛛哈哈狂笑了起来。

　　桔梗咬牙，脸上露出了不甘心的神色，显然，出手之后，她也发现了不对劲的地方。

　　而鬼蜘蛛那被射出来的大洞，伤口周围蓦然生出了无数的肉芽，宛若扭曲的蛆虫，拼命扭动着，缓缓将那狰狞的伤口给填合……

　　桔梗脸色顿时变的更为惨白！

　　这种恶心的画面，真的是让她有些吃不消。

　　“哈哈哈哈……看到了吗？这就是我不死之身的厉害！”

　　鬼蜘蛛身体里肉芽扭曲，脸上露出了疯狂的笑容，哈哈大笑道：“这就是我为了得到你而拥有的力量，舍弃了人类的身份，成为妖怪，而且，是最强大的妖怪！只恨……只恨你竟然敢背叛我？！”

　　说着，目光突然死死的盯向了苏宁！

　　眼底的怨毒之意宛若实质，愤怒道：“可恨！都是你！一定是你，害的我的桔梗不纯洁了……都是你的错，我要把你吞噬啊啊啊！！”

　　那身体里正在扭曲愈合的肉芽，突然延伸极长，化作一道道黏稠的肉须触手，向着苏宁射去！

　　“只是摸摸手就不纯洁了？！”

　　苏宁脸上露出了无语的神色，低声嘀咕道：“如果我告诉你我还看光了她全身上下每一寸肌肤，而且不止一次，你岂不是要气死了……”

　　不过是随意的低声吐槽而已，谁知道鬼蜘蛛动作却突然一滞，脸上肌肤之下，一阵疯狂的扭曲，宛若数条肉虫在里面攀爬一般，看起来好生恶心！

　　他愤怒的大喝道：“你竟然看光了我的桔梗的身体……更该死啊！！！”

　　触手以更快的速度向着苏宁射去！

　　桔梗死死的偏过头去，盯着苏宁……眼底露出了羞怒之意！

　　刚刚她听到了苏宁的低声嘀咕，却压根就没听清他说的是什么，还以为他是在自言自语，也就没放在心上，可现在被鬼蜘蛛给复述了一遍……这……

　　注意到桔梗的神色。

　　苏宁：“……”

　　“你特么的耳朵那么灵敏干什么？！！！”

　　苏宁愤怒的咆哮了一声，手掌之上悬浮起了一把蓝色的冰棱长剑，无数冰蓝色的剑气汹涌澎湃，向着鬼蜘蛛射去！


第990章 围绕一个女人的战争

　　苏宁如今的实力，可比桔梗要强了不少。

　　连带着……攻击的声势也较之她的破魔之箭声势要大了太多太多。

　　无数剑气挥洒如浪潮澎湃，瞬间将那无数肉芽触手绞成肉泥，而后余势不减的向着鬼蜘蛛绞杀而去。

　　轰隆隆的巨响声中。

　　鬼蜘蛛已经接连中剑，无数剑气直接将他的身体绞至支离破碎，甚至于散溢的剑气直接在周围的石壁上穿梭而过……

　　偌大的山洞，竟然就那么在苏宁的随手一击之下，彻底崩塌开来。

　　“桔梗小心！”

　　苏宁惊叫一声，没想到这山洞竟然这么脆弱，明明自己已经顾忌到了周围的环境，所以刻意的降低了南明离火剑的出力，结果竟然还是让这山洞……

　　当下直急忙一把把桔梗揽进了怀里，纵身后退，可才刚刚退了一步，脚下猛然一滞，低头看去，地面上直接竟然生出了数条狰狞的触须，直接缠绕上了自己的脚！

　　而周围墙壁上，本来冰冷坚硬的石头，也迅速变形……

　　石壁就那么变成了一堵血肉模糊的肉壁！

　　“这……这山洞竟然就是一只妖怪？！”

　　窝在苏宁的怀里，桔梗脸上露出了震惊神色，大声道：“我的灵力……这妖怪是汲取我的灵力才生长的，苏宁，你小心！！！”

　　“这么说来，我们现在正在它的胃里？”

　　苏宁暴喝一声，大喝道：“给我断！”

　　剑气流转，脚下缠绕的肉须直接被斩断，连带着周围的肉壁，也被剑气切割的血肉模糊，无数鲜血碎肉迸溅开来。

　　而那漂浮在空中的无数碎肉，直接化作一根根黏稠的触须，向着苏宁和桔梗缠绕而去，伴随着鬼蜘蛛那带着回荡的愤怒声音，“给我松开你的脏手啊，不许碰她！”

　　“嘿，我就碰了，我还抱了呢！你能把我怎么样？”

　　眼见那无尽的触须缠绕而来，苏宁手中直接握上了一团晶莹剔透的小球，旋转着……陡然破碎，化作一个圆形光球直接将他和桔梗两人都护在里面。

　　触须立时缠绕上了日精轮！

　　而后，迅速纠结成一团，把两人死死的困在其中……

　　“给我破！！！”

　　苏宁单手抱着桔梗，高举南明离火剑，剑气直接自内而外透过了日精轮，向外横扫而去。

　　无数肉须触手直接被生生斩断，连带着那狰狞恶心的肉壁，也直接在南明离火剑那无尽的锋芒之下，被生生冻上了一层厚厚的冰霜，而后轰然破碎……

　　亮光直接透过破碎之处照射了进来！

　　“我们走！”

　　苏宁脚踏南明离火剑，直接抱着桔梗冲了出去……

　　立在空中，身前罩着的是日精轮，脚下踩踏的是南明离火剑，静静的悬浮在半空，看着那山洞一阵又一阵的鼓动，而后巨大的山体竟然直接爬了起来……肉壁扭曲缠绕，缓缓凝聚成了一个人的模样。

　　可不就是鬼蜘蛛么？

　　桔梗低声道：“你还不放我下来？那妖怪的目标应该是我，你这样子接近我，肯定会触怒他的，到时候，他的目标就会变成你了，如果你有了什么好歹，我岂不是连累了你？”

　　“但如果目标不是我的话，会不会把目标放到山下的百姓身上呢？”

　　苏宁满脸正义凛然道：“所以，还是让他把目标放到我的身上比较好……而且……粱子已经结下了。”

　　看着那巨大无比的鬼蜘蛛缓缓凝聚成形，甚至于，已然有了几分之后奈落的影子！

　　只是细微处看起来还有不同，看起来，应该是因为桔梗和四魂之玉的缘故吧？

　　苏宁心下暗暗想道。

　　“竟敢……竟敢用你的脏手来碰我的桔梗，你罪该万死！！！”

　　死死的盯着天空中的苏宁和桔梗，鬼蜘蛛愤怒的咆哮起来，仰天巨啸，整片山区都跟着剧烈的颤抖，他握拳，足足房屋大小的拳头，狠狠的向着苏宁砸去。

　　“真以为自己是个人物了？！”

　　苏宁冷笑道：“说到底也不过是个半妖而已，今日里就送你归西！”

　　单手抱着桔梗，另外一只手信手一挥……

　　南明离火剑如流星疾驰，正向着那巨大无比的拳头刺去！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　巨响声中，那房屋大小的拳头直接在南明离火剑之下轰然破碎解析开来，南明离火剑将他整条手臂彻底洞穿，而后从头颅里飞了出去！

　　才刚刚汇聚成形的鬼蜘蛛那巨大无比的身躯，轰然倒塌了下去。

　　嘭的一声巨响。

　　尘烟弥漫中，鬼蜘蛛狠狠的砸落在了地上，由肉块和石头汇聚而成的身体直接再度破碎开来。

　　“小心……他的妖气没有半点削弱！”

　　桔梗惊呼起来，想不到自己刚刚射穿了他的心脏，苏宁又破坏了他的大脑，他竟然仍然活着。

　　“什么？这都不死？”

　　苏宁惊奇的看了桔梗一眼……

　　然后抬头看去，巨大的山体再度轰隆隆的巨响，那已经倒地的鬼蜘蛛，重新慢慢的站了起来，而那被南明离火剑轰到破碎的头颅，同样缓缓的重新凝聚。

　　“哈哈哈哈……我的力量已经无穷无尽，你们杀不了我的，但只要被我的身体碰触到一分，可恨的家伙，我一定要让你付出代价啊啊啊！”

　　鬼蜘蛛愤怒中带着得意的咆哮声响起！

　　“他的身体似乎跟四魂之玉连接在一起了……”

　　桔梗伸手在怀里摸索了一下，拿出了四魂之玉来，此时的四魂之玉，已经不复之前的混蛋，而是变的污黑如墨，显然，之前桔梗自以为的能与四魂之玉抗衡，不过是鬼蜘蛛做出来的错觉而已，为的是潜移默化的改变桔梗……

　　但如今，既然已经失败，他也不在犹豫，而是直接以自身的力量控制着污染了四魂之玉！

　　“他现在能够使用四魂之玉的力量，而且……似乎还是不死之身！”

　　“我当然知道！”

　　苏宁脸上露出了无语的神色，可不是么，说起犬夜叉的最终BOSS奈落，最被人称道的不是他的力量，也不是他的心机，而是他那怎么杀都杀不死的不死属性！

　　“可恨，如此污秽之物，如果渊虹仍在，一剑下去，就不信在太阳的光辉之下，你还能活？！”

　　想起自己的渊虹，苏景心头一阵惋惜，冷冷道：“不过就算是这样，可别以为我就奈何不了你了，要对付你，我有的是办法！”

　　缓缓握紧自己的左臂，他的脸上露出了自得的神色！


第991章 你的险恶用心很值得推敲啊

　　手臂之上。

　　那因为没有魔力充斥而从猩红变作纯黑色的令咒，其中一道乌黑的令咒突然亮起了猩红色的光芒，宛若被充入了强大的魔力，连圣杯也为之复活了一般。

　　第二次的召唤，甚至于连咒语都没有念，早已经在第一次召唤的时候就建立好通道和连接的苏宁，直接信手一挥。

　　在他的身前，一道暗红色的身影就那么凭空出现了。

　　酒红色的长发，窈窕的身姿，精致美丽的五官，一双眼眸带着些似笑非笑的神色，目光灼灼的望着苏宁，眼底有喜悦神色，更多的，却反而是玩味居多，她微笑道：“怎么了我的御主，在我的位面里，时间可是还没过去太久呢，你就已经忍不住又要召唤我了吗？而且……”

　　而后，望了一眼正被苏宁抱在怀里的桔梗，道：“还是抱着别的女孩子召唤了我，御主，你的险恶用心，很值得推敲呀。”

　　桔梗眼底也是闪过了惊奇神色，没想到苏宁竟然直接变出来了一道人影……简直就是……太神奇了。

　　苏宁正色道：“别瞎想，这回可没什么你想的意思，不是你说的，如果有强大的敌人的话，尽可能的召唤你来帮忙吗？”

　　“强大的敌人？”

　　斯卡哈眼底狂热神色一闪而过，甚至于，比刚刚看到苏宁的喜悦好像还要来的更盛几分。

　　在她的心目中，恐怕情情爱爱什么的，都只是生活的点缀而已吧，真正能让她彻底投入全部身心的，也就只有战斗了。

　　可低头看去……

　　看着那缓缓凝聚的恶心肉芽，还有那道逐渐成形的人类面孔。

　　那张脸死死的盯着苏宁，鬼蜘蛛冷冷道：“就算你找了帮手也是无用的，你注定要落入我的手里，被我吞噬……敢碰我渴望的女人，这就是下场！”

　　斯卡哈困惑道：“御主你碰了他的女人？！”

　　“当然不是，她们还不是那种关系呢……只是这家伙的一厢情愿而已！”

　　苏宁解释道，只是他解释的话，却让桔梗忍不住眉头一簇，心道这个解释怎么听起来怪怪的，感觉就好像我被你碰过了一样！

　　但如果自己提醒的话，会不会显的有些心虚呢？

　　她一时间陷入了某种纠结之中。

　　“也是呢，御主可不是那种会坏人家庭的人！”

　　斯卡哈却微微笑了笑，很是大大的赞赏了一番苏宁的人品，而后抬头看了眼那正在缓缓站起的巨大身躯……眼底闪过了失望神色，道：“御主，你所说的强大的敌人，该不会就是这么个靶子吧？”

　　“不然呢？”

　　苏宁微笑道：“你不妨试试。”

　　“唉，只能说御主您什么都好，无论是战斗能力还是个人能力，但现在的话，我发现您的眼光可着实不怎么样了，这个家伙似乎不像是人类，是类似于之前那Caster召唤出来的魔物吗？不过这种大小的话……倒是难不倒我的。”

　　斯卡哈手中一翻，立时多出了一支腥红色的魔枪，两支魔枪其中一支直接投了出去，猩红色的光芒如穿透一切的光，直接将鬼蜘蛛给彻底洞穿！

　　“啊~~~！！！”

　　正在恢复的鬼蜘蛛惨叫一声，整个巨大的身躯无力的倒在了地上……而那魔枪就那么死死的钉在他的身上！

　　“贯穿——死翔之枪！！！”

　　娇呼一声，斯卡哈高高跃起，另外一只魔枪直接抛出，而后脚尖轻点，正踢中了魔枪的尾梢。

　　第二道魔枪以比第一道魔枪声势浩大十倍的速度射出，强大的魔力将那细小的魔枪直接扩大了何止十倍之巨，看起来，就好像是被大炮轰出的激光一般耀眼夺目！

　　“可恶的混蛋！”

　　眼见自己身躯还未彻底凝实，就接连遭受敌人的打击，虽然并不致命，但这样接连的伤害，却让自己恢复身体的速度大大的减慢。

　　鬼蜘蛛急忙纵身躲避……

　　可刚欲移动，却震惊的发现，他的身体，竟然已经完全动弹不得！

　　第一支魔枪好像深深的插进了什么地方，控制着自己的身体，让自己完全失去了躲避的能力。

　　“蠢货，刚刚那支魔枪你以为仅仅只是为了伤害你吗？那可是能将你钉死在空间的坐标！”

　　斯卡哈带着笑意的声音响起，伴随着轰的一声巨响。

　　第二道魔枪正中第一道魔枪刺入之处。

　　只是威力却大了许多许多，轰鸣的爆炸声瞬间响起……

　　轰隆隆隆……

　　无数血肉碎块坠落而下，才刚刚勉强站起来的巨大身躯，就那么破碎开来！

　　“所以说……御主，您的眼光委实不怎么样……”

　　斯卡哈微笑着看向了苏宁，道：“您看，这不是解决了吗？”

　　“你回头看看。”

　　苏宁昂了昂头，示意斯卡哈不要太急着下定论。

　　斯卡哈一怔，回头望去。

　　却正看到那被自己的魔枪给捅到支离破碎的巨大身躯，竟然慢慢的站了起来，甚至于，那被炸落的碎肉残肢，都缓缓的向上飞去，重新融入了他那破碎的身体之内……

　　“这……这……”

　　斯卡哈皱起了眉头，道：“好恶心！他竟然也是不死之身吗？只是这样的不死之身，实在让人……”

　　“这个的话，不是，只是因为融合了成千上万只妖怪的缘故，所以导致生命力特别的强大吧。”

　　苏宁摊手道：“老实说，我虽然没有底牌尽出，但就算用出我最强的绝招，恐怕也没有十足的把握能够杀死他，这等污秽之物，就是打不过你也能恶心死你，渊虹当能一剑斩却，但渊虹在上个位面之内的时候已经毁了，所以……我也很为难啊，然后就想到了你！”

　　“我？我能怎么办？”

　　斯卡哈皱眉，道：“这已经是我威力最强的输出了，说实话，本来是想在御主你面前好好的展现一下我的技艺呢，之前圣杯战争的时候都没能让御主你见识到我的能力，没想到却反而弄巧成拙，没能杀掉这个家伙。”

　　“哈哈哈哈……你们杀不了我的！我的生命力已经几近无穷无尽了，这段时间时常与四魂之玉接触，现在我的生命力早已经与四魂之玉完全绑在了一起，除非你们能毁掉四魂之玉，否则，你们是毁不掉我的哈哈哈哈，你们可以逃跑，但我会在追你们的过程中，把我见到的所有生灵都给吞噬殆尽，到时候，我会越来越强的！”

　　鬼蜘蛛哈哈大笑，声音里满是猖狂之意！

　　而随着他的狂笑，那残破的身躯，迅速变的无比的凝实。

　　苏宁叹道：“现在的话，只有你了……斯卡哈，我能想到的，大概也只有你才能杀死他了！”


第992章 至少让我在上面吧

　　“哦？御主你是什么意思？”

　　斯卡哈皱眉不解道：“我可不知道我什么时候有了这么强的能力了。”

　　苏宁脸上露出了一丝玩味的笑意，道：“斯卡哈啊，你可别忘记了，你可是我的英灵，我能看到你的宝具……你的另外一个宝具，所以想要瞒过我的话，基本上是不可能的哦……”

　　“御主你是说的……”

　　斯卡哈嫌弃的皱起了眉头，看着那血肉模糊，狰狞令人作呕的奈落，迟疑道：“还是不要吧，很恶心的！”

　　“没关系的，就当是为我牺牲一把了，来吧斯卡哈，把这家伙连带着这个已经被污染的东西一起驱逐到你的影之国去！”

　　苏宁对着桔梗伸过了手，道：“桔梗，现在四魂之玉已经不再纯洁，而是完全被鬼蜘蛛给污染了，就算留在你的手中，你也没有能力将其净化，倒不如直接将其驱逐到亡者的国度去！对了，倒是忘记了帮你介绍一下，这位是斯卡哈小姐，乃是亡者之国的国主，将四魂之玉投入那个位面之内的话，这东西恐怕会一瞬间被亡者国度的死气给净化掉，连带着这鬼蜘蛛一起！”

　　桔梗迟疑道：“现在的话，是四魂之玉不消失，鬼蜘蛛就不会死，是不是？”

　　苏宁点了点头，心道剧情现在早就已经乱七八糟了，姑且不说自己提前给桔梗打了预防针，单单鬼蜘蛛蛊惑了桔梗的心神，得到了她的部分灵力，更吸取了更多的灵力，这就已经是原著剧情中从来不曾发生过的事情了！

　　现在的鬼蜘蛛也许因为未能完全融合的缘故，比剧情中的奈落未必要强很多，但就生命力而言，却绝对是难缠了太多太多，不然的话，苏宁也不会想到请斯卡哈出来帮忙了。

　　“唉……御主啊，您还真是……”

　　斯卡哈苦笑起来，“您对我还真是了解透彻啊！”

　　苏宁微笑道：“所以，乖乖的吧！”

　　“真是……好吧！”

　　斯卡哈看向了那正自狰狞哈哈大笑的鬼蜘蛛，眼底浮现鄙夷神色，冷笑道：“只有区区生命力值得称道的家伙，真不知道你有什么值得骄傲的，现在的话……给我放逐吧！”

　　她对着鬼蜘蛛那巨大的身躯直接伸出了手。

　　而后。

　　在鬼蜘蛛的身前，一面充斥着死亡之力的大门……轰然洞开！

　　而其内，是无尽的殷红，一面门，生生连接了两个世界……将亡者的国度和现实的世界给直接连接了起来！

　　无尽的死亡之力，瞬间缠绕而出，直接缠上了鬼蜘蛛的身体。

　　“哼……没用的！”

　　鬼蜘蛛冷笑一声，触须缠绕而出，直接纠缠上了这缠上自己的身体的死亡之力！

　　可两者却好像完全处在不同的世界……

　　触须直接透过这死亡之力，扑了个空。

　　“什么？！”

　　鬼蜘蛛惊叫了一声，却发现自己那巨大的身躯，正在被向着那栋大门撕扯而去。

　　庞大的身躯，却完全无法抵挡这细小的死亡之气，直接被生生拖行了起来，距离那大门越来越近……

　　“怎么……怎么可能？！这不可能……决不可能啊啊啊……”

　　明明高不过数米的大门，却仿佛蕴含了无穷的空间，甚至于仿佛连鬼蜘蛛那巨大的身躯都能容的下，他就那么被生生向里面拖去。

　　“给我进去吧！”

　　苏宁喝了一声，信手直接把四魂之玉丢进了影之国内！

　　桔梗顿时怅然若失，看着被污染的漆黑的四魂之玉就那么掉进了那个诡异的红色世界。

　　而鬼蜘蛛更惨叫一声，仿佛失去了所有的力量，惊叫着，直接整个巨大的身躯都飞了起来，向着空间之内飞去！

　　说到底，也不过是个妖怪而已，面对这弑杀过无数神灵的斯卡哈，他的力量委实微弱的很，除了那几乎打不死的不死之身还算有些看头之外，其他的，简直不值一提！

　　只能说，这是位面等级的差距，就算是实力可说最强的巫女桔梗，在型月位面里，恐怕也达不到英灵的层次吧，或者说，只能算是较弱的英灵。

　　“不……这不可能……你们怎么能杀了我……这决不可能……”

　　鬼蜘蛛疯狂的嚎叫着，整个人就那么直接生生被拖进了死亡之门里。

　　溢满死亡的魔境之门！

　　A+级别的宝具，打通连接影之国的大门的力量，凡是不被斯卡哈认可之人，都会被强行拖进去……这是无法躲避的力量。

　　“好了，影之国内，蕴含着无尽的死亡之力，这家伙会在进去的一瞬间就被杀死，就算他的生命力极强，面对那无穷无尽的死亡之力，也总有被生生消磨完的一天！”

　　斯卡哈叹了口气，瞪了苏宁一眼，眼底妩媚中带着些埋怨，嗔道：“御主，您这回可是往我的家里丢了很恶心的垃圾呢，真是太可恶了。”

　　“这个……等下次再补偿你吧！”

　　苏宁叹道：“我也是没别的办法，只是那四魂之玉的话，不知道能不能……”

　　“确实是挺别致的玉石，但并没有主人你想象的那么强大，所以放心吧，顶多比那鬼蜘蛛多存在一会儿而已，死气的强大，可是比御主您想象中还要来的可怕的多呢！这样吧御主，我带您亲自去体验一下，如何？！”

　　斯卡哈眼底浮现一抹笑意，直接拉着苏宁降落到了地面上，而后挥手……

　　同样一道蕴满死亡气息的大门出现在苏宁的面前。

　　她竟然对苏宁用出了那所谓的溢满死亡的魔境之门宝具！

　　苏宁只觉得一股强大的吸力瞬间缠绕在自己身上，他惊道：“斯卡哈，你这是做什么？！”

　　“嘻嘻，御主，您就给我进去吧！”

　　斯卡哈直接推了苏宁一把，而后紧随其后，两人一起挤入了那魔境之门内。

　　“啊~~~！！！”

　　桔梗惊呼了一声，看着瞬间突然尽都消失的苏宁和斯卡哈，脸上莫名的露出了担忧神色。

　　而此时……

　　苏宁早已经被生生抛入了影之国内。

　　周围尽都是一片猩红，可以感觉到无尽的死亡之力在试图缠绕到自己身上，却在碰触到自己的一瞬间被驱逐开来！

　　他怒道：“斯卡哈，你这是做什么？难道是想弑主不成？”

　　倒是没什么惧怕的心思，毕竟斯卡哈是自己的英灵，只要自己愿意，随时可以以令咒命令她做任何事……包括送自己离开这里。

　　但她突然这样的举动……

　　“我才是要质问的那个吧！”

　　一道红色的身影就那么骑了上来，修长健美的双腿跨坐苏宁腰侧，伸手按压着他的胸口不让他起来，脸上露出了似笑非笑的神色。

　　斯卡哈道：“御主啊御主，虽然可能在你心目中，我确实只是您泄发私欲的工具和战斗的帮手，但这样抱着一个女人召唤我，未免有些……太过分了吧？而且你跟这那个叫什么鬼蜘蛛的战斗，也是因为那个女人而起的吧？换言之，你为了帮助她，把我当免费劳力给用了，还弄脏了我的家……”

　　“啊……这个……”

　　苏宁顿时语滞，心道不是你想要战斗的吗？

　　“如果真是主母的话，那我自然是无话可说！但那个女人明显不是……”

　　斯卡哈轻轻舔了舔樱红色的嘴唇，认真道：“看来，有必要让御主知道，我跟她，到底谁跟御主您更亲密呢！”

　　说着，猛然探下了身子。

　　“啊……斯卡哈，你干什么……别……不要……不对……至少……至少让我在上面……”

　　苏宁惊叫起来！


第993章 她已经被我打的吐血认输了

　　良久之后。

　　苏宁才终于再次出现在桔梗的面前……

　　桔梗此时正坐在一处草地上等着他，注意到苏宁出现，她脸上露出了关切中带着担忧的笑容，道：“你终于回来了，我看到那个突然出现的奇怪女人竟然像对待那个鬼蜘蛛那样，直接把你给驱入了那个红色的世界，你没事吧？她没有怎么难为你吧？”

　　“啊……没有，我们大战了一场，然后我大获全胜，把她打的接连吐血，吐满了好几条手绢……然后就认输了！”

　　苏宁揉了揉自己有些凌乱的头发，整了下衣服的褶皱，看着一脸平静的桔梗，但在那清澈的瞳孔深处，可以看到紧张和焦虑，显然，她的心情并不像自己所表现出的那么轻松。

　　桔梗闻言放下心来，叹道：“那个女人给我的感觉很强大，就算是我全盛时期也未必能匹敌的过，你……你刚刚……没有受伤吧？”

　　苏宁嗯嗯啊啊的，脸上带着些扭捏的神色，说道：“这个……多少也有些受伤吧，挤的挺疼的，不过休息一下就好了，没错，我的恢复力还是很强大的！”

　　“是……是吗？”

　　桔梗脸上神色莫名的阴郁了下来，轻声道：“都是我的错，如果不是我心里想一些乱七八糟的东西，恐怕鬼蜘蛛也不会跟我身上的四魂之玉取得了联系，事情也就不会发展到现在这一步了。”

　　“好啦，别担心啦，你毕竟也是个十八岁的少女嘛，心里会有浮动是很正常的事情，如果因为这事就责怪自己的话，那么那些不懂事的，十七八岁还顶撞父母搞特立独行的女孩儿们，都可以羞愧的去自杀了。”

　　苏宁微笑，看着桔梗低头沮丧的模样，很少见她竟然会有这般失落的模样，虽然知道她此时的心情恐怕极差，但他心底里还是莫名的浮现了一个念头……我去，好可爱，反差萌啊有没有。

　　而且这个距离和高度的话，简直……

　　苏宁忍不住伸手，轻轻的覆盖在了她的头上，柔声道：“别担心，如果真的想做回自己的话，也不用太为难自己的，我的新家已经快建好了，到时候邀请你去作客，好不好？在那里，你住上好久，可能在你的世界里才过去一天的时间而已，所以……你可以尽情的在那里释放自己的，如果你想上学的话，我也可以帮你，像你看过的咒怨里面的那些学生一样，正常的去上学和跟同学玩耍……当然，你的成绩恐怕不会太好了。”

　　“这个……还是以后再说吧。”

　　桔梗闷闷的说着，眼睑微微上挑，看向了苏宁，迟疑道：“不过你这是在……”

　　她看着他那盖在自己头发上的手。

　　湿润的头发，带着些微的湿气和少女体香，手感格外的好。

　　苏宁轻轻揉了两下，这才不舍的放开了手，干笑道：“一时顺手，顺手而已……”

　　糟糕，刚刚那一瞬间，自己竟然把她跟秋秋还有月儿给叠在了一起了，不自觉做了跟她们一样的事情。

　　看着苏宁的大手离开，桔梗下意识的有些失落，说实话，这还是第一次有人以强势的态度对自己表示亲近，要知道以前，从来都是自己这样对人家的。

　　虽然被人当成了小孩子，但这种感觉，意外的挺不错的，说起来，这个神秘的苏宁，如果以后能多来几次的话，那就好了。

　　想起这个……

　　桔梗这才反应过来，摸了摸自己的腰，在那里，平日里储存那张名片的地方。

　　她惊道：“对了……任务的话，这回的任务的话，没有给你造成什么麻烦吧？”

　　“麻烦的话多少有点，但不是很大，放心吧……没什么的。”

　　苏宁没隐瞒，桔梗年龄虽然不大，但过于强大的灵力，导致她早已经饱经世事，洞查人心，自己与其瞒着她让她担忧，倒不如主动说出来，也好让她安心。

　　“不过这次的任务，确实是失败了。”

　　他叹息了一声，这还是首次任务失败……以往，最差基本上也能够到四星的好评。

　　可这次，是真正的……

　　这时，耳边响起了淘宝系统那熟悉的声音。

　　【订单：桔梗的求助！因救助目标鬼蜘蛛已死亡，该次任务，判定失败！】

　　【失败惩罚：扣除位面值600点！因该订单是以名片形式发出，故失败惩罚翻倍，扣除位面值1200点！目前总位面值：5110点！当前等级：LV4（113/149）！】

　　好在没有扣除好评等级，不然的话，这次的失败，真的能让自己心碎而死了，不过一千多点位面值的话……

　　苏宁微微叹了口气，基本上对如今的自己而言，已经不算什么了。

　　他看了眼正关切看着自己的桔梗，微笑道：“虽然这是个坏消息，但还有个好消息，想不想听？”

　　“什么好消息？”

　　“鬼蜘蛛已经死了，连带着，四魂之玉也消失了。”

　　苏宁微笑道：“恭喜你，负责守护四魂之玉的巫女，如今四魂之玉已经消失，那么你的职责也就没了，以后，你可以尽情的做你自己想做的事情了。”

　　“是……是吗？”

　　桔梗却没什么高兴的表现，反而微笑道：“你刚刚不是已经跟我说过了吗？会在你的新家建成之后，邀请我去做客，说我在那里可以做自己想做的事情……怎么现在，你又重复了一遍？”

　　“啊？哈哈哈哈……确实，确实是我啰嗦了。”

　　苏宁笑了起来。

　　怎么说呢，虽然任务失败了，但不过损失一些对自己无关紧要的位面值而已，无伤大雅，可能够帮助到面前的这个恬淡素雅的少女，没有让她坠入那无尽的黑暗之中，苏宁的心里，意外的，比完成了一次五星好评还要来的愉悦。

　　“那我就等着你的邀请了。”

　　桔梗轻抚自己那被微风吹乱的秀发，脸上露出了素静的笑容，这一瞬间，年轻的巫女，美的令人心惊。

　　纵然已经在刚刚跟斯卡哈的战斗中耗费了极大的体力和精力，苏宁仍然忍不住看呆了……无关情欲，仅仅只是对于美丽的赞许而已。

　　而注意到苏宁那惊叹和痴迷的目光，桔梗忍不住羞涩的笑了笑，白皙的脸上不自觉飞上了一抹绯红。

　　怎么说呢……

　　这就是朋友的感觉吗？

　　感觉意外的温暖和让人觉得舒心呢，只是忍不住心里直跳是怎么回事？

　　因为是……朋友？


第994章 感觉身体被掏空

　　走的时候，没有惊动任何人。

　　回来的时候，也没有惊动任何人。

　　苏宁的身影就那么出现在了自己的房间里，而后慵懒的往自己的床上一躺。

　　之前在桔梗面前没有表现出来的疲惫和困倦，此时也都浮现了出来。

　　怎么说呢，客场作战，真的是相当的不顺利，斯卡哈在影之国之内，其耐力和体力直接上升了好几个档次，导致苏宁险些不敌，若非有龙元相助的话……

　　苏宁隐隐约约想起，自己当时服用龙元的时候，杨若曾经跟自己说过，那么点龙元，是他所能吸收的极限所在。

　　但现在，他的力量也好，身体素质也好，都已经大了何止数倍那么简单，不知道能不能再服用些龙元呢？不然的话，感觉意外的有些力不从心啊。

　　毕竟是英灵这一近乎神灵的存在，想要征服还是相当不容易的。

　　“等会儿小若回来了，让她的笨蛋再检测一下我的身体吧，看能不能把剩下的大半龙元都给吃下去，不然的话，真的有些……”

　　苏宁躺着小憩了一阵，然后才慵懒的起身，脱掉衣服，进了浴室，沐浴……虽然并不脏，但怎么说呢，激情之后清洗一下，有助于疲劳的恢复。

　　浴室的门关上。

　　里面响起了哗哗的水声。

　　没多会儿……

　　房门被打开了。

　　一张可爱的小脸蛋探了进来，白净的肌肤，漆黑清澈的眼眸，脑后，一条清爽的马尾俏皮的甩着……

　　“阿宁，我听到了你房间里有动静，你是不是回来了？”

　　“嗯，我回来了，任务已经完成了，这会儿正泡澡呢。”

　　苏宁的声音混杂着水声，从浴室里传了出来。

　　“是吗？那就好……对了，我有件事要告诉你……”

　　苏宁却在浴室里说道：“对了，我也有事要找你，雪灵。”

　　“啊？找我，有什么事情？”

　　“我的浴花没了……你进来帮我擦背吧？”

　　“啊？”

　　赵雪灵闻言，顿时闹了个大红脸，虽然已经被苏宁给吃到连渣都不剩，但毕竟因为各种各样的原因，两人亲密的次数倒不是太多，苏宁突然这么说，还是让她忍不住一阵羞涩。

　　迟疑道：“这个……不太方便吧，要不……我去拿我的浴花给你用？”

　　“不用……我不习惯用别人的东西，还是你自己来吧？”

　　“我……我怎么来？”

　　苏宁声音里带上了几分笑意，道：“你忘记了，你有两个质量最好的浴花吗？”

　　“你你你你你……老板你耍流氓……”

　　如果是以前，赵雪灵恐怕是不知道什么意思，但经过苏宁的熏陶，她瞬间秒懂了苏宁的意思，愤怒的大骂了起来，只是声音里怎么听，都是羞涩居多。

　　“好啦，别纠结了，快点，现在的话，家里没什么人吧？这么好的机会，我觉得不抓住都有点可惜。”

　　“你你你太过分了。”

　　“一句话，来不来？”

　　“我……我……”

　　赵雪灵含含糊糊的迟疑了起来，左右张望了下，确实，妈妈出去买菜了，其她人也都因为各种各样的原因不在，这会儿……

　　她红着小脸蛋，慢慢的蹭进了房间，然后把房门给悄悄的掩上了。

　　……

　　良久之后。

　　“咦？女婿，你回来啦？”

　　赵思言提着一篮子新鲜的饭菜回来了，注意到苏宁，她微笑着打了个招呼，笑道：“倒是回来的正巧，今天思言姐给你做我的拿手菜，十全大补汤弱化版，是经过精心调制的，所以你不用再担心补过头的问题了！”

　　“这个……思言姐，我觉得……还是别弱化了，就之前那一超强版本吧，我突然很怀念那个。”

　　苏宁窝在沙发上，感觉有点力不从心了。

　　也就是面对赵雪灵，有那两个让自己斗志昂扬的物事存在，不然的话，恐怕这回丢盔弃甲的就是自己了。

　　补！

　　必须得补。

　　“也好……”

　　赵思言仿佛也看出了什么，目光在赵雪灵那红润细腻的脸颊上扫了一眼，惹来了女儿张牙舞爪的咆哮，“看看看看什么看？有什么好看的？”

　　“没什么……只是突然觉得，有男人滋润真好啊。”

　　赵思言捂着脸满脸陶醉，随后看着自己的女儿，笑道：“是吧雪灵？”

　　“才不是呢……没有……什么都没有，妈你快去做饭去！”

　　“好啦，不跟你开玩笑了，有正事要告诉你，很严肃的事情。”

　　赵思言脸上露出了严肃的神色，说道：“以前的话，一直都觉得你小，所以都没跟你说过，但现在，我觉得有必要让你知道了。”

　　“知道……什么？！”

　　看着自己妈妈难得露出严肃的神色，赵雪灵不自觉的咽了一口唾沫，很少见自己的妈妈这么郑重，记得上次似乎还是在……

　　赵思言认真道：“你知道吗？你胸前这两坨可恶的赘肉，正是男人的克星，所以千万悠着点，别乱用，不然的话，把女婿给榨干了，你以后的幸福可就没了。”

　　“给我滚啊！！！”

　　赵雪灵愤怒的丢了个枕头过去，赵思言嘻嘻笑着跑了，边跑边大喊道：“女婿，悠着点，别太过了……”

　　苏宁抿嘴微笑，看着赵雪灵瞬间满脸通红，愤怒的跑过去撕自己妈妈的嘴……

　　母女两人一场撕逼大战，倒是暴露了些微的春光，让苏宁悄悄的饱了一场眼福。

　　当然，主要还是看雪灵……另外一个，虽然生下了赵雪灵这等神物，但却着实没什么看头。

　　过了好一会儿。

　　大获全胜的赵雪灵才气呼呼的回来，看到苏宁满脸笑意，她恼道：“阿宁你笑的这么可恶，以后再也不帮你了……”

　　“哈哈哈哈，只是为你的胜利感到高兴而已，生什么气呀？”

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容，微笑着左右张望了下，问道：“对了，怎么不见其她人？就你们两个吗？”

　　“嗯……就我们两个，不对，今天中午的话，就咱们三个在一起吃午饭了。”

　　赵雪灵答道：“小若的话，还有绯烟姐姐，月儿也跟着去了，大家都去蜀山位面看咱们的新家去了！爱丽的话在看店，我本来也打算稍后过去的，但没想到被老板你给拖累了，也没去成。”

　　“哦，这样啊，蜀山有什么好看的，别墅都还没建成呢，干嘛那么着急去看？”

　　苏宁随口应了一声。

　　继续看自己的手机去了。

　　片刻之后……

　　手中手机直接啪的一声掉在地上。

　　苏宁震惊道：“雪灵……你……你刚刚……说什么？！”


第995章 又一条咸鱼

　　很出乎意料的事情。

　　苏宁不在……

　　虽然离开的时间并不算长，但他却没想到，身边的那些女孩子竟然都跑到了蜀山的位面去了。

　　似乎是因为当时准备的太过急切，一件很重要的原料被忘记带过去了，柳清影知道只有苏宁才能到达异位面，所以是打算等他回来再准备的，毕竟她的话，是着实没什么办法可想。

　　可谁料得，这时候，杨奕竟然跳了出来，拍着胸脯保证说东西由她送过去……

　　然后，她就真的送了过去了。

　　甚至于连杨若都无法穿梭的位面，竟然被杨奕给轻松的，仿佛玩耍一般的过去了。

　　据说当时，杨若连眼睛都给惊掉了……

　　事实上。

　　连苏宁的眼睛，也快惊掉了。

　　掰着窝在自己怀里的少女，转过来摆过去的打量，不时在她身上掐一把捏一把，终于把旁边满脸不爽的杨若给激怒了，不满道：“阿宁你干什么呢？这么占小奕的便宜说不过去吧？旁边还这么多人呢……”

　　“我……我又闯祸了吗？”

　　杨奕小心的打量了杨若一眼，才躲到了苏宁的背后，嘀咕道：“我虽然总是偷偷往你的木瓜牛奶里面撒孜然，但这两天我又没这么做，你就算要生气，未免也来的太迟了些吧？”

　　“你这死丫头，我说我的木瓜牛奶味道怎么这么怪呢，还以为是不是木瓜不新鲜，原来是你搞的鬼！”

　　杨若瞬间大怒。

　　从有了杨奕之后，总感觉她的愤怒底线一次又一次的被拔高，杨奕总是能轻易的挑起她的怒火。

　　苏宁劝道：“好啦，小孩子调皮你又不是不知道……”

　　“就是，我还是个孩子，晚上还要戴着尿不湿睡觉呢，你好意思跟我生气吗？”

　　有人撑腰，杨奕顿时大为放肆，开始对着杨若吐舌头。

　　杨若冷冷的哼了一声，转过头去……

　　谁还不是个宝宝？当初没有这家伙的时候，自己三天两头的对着阿宁撒娇耍赖，可现在有了个妹妹，要注意自己身为姐姐兼姑姑兼后妈的形象，很多事情都只敢私底下干，已经够不方便的了，这家伙竟然还三番两次的挑起自己的怒火，果然当初把她直接安乐死才是正确的决定吧？

　　“咳咳咳咳……小奕，你也是，别老惹你姐姐生气，她真要恼了揍你一顿，我也拉不住她。”

　　苏宁劝了一句，拉过杨奕在自己身边坐下，对杨若道：“好了小若，眼下还是正事要紧吧，我可是好奇的不行……她到底是怎么办到的。”

　　“能怎么办到的？还不是你丢到那里的那个路由器？”

　　杨若说道：“小奕的前身，我的哥哥的尸体是我从过去偷来的，本就不属于这个时代，以他的鲜血为模板早就的这个不听话的小奕，严格说起来，也不能算是这个时代的人，所以如果说她有类似于你我这样的能力，我是真的一点都不怀疑……尤其是在发生了路由器事件之后，我更是严重怀疑……”

　　“然后呢？你找到了真相了？”

　　“真相就是……她能去蜀山，完全是因为她在路由器上设置了类似于坐标点一样的东西，能够遵循着坐标，到达那路由器所在的地方。”

　　说起正事，杨若脸上也露出了些微正经的神色，说道：“我之前让她到达过去去看看……然后发现她压根就没这个能力，后来我让她去到一个你从不曾去过的异位面，她也做不到。”

　　苏宁惊奇道：“也就是说……她其实哪里都能去，但是需要坐标，如果没有坐标的话，她哪里都去不了？！”

　　“嗯嗯嗯，我把阿宁你设置成我的第一坐标了。”

　　杨奕开心的抱着苏宁的胳膊，笑道：“本来我想去找你的，但姐姐不让……说我去了会让你分心，真是太可恶了，我明明也是能帮你的好吧。”

　　“是吗？这么说来，小奕的话，其实也是拥有着很神奇的能力的？”

　　“但凡她接触过的东西，都会拥有成为她的坐标的能力！无论是人还是物……”

　　“那还真是够……”

　　苏宁怔了怔，正要赞叹，然后才发现，这个能力似乎并没有什么卵用，就像杨若得到了可以自由往返过去未来的能力，却只是每天混吃等死一样，杨奕就算拥有这样神奇的能力……

　　再掰着杨奕的脸蛋仔细打量了片刻。

　　白嫩如玉脂一样的肌肤，灵动的双眸正对着自己的眼睛，瞳孔清澈如水，里面混杂着满满的依恋之意。

　　明明是很容易让人害羞的对视，苏宁都有些不自在想要移开视线，杨奕却只是开心的盯着他看，然后惊喜地叫道：“阿宁阿宁，你的眼睛怎么带有一点点的棕色呀……难道不是都跟我一样的黑色吗？”

　　苏宁移开了视线，好吧，真是没办法想象这个单纯的丫头会利用这能力去征服世界什么的。

　　总体来说，拥有神奇能力的三个人，本质上……都是胸无大志的咸鱼。

　　“不过这样一来，最起码对我还是有好处的，有小奕在，我也就不用太把心思放在别墅上了，抓紧时间修炼才是正理！”

　　苏宁道：“眼下我体内南明离火的力量已经被吸收的差不多了，我打算再闭关一段时间，好好修炼，到时候说不定阴阳家的功法，直接就会在南明离火的催动下，彻底修到巅峰！”

　　焱妃轻轻道：“易魂！东皇太一都未必达到此等境界，先生您却……！！”

　　“阿宁放心吧，我会很努力的帮你看着的！”

　　杨奕一听有正经事需要她帮忙，眼底立时浮现兴奋神色，举着手忙不迭的下了保证，她是把这当成了某种好玩的游戏了。

　　当然，有关苏宁的游戏，就算是玩，她也会格外的认真对待就是了！

　　“嗯，那就辛苦你啦！”

　　苏宁摸了摸杨奕那柔顺的长发，稚嫩的面容，总是让他不自觉的回想起数年前杨若仍然稚嫩的时候……

　　现在想想，其实还是有些遗憾，如果那个时候就知道她其实是个女孩子的话，如果能提前知道自己两人最后会走到这一步……早些把她吃掉多好？

　　那个时候，她还那么嫩……一定会比现在更加的……

　　想着，嘴角不自觉露出了一个坏坏的笑容。

　　杨若忍不住打了个冷战，双手环绕在自己胸前，嘀咕道：“是错觉吗？总感觉你在想些很失礼的东西！”

　　“错觉，错觉而已！”

　　苏宁嘿然而笑，这种话，当着这么多人的面可不好说，等到晚上再说吧，好好的调戏一下自己的这个曾经的好基友，如今的好妹子。

　　而杨奕左右看了看，眼见杨若一脸嫌弃别扭，又看了苏宁一脸的期待神色，用只有自己才能听的到的声音嘀咕道：“晚上又要跟姐姐那个什么了吗？唔……这感觉……其实挺有意思的嘛。”


第996章 哪位道友在此渡劫？

　　第二日！

　　在实验了杨奕确实有着将东西送到异位面的能力之后。

　　苏宁便放心的将事物都交给她了，虽然只是个心智很不成熟的小姑娘，但对于苏宁的依恋和痴缠，让她不会对他的话有半点忽视。

　　苏宁说让她好好干，她就会好好干……决不会有半点偷奸耍滑。

　　“就这点来看，她可比你强多了。”

　　轻轻的把玩着怀中的娇躯，苏宁玩笑道。

　　“是是是，她比我更厉害，那你跟她过去呀……还要我这个年老色衰的老女人做什么？”

　　杨若愤愤然的在苏宁的胸口啃了一口，轻轻的哼了一声，趴在她的胸口不动弹了。

　　“你要老的话，那这世上其他女人都可以羞愧的去自杀了。”

　　苏宁轻轻把她脸上的东西刮去，然后把她揽进怀里，脸上带上了满足的神色，叹道：“一家三口啊……这不是你最渴望的事情吗？”

　　“我渴望的是我亲自生出来的，才不是这个不听话的家伙呢！而且……我有点担心……”

　　杨若眼底深沉，轻轻叹道：“小奕的这个能力，你怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　“她是来自过去的孩子，也没有未来……就像是之前我们两个都困扰的问题被她轻松解决一样，她的能力，可能跟我们两个都有着质的区别，现在只是这样，但就像你的淘宝系统可以一直进化一样，你知道她的能力会不会进化吗？”

　　“进化就进化吧……反正自家姑娘，越厉害越好。”

　　“哼，你的心倒是宽，我却担心……她的心智太不成熟了，很容易走上极端的。”

　　杨若轻轻道：“我真担心会出现什么意外。”

　　“能有什么意外……瞎想。”

　　苏宁轻笑道：“她如果真敢不听话，你就狠狠的打她的屁股就是了。”

　　“还说呢，上次她不听话，我揍了她，结果她转眼就摸你的房间里去了，说，是不是你给她上的药？”

　　“瞎想什么呢，男女有别我还是知道的，所以我让绯烟来帮忙了。”

　　“那就好！”

　　“好啦，别多说这些啦，我好不容易把身上的职责给卸下去了，明日便要去闭关修炼，不打算趁今晚多来几次吗？增加一下受孕的能力……”

　　“哼，你行吗？”

　　“男人这种时候，能说不行吗？”

　　苏宁翻身而上，好不容易恢复寂静的房间，再度喧嚣了起来！

　　之后……

　　又过得几日。

　　苏宁便闭关了。

　　临走之前，还特地的找笨蛋帮忙检查了一下体内的元素，然后得到了理想的答复。

　　果然……

　　随着力量的增强，自身的DNA和细胞都经过了大幅度的强化，现在的自己，已经能服用大量的龙元来增强自身的力量而不会有半点的不适，倒也算是个好消息了！

　　苏宁对那力量没半点兴趣，但增强个人体质，他却是相当感兴趣！

　　选择了一个没有任何亲人在的世界。

　　蜀山位面……

　　灵气浓郁，正是最为合适的地方。

　　随意在昆仑边角位置开辟了一个洞府，而后，苏宁便开始闭关了！

　　而在储物空间里吃灰许久的龙元，也终于被拿了出来，那散发着晶莹红光，宛若温玉一般的奇珍，毫不犹豫的填进了肚子里。

　　强大的力量瞬间翻涌着在体内冲突，然后被白眉的南明离火给彻底的压下……毕竟两千年的功力，纵然只是精神修为，但若转化为实质，也决非龙元可以比拟！

　　苏宁也没指望龙元能给自己带来多大的力量，他现在期待的，是龙元能给自己带来多么强大的体魄……最起码，能轻易的将斯卡哈这等恢复能力极强的英灵给压下！

　　腰酸背痛什么的，说真的，只是凭借那一片龙元的力量，恐怕还不是她的对手！

　　而后……

　　便是水磨功夫了。

　　时间慢慢的过去。

　　在现世里过的很慢，不过小半个月的光景而已。

　　可在蜀山位面的昆仑山上，却发生了惊天动地的变化。

　　残破已有数百年的昆仑山，这两三个月里，时不时的有号子声响起，而那残破冷清的洞府，已经被人完全的推倒了，在那废墟之上，一座看来极其典雅的别墅，逐渐成型，虽然还未做外部的装饰，但就其形状而言……

　　游泳池，花园、菜园，乃至于那其内偌大的客厅和书房，房屋都已经逐渐的成形。

　　三个月的时间，在地基已经打好的情况下，足可让别墅建筑完成。

　　就算是因为工具之类的东西远不及以前在现代化大都市那么方便，如今，差的，也只是那么一些收尾的工作了。

　　三个月的时间，虽然都是锦衣玉食，但这些高级技工们却都瘦了不止一圈，三个月隔绝人世的生活，让他们都变的格外的话唠，仿佛不说话的话，就会很快遗忘说话这个技能一样。

　　而被他们说起的最多的，却是这山上，时不时亮起的幽蓝色的光芒……

　　突然升起，而后在空中氤氲万千，其内隐隐然蕴含红色赤芒，而后迅速消失。

　　“他娘的，如果不是知道宇宙飞船已经飞上了太空，知道这世上压根就没有什么天庭的话，我还真会误会是不是有什么天材地宝出世了……”

　　一个工人看着天空中准时出现的那美丽的光华，其光芒越来越盛，忍不住发起了牢骚！

　　“得了吧，依我看，应该是有哪位道友在此渡劫才是！”

　　“哈哈哈哈……那咱们在这里刚建好的别墅，可别直接就在雷劫之下彻底灰飞烟灭了！”

　　在场众人休息之余，委实太过枯燥，都挺喜欢用网络弄些小说来看，虽然是偏僻的山区，但Wifi的信号却是好到让人无话可说，每秒钟1000M的传输速度，简直秒杀那些总喜欢暗暗压缩实际网速的垃圾联电移公司！

　　因此，所有人都知道这小说的梗！

　　“灭了也好，说不得咱们就得了奇遇，从此飞升仙界，坐拥仙娥神女，岂不比这给人盖房子要舒服的多？”

　　众人哈哈大笑起来。

　　而此时……

　　事实上，被这光芒吸引了注意力的，却并非仅仅只有他们这些工人们而已！

　　“这……这里怎么变成这个样子了？这……这是什么鬼东西？房子？”

　　“依我看，确是房屋，只是与我等住的却相差了太多，这应该是……唔，那蓝色光华正是出现在此处，不知是否跟这古怪的房屋有关系？”

　　天空中……

　　两人脚踏飞剑，并肩而立，宛若神仙眷侣。

　　他们的目光，在下面那些正在聊天吹牛打屁的工人们身上扫了几眼……

　　互相对视了一眼，已经看到了对方眼底的心思。

　　找下面这些普通人问问吧！

　　当下，两人化作两道流光，向着地面上那一群工人降落而去，都是人类，问几个问题应该不是什么大问题吧？


第997章 我的时代果然来临了

　　下方那些工人们正在聊天打屁，似乎是正说到一个带着些颜色的笑话……

　　众人们顿时笑成一团。

　　而正笑的前仰后合间，一人抬头大笑，眼光眨了眨，困惑道：“你们看……咱们这边，好像有流星过来了。”

　　“瞎扯淡，大白天的哪里来的什么流星。”

　　“就是……就算有流星，难道说你还要许愿，咱们可都不是十八岁的小孩子了。”

　　“净瞎说……谁……谁不是十八岁了，我今年刚刚好十八岁多一点点……”

　　“多多少来着？”

　　“多……多一百二十多个月，有问题吗？”

　　“当然没……咦？好像真有流星在下落啊……”

　　另外一个人指着天空道：“你们看，还是带颜色的流星！”

　　听得第二个人都这么说，众人都抬头望去，然后都看到了在那无垠的天空中，一紫一青两道流光，径自向着下方坠落，如陨石下坠，声势骇人，而下坠的地点，分明便是……

　　“啊啊啊~~~×N！！！”

　　所有人都忍不住惊叫起来，眼见流星便要坠在自己等人所站立之处，可此时要逃跑，却怎么也来不及了，当下只得各自寻找掩体，拼命的幻想着这只是幻觉，怎么就这么倒霉，大白日里就有陨石落到了自己等人立足的地点。

　　而有的看多了玄幻小说的，更是已经在心里幻想，心道难道现在已经是九星连珠，陨石天降，岂非命运的车轮要开始转动了？我就要在异界开始我布种天下的龙傲天生活了吗？

　　就在此时。

　　众人脚下所立足的山体，突然一阵微微的晃动，伴随着一声清脆的喝声。

　　“大胆，谁敢在我的地盘上撒野？！”

　　话音落下。

　　一道道幽蓝色光辉如流星雨密集，自下而上，蔓延而上……无数蓝色光点忽明忽暗，闪烁不休，看起来，就宛若漫天星海坠落人间一般，正向着天空中那一青一紫两道光芒冲去！

　　“奇怪……怎么突然这么冷？”

　　“是啊，突然感觉有点冷……”

　　“这是世界末日吗？还是流星雨要在咱们头上打架？给不给活路了？”

　　下方众人眼见这般从未见过的神奇景象，一个个都瞪大了眼睛，一时间，竟然连恐惧都给忘记了。

　　而此时，幽蓝色星海已经与那青紫两道剑光撞到了一起……

　　霎时间，无尽剑气散溢开来，蓝色、青色、紫色三道光芒互相纠缠在一起，光芒万丈，而在那无尽光芒之内，更是蕴含着无穷的杀机，那是足可将下方山体都给彻底毁灭的强大力量！

　　“师父小心！”

　　面对无穷无尽的蓝色星海，青色剑光与紫色剑光一开始还能正摧其锋，然而不过片刻间，本就不擅长正面交锋的紫色剑光已经摇摇欲坠。

　　那青色剑光之内的人影大喝一声，奋力荡开所有的剑气，冲到了那紫色剑光之中，明明是包裹在锋锐无匹的剑光之下，但他的身影竟然就那么轻易的没入了进去，一把将紫色剑光之内的窈窕身影揽进了怀里。

　　“啊……那流星里面有人，是外星人吗？”

　　“神……神雕侠侣？”

　　听着先是喊师父，而后立即就抱上了……

　　下方等人脸上都不自觉的露出了呆滞的神色，心道难道我们这是集体穿越了吗？

　　事实上，他们真猜对了。

　　眼下里，他们还真就已经不在地球了。

　　而此时……

　　那蓝色的剑光如星海闪烁，大占上风后，迅速将两人包围在中间，纵然有两种颜色，青紫剑光却仍然无法匹敌那幽蓝色的星海。

　　“师父，合体吧！”

　　青紫剑光此时已经融为一处，两人相拥，男子对怀中的女子说道。

　　“好！”

　　两人双手交握在一处，连带着，青色光芒与紫色光芒也逐渐的水乳交融……

　　可两道剑光才刚刚汇聚到一半。

　　两人脑海中，却突然都闪现了无数画面，大脑一阵混乱，连带着本来相通的心灵，也因为这无数的杂乱的信息而突然生生分了开来。

　　做不到心无杂念，双剑合璧自然也就成了个笑话。

　　“哈哈哈哈……廉刑，别急着合壁，我可不是你们的敌人！”

　　哈哈大笑着，苏宁的身影突然出现在天空中……

　　挥手间，散去了无尽的幽蓝色星海。

　　眼见对方竟然主动撤去了攻击，甚至于还露出了身影，廉刑和李英奇两人对视了一眼，眼底都露出了震惊神色。

　　他们怎么也想不到，甫一出手，便逼迫的她们两人毫无反抗能力，更轻易让他们两人的双剑合璧失败……这等修为，怕是比之当日被斩杀的幽泉，也不遑多让了。

　　本以为是多么可怕的对手，却不曾想是……

　　“代掌门！？”

　　廉刑惊喜道：“您怎么会在这里？”

　　“这里是我新挑选的洞府，我自然就在这里了，下面那些人，都是为了帮我建筑洞府的，倒是你们……”

　　苏宁惊奇的打量了一眼正抱在一起的两人，道：“你们两个进展已经这么快了吗？”

　　“进……进展？”

　　李英奇一惊，急忙挣脱开了廉刑的怀抱。

　　而廉刑摸着头不好意思的笑了起来，说道：“原来这昆仑残墟竟然已经被代掌门您给收下了，掌门派我们来这里，还担心是否有邪魔外道呢，是您的话，我们回去就好交代了，掌门一直都很念叨代掌门呢！”

　　“这样啊。”

　　苏宁微笑，道：“我来这里也只是心血来潮而已……倒是没什么别的意思，不过日后，这里确实就是我的地盘了，若有闲暇，不妨来寻我叙叙旧事！”

　　当日里，自己进入蜀山传位面的时候，实力恐怕还要比丹辰子来的逊色不少，至多与李英奇并肩，可如今，自己却能让他们两人联手也毫无反抗能力，毫无疑问，在蜀山，自己恐怕已经是当之无愧的NO1了！除非白眉和幽泉老怪重生，否则无人能与自己匹敌！

　　正因如此，苏宁才会如此轻易的出面，把自己暴露在所有人的面前。

　　因为现在的他，已经有足够的能力，守护这一方小天地了！

　　而上方三人聊的愉快，下方众人们，却都已经风中凌乱了，呆呆的看着上面凌空而立的三人……

　　开玩笑吧，刚刚那三种颜色的剑光，竟然是三个人？

　　世上怎么会有这么神奇的事情，而且刚刚这么大的声势，竟然都没引起国家的注意吗？

　　这这这……难道说，我们真的集体穿越了吗？

　　这里已经不是在地球了？

　　喜欢看玄幻小说的那个，瞬间心里炙热了起来，心道果然，我的时代已经来临了！


第998章 我已经是钻石大师了

　　三人并没有聊太久。

　　当然，事实上……

　　他们也没什么共同语言可说，除了之前曾经共同并肩作战面对幽泉之外，其他的，根本找不到什么话题来说。

　　因此，确定了占据昆仑派的并非什么邪魔外道之后，廉刑和李英奇两人很快就告辞了！

　　而后……

　　苏宁低头看了一眼，下方众人看向他的眼神里，都是震惊中带着困惑。

　　显然，他们都认得这个人，此地的主人，也是雇用他们的人。

　　一时间。

　　下方的工人们不自觉的干咽了口唾沫，其中一人喃喃道：“我们该不会被杀人灭口吧？”

　　“当然不会！”

　　苏宁突然笑了起来，显是听到了下面那些工人的对话！

　　他伸手，打了个响指。

　　下方众人顿时皆是如遭雷亟，一个个噗通噗通的，都倒在了地上，昏迷了过去。

　　过得片刻……

　　所有人都慢慢的从地面上爬了起来，你看看我，我看看你，有人困惑道：“怎么回事？我怎么突然就睡着了？”

　　“我哪知道……是不是太累了？”

　　“应该是太累了吧，听说山上的话，空气是比较稀薄的，可能是咱们都缺氧了。”

　　“是吗？那是该好好休息一下了，反正现在的话，也只剩下收尾的工作而已，休息休息吧，好好放松一下！”

　　说着，这些人竟然全然都忘记了之前发生的事情，一个个的往自己的帐篷里走去。

　　而天空中，苏宁满意的点了点头。

　　闭关几个月，终于成功的将南明离火给彻底吸收进了自己的体内，两千多年的精神修为，给自己带来的改变，几乎是翻天覆地一般。

　　阴阳家功法终于被自己给彻底修炼到了最顶峰……

　　传说中至高无上的易魂境！

　　连带着，本来查尔斯的精神力，复制给自己的时候，已经是虚弱不堪的他的力量了，较之全盛时期，弱了何止数倍……

　　而如今，苏宁隐隐约约觉得，自己的精神力量虽然仍然远不如查尔斯这等天生的操控自如，但就破坏力而言，恐怕未必会逊色全盛时期的查尔斯太多了。

　　这不，之前还要借焱妃的力量才能一个个将这些人的记忆给更改，可如今，不过一个响指而已，却能让他们所有人瞬间忘却刚刚发生的一切！

　　而两千年精神力量，不仅仅是影响了自己的心灵世界，更更改了现实。

　　如今的自己，功力之深厚，恐怕已经非寻常人所能揣测，甚至于……

　　“可惜幽泉已死，不然的话，今日里，说不定我还能教他做人呢！”

　　苏宁满意的点了点头，对于自己这几个月的闭关修炼效果，很是满意！

　　下次历练很快就要到了吧……

　　苏宁目光在下方别墅上扫了一眼，粗坯已经出来了，剩下的，就只是一些收尾的工作而已。

　　预计也就几天的时间而已。

　　看来，杨奕真的是很把自己的话放在心上，最起码，在那些水泥等物的供应上，完全没有耽搁行程。

　　“嗯，有希望在下个订单到来之前，把别墅给修建成功！”

　　苏宁满意的点了点头，自言自语道：“那么……也是时候回去了。”

　　说着，他的身影瞬间在蜀山位面里消散，已经直接回转了现世。

　　……

　　眨眼间，又是半个月的时间过去……

　　这半个月的时间里，苏宁可是压根就没闲着，别墅已经快要建好，但家具等物事还没准备好。

　　苏宁带着赵雪灵、焱妃和高月她们，每日里在街上奔波，挑选喜欢的家具，甚至于连杨若都难得的放下了自己研究所的那一大摊子大事小事，转而奔波于每一家家具装潢店！

　　每个人都有属于自己的小房间，每个人都想着能以自己的喜好装饰自己的房间……纵然是最不想给苏宁添麻烦的焱妃，也难得的来了兴致，毕竟旁的不说，现代的家具当真是美轮美奂，让她也忍不住动心。

　　之后，又过了数日。

　　别墅终于彻底竣工，连带着收尾的工作都被完成了。

　　在昆仑之巅，寒风凄凄之地，一座面积占据数千平米的别墅屹立于昆仑之巅，白墙黑瓦，古风盎然，中间又夹杂着些微的西方风格，看起来格外的典雅！

　　而里面，由世界最知名的设计师设计，一墙一池，都极具美感！

　　种植的一些花花草草都还没彻底长开，可以想见，在这灵气浓郁之地，这些花儿日后定然会很快长开，到那时，这个别墅就真的美到让人窒息了！

　　而后，那些工人们完成了自己的任务，也就都回来了。

　　几个月的时间里，换算在现世的话，才区区十余日而已，所有的工人们都没有意识到，自己辛苦干了好几个月，可时间才过去区区……

　　他们的心情，此时都已经沉浸在挣到了一大笔钱，终于可以回老家结婚或者休息的喜悦中，至于那些微小的别扭感和既视感，都被他们选择性的无视了。

　　而之后，就是苏宁等人的工作了。

　　把那些家具给摆好……

　　毕竟是在异位面，不方便打家具，不然日后如何更换还是个问题，苏宁可不想拉几个工人来给自己维护，最好还是这种可以移动的，不喜欢自己直接就换了！

　　“呀……有网络了呢！”

　　爱丽丝菲尔，或者说爱丽满脸欣喜的笑着捧着手机躺倒在沙发上……开心道：“信号还是满格，太棒了，老板，这才是配的上你身份的居所啊！”

　　说着，她带着些微讨好的笑容，凑到了苏宁的身边，递上了手机，笑道：“老板，首胜。”

　　“你还真是……”

　　苏宁顿时无比确定，这是爱丽，爱丽丝菲尔可干不出来这事，但她相当腹黑，遇到这种事情的时候，基本上都是派爱丽出来，撒娇卖萌，无一不通，兼之脸皮极厚，简直是无往而不利！

　　他无奈的叹了口气，道：“爱丽……”

　　“嗯？！”

　　“我本来不玩这个游戏的，你知道吗？”

　　“我知道啊。”

　　“但前些时日里我跟已经是白金段位的秋秋打匹配，结果我比她的成绩还要出色，知道吗？”

　　苏宁叹道：“都是托你的福啊！这么长时间了，你还连个首胜都拿不到，我却已经成钻石大师了！”

　　“这个……”

　　爱丽委屈道：“我有什么办法，每次到团战的时候，姐姐总是喜欢出来凑热闹……然后她要打那个，我要打这个，我们两个直接就自己乱了，然后团战就莫名其妙的输了。”

　　话音落下，她脸上表情一转，脸上露出了不满神色，抱怨道：“别说的这么冤枉呀爱丽，明明你也是……每次我玩的时候，你也总是喜欢强行出来弄三弄四的……害的我每次都被人骂，还要跟人道歉，我气都气不过了！”

　　说着，小心的离苏宁远一点……

　　爱丽为了拿首胜可是撒娇卖萌亲近样样不抗拒，刚刚几乎都要趴到苏宁的腿上去了，可换了她，就有些委实不大雅观了！

　　苏宁顿时恍然，好吧，这个是爱丽丝菲尔！


第999章 感觉自己的能力收到了怀疑

　　爱丽素来都是个没脑子的，如今有求于苏宁，自然是怎么亲近怎么来，就好像一只想要得到喂食和拍打的小狗或者小猫一样，本能的把自己可爱的一面暴露在苏宁的面前！

　　可爱丽丝菲尔到底是嫁过人的，知道避嫌，急忙躲苏宁远一点。

　　看着苏宁接过手机，然后开始匹配……

　　很快的进入游戏，拿了首杀，接着二杀三杀四杀……

　　以他的反应能力，配上特地给爱丽丝菲尔准备的最高端的手机，反应比旁人快了不少，虽然只快那么区区零点几秒，但就那么零点几秒，就已经是决定性的，无论是躲避敌人的攻击技能还是对敌人使用技能，都能恰到好处。

　　只能说，以自己强大的精神力和洞察力来玩游戏，苏宁完全就是在开挂，而且还是让人找不到破绽的挂！

　　爱丽丝菲尔就那么静静的看着，脸上带着些羞恼的表情，眼见苏宁已经奠定了胜局，她这才抱怨道：“老……老板，下次的话，能不能注意一下呢？爱丽亲近您的话，您不是应该避嫌一下吗？她不懂……难道你也不懂吗？万一伊莉雅回来的话，到时候让她看到了，我真的是百口莫辩了！”

　　“百口莫辩这个词用的好！”

　　苏宁游戏之余，还有闲暇笑着竖起了大拇指，赞叹了一下爱丽丝菲尔中文的进步速度，然后才无辜道：“不过爱丽丝菲尔你是不是搞错了什么，是爱丽把我挤到了沙发角落里，我还能往哪里躲？起来的话就太刻意了吧？你放心吧，爱丽的亲近，在我看来就跟小猫小狗一样，没什么奇怪的感觉，所以……你不需要这样大惊小怪，不然的话，我反而会想歪也说不定哦！”

　　“就是就是，明明我只是在亲近老板而已，姐姐你总是喜欢想歪，果然嫁过人的女人想法跟我们女孩子都不一样的吗？这么色气……”

　　爱丽又占据了身体的主导，满脸不满的抱怨了起来。

　　“色气的是你吧？！”

　　爱丽丝菲尔气的感觉肺都要爆炸了，严肃道：“昨天晚上如果不是我阻拦着你的话，你大半夜的就已经夜袭老板了吧？你好歹也是个女孩子吧，最起码的矜持总是要有的吧？”

　　“矜持？”

　　爱丽很无聊的用秀气的手指勾了勾自己的鼻孔，那小模样看起当真是无比可爱，就像是一个典雅的贵族小姐刻意装作粗俗一般，偏偏又装的不像……

　　她无聊道：“姐姐你非不让我去，结果我们两个昨晚奋战到什么时候？害的我都有了黑眼圈了……如果去找老板的话，也就二十分钟的事情就结束了，老板一直都很快的，对吧？”

　　“这个……”

　　苏宁看的满脸莞尔。

　　看着爱丽丝菲尔和爱丽两人吵架，真的是一种享受，不知内情的人看起来，就好像是一个人在玩着变脸的游戏一般，意外的有意思。

　　听到爱丽的话，他迟疑道：“虽然知道你是夸赞我的游戏能力，但不知道怎么搞的，总感觉自己的能力被怀疑了，额……爱丽，下次别说的这么暧昧了，知道吗？”

　　“咦？有吗？”

　　爱丽惊奇道。

　　“当然，无论如何，不要对一个男人说他快，知道吗？”

　　苏宁把手机丢到了爱丽丝菲尔的怀里，微笑道：“成了，十七杀零死一助攻，敌人投降了，首胜到手！”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　“总感觉自己的能力也受到了怀疑，老板你真的不是在针对我之前的十七死零杀一助攻吗？”

　　“没有，巧合而已！”

　　苏宁起身，微笑道：“这游戏意外的有意思嘛，爱丽丝菲尔，你也不用太阻碍爱丽，喜欢玩游戏就尽情的玩，只是别带坏了伊莉雅就成，她毕竟还只是个小孩子，等到她的身体彻底康复之后，我会想办法帮她弄一个身份，然后让她跟着秋秋去上学，正好连月儿，她们三个都有了伴了，不过伊莉雅的年纪，恐怕只能上小学了，唔，没关系，反正跟初中部和高中部也不远……”

　　“谢谢老板！”

　　听到苏宁对伊莉雅的安排，爱丽丝菲尔轻轻的笑了起来，眼底荡漾出满足的笑容，看起来，比拿了十次首胜还要来的开心！

　　到底是个母亲，虽然如今沉迷游戏，但她更多的，其实是喜欢那种隔着网络，和别的跟她一样活生生的人一起玩游戏的快乐而已……就对女儿的关心来说，她可是非常合格的！

　　“对了，伊莉雅她们呢？”

　　苏宁问道。

　　“在布置自己的小房间呢。”

　　听得苏宁说起自己的女儿，爱丽丝菲尔脸上露出了温馨的笑容，微笑道：“老板你肯为我们在这个叫蜀山的地方留下一个房间，我是很感激了，这会儿的话，伊莉雅正和月儿还有秋秋她们三个在装饰自己的房间呢……研究柜子和床都怎么摆……很少见小姑娘这么有劲头，连我这妈妈想帮忙都不让，非要执意跟她的两个小姐姐一起做。”

　　“她们三个能……”

　　苏宁刚想问三个小姑娘能不能扛动柜子和床之类的东西，随即反应过来，三个小姑娘，伊莉雅是个人造人，别看个头娇小，但就力量而言，恐怕寻常的大汉还真未必比的上她。

　　而高月自幼便修习内功兼阴阳家功法，力气自然也非寻常人所能比拟！

　　年龄最大的秋秋，恐怕反而是力气最小的一个了，不过她是大姐姐，自然不必动手，指挥两个妹妹工作也是一样！

　　“让她们玩吧，反正我们的新家除了大之外，也没别的什么特点了。”

　　苏宁微笑，道：“这里暂时也用不上我了，我先离开一下。”

　　“离开……老板你要去哪儿？”

　　“接个朋友一起来参观一下我们的新家。”

　　苏宁微笑道：“之前因为这样那样的原因，都没能邀请她过来，现在的话，终于有机会了，再不找她的话，她估计真的是会生气的。”

　　“她？”

　　爱丽丝菲尔手指轻点，戳着自己那光洁的下巴，肯定道：“根据我的经验，感觉一定会是很可爱的女孩子。”

　　苏宁笑骂道：“别说的你好像很了解我似的呀……爱丽丝菲尔你才来到这里多久？”

　　“咦咦？难道说，我猜错了吗？老板你是要邀请很可爱的男孩子来玩吗？”

　　“不，是女孩子。”

　　“我说嘛……”

　　爱丽丝菲尔点头，一脸的果然如此！


第1000章 这么久不见，你瘦了

　　其实早就约好了的。

　　要带她到自己的世界里作客……

　　但一来苏宁最近越发的忙碌，随着身边的女孩子增多，不自觉的对旁人疏忽了些许，二来，却是她委实不是能带到现世来的女孩子。

　　如焱妃这般的女子，固然典雅高贵，但穿上现代的衣服，仍然一副豪门贵妇的风范，高月如果穿上可爱的连衣裙，更是如现代的娇俏少女一般，完全看不出什么破绽来。

　　可她的话……

　　少司命就算穿上现代的衣服，可那蒙面的轻纱不肯摘掉的话，恐怕也是很容易惹人生疑的吧？

　　苏宁本就不想在现世里太过引人瞩目，出于这样那样的考虑，这件事情也就一直搁置了。

　　不过现在的话，就算她穿着自己本身的衣服在现世里，恐怕也不会引人瞩目了。

　　旁的不说，电子设备的监控有红后可以屏蔽，而普通人的话，以苏宁如今强大的精神力量，可以让他们完全看不到少司命，或者说在他们眼中，少司命就是一个再普通不过的女孩子。

　　所以……

　　对着爱丽丝菲尔摆了摆手。

　　苏宁的身影直接被吞没了。

　　爱丽丝菲尔摆手跟苏宁告别，直到他的身影彻底消失不见之后，她脸上才露出了严肃的表情，道：“爱丽，现在的话，就只剩下你和我了呢！”

　　“啊，是呢，就只剩下你和我了。”

　　爱丽的语气不知为何有点退缩。

　　“那你也该坦白了吧，昨天晚上，想夜袭老板……你真的只是为了拿一个首胜吗？”

　　“不……不然呢？”

　　“我刚刚才发现不对劲。”

　　爱丽丝菲尔的声音里带着愤怒，道：“为什么今天我们身上会穿着……穿着那种内衣呢？你该不会是想……”

　　“哪有，啊哈哈，姐姐你想太多啦，我就算不为自己考虑，也得考虑姐姐你吧，完全是你想多了。”

　　“是……是吗？”

　　爱丽丝菲尔被说动了。

　　“当然，我是那种人吗？就算是为了姐姐的幸福，我也不会做不经过深思熟虑的事情的！”

　　可惜这件事情，却是我经过深思熟虑的，觉得对姐姐你也是很有好处的，找一张长期的饭票，我才不要回去那个世界，重新成为一个人造人呢！

　　而且老板人那么好……能每天帮我拿首胜，多好呀。

　　爱丽心里悄悄的想着。

　　“你在想什么？”

　　“啊啊啊没什么……就是突然很想看看，伊莉雅把咱们的房间弄成了什么样呢？我突然有点担心怎么办？”

　　“也是，毕竟她还小，可别磕着碰着了。”

　　爱丽一说，爱丽丝菲尔也有些担心了，也不再纠缠这个问题，起身往伊莉雅的房间里走去。

　　而这边……

　　苏宁的身影闪过，已经出现在了一处典雅古朴的闺房之内。

　　秀气的梳妆台，古色古香的床榻，以及床榻上，正在海棠春睡的少女。

　　纵然是在睡眠中，轻柔的薄纱仍然不曾摘去，静静的覆盖在脸上，随着微微的呼吸而轻轻摆动……一张完美的轮廓就那么被遮挡在了轻纱之后，只有紧闭的双眼，带着些恬静的气质。

　　少女睡的很香，甚至于连自己的房间里突然多出了一个人都没有察觉到。

　　或者说，苏宁如今的武功，早已经远远的将少司命给撇了开去，只要不是苏宁主动暴露，她恐怕很难发现苏宁的踪迹吧？

　　“似乎我每次来都不是很方便呀……”

　　苏宁悄悄嘀咕了一声，慢慢的坐到了床榻边上，脸上露出了亲昵的笑容，望着那盖着薄被，侧着身子睡的香甜的少女。

　　似乎是口中呢喃了一句什么，脸上的轻纱被香甜的吐息吹拂，微微掀起，露出了那光洁的下巴。

　　苏宁心头莫名的一动，心道她如今睡的这么沉，话说自己不是一直想看看她的庐山真面目吗？少司命定然不会丑的，但她到底美到了怎样的地步，自己虽然与她相熟，却当真是不知。

　　虽然本来其实也没多在意，但心头冒出这个念头之后，苏宁看着静静睡觉的少司命，心头莫名的涌现出了无穷的冲动。

　　只觉得心头抓心挠肺的，不看看的话，总感觉不甘心怎么办？

　　“要不……就只看一次？”

　　苏宁看着躺在床上睡的正沉的少女，慢慢的伸出了自己的手。

　　轻轻的摘开，看完之后，立即就给她戴上。

　　神不知鬼不觉，谁都不知道。

　　想着，苏宁的手，已经抬起，距离少司命的脸，仅仅只有数寸之遥，眼见便要碰触到那挂在……

　　然后，一双眼眸就那么睁开了。

　　纯净无暇的眼眸，如水般清澈透明。

　　少司命醒了，定定的看着苏宁，或者说，看着苏宁那距离她的面纱近在咫尺的大手。

　　不是睡的很熟吗？不是我到了这么久都没醒吗？怎么突然就……

　　苏宁心底疯狂的叫嚣起来，脸上神情却颇为自然，距离面纱近在咫尺的大手轻轻下落，抚在了她那秀气的侧脸上，入手手感滑腻柔嫩，宛若刚刚剥开的蛋白一般细腻。

　　“你看看你……我这么长时间没过来，你都瘦了。”

　　苏宁怜惜地说道。

　　少司命：“……”

　　面对在自己睡觉的时候偷偷进入自己房间，并且还摸自己脸，怎么看怎么像是轻薄的男子，她却没什么激动的反应，只是静静的看着他，那一双会说话的眼眸之内，却什么意思都不显露。

　　苏宁讪讪的把手收了回来，叹道：“好吧，我道歉，我确实是对你面纱下面的面容感兴趣了，但你既然不想我看的话，那我不看就是了，嗯，我不看了。”

　　少司命：“……”

　　她轻轻的横了苏宁一眼，眼底有嗔怪神色浮现。

　　“你不生气就好。”

　　苏宁叹了口气，脸上露出了轻柔的笑意，道：“睡好了吧，好了的话，我带你去一个地方，去我的家里看看，怎么样？”

　　少司命困惑的看了苏宁一眼。

　　“啊，抱歉，之前是我太忙了，这段时间一直都没能来看你，不过我最近搬家了，你看，我刚搬家就想到你了，特地来接你的。”

　　“什么？说我没诚意？想到你才来看你，想不到就把你抛到了一边去？不对吧，我明明是很有诚意的呀，你看，我都亲自来迎接你了。”

　　苏宁说着说着，自己都有点心虚了。

　　叹道：“好吧好吧，诚意……我给你诚意就是了。”

　　说着，看着少司命瞬间满足开心起来的面容，苏宁也跟着微笑起来，真是……感觉跟小孩子一样呢！

　　不过这种只是看着对方的眼神，就能明白对方到底什么意思的感觉，真的是意外的怀念啊！


第1001章 被捉奸？

　　所谓的诚意自然很简单。

　　看着沉默寡言的小姑娘捧着一把大白兔，那双会说话的眼眸里带着满足的神色，心满意足的拆着外包装，动作笨拙，却难掩开心，好不容易拆开一个，轻巧的掀开自己的面纱，露出光洁细致的下巴，然后樱唇微张，把大白兔送进嘴里……

　　谁能想象的到，少司命竟然是个喜欢吃糖的姑娘呢？

　　不过也不奇怪，本来就只是个十来岁的少女来着……会喜欢这种甜甜的口感自然也不奇怪。

　　而苏宁就这么悠然的看着她慢条斯理的吃着糖，脸上带着轻松的笑意，说道：“今天的话，我是来带你去我家里玩的。”

　　少司命撇了苏宁一眼，继续转过头去吃她的糖去了。

　　“哈哈哈哈……别生气嘛，看我可是特地给你带了一大堆的大白兔的，而且……有没有兴趣到那里长住呢？”

　　苏宁伸手从少司命的手边捏过了两块糖，慢慢的帮她拆着，口中说道：“阴阳家终究并非久留之地，你如果愿意的话，我可以帮你从里面脱离出来……”

　　少司命仍然不搭理，只是从他手中接过了拆好包装的糖，身为古人，面对这现代包装的糖果，着实有些不太擅长。

　　至于苏宁的话，她似是直接无视了。

　　怎么说呢，小姑娘闹别扭的样子看起来也格外的可爱来着。

　　苏宁不觉莞尔……正欲再说话……

　　门外，房门被推开的声音响起。

　　一道充斥着磁性的声音说道：“少司命，你应该已经起来了吧？”

　　苏宁认得，是大司命的声音。

　　少司命娇躯一震，看向苏宁的目光已经带上了几分惊慌，那模样看起来，倒是颇有几分女子偷偷与情郎私会，然后被自家娘亲给逮到的惊慌无措……

　　苏宁顿时失笑，微笑道：“不用担心，她是看不到我的。”

　　少司命：“……”

　　见苏宁与以前不同，完全没有半点避让的心思……

　　而那边，一袭红衣，身形妖娆无比的大司命已经款款走了进来。

　　看到坐在桌边，不知何故有些紧张的少司命。

　　她那素来无情的脸上，露出了无奈的神色，叹息了一声，道：“少司命，跟你说过多少次了，你既不喜侍女进入你的房间，那么最起码，自己也得把房间给收拾干净吧？起床后被子都不叠，身为我阴阳家木行长老，未免有些太过不修边幅了。”

　　抱怨着……身体已经不由自主的动了起来。

　　少司命看着大司命如同往日里一般无二的絮絮叨叨着，转身去帮自己收拾房间，竟然完全视坐在自己对面的苏宁如无物一般，难道真的如他所说的，只要他不想让她看到他，她就真的看不到他了呢？

　　还是说……

　　难道说你已经死了？现在的你，其实是鬼魂吗？

　　少司命惊奇的转向了苏宁，眼神里，露出这样的意味。

　　“不是不是……只是如今大司命和我之间的差距已经实在是大到了天差地别的地步，蛊惑她的精神，对我而言，已经完全不是事儿了。”

　　苏宁微笑着解释道，声音仍然如之前那般，可大司命却浑然不觉，仍然躬着腰肢，帮少司命收拾床榻，看起来，就好像是一个爱操心的老妈子一样。

　　转头看了大司命一眼，苏宁心道我现在就是直接把她当成RBQ来用，也有足够的能力让她浑然不觉……

　　强大的力量，改变的，可不仅仅是自己的力量，更多的，是层次！

　　现在的自己，已经是大司命这样的层次无法触及的存在了，想起当初面对她一人尚且还要陷入苦战……算算，也才那么一两年的时间而已，自己的改变却已经是翻天覆地了。

　　想着，苏宁忍不住摇头苦笑，说起来，小若也好，自己也罢，甚至于如今的杨奕……得到这么神奇的能力的，偏偏是自己等三个胸无大志，得过且过的颓废家伙，这般强大的能力，倘若换个胸怀大志的，怕是早已经登临高峰，高唱无敌是多么的寂寞了。

　　可自己却……

　　不过这样也挺好，人各有志，争霸天下，君临无尽位面固然是极畅快之事，但自己这般守着自己的一方小小天地，过自己的舒畅日子，每日里调戏调戏妹子，岂不也是一种人生？

　　转头看着大司命，苏宁心头诸多念头闪现而过，道：“少司命，你舍不得离开阴阳家，是因为她吗？”

　　少司命犹豫了下，微微点了点头。

　　意思一览无余，她素来很照顾她，她很承她的情……甚至于，两人之间，早已经有了宛若姐妹一般亲近的感情。

　　“可惜她是大司命啊……不然的话，把她也带走，又有什么关系了？”

　　苏宁叹息了一声，道：“那就跟我走吧，过得几日，我再送你回来……放心，在那里待上八日，这里才过了一天而已，不用担心会有人发现不对。”

　　少司命惊奇的挑眉，似乎有些不明白苏宁的意思。

　　“等你亲眼见到了，就明白了。”

　　苏宁微笑，道：“现下的话，还是先把她给支走吧，我带去去看看你不曾见过的风景。”

　　少司命微微点了点头，那素来淡然恬静的瞳孔里，也不自觉的带上了几分希冀之意，苏宁几次三番说新的风景……让她自然有些好奇。

　　搪塞走大司命实在是很简单的事情。

　　少司命不过几个眼神过去……后脑勺对着苏宁，苏宁也看不到她的眼神到底什么意思，大司命却已经无奈的叹了口气，说道：“也罢，那我明日里再来看你，你好好休息吧，我不会让人打扰你的。”

　　说着，转身出去，还很贴心的帮少司命把房门给槛上。

　　而后……

　　少司命清澈的眸子望向了苏宁，眼神深处带上了几分小雀跃。

　　苏宁微笑，伸手，柔声道：“我们走吧，少司命。”

　　少司命迟疑了一下，抬起自己的手，放在了苏宁的手心里。

　　苏宁微笑，一把握住。

　　在少司命突然变的震惊的目光中，两人身前，已经直接浮现出了一个汹涌的黑洞，直接将两人都给吞噬了进去！

　　片刻之后……

　　房间里，已经没有了任何人的踪迹。


第1002章 你是要把阴阳家一网打尽吗？

　　而此时，远在无尽位面之外的蜀山位面。

　　昆仑地界。

　　数百年不曾有人踏足的地方，如今已经一改之前的荒凉面貌，一座华美秀丽的别墅屹立在之前昆仑派的残墟之上，而周围，更是被种植上了姹紫嫣红的花儿……

　　昆仑山灵气浓郁，远胜寻常地界，连带着花花草草也极富生命力，才种下不过短短十余日的功夫而已，竟然都已经绽放美丽的花朵，而且一朵接着一朵的接连盛放，汇聚成了美丽的花海。

　　甚至于连本不该盛开的花儿，也在这不对的季节里展现自己的美丽，春兰秋菊、冬梅夏草，汇聚一堂，看起来，竟然是要长盛不衰的模样。

　　“这倒是意外之喜了，看起来，这里的花应该是永不凋谢的！”

　　苏宁满意的点了点头，拉着少司命的小手，漫步于花海中央，微笑道：“怎么样，这里的话……美吗？”

　　漫步在花丛中，每一步踏出，都有花瓣随着风儿轻轻吹起……美丽的景致让人忍不住心生愉悦。

　　少司命眼底浮现几分惊奇神色，显是不明白为何这些花儿竟然会……

　　“走吧，这里只是外面而已，里面才是我的家。”

　　苏宁笑着，拉着她的手往里走去……

　　对这个小姑娘，他便如对月儿秋秋一般满是怜惜，连带着，动作也亲昵了不少。

　　客厅之内。

　　空无一人，只有一道窈窕的身姿正微微躬着身子，似乎是在泡茶。

　　而听到苏宁的脚步声，那窈窕的身影，背对着苏宁的面容嫣然一笑，回头笑道：“先生……您……”

　　她怔了一怔，困惑道：“这位是……少司命？”

　　这女子，自然便是焱妃。

　　而转头间，想不到竟然看着了熟悉的面容。

　　焱妃自然认得这张面孔，当初先生拯救自己的时候，便是带着这个可爱的小姑娘，当时自己还误以为他们是一对呢，结果想不到……到最后，竟然反而是自己和先生走到了一起……

　　少司命微微低头，对焱妃行礼……正是行的阴阳家独特的礼节。

　　显然，对于东君焱妃，她保持着足够的敬重之心。

　　“这里不是阴阳家，而且绯烟也只是阴阳家的叛徒而已，所以……你不用如此多礼！”

　　焱妃轻轻说了一句，脸上不自觉露出了几分窘迫神态……被相熟的人看到自己现在这模样，感觉还是有些……

　　好在少司命并未浮现什么怪异的眼神，不然的话，焱妃怕是真的要羞涩的找个洞钻进去了。

　　“我带少司命过来玩两天……算是作客吧。”

　　苏宁言简意赅的介绍道。

　　焱妃闻言，轻笑起来，道：“昆仑可是没什么好玩的……似少司命这般年纪，不如去现世里好好玩耍一下。”

　　“这是当然的，现在只是先带她来认认门而已。”

　　苏宁微笑道：“旁的不说，之前因为实力不济，没办法让她在现世里不引人瞩目的出现，现在既然有了这实力，自然要好好的兑现我之前的诺言了！怎么样，少司命？”

　　少司命正自目不暇接的望着周围那与自己所处的地方完全截然不同风格的偌大客厅……

　　听到苏宁说话，她微微点了点头，一副以苏宁马首是瞻的模样，看起来，当真是乖巧又可爱。

　　焱妃已经忍不住眼底露出了几分羡艳神色，好乖巧可爱的女孩儿，月儿曾经也是如同她这般可爱……只是如今的话，虽然仍然听话懂事，但却迷上了游戏，而且总喜欢跟先生亲昵，俨然不把自己这个娘亲放在眼里了。

　　现在想想……这个世界虽然美丽，但诱惑却也着实太多，月儿年龄尚小，经受不住诱惑倒也是正常的事情，但也忍不住会怀念曾经那个坚强懂事的女儿呀。

　　苏宁看着莫名失落起来的焱妃，不解她怎么突然就沮丧起来了。

　　跟她打了个招呼，而后笑道：“走吧，少司命，我带你看看我的房间，然后你的房间也已经准备好了，等都看完了，我再带你去另外一个地方好好的玩玩。”

　　说着，拉着少司命，往楼上走去。

　　焱妃眼底含笑，望着他们两人离去的背影……轻叹道：“看来，这个少司命是逃不掉魔爪了……都带着参观房间去了……先生也真是，难道还打算把整个阴阳家都给一网打尽不成？应该……不会吧？”

　　想起素来与自己不对付的月神。

　　焱妃顿时觉得，果然……自己还是要努力练功才行，虽然得了月精轮，但这段时间委实懈怠了不少，如果月神真的……那自己万一落入下风，岂非大大的丢人？

　　当下，泡到一半的茶水匆匆的完工，然后给正在侧厅里玩游戏的月儿和爱丽丝菲尔她们送去。

　　嘱咐了自己女儿几句，便回去自己的房间，行功炼气去了。

　　苏宁哪里知道自己不过是表现亲昵而已，竟然会被焱妃给生出了一个美妙的误会……

　　他只是拉着少司命，仿佛献宝一般，挨个的房间里转悠，那与秦朝完全不同的建筑风格，或可爱，或典雅、或庄重、或随性的房间，让少司命看的是目不暇接，几乎眼都花了。

　　之后……

　　也顾不上吃饭。

　　苏宁又带着少司命到现世去玩……

　　对这个女孩儿，他格外的喜欢，连带着的，也更想把自己所拥有的一切都展现给她看。

　　如今以他的功力，纵然两人身着古装，却也可以轻易的蛊惑他人的眼眸，让他们误以为他们两个其实只是两个普通的路人甲……

　　也正是因为这样，少司命那一身在现世几乎可说稀奇的装束，还有面上覆着的轻纱，都已经不再是什么问题了。

　　拉着少司命……

　　沿途在大街上走着，口中还给她介绍着周边一切的功能和功用，看着小姑娘眼底接连不断的惊奇神色，看着她那目不暇接，被周边的风景几乎给晃晕的可爱姿态。

　　苏宁微笑，心头涌上了一股得意神色。

　　这才是我所渴望的生活啊，那个时候，我的梦想不就是闲暇时能牵着妹子的手逛逛街，压压马路，随意的聊聊天，当然，如果能是不同的妹子就更好了。

　　那时不过是心底的奢望而已，想不到这连自己都不认为会实现的梦想，如今竟然以这样的方式实现了。

　　想着，他握紧少司命的小手，轻轻用力。

　　注意到那回过头来，一双眼睛里写满了无措的少司命，突然来到一个陌生的地方，虽然很美丽，虽然很热闹，但果然还是在身边的熟悉之人身边，才会更有安全感。

　　苏宁在她眼底，读出了这样的讯息。

　　微笑道：“别怕，既然带你过来，我就不会放手的……我不会放开你的。”

　　少司命满意的点了点头，大大的眼眸里，浮现一抹轻柔的笑意。


第1003章 四P~~K？

　　少司命实在是个很可爱的孩子……

　　虽然沉默寡言，但对于现世的好奇却是极强，只要但凡发现自己无法理解的东西，就会迈不开脚步，纤细柔夷轻巧的牵着苏宁的衣袖，那一双会说话一样的眼眸盯着他看……不给她解释清楚，就别想走。

　　可爱的模样，让苏宁想起来了看到了糖果，想要却不好意思张嘴的可爱孩子。

　　当然，比起那些孩子们，少司命更是尤其可爱！

　　“我已经在考虑之前绝不会考虑的问题了。”

　　咖啡厅里，两人对坐，慢慢的品着咖啡，那苦涩中带着浓香的味道，明显很合少司命的口味。

　　看着少女那仿佛小猫一般小口小口品着咖啡，然后眯着眼睛大是满足的姿态，苏宁慢慢放下了手中的咖啡，突然张口说道。

　　少司命困惑的歪了歪头，那双会说话的眼眸盯着苏宁，眼神里透露的意思，有些不解，不知道他为什么突然没头没脑的说了这么一句。

　　“没什么，只是在想之前压根不会去考虑的问题而已。”

　　苏宁没有多说什么，他之前就已经说明过一次了，想带少司命干脆就脱离阴阳家，直接住到现世算了……反正现在他的位面值多到用不完，而且少死命住到现世也已经不会再扣除他的位面值。

　　再加上少司命在阴阳家里也没有什么旁的亲人，那冷冰冰的宗门里也毫无人情味可言，所以她可算的上是无牵无挂。

　　可少司命却不愿意离开大司命，也正是因为这个原因，苏宁才放弃了带她到现世的原因。

　　但现在，看着对自己这般亲近的少司命，这种被人全身心依赖的感觉当真是相当不差，以至于……苏宁真的在考虑，虽然大司命歹毒了些，但以自己现在的实力，当能绝对镇的住她。

　　反正自己的新家已经比之前的别墅又要大了太多太多，就是再住进来十几个人也仍然显的宽敞，倒不如，把她也给带上呢？就当是为了少司命了……多她一个不多，少她一个不少嘛也是。

　　苏宁觉得，这个问题看在少司命的面子上，并不是不可以商量的。

　　至于自己是不是一厢情愿，或者说少司命愿不愿意跟自己到这里来……看着那罕见的眼神带上了几分欢快的少女，蒙着的薄纱随着身体的动作而微微的起伏，仿佛和主人一样的雀跃。

　　苏宁觉得，她不同意的可能性很小。

　　至于大司命，她同不同意，很重要吗？

　　……

　　难得少司命喜欢这些对她而言无比罕见的东西，苏宁额外的多带她在现世里玩了几天，游乐场、古玩店、书店、公园等等各种地方都留下了两人的足迹。

　　纸质的书本，很得她的喜爱，只是看着上面那压根就不认得的字迹，她虽然没有说话，但眼底不高兴的神色，似乎是在抓狂？

　　反正看的旁边的苏宁是呵呵直乐，这姑娘生气的样子看起来真是太有意思了。

　　那一脸看戏的神色，却是让少司命大是不悦，眼底嗖嗖的寒光直冒，苏宁最后还是答应，教她认识这现代的字，才算是让她不高兴的情绪稍稍平复下来。

　　好好的畅快玩了几天，顺带的给她买了数本很喜欢的……连环画。

　　没办法，现在的她，也只能看懂这个了。

　　很离奇的感觉，就年龄而言，少司命要比高月大了好几岁，但面对高月，苏宁完全可以把她当作一个独立的女人来看待，甚至于能毫无心理负担的跟她亲密……可面对少司命，他的感觉却更接近于小奕，就好像养了个大号的女儿一般，让人忍不住想要为她操心。

　　操碎了心啊。

　　苏宁感叹……

　　两人回转了别墅休息。

　　虽然蜀山的别墅已经修建好，但一来为了散甲荃，二来住在这里的话，对目前的苏宁压力也太大，必须要由他充当跳板，才能让她们进入蜀山，而他时不时就要因为订单而离开几日，委实不方便的很……虽然杨奕也可以做到，但一来这小丫头孩子心性，容易腻歪，二来……苏宁还真不放心让这个不靠谱的小姑娘干这个工作。

　　雪灵她们可和那些工料不一样，半点风险也冒不得的，苏宁真害怕小姑娘送到一半，直接烦了，然后撩挑子不干。

　　因此，那里目前也只是充当苏宁等人的度假圣地而已，以及可以放心的在里面切磋较量！

　　真正住进去……可能要等到新的订单完成之后才成！

　　……

　　“看枪！！！”

　　曹雪阳娇喝一声，整个人凌空跃起，手中长枪如龙，汹涌澎湃，灼热的枪尖与空气剧烈摩擦，凭空生出剧烈无比的火焰，带着炽热火焰的长枪，向着苏宁刺去！

　　羽林枪法乃是天策军中流传已久的枪法，虽然所习者甚多，但其爆发力却当真是绝强，便好比这一式龙牙，几乎将曹雪阳所有的修为尽数汇聚在枪尖之上，杀伤力何止倍增这么简单？

　　而在背后……

　　更有无数姹紫嫣红的花瓣儿飞舞，汇聚成海，将苏宁的所有退路尽数封死，连带着数道花瓣如箭矢锐利，直袭苏宁要害！

　　却是少司命以万叶飞花流直接自背后偷袭，让他无暇躲闪曹雪阳的枪法！

　　苏宁却身子一紧，喝道：“笨丫头，不知道哪里能打哪里不能打吗？”

　　花瓣锐利宛若神兵利器，任哪一个男人要害被这么多利器对着，都要忍不住浑身一紧了，无关乎实力，这是男性的本能。

　　挥手间，同样施展万叶飞花流，瞬间那正自向自己苏宁飞去的无数花瓣海洋，突然一滞，已经直接被人强行夺在走了控制权，转而飞向了少司命的方向……

　　少司命那灵动的眼眸瞳孔一缩，已经纵身高高的向后飞去，躲开了这无数花瓣的袭击，眼底有怒意浮现。

　　却是苏宁以牙还牙，竟然用这些花瓣袭击她的……与苏宁同样的位置！

　　这已经是轻薄一般的行为了！

　　而苏宁恶意调戏了少司命一把，哈哈大笑着，伸出了一根手指……

　　血肉之躯，却宛若最坚硬的盾牌一般，正自迎上了那火焰纵横的枪尖。

　　呯的一声。

　　手指正与枪尖撞到了一处，指尖之上，蕴含无尽寒意，片刻之间，已经将枪身之上纵横的无数火焰给直接冰冻，甚至于连长枪之上，也凝结了无尽的寒霜！

　　“好厉害！阿宁你小心了。”

　　曹雪阳娇躯猛然一震，力量陡然间大了何止一倍，长枪用力向着苏宁冲去……

　　天策军中，自有可激发自身潜力的秘法，更重要的是，仅仅只是事后身体虚弱一阵而已，并无什么后遗症……也正是因为如此，面对苏宁，曹雪阳毫不犹豫的用出了这用来军阵搏杀的技能！

　　“好强的力量，雪阳，你之前果然一直在藏拙，莫非是怕打击了我的自信心吗？”

　　苏宁微笑，仍然是这一根手指，动也不动，任凭曹雪阳尽力激发体内真气，本来被冰冻的长枪，逐渐有火焰再度覆盖其上，把冰霜溶解……

　　但无论曹雪阳如何激发自身力量，长枪竟然始终突不破那一根细小的手指！

　　仿佛一根手指，便是天堑！

　　“先生进境越发的快了……只是不知……绯烟这一招又如何？”

　　焱妃那带着笑意的声音在苏宁背后响起，而与此同时……

　　无数花瓣翩飞的呼啸声，也已经近在咫尺。


第1004章 新的订单，新的起点？

　　也不需要回头。

　　但苏宁强大的精神力，却让他清楚的看到了从自己的背后，无数花瓣汹涌如海，向自己奔息而来，而其中，又系数十道花瓣犹为锐利，显然，少司命知晓苏宁同样精通万叶飞花流，因此，她将操控的花瓣尽数缩少到最少，以此来增强自己的掌控力，保证苏宁无法抢夺她操控下的花瓣！

　　而汇聚在那无尽花瓣之中，月精轮翩跹飞舞，旋转着，弯刃闪烁着耀眼的寒光，向着苏宁袭来！

　　月精轮与寻常兵器不同，纵然是焱妃也不敢乱用，因此确定了曹雪阳和少司命两人联手也奈何不得苏宁之后，她才出手……而且力量也好，速度也罢，都带着一股翩翩有礼，显然，是害怕会伤了她。

　　“哈哈哈哈……绯烟，你太小看我了！”

　　苏宁哈哈大笑着，也不施展兵器，指尖之上长枪微微一挑，曹雪阳顿时整个人身形骤失，本来力道十足的枪尖也失了方向，正刺在了苏宁的背后方向。

　　呯的一声剧烈的兵器交鸣之声响起。

　　连带着无数火花激溅，月精轮已经直接被曹雪阳手中的长枪给磕飞了出去，曹雪阳也双手一麻，长枪直接脱手而出……

　　苏宁大笑着接过长枪，耍了个枪花儿，凌空刺出数枪。

　　每一枪都锐气十足，正刺中那隐藏在无尽花海之中的花瓣，眨眼之间，少司命所有的攻击已经尽数被手中长枪给化解。

　　“阿宁你好厉害！”

　　曹雪阳长枪被夺，却也不生气，脸上带着叹为观止的神色，感叹道：“想不到你不仅擅长使用剑法，竟然连枪法也如此精通。”

　　“那是，我的枪法可未必逊色于你。”

　　苏宁笑着把玩了一把手中的长枪，这枪长达丈二，通体成蓝色，看似如琉璃玉器般精致，然而其威力却是非凡，能以凡兵之躯硬撼月精轮而不落下风。

　　这把武器他可是很熟悉了……

　　碎魂！

　　曾经心心念念而求不得的宝物，想不到如今在现实位面里，竟然有能把玩一次的机会。

　　苏宁把长枪在手中掂了掂，递还给曹雪阳，微笑道：“好枪！只比我的枪差一点点了。”

　　“你……”

　　曹雪阳一滞，到底已经不是未经人事的小姑娘了，她还是听懂了苏宁话里的揶揄调戏之意，忍不住俏脸微红，轻啐了一口，道：“阿宁你真是……流氓呢……”

　　“哈哈哈哈，能听懂流氓的话，雪阳你也不纯洁了呀。”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，转头看向了月精轮正悬浮在身边的焱妃和身周尽是花瓣的少司命……道：“绯烟，少少，你们两个不出手了吗？雪阳确实已经全力以赴了，但绯烟你应该还有余力吧？”

　　“虽有余力，但已远远不是先生您的对手！就算全力以赴，也是跟雪阳妹妹一样的结局而已。”

　　焱妃脸上带着钦佩的笑容，道：“记得数月之前，绯烟与先生较量，还尚能支持数个回合，想不到如今，我们姐妹三人联手，竟然也不是先生您的一合之敌了，先生功力进境之深，远在绯烟预料之上，绯烟佩服！”

　　“是啊……还记得当初我跟阿宁你第一次见面的时候，你的实力比我还要逊色不少，还要靠我来拯救呢，到如今才多久的时间？你竟然已经到了这样的境界……”

　　曹雪阳看着苏宁的眼神带着满满的骄傲，道：“记得当不久之前你与叶庄主联手，方才斗了那剑圣，我已经觉得你进步神速，远非常人所能比拟了，而如今，想不到我到底还是低估了你，怕是叶庄主与剑圣联手，也远非你的对手了！”

　　“是啊，连我自己都想不到我的进步竟然会这么快，不过这并非我自己修炼出来的，倒是也没什么值得骄傲的。”

　　苏宁随意谦虚了两句，听得曹雪阳提起过往之事，想起当初被曹雪阳拯救于百余个狼牙兵的包围圈，想起当初他们共同闯入大明宫……

　　他脸上不自觉露出了怀念的笑容，轻声道：“不过雪阳你也算是见证了我一路走来的进步了……”

　　“是啊。”

　　曹雪阳眼神也逐渐朦胧了。

　　痴痴的望着苏宁，眼底爱意深沉……

　　焱妃眼底带着几分羡艳神色，脸上却状似无奈的叹息了一声，道：“你们两个呀，少司命可是还在这里呢，先生你之前还说……现在却已经迫不及待要带坏了人家吗……而且呀，刚刚您真的是太过分了，竟然攻击少女的那个地方，实在是有失君子风范。”

　　“啊哈哈哈哈……这个，当时也没想太多，随手就还回去了。”

　　苏宁醒悟过来，哈哈大笑起来。

　　少司命轻轻哼了一声，转身往回走去……

　　脚步却比平日里慢了些许，看起来，倒好像是在等人追上她似的。

　　“小姑娘生气了，在等先生您去哄呢。”

　　焱妃忍不住掩唇轻笑，道：“想不到被东皇太一囚禁了这么久，阴阳家竟然有了这么多的变化，最起码这么可爱的少司命，当初我可是不曾见过。”

　　“是很可爱，感觉比月儿更像是个孩子。”

　　焱妃轻声道：“月儿跟在先生身边，早已长大了。”

　　苏宁怔了一怔，看了焱妃一眼，也不知她是有意提醒还是无意说起……

　　当下咳嗽了一声，道：“是啊，长大了，走吧雪阳，谢谢你们今天肯跟我切磋了。”

　　“这是我应该做的，而且能见识到阿宁你的进步，我也很高兴。”

　　曹雪阳笑着把长枪负在身后，道：“我时间不多，不能像姐妹们那样时常陪在你的身边，已经很愧疚了，如果能帮你测试出你的实力，帮你做些什么的话，我很开心。”

　　“放心吧，很快，我们就都可以在一起了，再也不用分开的那种。”

　　苏宁心道等到了LV5，时间比率定然会更加的拉开……到那时，就算曹雪阳一直住在现世或者蜀山，也不会有什么问题了。

　　想着，他又补充了一句，道：“很快了！”

　　“那我就等着阿宁你给我的好消息了。”

　　曹雪阳笑着说道。

　　几人各自收起兵器，回归现世……

　　踏进现世的别墅里。

　　大厅里无比热闹，气氛喧嚣。

　　眼下除了雪灵和爱丽丝菲尔两人仍然在店里看店，其他所有人都正在昆仑别墅之内。

　　不过大部分人都正在厨房里，以赵思言为首，正在厨房里做饭……伊伊在给她配菜，杨若在努力学习着做饭，而杨奕，则在努力的添乱……

　　柳清影在客厅里坐着看电视，堂堂老总，却在看着综艺节目，那画面怎么看怎么别扭。

　　没办法，听伊伊说起过，她的厨艺虽然吃不死人，但却也是神憎鬼厌的境界了，就是想帮忙别人也不会让的！

　　而注意到苏宁回来，杨奕开心的笑了一声，直接跳起来冲向了苏宁，冲进了他的怀里使劲的蹭了蹭，甜甜笑道：“阿宁，你回来啦！”

　　苏宁微笑，道：“嗯，回来了，你们这……阵仗挺大呀。”

　　“当然，你的订单既然到了，咱们又快要乔迁新居，自然是要好好的庆祝一下啦！顺便给你饯行……”

　　杨若端着一个果盘走了出来，道：“绯烟姐姐，怎么样，阿宁的实力，在那个世界历练的话，应该是没有危险的吧？”

　　焱妃微笑点头，道：“阿宁现在的实力已经远远凌驾于我们之上了，我想，应该是没问题的。”

　　苏宁微笑道：“当然没问题，早晚也要走到今天这一步的，我早已经做好了心理准备了！”


第1005章 其实我已经很克制了

　　订单的武力值越来越高，这是苏宁早就已经有了心理准备的事情了。

　　到得之前的那型月位面，虽然并非本土，但也确实已经是属于神话位面了，英灵的存在，在华夏……几乎可与神仙无异。

　　不过这却也让苏宁隐隐约约的窥得了淘宝的一些规矩，毕竟就绝对的力量而言，型月位面未免要比蜀山传位面高了太多……

　　所以说，可能淘宝的武力值确实是在提升，但却并非自己想象中循序渐进。

　　中间若说变化，大概就是自己得了白眉的两千年精神修为所化的南明离火，并且逐渐将之吸收吧？

　　它的武力值，其实是随着自己的实力逐渐提升而提升的，永远匹配自己，永远让自己无法生出安逸之心来……

　　淘宝系统，就好像是一个很会因材施教的导师一般，总是安排着正适合着自己的位面，在自己的身后挥舞着鞭子，赶着自己往巅峰之上行进。

　　不然的话，依着苏宁这咸鱼般懒散的性子，就算得到了系统，恐怕也不会达到如今这般的成就！

　　而现在，苏宁已经完全将白眉所有的力量都尽数囊括于己身，又吞噬了龙元的力量，肉身力量也增强了极多，这般史无前例的进步，淘宝不可能会视若无睹的。

　　所以给自己安排难度再度飙升的位面，倒也说的过去了。

　　“所以淘宝既然给我安排了这样的订单，那么就一定是代表着，现在的我，完全有能力完成这样的订单。”

　　苏宁微笑着说出了自己的猜测。

　　“所以说……只有你才是与众不同的吗？”

　　杨若叹了口气，说道：“明明都是一样的系统，为什么你的系统就这么贴心，督促着你进步什么的，我的就跟一条死咸鱼一样，无论我怎么做都没半点反应？”

　　“这是值得羡慕的事情吗？”

　　苏宁瞪了杨若一眼，道：“等哪天我死在异位面里，你就不羡慕我了！”

　　“别担心，这个位面的话，只要你自己别作死，不去招惹那些大能，基本上不会有什么大问题的。”

　　杨若嘿嘿笑了起来，道：“只是我先嘱咐你一句，可不许再胡乱勾搭女人了，上次我不过小小的警告了你一下，你竟然直接给我带回来三个……额两个……反正，我先给你打一针预防针吧，白素贞肚子里怀着的，是个男孩哦！”

　　苏宁脸色立时黑了下来，无语道：“你这是什么意思，小若，在你眼里，我究竟是什么样的人啊？”

　　“就那样呗……看到绯烟姐姐，还有爱丽丝菲尔，我真的不敢相信你的人品了，阿宁……”

　　杨若的声音突然变的无比严肃，深沉道：“认识你这么多年了，但如今，我可能才刚刚看清你。”

　　焱妃忍不住掩嘴轻笑起来。

　　而爱丽丝菲尔困惑的指了指自己，一双酒红色的眼眸里尽是困惑，道：“咦咦咦？难道还有我什么事情吗？”

　　苏宁：“……”

　　说真的，倒也无怪乎杨若会有这方面的担心。

　　谁让这回的订单是……

　　【来自白蛇传位面的白素贞向您提交了一张订单，是否接收？】

　　【订单详情：白素贞开了一家医馆保和堂，与丈夫许仙过着平安幸福的日子，每日里救死扶伤，广发善心，然金山寺主持法海却为私怨，打着降妖除魔的名头，游说蛊惑许仙，许仙听信谗言，抛家弃子，出走金山寺，可怜白素贞身怀六甲，家庭却支离破碎！请帮助白素贞抢回许仙。】

　　【五星好评：水漫金山寺，夺回无情郎！获得位面值2000点！额外奖励可随意挑选任意宝物一件！】

　　【四星好评：斩杀法海！夺回许仙！获得位面值1600点！无额外奖励！】

　　【三星好评：夺回许仙，获得位面值1200点！无额外奖励！】

　　【许仙死亡则订单失败！扣除位面值2000点！】

　　杨若幽幽道：“我记得当初，看新白娘子传奇的时候，某人可是对白素贞念念不忘呢，说娶妻就要娶这样温柔贤惠还会持家的，这样某人就可以安心的吃软饭了。”

　　苏宁无语，道：“当时不过是随口那么一感慨而已，再说了，我还不至于对一个大着肚子的孕妇发情吧？”

　　杨若：“大着肚子的素人……而且可能还是相貌满分的那种……”

　　苏宁突然剧烈的咳嗽了起来。

　　“我……快吃饭吧，今天可不仅仅是为我饯行，可是还有咱们乔迁之喜呢，搬新家了，难道你们都不高兴吗？我可是怪高兴的……来，吃饭，别浪费了思言姐这么多的心血！”

　　说着，他当先坐到了桌子边上。

　　“有什么值得高兴的，估计要不了太久，就又要搬家了。”

　　杨若嘀咕着，也坐上了桌。

　　大家齐齐落座。

　　好生热闹的一大家子人……

　　苏宁心头忽的动了动，自左向右望去。

　　从自己的左侧开始，杨若和杨奕两个相貌完全相同的女孩儿并肩而坐，杨若才刚刚把杨奕想偷吃伸出的手给缩了回去。

　　而后是焱妃高月母女两人，赵思言和赵雪灵母女两人，爱丽丝菲尔和伊莉雅母女两人……转过来是少司命，正坐在自己的正对面，伊伊和秋秋姐妹和柳清影，雪阳坐在自己右侧，正对着自己浅浅微笑。

　　除了斯卡哈不在身边之外……

　　“一、二、三……”

　　赵雪灵问道：“阿宁，你数什么呢？”

　　“没，没什么。”

　　杨若随手把一块排骨吃进了嘴里，含糊不清道：“雪灵别理他，他在数他后宫的数量呢！”

　　这话一出，众人皆是莞尔。

　　苏宁干咳了几声，心头却默默嘀咕起来，杨若还真没说错，自己真的在数自己的后宫人数来着，但不数不知道，一数还真是挺震惊的，女孩儿虽然很多，但和自己有那种关系的，或者即将有那种关系的，在这里的也才七个而已，加上那个跟自己可能肉欲大于感情的奥斯卡哈……

　　也才八个人而已！

　　而且这八个人，还有没被自己给吃掉的呢。

　　这么一算的话，其实我还是蛮有节操的嘛，都这么多字数了，才收了这么点人……比起那些布种天下的超级种马，我这已经相当克制了吧？

　　如此一想，苏宁顿时觉得自己理直气壮了。

　　瞪了杨若一眼，道：“好了，别多嘴了，赶紧吃饭吧！”

　　杨若怔了怔，看着径自开始拿着一块鸡肉开始吃起来的苏宁……困惑的眨了眨眼睛，嘀咕道：“怎么回事，怎么感觉他好像突然理直气壮起来了。”

　　“许是因为先生觉得自己很克制了吧。”

　　焱妃抿嘴轻笑，她大概是唯一一个理解苏宁那荒唐想法的人了。


第1006章 白娘子

　　这次的订单的话，其实很奇怪……

　　需要达到五星才能有额外奖励，而且奖励似乎还是任意挑选……这么说来，是不是只要我愿意，什么都可以得到？

　　但想要完成五星却也相当不容易，水漫金山寺，夺回无情郎……这么说来，想要达到五星好评，不仅仅是要从金山寺之内夺回许仙，更需要自己将金山寺给生生淹了不成？

　　如何淹？

　　该怎么办……

　　苏宁也没什么办法好想，他虽然有焱妃传授的些微的阴阳家的水术，但这点水术在武侠位面里还能混的下去，但如果换在了白蛇传位面的话，面对那一千七百年修为都淹不起来的金山寺，苏宁觉得自己那点水术，可能就只能给金山寺的花花草草浇浇水了。

　　眼下看来，只能说走一步算一步了。

　　一顿饭吃完。

　　苏宁已经打算先行去白蛇传的位面里看一看了……

　　“东西都准备好了吧？”

　　杨若虽然很喜欢揭苏宁的短，但眼见他要去一个极其危险的位面完成订单，心底自然也颇为担忧，而她与苏宁自幼一起长大，地位自然又有不同，她站在苏宁面前，就连焱妃都不好意思往前凑……

　　苏宁微微笑了笑，道：“放心吧，这么多位面都过来到了，更何况如今我体内功力大增，已可算是以武入道了！对付区区一个凡人，还不是手到擒来？”

　　“希望如此吧！”

　　杨若叹息了一声，道：“总之，万事小心。”

　　“我会的！”

　　苏宁轻轻拥抱了杨若一下，没办法，现在的话，苏宁想要和杨若亲热，都要提前先找爱丽丝菲尔的，没有她暂时隔绝杨若跟杨奕之间的怜惜，两人之间当真是不要太发乎情，止乎礼了！

　　而后，与赵雪灵、焱妃、柳清影和伊伊依次拥抱吻别……

　　到了高月。

　　高月不满道：“月儿也要！”

　　“好好好，都有，都有！”

　　苏宁笑了起来，小女孩儿那娇憨的神色格外的惹人怜爱。

　　他也不顾忌焱妃就在身边，轻轻掂起她的下巴，而后印了上去。

　　轻轻吮吸了一阵……这才松开，看着满脸通红的高月嘤咛一声，躲到了自己母亲的身后，苏宁哈哈大笑起来！

　　转头看向了少司命。

　　少司命却娇躯一紧，摆出了戒备的神态。

　　“你……这是什么意思？我又没打算占你便宜……”

　　苏宁无奈的笑了起来，感觉少司命似乎在之前杨若的接连诋毁中，对自己有了很深的误解，他叹道：“我离开一段时间，很快就回来，这段时间里，你就先在这里住着吧？等我回来了，再送你回去阴阳家，可以吗？”

　　少司命迟疑了下，还是点了点头。

　　“先生放心，绯烟会好好照顾少司命的！”

　　焱妃微笑道：“毕竟也是一家之人。”

　　说着，她脸上笑容蓦然间变的极其怪异。

　　显然，这话一语双关了，一家之人，不知是同为阴阳家，还是苏家……

　　苏宁不知听出来没，反正他的脸色如常，道：“既然如此，那我就走了！”

　　柳清影关切道：“路上小心！”

　　苏宁点了点头，而后，在他的背后，一道漆黑的漩涡浮现，直接把他给吞噬了进去。

　　他的身影就那么消失不见了。

　　这般神奇的景象，除了柳清影和伊伊是首次见到，其他人都早已经司空见惯，自然是不会惊慌。

　　而此时此刻。

　　时空乱流之内，一阵混乱旋转……

　　然而如今的苏宁，却已经可以感觉到那穿梭时空之时，自己的身体通过了一道又一道的屏障，甚至于，可以看到无尽的光怪陆离。

　　他更可以看清楚周边那一个又一个悬浮在空中的世界，只是此时，这些世界都被强行压成了二维的图片形式，宛若电视播放一样，苏宁还可以看清楚里面的人影……

　　这就是穿梭异位面的感觉吗？

　　这么多位面，看来也就是有淘宝，不然的话一旦误进入其中一个的话，说不定就回不来了。

　　苏宁心头突然多了一种明悟，话说那些穿越者，是不是就是误入了这个所谓的黑洞，然后被其中一个又一个世界给吸进去的呢？进去了……却不像自己，再也出不来了……

　　所以就是穿越！

　　心里想着乱七八糟的念头，直到前方突然一阵光明浮现，眼睛再度一花……

　　视线已经重新恢复了清明。

　　自己已经出现在一处精致典雅的房屋之内。

　　古朴的房屋，古色古香的桌凳床榻……

　　而此时，正有两道窈窕的身影低声的议论着些什么，其中一道身着白色裙衫的绝美少妇，面色凄苦，眼角含泪，楚楚可怜。

　　而那青衫女子相貌也是精致可爱，只是更显跳脱，此时，她正满脸不忿，却仍然温言劝慰着那少妇。

　　柔声道：“姐姐……你别担心了，许相公未必便被那法海给诳骗了，凡事要往好的一面想呀，也许他是迷路了呢？走到山里，却找不到回家的路，然后被老虎给吃了。”

　　“青儿，姐姐心里正难受呢，你就别说这些话来刺激姐姐了。”

　　白衣少妇纵然如何难过，也忍不住哭笑不得，无奈道：“姐姐知道你对官人一惯看不大上，但……但他毕竟是我的官人……你……还是看在我的面子上，谅解一二吧！”

　　青衣女子闷闷不乐的哦了一声，嘀咕道：“怎么都不见他谅解姐姐？整天给姐姐添麻烦，明明姐姐都怀了身孕了，还要给他收拾这样那样的各种麻烦，简直就是……讨厌！！！”

　　说到最后两个字，她忍不住跺了跺脚，显然早已经满脸满心的意见！

　　只是无论是她也好，还是那正自伤心凄楚的白衣少妇也好，她们两人似乎对苏宁的出现视而不见。

　　苏宁顿时恍然，看来，是淘宝的保护时间之内。

　　这么说来，这两人便是白素贞和小青了？也是自己这次的客户……直接出现在了客户的身边吗？倒也好，省了自己不少的麻烦。

　　正想着……

　　苏宁突然一怔，已经感觉到了两道灼热无比的视线。

　　看着那两双突然盯上自己的眼眸。

　　他顿时一惊，脸上已经露出了惊奇的神色，震惊道：“这……你们……这是怎么回事？！”


第1007章 软软的白素贞

　　“你们……看的到我？！”

　　苏宁惊奇地说道。

　　他可是真的震惊了，淘宝的系统保护时间不是有三分钟么？在三分钟之内，只要他不主动暴露形迹，那么任何人都休想发现他的踪迹……

　　这是经过多次实验后才得到的结果，当初为了得到凝雪功，苏宁可是利用这三分钟的时间打时间差，整整打的好多回呢，自然对这个规矩无比的熟悉。

　　可现在……

　　小青好气又好笑，带着几分戒备的看着苏宁，道：“你这小偷真是有意思，擅自闯到别人的家里去，竟然还问我们看不看的到你，如果看不到的话，你是不是就要开始偷东西了？”

　　“小青，不可无礼！”

　　白衣温婉少妇轻声说了一句，随即起身，收起脸上愁容，对着苏宁微微衿身，道：“不知这位道友来我保和堂，所为何事？”

　　苏宁没有回答，只是心头暗暗惊奇，这才不过是区区一分钟不到的时间而已……怎么这回会这么快？

　　莫非是因为武力值飙升，所以导致淘宝系统也有些力有不逮了？

　　倒也说的过去，毕竟旁的不说，自己的淘宝系统来源和氏璧，而和氏璧又不是什么绝世的珍宝，不可能拥有类似于小说中那等可以掌控无尽位面的宝物的强大力量。

　　说了一句，眼见苏宁魂飞天外，完全不知回答，白素贞又问道：“道友？道友可在听？”

　　“啊……不好意思，刚刚走神了，没在听！”

　　“你……”

　　小青额头上历史爆出了几根青筋，哪有人这么说话的？

　　白素贞却丝毫也不生气，只是微笑道：“我们姐妹只是好奇，道友莫名上了我保和堂的二楼，不知所为何事？若是看病的话，大夫在一楼，二楼是女眷居住之地，道友虽然亦是修道之人，然毕竟男女有别，就这么突兀的上来，未免有失妥当吧？”

　　苏宁顿时恍然，淘宝系统的时间缩短，但好歹也是为自己做了掩护的，在她们的心中，自己是直接走着楼梯上来的。

　　小青法力低微，目测看不出自己的不凡来，但白素贞好歹也是修炼了一千七百年的蛇妖，又是玄门正宗，就实力而言，未必便逊色于之前自己所遇的实力最高深的白眉……

　　她自然是能看出自己的不对劲来。

　　一个白素贞就这么厉害。而再联想起天宫中那一个个实力远远在白素贞之上的天官们。

　　看来在这个位面，自己还是猥琐发育，莫要太浪了。

　　苏宁微笑道：“白夫人……”

　　白素贞道：“我家官人姓许……道友该唤我许夫人才是，不过既然同为修道之人，道友唤我白道友便好！”

　　苏宁惊奇道：“啊？怎么许仙不是入赘的吗？”

　　“道友说笑了。”

　　看着苏宁，白素贞一时间忍不住心里惴惴，如今这保和堂正是多事之秋，突然出现了一个神秘的修道之人，而且能到了二楼才被自己发现，小青没发现不对，但她却是看出来了，这人眉心晶莹，分明便是身有神通之人……只是不知此人到底是敌是友！

　　如今自己身怀六甲，如果他若是敌人的话，那可就真的不妙了。

　　“你放心，我并非你的敌人！”

　　苏宁仿佛看出了白素贞的担忧一般，主动微笑道：“事实上，我是来帮你的！”

　　小青不满道：“帮我们？你能帮我们什么？”

　　“这个问题的话……许夫人，你的丈夫不见了，是不是？”

　　“确实如此。”

　　白素贞面带愁容，道：“奴家一千多年前曾受官人大恩，如今即将飞升仙界，然得观音菩萨指点，得知凡间尚有恩怨未了，所以蒙菩萨赐下丹药，褪去身上毒性，嫁于官人为妻，为的便是报那一千七百年的大恩！”

　　白素贞生怕苏宁是如同法海那般执着于天道伦理之人，是以提早的便搬出了观音菩萨，为的，自然是甩锅……看吧，我虽然嫁了一个凡人，但真的不是我自己想嫁的，是观音菩萨让我报恩，没奈何之下，我只得委身下嫁了，要找找观音菩萨去，别找我麻烦……

　　“都说了你不要多想，我对你们没有恶意！”

　　苏宁道：“我在这世上最佩服的三个人，落十一、宁采臣以及许仙，你家相公分明便在其中……因此，听说你家相公被贼人掳走，我虽不才，却也愿尽绵薄之力，助你夫妻团聚！”

　　“你佩服许相公？”

　　小青好奇道：“那个肩不能挑手不能提的废物，有什么好佩服的？”

　　“小青……”

　　白素贞语带薄嗔，却不知该如何反驳了，确实……就像苏宁误会自己的官人是入赘，小青说他是废物……

　　这，纵然心中不喜，自己也真的无从反驳。

　　“所以说……关于你的丈夫被金山寺法海掳走一事，你是打算如何做呢？”

　　苏宁已经很不客气的坐了下来，一脸的我是你们的共犯的神态，道：“许仙一时犯了糊涂，但许夫人你是还不打算结束这段夫妻姻缘呢吧？”

　　“这……因为观音菩萨还没说报恩是否结束，所以……所以奴家还得暂时委身在……”

　　白素贞吞吞吐吐的说着，话才说到一半，就直接被苏宁给打断，盯着她那隆起的小腹，道：“许夫人你也真是不爽利，喜欢就喜欢，有什么大不了的，非要打着什么报恩的幌子，谁家报恩是赔上了自己的清白身子，连带着还给人生一大胖小子的？放心吧，就算你承认了，我也不会嘲笑你的眼光差的！”

　　白素贞只能苦笑了。

　　叹道：“道友慧眼如炬，奴家也不隐瞒了。”

　　“那你就直白说说，你丈夫被金山寺给强行扣留，你打算怎么办来着？”

　　苏宁一脸的义愤填膺，道：“我耳力远胜常人，之前在楼下无意中听到你与你妹妹的对话，正打算助你一臂之力，只是不知你是何打算。”

　　“这……奴家自然是有打算的。”

　　白素贞眼底闪过凄楚神色，道：“奴家打算去金山寺一行，寻那法海，我与他昔年虽有仇怨，但他毕竟是一代高僧大德，必非心胸狭窄之人，我如今身怀六甲，想必他不会太过为难，当会放我家官人与我相会！”

　　“啊咧？！”

　　苏宁一怔，困惑道：“就这么简单？！”

　　“不然呢？道友您莫非有更好的办法……”

　　“这……”

　　苏宁吞吞吐吐，心道这不对啊，这个白素贞怎么这么软？传说中的被抢了夫君我就淹了你的家呢？挺着大肚子都敢打上门去的霸气呢？

　　这准备上门去哀求……

　　那我的五星好评怎么办？


第1008章 一定要水淹吗，火烧不行？

　　“姐姐！你好歹也是即将位列仙班之人，怎的能对一介凡人如此卑躬屈膝？”

　　小青恨铁不成钢道：“咱们便直接打上门去，逼的那法海不得不将许相公交出来，我便不信，我八百年修为，姐姐一千七百年修为，难道还斗不过那区区一个法海不成？”

　　白素贞轻叹道：“小青你有所不知，那法海本已成就罗汉金身，便是灵山宝殿也可入得，你我姐妹到底也是妖，如何能与他匹敌？更何况……灵山之人，素来护短，也不需亲自动手，只消他们中有人赐下什么宝物之类的……”

　　“宝物可捉妖，却捉不了人吧？”

　　苏宁冷笑起来，道：“你们是妖，我却是人，旁的不说，我就不怕他的那什么狗屁宝物，不用担心，他想拿你，我却要帮你，别那么软，拿出了你一代妖怪的霸气来，你不是蛇妖吗？那便控水淹了他的金山寺，看他交不交人！”

　　“若是以往，奴家自然可以，但如今奴家只要稍运体内法力，腹中便会绞痛不已，以水漫金山寺，此事却是万万做不出来了。”

　　白素贞带着几分惊奇的打量了苏宁一眼，感觉他竟似比自己还要来的热心的样子。

　　是为了帮助自己吗？

　　看起来可是不大像……反倒更像是，他跟金山寺本就有私仇的样子，只是借着自己之事发难……

　　当下，她有些迟疑的，委婉的提出了自己的困惑。

　　“啊？为什么要帮你？”

　　苏宁挑眉，道：“帮你还需要理由吗？”

　　小青也上下好奇的打量了苏宁几眼，道：“姐姐，他看起来，倒好像是真心诚意的，干嘛计较他是打的什么主意，有帮手愿意帮咱们，这是好事啊，反正他如果敢耍什么阴谋诡计的话，我第一个宰了他！”

　　白素贞认真道：“我虽然愚笨，却也不傻，不愿做人的棋子，我本欲上金山寺与那法海好言相求，道友却执意要我动粗，若不说出你的真正目的，恕我无法同意！”

　　“你这人还真是……有人帮你还挑三拣四的。”

　　苏宁心道果然自己表现的太刻意了，确实，一个妖类，怕是不会轻易相信人类……

　　白素贞委婉道：“那是因为奴家不傻！”

　　“好吧，事到如今，我也只好跟你说实话了。”

　　苏宁眨了眨眼睛，叹道：“事实上，我跟你的命运，是一样一样的。”

　　“什……什么意思？”

　　“就是……当年，我不过是个普通人的时候，那一年，路过兰若寺……我遇到了她……”

　　苏宁回想着故事里的情节，慢慢道：“她是个女鬼，叫小倩……我们两人本来情投意合，我们没有阻碍任何人，可却偏偏有那法海看不过眼，横加阻挠，挡在了我们前面……后来，就……”

　　他编不下去了，早在多年前看过的故事，一时间哪里记的清楚，当下含含糊糊道：“最后，就是你们看到的这样了。”

　　说的很支离破碎。

　　但白素贞和小青两人脸上却皆是露出了同情的神色，甚至于小青看向苏宁那本来带着些戒备的眼神也变的柔和婉转下来了，显然，已经脑补出了一个爱人惨遭强行超度，仅仅只余下一个伤心的男子在世上苦学武艺，意图向那法海寻仇的执着男儿形象！

　　“原来……你也是……”

　　白素贞轻叹道：“想不到，世上竟然还有这般的伤心人。”

　　“我看到你，就好像看到了她一样……所以，就想着帮你一把了。”

　　苏宁叹道：“当年我最遗憾就是为什么没人肯帮我对付这个秃驴，现在的话，也算是圆了我当年的梦想了！”

　　“那道友，我们应该如何做呢？”

　　听苏宁刚刚说的情真意切，白素贞当下再无怀疑，或者说……她实在想不出自己仅仅只是为了讨回自己的丈夫而已，中间应该并没有什么值得利用的地方吧？

　　苏宁既然给出了合理的解释，她自然也就不再多想。

　　“还是那句话！”

　　苏宁斩钉截铁道：“秃驴们都是茅坑里的石头，又臭又硬，而且他们最擅长耍嘴皮子功夫，你想用嘴让他们息事宁人，这基本上绝无可能，还是得用强，还是得用水淹他们！”

　　小青：“非得用水吗？用火更方便吧？”

　　“这个……烧死人的话，就不太好了吧？毕竟目标仅仅只是法海一人，迁怒于人可不是我的风格！”

　　“道友果然仁善！”

　　白素贞赞叹了一声，随即惆怅道：“可惜如今我法力失了大半，早已不是那法海的对手，再加上无控水之能，只靠小青一人的话……”

　　“这个问题的话……似乎还真是问题。”

　　苏宁皱眉，心道这可跟原著不同了，难道说白素贞就是因为强行催动钱塘江之水淹没金山寺，所以才会提前早产？

　　“如果有法宝的话就好了！”

　　小青惆怅道：“可恨我等妖类，从来都不似人族那般得天独厚，都是穷的叮当响，哪里有什么宝物……不然的话，给我一件强大的法宝，我自己都能杀了法海！”

　　苏宁问道：“如果有法宝，就能水漫金山？”

　　“那当然！”

　　小青点头。

　　苏宁大手一挥，喝道：“那就找法宝去，这事交给我了！”

　　总算明白为什么这个任务看起来很简单，好像只需要自己从旁辅助就能轻易的完成自己的订单，却仍然给了自己这么丰厚的奖励一般，原来是在这里等着自己呢。

　　需要法宝！

　　强大的法宝……

　　不然的话，白素贞就没办法控水，而以自己那点微弱的能力，自然也是休想，可如果不淹了金山寺，那么自己的五星好评也就仅仅只是幻想而已。

　　苏宁摩挲着下巴沉思起来。

　　随即一拍手，道：“强大的法宝是不是，我知道哪里有了！白夫人……啊不对，许夫人……我去找强大的法宝，你且等我一会儿。”

　　说着，转身往楼下走去！

　　看着苏宁风风火火的往外走去，竟然是比自己等人还要来的急切的样子。

　　白素贞和小青两人对视了一眼。

　　白素贞轻声感叹道：“想不到这位苏道友，竟然还是个性情中人啊！我还以为他是敌人呢，之前还心中惴惴，却原来，他真的是想帮咱们的。”

　　“就该这么干来着！”

　　小青的戾气要比白素贞要重了太多太多，重重的一握小拳头，随即困惑起来，嘀咕道：“不过也是挺奇怪的，他为什么要执着于用水淹金山寺呢？莫非他的那个什么小倩，也是被水给淹死的？管他呢，反正有人帮咱们就好，接下来，就等他的法宝了！”


第1009章 夫人眼光不错嘛

　　下了一楼，立时吸引了一楼的诸多病号或者大夫的注意……

　　毕竟二楼，那可素来是他们的禁地，要知道，他们那个美到不像人间之人，反倒更像是观音菩萨的许夫人就是住在二楼。

　　对那个美丽温婉的许夫人，这些大夫们纵然素来心高气傲，面对她却也不敢有丝毫的懈怠，反而多说了一句话都要跟初堕情网的小孩子一样，忍不住面红耳赤。

　　而许夫人不仅相貌美丽，性情温婉，更难得的是，对自家官人更是不离不弃，听说那许相公是被发配到这钱塘来的，又无才华又无貌，可她竟然也一路追随，不曾有半点嫌弃，如今更是花光家中资产，为其办了这么个保安堂。

　　众位大夫伙计对许夫人钦佩之余，却也难免多了几分无奈，是个好姑娘啊，可惜，就是眼光差了点，怎么就偏偏看上这么个软绵绵的男人了呢？

　　因此……

　　如今竟然看到陌生的男人从二楼下来，众伙计大夫都是一大早便来做诊，压根不曾见过什么人上去，也就是说，这男人是昨晚上去的？

　　再加上许相公无缘无故的玩起了失踪，惹的夫人为他难过抹泪了好些天，简直就是身在福中不知福。

　　如此看来，莫非是许夫人终于……

　　如此一想，众人竟然没有鄙夷的心思，反倒都是心底瞬间如释重负，这男子看起来相貌堂堂，较之许相公自然是强了不止一筹两筹，单单这面容，就已经远远胜过他了，夫人的眼光终于正确了一回了。

　　这才是配的上夫人的人呐。

　　下方几位大夫都忍不住抚须微笑，心道夫人如今被许相公抛弃，虽然再找的速度快了些，但也无可厚非，嗯……无可厚非。

　　“是错觉吗？怎么总感觉这些人看我的眼光怪怪的？”

　　苏宁奇怪的嘀咕道。

　　一路出了保和堂，迎面正是热闹的人群！

　　看来白素贞家底不薄，给许仙开的这诊所，正是在最热闹的所在……

　　看地段就不便宜。

　　“所以说啊，许仙这人就是矫情兼胆小，窝囊加废物，软饭都吃不好……有个美若天仙的姑娘主动送上门给你嫁，还绑定了个妹妹，而且对你千依百顺，曲意奉承，又主动送上热闹地段起码三百平起步的房产，这样的好事在现代根本就是打着灯笼都找不到好么？你竟然还挑三拣四的嫌弃你家夫人是个妖怪……换了现代的那些光棍们，别说妖怪，只要是母的就成呀！”

　　想着苏宁就有些遗憾，为什么给自己提交订单的不是小青呢，如果是她的话，看她对许仙那意见满满的样子，估计就合自己的心意了，直接杀了许仙……何必去弄什么水淹金山寺什么的，多麻烦呐！

　　苏宁嘴里嘀咕着对软饭王许仙的不满，左右张望了下，道：“红后，给我找到最近的酒楼，我找个地儿喝茶！”

　　“是！”

　　红后应了一声，手腕上立时浮现一道地图。

　　而距离自己不远处，一处红点闪烁着红色的光圈，显是目的地，距离苏宁如今所在的地方，倒是不远。

　　反正左右也无急事，苏宁就那么慢慢的走了过去，一路欣赏着与自己所在的现世截然不同的民风，架空位面，与正统历史中自然有所不同，苏宁甚至于还看到了有人在兜售这个时代压根没有的西瓜和水果之类的。

　　所以说，这大概就是信念力生成的世界吧？

　　因为白蛇传的世界实在是太过流传广闻，所以便有了这个世界的诞生……

　　苏宁到了客栈，找了个靠窗的桌子，要了几份糕点和一份茶。

　　随手捏着糕点吃着，喝着小茶，来自于古代无污染的糕点，味道意外的不错，吃着很合胃口。

　　苏宁就那么边吃边发呆，看着楼下川流不息的人群，脸上露出了沉吟的神色。

　　果然不出自己所料……系统总不会让自己太过轻松的完成任务，从知道那丰厚无比的奖励之后，苏宁就知道，这次的订单恐怕是靠不住白素贞的。而那本来幻想着的敲敲擦边鼓，在白素贞背后高喊着666就可以轻松完成这次的订单什么的，果然也只是幻想而已！

　　却原来，还需要有宝物……而这宝物，还需要自己去找！

　　好在自己的订单在完成之前虽然无法返回现世，但却还能到别的位面寻求帮助，便好似之前为了拯救无涯子跑到钢铁侠位面一样，并不是什么问题，所以若说宝物的话，只要有目的的话，还是能达成的。

　　不过说起跟水有关的宝物，果然就是……

　　苏宁第一个就想起了那个传说中的金刚葫芦娃里的水娃，话说如果自己到葫芦娃的位面里把水娃给抱过来的话，也不必用钱塘江的水了吧？人家小嘴一张，直接就能生生淹了整个金山寺。

　　可惜……

　　是个熊孩子，带过来自己不一定拿的住啊！

　　想起熊孩子，苏宁就绝了找他帮忙的心思，再说，熊孩子现在正在打蛇精，结果刚过来就看到了两条蛇精在自己的边上，说不得就直接先对付白素贞和小青了。

　　那就……

　　观音菩萨的玉净瓶，里面可是据说能装下五湖四海三江之水的，淹了区区一个金山寺还不是跟玩似的？

　　不过观音菩萨貌似跟法海是一个体系的，再加上人家等级太高，未必会愿意搭理自己……

　　水德星君？

　　也是等级太高，自己目前还接触不了。

　　能控水的宝物嘛……等级还不能太高。

　　“那么，也只能是那个东西了吧？”

　　苏宁左思右想良久之后，脸上才露出了苦笑，道：“看起来，省不了要往别的位面跑一遭了呀！”

　　试试吧，如果不行的话，老子就架上二十台抽水机，直接抽水淹了你的金山寺！

　　心底里恶狠狠的下定了决心！

　　看着才刚刚吃了一半的糕点，味道意外的相当不错。

　　当下多捻了两块填进嘴里，吃完之后，才满意的抹了抹嘴，黑色漩涡浮现，他的身影已经直接从座位上不见了踪影！

　　待得小二上来，看到的，就只是微风徐徐，那靠窗的座位，已经只剩下了吃了大半的残羹剩饭……而客人，却早已经不见了踪影！而他是什么时候跑的，自己竟然浑然不知……

　　“啊啊啊……有人吃霸王餐啊！”

　　小二愤怒的声音咆哮起来，怎么也想不到，现在吃霸王餐的人竟然已经这么高端了，自己还没反应过来呢，人就已经不见了。


第1010章 请问，这里是余杭镇吗？

　　再出现，已经远离了喧嚣繁华的城市，而是出现在一处寂静的小村庄。

　　与繁华的城镇不同，小山村更显静谧优雅。

　　古意盎然，山清水秀。

　　白墙黑瓦，精致典雅的房屋环绕着偌大的广场，中间是青石铺就的地板，而在广场的最中央，还有一处圆形的古井。

　　处在如此显眼的地方，显然，恐怕这整个小村的人吃水，都要靠这个古井了！

　　好一处山清水秀之地！

　　“所以说，古代的空气就是好啊。”

　　苏宁深深的吸了口气，随即微笑着自言自语道：“不过比起蜀山位面，明显还是差了不少的，果然，我的眼光还是不错的！”

　　不过自己来这里可也不是为了比两个地方谁的空气更好的，可是有正事的。

　　苏宁往前走没多远……

　　迎面看到一个约莫七八岁的小姑娘抱着一大捧衣服，往这井边走来，看来是打算洗衣服来着……古代的小姑娘从来不娇气，小小年纪就已经能为家里做些轻松的活计了。

　　苏宁微笑着迎上去，问道：“小妹妹你好，我跟你打听个事。”

　　“什么事情？”

　　小姑娘上下打量了一下苏宁，一身纯白的长衫，气质很好看，看起来不像是村里的农夫，倒更像是大家里的公子哥儿……

　　人都喜欢看好看的东西，尤其是好看的人。

　　小姑娘年龄不大，但却已经相当有这自觉，脸上笑容立时热情了几分，道：“公子您想问什么呢？”

　　“就是我想问一下……这里是不是余杭镇？！”

　　苏宁微笑着问道：“请问你们这里，是不是有一个叫李逍遥的？”

　　小姑娘奇道：“逍……逍遥哥哥？你找他做什么？”

　　“没什么，我是他爹爹的朋友，过来看看他的。”

　　“是……逍遥哥哥的爹爹的朋友？”

　　小姑娘眼睛一下子直了，看着苏宁惊喜地问道：“你是他爹爹的朋友？你这么好看，难道他爹爹真的像他说的那样，是个大侠吗？”

　　“额……”

　　苏宁一时间有些搞不明白，自己长的好看跟他爹是不是大侠有什么关系吗？

　　当下也只得微笑的搪塞道：“当然，李逍遥的父亲李三思当然是大侠了。”

　　“啊太好了，逍遥哥哥果然没有骗我……”

　　小姑娘开心的跳着脚笑了起来。

　　“那个……小姑娘，李逍遥的话……”

　　“逍遥哥哥在后山山神庙里玩呢，我本来也要跟他去的，但爹爹让我学着洗衣服，所以我只能先洗完衣服再去找他了！”

　　说起这事，小姑娘又沮丧起来。

　　“嗯，山神庙附近吗？我知道了……多谢你啦！”

　　苏宁摆了摆手，辨认了下方向，往后山走去，而此时，红后直接以射线扫描而过，已经清楚的给他标记出了山神庙的位置！

　　小姑娘则老老实实的坐了下来，笨拙的展开那一件又一件衣服，打算赶紧都洗干净，然后去找逍遥哥哥去玩去……顺便把这事跟他好好说一下。

　　可还没来得及从井里打水，一只大手已经直接接过了她辛苦拉着的绳子，帮她把水给打了上来。

　　小姑娘惊奇的抬头，然后看到一个年轻俊朗的面容……

　　她顿时惊奇了，惊道：“咦？怎么今天我净是见到长的很好看的大哥哥？”

　　“哦？除了我之外，你还看到过其他的长的很好看的大哥哥吗？”

　　那青年脸上露出了一个莞尔的笑容，看着小姑娘的眼神带着些揶揄，显然，没想到这小姑娘才这么大一点，竟然就对长的好看的人这么有好感……怎么说呢，有一种意外的感觉……毕竟印象中那个恬淡温婉的女孩儿……

　　注意到那俊俏青年玩味的笑容，小姑娘下意识的有些羞赧，急忙别开了头去，道：“对啊……刚刚就有一个长的好看的大哥哥来找我了，问逍遥哥哥在哪里，然后就去找他了，就在你前面……刚走没多久，你也是要找他吗？”

　　“嗯，我也是要找你逍遥……哥哥？等等……有人找他？！”

　　那年轻人瞳孔之内猛然一道精光闪过，眼神瞬间变的极其夺目，让小姑娘眼神一花，再仔细看去，仍然是那个和蔼可亲的大哥哥，好像刚刚那浑身都发紧的紧张感是错觉一样。

　　他问道：“就在我之前，也有人找李逍遥？！”

　　“对啊！”

　　“是不是一个胡子拉茬，看起来很颓废的中年人？”

　　“不是啊……是个长的跟你一样好看的人呐。”

　　青年的语气一下子变的急促起来，问道：“李逍遥现在在哪里？”

　　“在后山啊！”

　　小姑娘话音才落下，一阵狂风刮过，把好不容易才摆好的衣服又给吹的一阵凌乱……

　　再抬眼望去，哪里还有那个青年的身影？

　　突然就不见了？人怎么可能突然就不见……

　　这……

　　莫非是鬼？！

　　小姑娘突然想到了一个可能，吓的惊叫了一声，连盆里的衣服都顾不得了，哭着叫道：“爹爹，有鬼啊，余杭镇见鬼了啊！”

　　说着，跌跌撞撞的逃跑了！

　　而此时……

　　苏宁已经一路到了后山。

　　他的意思自然很明显……控水的宝物，不是没有，但如果说符合他这个等级可以轻松的得到的话，那么可供自己选择的余地就不多了。

　　而最合适的，毫无疑问就只有仙剑奇侠传里的水灵珠了！

　　容易到手，兼之此法宝威力强劲，毕竟是女娲娘娘流传下来的宝物……威力再弱也弱不到哪里去，而且白素贞也是蛇妖，应该能发挥出这宝物最强的力量吧？

　　想着，苏宁顿时觉得，宝贝的话，就得选择水灵珠，这可比那个什么水娃什么的，要来的靠谱太多了！

　　最重要的是……

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容，还有比水灵珠更容易到手的宝物吗？而且自己能够传送到这个位面，也就是说淘宝系统判定，在这个位面里，确实有能帮助自己水漫金山的宝物！

　　这就是最大的证据！

　　正想着，红后突然在耳边道：“主人，检测到有一股奇异的能量正在靠近……”

　　“站住！！！”

　　红后的声音还未结束！

　　一道流光已经直接在眼前闪过……

　　而后，苏宁前面就那么突兀的出现一名约莫二十上下的青年，脸上带着凝重神色，满脸戒备的看着苏宁，手中更是持上了一把青光凛然的长剑，喝道：“你是什么人！来我余杭镇所为何事？”

　　余杭镇还有这高手在？

　　苏宁挑眉，脸上带上了几分惊奇神色！


第1011章 十年前

　　苏宁仅仅只是惊奇而已，但那年轻男子，却是惊骇了！

　　在自己的记忆中，余杭镇曾经来过这样的人吗？

　　自己曾经见过这般出众的人物吗？

　　年龄不过比自己稍大些而已，但给自己的感觉，那围绕在他身周的淡淡波动，虽然微弱，却如无垠宇宙般浩荡无穷，绵绵无尽，不见尽头……

　　甚至于，自己睁眼还能看到这个人，但闭上眼睛的话，面前却分明便是一片虚无，什么都看不到，什么都感觉不到……甚至于，感觉不到风掠过此人衣袂的流动。

　　这等修为，就自己所见到的诸多人中，似乎也只有剑圣和那自己看不清楚深浅的拜月教主，才能勉强达到了这样的修为！

　　他竟然是比独孤剑圣和拜月教主更强的人吗？

　　而且最重要的是，此人竟然选择了在这个时候到余杭镇这鸟不拉屎的地方来，其目的，怕是很值得商榷！

　　想着，他眼神顿时更显戒备，喝道：“你……到底是什么人？！”

　　“啊……我知道你是谁了。”

　　这时，对面那人脸上露出了醒悟神色，道：“你就是李逍遥吧？”

　　李逍遥顿时面色剧变，忍不住后退了两步，他怎么也想不到，来人竟然看穿了自己的身份？这明明是绝无可能的事情……这世上，不可能会有人认得自己的……

　　而这时，苏宁已经完全想起来了。

　　他无奈的揉了揉头发，叹道：“竟然来到了这个时间段吗？果然，我没办法出现在跟剧情不相关的时间啊……那么会碰到你也是理所当然的事情了，李逍遥是吧，我对你并没有敌意，你不用太过戒备我的。”

　　按照苏宁的想法，十年后水灵珠完全不知所踪，那么自己想要得到水灵珠所能选择的最佳时间段，其实就是十年前，李逍遥还很小的时候，小正太自然是比较好忽悠的，旁的不说，剧情中李逍遥能用一把木剑就从小逍遥手中换来他的水灵珠，而自己的储物戒指里，可是各种遥控飞机遥控车一大堆，哪一个娱乐性不比木剑强上百倍？

　　对付一个区区小逍遥，还不是手到擒来的事情？

　　可怎么也想不到，或者说早就应该想到的……自己竟然会碰到十年后的李逍遥。

　　“没敌意？”

　　李逍遥顿时笑了起来，道：“既然没敌意，为什么要冒充我爹爹的朋友，去找十年前的我？”

　　“因为我想要得到水灵珠。”

　　苏宁微笑道：“你可能不知道，我的一个朋友很需要水灵珠的……”

　　“什么？！”

　　李逍遥这才猛然醒悟过来，隐隐约约的记忆中，似乎在十年前的时候，有一个很熟悉的家伙，用一把木剑从自己手中换走了什么东西，记得是一颗晶莹剔透的珠子……莫非……那东西就是水灵珠？！

　　可自己一直以为那个跟自己换东西的其实是自己，但现在看来，难道说其实是他吗？

　　可恨十年前记忆模糊不清，压根记不清楚……但……

　　“抱歉，你既然知道水灵珠是李逍遥手中之物，我也是李逍遥，我现在可以郑重的告诉你，我也需要水灵珠，所以……我不同意把东西给你！”

　　“这个……恐怕你是做不了主的吧？毕竟你们现在是两个完全不同的人，如果说叫李逍遥就可以做李逍遥的主的话，那么不好意思，我也可以改名叫逍遥的，所以……这件事情还是得小逍遥同意才行！”

　　“我可不允许你见他！”

　　李逍遥暴喝一声，手中长剑直接脱手而出，却并未落地，而是直接宛若离弦之箭般向着苏宁射去！

　　速度快如流光，甚至于较之子弹也不逊分毫了！

　　面对这家伙，他可是万万不敢有所小觑。

　　“蜀山派的御剑之术！正想见识呢……”

　　苏宁如今正准备寻找合适的修仙功法，如今眼见蜀山派功法，顿时大为见猎心喜，笑道：“来的好，正要好好见识一下！”

　　说着，食中两指伸出……

　　正夹住了那快如流星的长剑，长剑如凶兽在苏宁手指之内挣扎，但却始终脱不出他掌心的控制。

　　“什么？！”

　　李逍遥顿时面色剧变，虽然已经尽力高估眼前的敌人，但能以两根手指应对自己御剑术，却还真是生平首次见到。

　　“别小看我蜀山御剑术啊！”

　　纵然未曾在蜀山逗留过，但对这个门派，李逍遥早已经有了极深的归属感，自然容不得旁人这般小觑蜀山剑法，大喝一声，那被苏宁夹在手指中间挣扎不休的长剑突然一阵虚幻，剑刃仍然被控在掌中，但在那长剑周围，却已经再度浮现一把又一把锋锐的神兵利器，与被苏宁夹在手中的长剑一般无二！

　　“接我万剑诀！！！”

　　李逍遥暴喝一声，无数虚幻神兵同时向着苏宁射去。

　　瞬间将苏宁所有的死角都给彻底囊括……让他完全躲无可躲……

　　不留半点缝隙，锋锐的剑气铺天盖地，如狂潮汹涌席卷，锋利无匹的剑气甚至直卷天空，宛若天地之间凭空生出了剑的滔天龙卷，声势之浩大，几近一眼不见尽头……甚至于整个余杭镇，都亲眼目睹了这可怕的汪洋！

　　“这……这是什么鬼东西！？”

　　正在务工的农夫，放下了手中的锄头，呆滞的看着天空中那无穷无尽的长剑，惊骇道：“天上下剑雨了吗？”

　　“余杭镇何时来了这般高手？！”

　　客栈里，一名颇有几分姿色的女子震惊的望着天空中的剑势汪洋，喃喃道：“该不会是三思那小王八蛋招惹的对头，来找泥猴儿父债子还的吧？”

　　小小的余杭镇，颇为卧虎藏龙，但无论是隐居多年的江湖高人，还是纵横江湖的睥睨大盗，眼见这般可怕的剑势，都忍不住讪然色变，这已经不是人力所能及，而是仙人之力了！

　　谁能想象的到，李逍遥，这个年不到二十之时的年轻人，便已经达到了武林高手的巅峰！！！

　　可面对这般可怕无尽的强大剑气海洋……

　　“就只有这样吗？”

　　苏宁却遗憾的叹息了一声，脸上露出了失望的神色。

　　蜀山剑法威力确实不俗，远远胜过寻常剑法，但现在看来，却也仅仅只是不俗而已，便如这万剑诀……威力纵然绝强，却也未必胜的过自己的万剑归宗！

　　甚至于……

　　“也罢，就随便陪你玩玩吧！”

　　说着，苏宁的掌心之内，直接浮现一把蓝光旋转四溢的冰棱长剑！


第1012章 尴尬的功法

　　霎时间。

　　面对那自天而降，无穷无尽的剑势汪洋……

　　铺天盖地的冰蓝色剑气自地面席卷而起，大地瞬间凝聚了一层厚厚的坚冰，仿佛进入了三九寒冬，而无数冰蓝色剑气呼啸，散发冰冷无尽寒意，更给敌人带来刺骨心寒！

　　“去吧！”

　　苏宁招手。

　　南明离火剑剑气自地面凝聚一座剑气冰山，不停的拔高，直直的向着那龙卷冲去……

　　短短片刻间。

　　剑气冰山已经直接撞上了那汹涌转动的剑气汪洋，宛若一根坚硬无匹的铁棒生生卡入了精密运转的齿轮之内，本来正自运转不休的龙卷就那么被直接生生卡住。

　　嘎嘎嘎的刺耳声音响起。

　　锋利无匹的剑气直接彻底破败开来……

　　面对南明离火剑无匹的剑气，万剑诀的力量明显远有不及，或者说拥有了白眉两千年精神修为，对苏宁的加成，几乎是难以言喻的，本身修为便已经在李逍遥之上，如今差距更大！

　　这样的较量，未免有些欺负人的意思。

　　但……

　　“我已经见识到了蜀山功法的威力了，很不错……可惜，不适合我！”

　　苏宁叹了口气，道：“我之前已经说了，对你没有恶意的，所以，给我退下吧！”

　　说着，手指一弹。

　　那被遏制在手中的李逍遥的长剑直接倒飞了回去，而与此同时，锋锐的剑山继续拔高，直接彻底插进了无尽的汪洋龙卷之内……

　　汪洋彻底溃不成军，无尽剑气就那么被生生搅成了残破的灵力，散溢在天地之间，李逍遥也哇的一口吐出了殷红的鲜血，踉踉跄跄的倒退开去。

　　他的脸上满是惊骇……世上怎会有这般厉害之人？

　　自己如今的修为，在蜀山，除了师父和独孤剑圣之外，几乎可说无人匹敌，可面对这个家伙，却竟然如此不堪一击？！

　　苏宁却遗憾的叹息了一声，蜀山剑术，御剑术，万剑诀，天剑、剑神……等诸多技能层层递进，可说是最系统的修仙之法。

　　可现在看来，对自己而言，蜀山功法却也跟之前的峨眉功法一般，都落入了一个尴尬的境地……

　　那就是将这些功法修炼到顶峰，恐怕也未必有自己现在这样的战力，那这样的话，这功法还有修炼的价值吗？

　　只能说，以武入道！

　　加上白眉两千年功力，苏宁如今的实力，比起那些修道之人，也是只强不弱了！

　　想着，他感叹道：“不是你们的功法太弱，是我如今已经太强的缘故吗？我本来想跟你们学习蜀山功法，可现在看来的话……”

　　“现在看来，便不入眼了吗？”

　　自天际之外，突然传来一声暴喝！

　　声音里蕴含着无尽怒意，喝道：“才不过打败了一个来历不明的蜀山弟子而已，就敢在这里大言不惭的说什么蜀山功法不行，可敢来跟我这蜀山正牌长老较量一下？！”

　　话音落下！

　　自天边，缓缓生出了一道身影……

　　剑眉星目，五官锐利，虽然两鬓斑白，形容落拓，却难掩其绝世风采！

　　五官清楚，但其身影却颇虚幻，高大足可擎天压地，宛若当初开天辟地的盘古，高高屹立在天地之间，瞳孔之内带着汹涌的剑气。

　　“师……师父？”

　　李逍遥脸上露出了错愕的神色。

　　而此时……

　　“斩！！！”

　　那巨大的虚幻人影暴喝一声，虚幻的手掌之上，却直接握上了一把绝世神兵，蔓延何止数百丈之长，高高举起，而后向着苏宁斩落而下！

　　声势浩大无穷，威力绝伦震撼，巨大的虚幻剑气，宛若实体，凌空而下，将下方的空气都给压迫一空！

　　“好厉害！”

　　单这一手修为，就已经胜过李逍遥太多太多。

　　苏宁眼底顿时浮现见猎心喜神色，喝道：“来的好，这才算是有点意思了，自我出关之后，可还不曾全力以赴过呢，正好拿你来练练手！”

　　“狂妄！死来！”

　　巨大无匹的身影，几可威压天地……

　　剑气顿时更显威势十足。

　　而苏宁的双手缓缓握紧，喝道：“那我便以万剑归宗来对你一阵吧！”

　　南明离火剑悬浮半空，无尽剑气散溢，随着苏宁的双手猛然高举，无数冰蓝色剑气瞬间尽数汇聚高空，连带着周围微风吹拂，无数树叶煦风，同样都幻化剑气模样，锋锐无匹……

　　比刚刚的万剑诀更为汹涌浩荡的剑气，而且每一道剑气之内，都夹杂着凛然的杀意。

　　此时此刻，天地万物，尽为苏宁手中之剑！

　　“去！！！”

　　苏宁信手一指……

　　汹涌剑气席卷而上，正迎上了那斩落而下的巨大剑气！

　　巨大神兵和无穷剑气顿时冲撞在了一处……

　　瞬间无数残破剑气零碎，巨剑剑势也被生生缓了冲势，快如雷霆霹雳的速度陡然间慢了下来。

　　“啊~~~！！！”

　　来人发出了一声声的怒吼，显然，已经全力以赴！

　　苏宁却笑了起来，道：“若跟我比修为，身为普通人类，你可是没有半点胜算，现在的话，还是那句话，蜀山剑法很厉害，却已经不适合我了！”

　　手臂猛然上举！

　　剑气仍然与那巨剑僵持，南明离火剑却瞬间脱离了苏宁的身前，向着天空中的那巨大身影穿梭而去……

　　快到让人完全反应不过来的速度，巨大的身影已经直接被那带着蓝色火焰光尾的南明离火剑彻底洞穿。

　　轰的一声巨响……

　　巨大的身影瞬间爆炸开来，连带着那巨大的剑影也直接化作虚无，万剑归宗陡然间没了对手，仍然持续着向远方席卷而去！

　　“危险！”

　　来人顿时一声怪叫，急忙闪避，自天外落下了一名满脸落拓沧桑之人，其相貌与刚刚那巨大的身影一般无二，只是却要跳脱许多，他惊叫着，纵身躲避开那无尽剑气的侵袭……喝道：“还不给我住手？！再不住手的话，信不信我放酒神对付你？！”

　　苏宁微笑，道：“我道是谁，原来是酒剑仙……只是不知你怎么也到这鸟不拉屎的余杭镇来了！”

　　说着，挥手，万剑归宗的剑气瞬间消散于无。

　　酒剑仙拍了拍身上的灰尘，哼道：“若不到这里来，怎么会知道竟然有人在偷偷的说我蜀山派的坏话，你今日虽胜了我，但却不代表你胜过我蜀山高人，我师兄的实力，胜我十倍，你未必是他的对手！”

　　“我对跟他较量又没有兴趣。”

　　苏宁嘿然笑了起来，“我的目的就只是水灵珠而已，如今目的既然已经达到了，那么自然无意挑衅你们蜀山派！”

　　“你什么意思？”

　　李逍遥正想问，面色却突的大变，喝道：“阁下好歹也是一代高人，怎的如此卑鄙？！”


第1013章 你实力弱，别说话

　　李逍遥之所以如此震惊，却分明是当着他们两人的面……

　　一个晶莹剔透的偌大光球悬浮在空中，慢慢的从远处向着苏宁的方向飘去，而在那光球里面，正坐着一个约莫七八岁的少年，一双鬼灵精的眼眸滴溜溜的转着，一看就不是个老实孩子。

　　而此时被困在一个完全不透的小球里，他也不害怕，甚至不老实，眼底带着惊喜的光芒，左摸摸，右摸摸，兴奋的手舞足蹈，几乎难以自持。

　　“你卑鄙！”

　　李逍遥怒喝道：“挟持一个孩子算什么本事？阁下好歹也是堂堂一代高人，如何能行事这般毫无底线？逍遥……你没事吧？”

　　最后一句，却是对那个正被囚困在日精轮中的少年问起。

　　“啊？他就是李逍遥？”

　　酒剑仙挠了挠自己的下巴，惊奇道：“竟然还只是个孩子？我还以为是个年轻人呢……切……我竟然要跟一个孩子置气吗？”

　　小逍遥注意到李逍遥的问话，却直接撇过了脸去，不搭理他，只是可怜巴巴的看着苏宁，敲了敲内壁，想说话，声音却传不出半点来。

　　苏宁微笑了起来，道：“底线？你是在开玩笑吧？我什么时候挟持他了，你之前突然那么激动，攻击声势那般浩大，如果不是我以日精轮将这孩子罩进来的话，怕是他直接就已经死在你的攻击余波之下了，我救了他，你却责怪我没有底限？”

　　“我……”

　　李逍遥一怔，这才反应过来自己之前被苏宁强大的力量所震慑，竟然一时间忘记了收手……这么说来，他还是救了自己的性命了？

　　“怎么样？小兄弟，没事吧？”

　　苏宁伸手，日精轮立时从中间破开一个洞，小逍遥哎呀一声，从里面直接摔了出来，而后他微微举起的手臂一握，日精轮立时变作一个小球，飞入了他的手心，不见了踪影。

　　“不……不见了？！真是仙人？”

　　小逍遥顿时大为兴奋，直接噗通一声对着苏宁跪了下来，高声道：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　说着，就要给苏宁磕头……

　　“别，我可不是你的师父，也当不起你的拜。”

　　苏宁闪身躲开，道：“我的目的你应该很清楚，我想要你之前无意中从山神庙里得来的那颗小珠子，小兄弟愿不愿意割爱呢？”

　　“不可以给他！”

　　李逍遥喝道：“那东西对我们也有大用，逍遥，你听话，不然的话，以后会后悔的！”

　　小逍遥却直接顶了回去，道：“你实力弱，别说话！”

　　李逍遥：“……”

　　他鬼灵精的眼眸转了一圈，道：“那颗小珠子嘛，我当然有，不过师父，你得容我拜你为师之后，我才能把东西给你，就当作是我的拜师礼了，怎么样？”

　　苏宁无语道：“跟我耍心眼……事实上，那边那两个人，无论哪一个，都有足够的资格做你师父了，我的话，反而不合适……”

　　“可你最厉害啊！”

　　小逍遥兴奋道：“他们两个都不是你的对手呢，被打的完全没有半点还手之力……想来也不是多厉害的人吧？拜师嘛，当然要拜最厉害的那个了，不然的话，能学到什么东西？”

　　“嘿这小东西，竟然也敢小觑我蜀山功法？！”

　　酒剑仙顿时勃然大怒，怒道：“信不信我拆了你小子的骨头？还有，你已经是我内定的弟子了，怎么能拜别人为师？”

　　“师……你……”

　　李逍遥惊道：“前辈，我不是之前提醒过你，不要到余杭镇传授一个叫李逍遥的人武功吗？”

　　酒剑仙抠了抠鼻子，道：“你说我就要听啊？我偏不听，你不让我教，我就偏偏要教，他就是个没有半点资质的废柴，我也要教……敢命令我，我气死你，不怕实话告诉你吧，今天我就是来接这小子回蜀山的，我不仅要教，还要用心的教，认真的教，让这小王八蛋知道我蜀山剑法的高明，再不敢改拜别的门派。”

　　说着，他镪的一声拔出了背后的剑，喝道：“那个不知名的家伙，你可别抢我的徒弟，不然的话我就真的全力以赴，用我最强的绝招杀了你哦，我不会客气的，很残忍的！”

　　苏宁：“不抢……我当然不跟你抢！”

　　酒剑仙这才放下心来，道：“那就好！”

　　李逍遥：“……”

　　他呆滞道：“师父，你这样做，我之前的努力到底算是怎么回事呀？”

　　看着李逍遥那呆滞的模样，苏宁顿时忍俊不禁，叹道：“想要改变世界的历史，可不是凭借几句话就能做到的，小兄弟，贸然改变已经发生的历史，可是会发生很可怕的蝴蝶效应的，最好乖乖放任其自行运转，不然的话，你会更后悔的……”

　　“可你若拿走水灵珠，历史就真的改变了吧？”

　　“这个……是被我改变的，又不是你，所以没关系的。”

　　苏宁微笑着对小逍遥伸出了手，道：“听到了吗？你早就已经有了师父了，现在的话，乖乖把水灵珠交出来，我拿去用用。”

　　“等等……徒弟，不能把水灵珠给他！”

　　酒剑仙挑眉道：“水灵珠也是不世的宝贝，既然见到了，自然该当带回我蜀山收藏，怎么能让你拿走？”

　　“我……我……”

　　小逍遥左右看了看……心思又活泛了。

　　这个最厉害的家伙不愿意收自己做徒弟，不过这个第二厉害的家伙，似乎也很厉害啊，刚刚那道巨大的人影，看起来也是超级吓人的，话说要不要干脆退而求其次呢？不过这样一来，水灵珠……

　　正想着。

　　身体却不由自主的动了起来。

　　待得反应过来……

　　“咦？咦咦咦……我的水灵珠……”

　　小逍遥震惊的看着苏宁手里的珠子，旁边，酒剑仙顿足怒道：“徒弟，你想死了不成？怎么能把这宝贝给他？！”

　　小逍遥惊道：“我……我没有……”

　　“不用责怪他，事实上……他刚刚是被我以秘法蛊惑了心神，所以才主动把宝贝交给我的！”

　　苏宁手中把玩着那晶莹剃透的水灵珠，虽然所修并非法术，但却也可轻易的察觉到这颗珠子之内，蕴含着近乎无穷无尽的水之力量……

　　所以说，女娲留下的宝贝，就是好啊！

　　正自想着……

　　耳边突然响起了淘宝系统的声音，道：【检测到能量源，是否吸收？】

　　苏宁：“！！！！！！！！！！！！”

　　手中正自抛着抛着的水灵珠，就那么直接从掌心里掉在了地上！


第1014章 改变的过去

　　检测到能量源？

　　能量源的来源，难道不是和氏璧吗？怎么连水灵珠也可以提供能量了？如果水灵珠可以的话，岂不是说其他的几件宝物都可以……

　　难道说，五灵珠其实就是和氏璧构成的？这也太扯了吧？

　　还是说……其实能给自己的淘宝系统供给能源的，并非仅仅只是和氏璧，最起码像五灵珠这样的宝物，其实也可以？因为自己的等级提高，接触到的宝物也大为珍贵，可作为能量源的东西也增多了？

　　苏宁沉思，脸上露出了沉吟的神色。

　　只是在他的心头最深处，却大为欣喜，想不到竟然……竟然会碰到这么天大的惊喜！这可真真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，本来不过是过来随便取个宝贝而已，甚至连逗留的意思都没有，却机缘巧合之下碰到了能够携带能源之物，天大的惊喜啊！

　　其实之前也不是没有想过，和氏璧什么的，其实自己想要收集，应该是很简单的，最起码诸如神话位面等地，都是有着和氏璧的，而且那些位面武力值还不高，简直可说是任自己予求……

　　可惜，苏宁也曾经想过去那些位面夺取和氏璧，却直接被阻碍了目的，被告知有异种能源阻碍，无法穿梭！

　　根据苏宁的推测，所谓的这异种能源，应该就是能量源，在握到自己手中之后，这些能源自然是可以吸收的，但若不能握在自己手中，这东西便会称为阻碍自己的屏障！

　　除非有别的理由，或者订单，或者需求作为由头，反正需要一份联系，才能让自己穿梭进入这位面，就好像这次的仙一之行……为的不就是得到所谓的能够水漫金山的宝物吗？所以……这份需求，就成为了自己进入仙一的凭依所在！

　　嗯，定然就是这样了！

　　苏宁心底嗯嗯的点着头，感觉自己又摸清楚了淘宝系统的一个特性！

　　如果真是这样的话，那么跟十年后的仙剑奇侠传位面，似乎有必要保持联系了。

　　“好机会！”

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但确实这个神秘的家伙突然就那么怔住了，以至于连水灵珠都握不住，掉在地上，明显是已经魂飞天外。

　　李逍遥瞳孔一缩，眼底坚决之意闪过，整个人突然如同离弦之箭般，纵身向着地面上的水灵珠奔去，伸手便想要捞……

　　可脑海一阵恍惚。

　　明明前一刻还近在咫尺的水灵珠，就那么突然不见了，自己仍然还站在原地，水灵珠仍然还就那么掉在地上……好像自己刚刚想突然袭击拿到水灵珠的念头，都只是一个错觉而已。

　　“别趁我走神胡乱抢东西行吗？！”

　　苏宁却皱眉道：“你这已经是属于明抢了！”

　　李逍遥眼神一阵惊疑不定，口中却不服输，喝道：“你本身就是抢来的吧？”

　　“不对……这东西是小逍遥亲手交给我的，不过当年你用一把木剑换来了这个水灵珠，这已经不是坑爹所能形容的了，你这叫坑自己……我可就比你大方多了，给，小逍遥，送你一件宝贝！”

　　说着，苏宁微笑着递给了他一件看起来颇为精致，只是也颇为脆弱的四四方方的盒子。

　　“给，木剑有什么好玩的，我这遥控汽车可是能控制着到处跑的，绝对比木剑好玩一百倍……这样也不算是坑你了。”

　　“谁要玩具啊！”

　　小逍遥愤怒的咆哮了起来，如果是之前，他自然是会很喜欢这玩具，但就在刚刚，他亲眼目睹了一场可说华丽的战斗，天空中屹立的巨人，漫天飞舞的剑气，还有那操控天地万物的华丽……

　　他现在的心思，已经完全被那一招招强大到令人惊骇的力量给慑服了，所渴望的，便是成为他们这些人中的一员！

　　“哈哈哈哈……是想要修炼吗？那就好好的跟着酒剑仙吧，他的实力在这方世界也可算是数一数二，当能传授你你最想要的东西！”

　　苏宁哈哈笑了起来，喝道：“李逍遥，没了水灵珠，你自然无计可施，不过我突然想发回善心了，接着吧，本来我都不打算再派送这东西了，但现在……给你一个特例！”

　　话音落下，一张卡片向着李逍遥飞去。

　　李逍遥接住，立时怔了，卡片上面写着很简单的几个字，苏宁淘宝店是什么鬼？

　　而此时，自苏宁的背后，一道漆黑的漩涡直接浮现，而后，迅速将他吞没。

　　对着李逍遥挥了挥手，他的身影就那么不见了踪迹！

　　“住手，把水灵珠留下来啊！”

　　李逍遥愤怒的大叫起来，这家伙，竟然想用一张莫名其妙的家伙跟自己交换水灵珠？简直太过分了！

　　他毫不犹豫的纵身向着前方冲去，想要抓住苏宁，却只扑了一个空，苏宁也好，水灵珠也罢，都已经完全不见了踪迹，那黑色的漩涡仿佛带有神奇的力量，竟然让他完全察觉不到苏宁到底逃向了哪个方向。

　　“看来是碰到了了不得的家伙呀！”

　　酒剑仙却慵懒的打了个呵欠，道：“走啦徒弟，难得碰到了你，跟我回蜀山吧，我觉得有必要好好调教你，让你知道我蜀山功法的不凡之处！”

　　小逍遥无奈的叹了口气“也罢，我现在也只能跟着你学了，不过我得先跟我婶婶说一下，不然突然就失踪，她会担心的！”

　　“真麻烦，快走快走，这鸟不拉屎的地方，我可是片刻都不想待了，对了，你婶婶干什么的？”

　　“开客栈的呀。”

　　“客栈？那一定有酒吧？”

　　“这个……兑了水的算不算？”

　　“当然算，我现在刚刚大战一场，可是肚子里正酒虫泛滥呢，兑水的酒我也喝，快走快走！”

　　这回的催促，却已经是满心期待。

　　李逍遥看着一大一小两道身影竟然都不搭理自己，径自往山下走去……历史还是被改变了，却是向着自己不愿的方向改变，自己提前十年入了蜀山派？

　　这到底是好事还是坏事？

　　也许会在事情来临之时得到更强的力量，毕竟多了十年的时间，但恐怕仍然一样的无力吧？

　　他错愕道：“喂，你们两个……真的就不搭理我……李逍遥，你真的决定……”

　　话才说到一半，突然戛然而止。

　　震惊的看着自己虚幻的手臂，自己的身影正在消失……

　　“这……这是怎么回事？我怎么……是要消失了吗？是因为过去被改变了？还是……”

　　李逍遥这才反应过来，似乎从自己的师父和另外一个自己对上话开始，他们就直接无视了自己。

　　是因为不愿意搭理，还是说，在他们的眼中，已经看不到自己了？

　　不知道……

　　但现在，似乎我也无法再管这方世界的事情了。

　　耳边，似乎听到了女娲娘娘的叹息声。

　　“这已经不是十年前的你了，十年后的李逍遥，也不会再是现在的你，在这个世界里，已经没有你的容身之处了，去回到你的世界吧，能容纳你的存在的，只有那里了……”

　　“什……什么？”

　　李逍遥还来不及细细品味女娲娘娘话里的意思，整个人已经直接彻底消失，去了哪里？

　　怕是只有他自己知道了……

　　一起消失的，还有那张带着神秘光彩的名片。

　　而过不多久。

　　又有一道流光飞起，向着蜀山的方向飞去。

　　提前了十年，李逍遥提前完成了他心中的梦想，飞向了那能实现他愿望的地方……

　　而在山脚下，仍然有孩童在欢快的唱歌。

　　“小李子，志气高，想学剑仙登云霄，日上三竿不觉醒，天天梦里乐陶陶……”


第1015章 爆料，白素贞的污点？

　　“掌柜的，掌柜的……真的是有人吃霸王餐……小的不骗你，您快跟我上来看看呐。”

　　“臭小子，有人吃霸王餐，按照老惯例，是你看守不利，照样从你的工钱里面扣就是了，干嘛还非要让我看？”

　　“可这回吃霸王餐的可是个武林高手，嗖的一下就不见了，我一直守在楼梯口看着，可人家跳窗子走了这能怪小的么？掌柜的，您可不能扣我的工钱，这种高手，恐怕得派个神仙才能看住他了……”

　　店小二死活拉着掌柜的让他看楼上的证据，表示这锅自己不背，平日里我干活不利扣我工钱也就算了，这回你可万万不能扣……

　　可才刚上楼。

　　掌柜的脸上立时露出了不快神色，看着高宾满座的二楼……没有一张空桌，或多或少，都有人在桌边坐着，或饮茶，或吃饭……或喝酒……

　　而小二说的那靠窗的吃霸王餐的位子上，一个白衣俊秀的年轻公子哥正坐在那里，拈着糕点慢慢的吃着。

　　注意到掌柜的和小二两人的目光，他惊奇道：“掌柜的，怎么了？用这种古怪的眼神望着我，莫非是怕我不给钱不成？”

　　说着，摆出了一片金叶子，不快道：“看，我像是没钱的人吗？”

　　掌柜的陪着笑脸，道：“啊哈哈哈……客官说笑了，说笑……客官一看便是达官贵人，小的怎么会有这怀疑。”

　　“那就好，对了，这糕点味道不错，再给我上一份来，不，两份，一份打包带走。”

　　“是，是……还不快去！”

　　掌柜的一巴掌拍在了小二的头上。

　　小二却突然惊叫起来，叫道：“你你你……你刚刚不是已经不在这里了吗？”

　　“瞎说什么呢？我不是一直在这里吗？”

　　苏宁微微笑了笑，脸上露出了莞尔的笑容，道：“不在这里我能在哪里？还能跳窗子飞了不成？总不至于为了吃顿霸王餐，我还冒着生命危险爬墙……我可没那么抠门……”

　　“怪了，难道刚刚是我眼花了……可我刚刚看到这里明明是没有人的。”

　　店小二摸着头古怪的嘀咕起来，但看苏宁一脸的理所当然，似乎浑不觉得古怪，他也只得满脸困惑的嘀咕着看来真的是我自己眼花了，一边嘀咕着，一边跟在了掌柜的身后，往楼下走去。

　　沿途，还不停的被掌柜的训话，俨然以后再敢花眼，扣你工钱没商量！

　　苏宁唇角带笑，甚至于还有心情跟小二开了个玩笑，显然他的心情当真是相当不错，本来不过是为了得到一个法宝而已，却不想竟然意外碰到了能够增加自己等级的宝物，而且水灵珠可以增加淘宝等级的话，岂不是代表着火灵珠等其他四颗灵珠，乃至于传说中的圣灵珠都可以增加自己的等级？

　　这么算来，哪怕一颗灵珠增加的星数不多，几颗加起来，数值也是相当可观的了！

　　说起来也是可悲，苏宁无法主动进入有能量源的位面，只能等待旁的什么来连接那位面和他的淘宝系统……也正是因为如此，他已经很久没有碰到能够增加自己的好评星数的宝物了。

　　而如今……

　　意外之喜！

　　意外之喜啊……

　　现在虽然也许仍然没办法进入其他几个位面，但有了目标，总会有办法的。

　　大不了等我回去之后，把仙剑系列的所有游戏都给玩一个遍，就不信接不到来自于仙剑位面的订单。

　　想着，苏宁满意的点了点头……

　　从手中拿着水灵珠细细把玩了片刻，边玩边吃，等到把糕点吃完后，拿着小二打包好的糕点，然后下楼……

　　又在街面上转了一圈，眼看日头正中，天色正午。

　　他这才往保和堂走去，才刚出来就拿了宝贝回去了，总给人一种在耍人的感觉，时间越长，越能体现出自己辛苦奔波的功劳！

　　此时的保和堂，却是正忙的不可开交，病人们络绎不绝，招待病人的伙计，连带着那些大夫们一个个都忙的脚不沾地，看来生意还是相当不错的。

　　苏宁眼见，也不跟这些人打招呼，径自往后院二楼走去……

　　才刚走出几步，就直接被一个满头大汗的伙计给拦了下来，眼底带着责怪的神色，喝道：“我说你这人怎么回事？二楼是本医堂女眷居住的地方，你一个大男人没头没脑的就往里乱闯，知不知道男女有别？”

　　苏宁：“我……”

　　“你这小子是怎么回事？没头没脑的就拦人，该拦的你不拦，不该拦的你乱拦……人家要上去还不是天经地义的事情，你干嘛横插一杠子？”

　　苏宁才刚说出一个字，却已经有一个大夫直接到了这伙计的身后，一巴掌拍在他的头上，这才对苏宁露出了一个讨好的笑脸，道：“这位公子，小孩子不懂事，你大人不记小人过，别跟他一般见识，请上去……请上去吧，这里您自然是可以随便上的！”

　　开玩笑，这可能是他们未来的新的掌柜的，怎么能随随便便得罪了？

　　“额……那我就上去了！”

　　“上吧上吧……”

　　苏宁挑眉，心道这么大度？这可是女眷住的地方呀……这就让我上了？

　　那大夫却只是满脸含笑，嗯嗯的点头。

　　“奇怪的家伙。”

　　苏宁嘀咕了一句，脸上露出了困惑的神色，不过脚下却不停，径自往楼上走去！

　　才刚上楼，迎面看到了青衣少女个站在楼梯口上，那可爱的面容带着些微的困惑，一双圆咕噜的大眼睛盯着苏宁，娇声问道：“平日里，那些大夫们都是负责看管着不让闲人上二楼的，你这家伙怎么回事，那家伙怎么不拦你了？孙老最难说话的人了，为什么对你却这么和颜悦色？你到底给他灌了什么迷汤了？”

　　苏宁玩笑道：“迷汤倒是没有，许是我长了一张好人脸，让人不会戒备呢？”

　　他也忍不住困惑，心道我又没有用我的精神力蛊惑那个老大夫，他怎么突然就对我这么客气了？

　　小青仔细打量了一下苏宁的脸，打量了片刻，转过头去，又忍不住转回来偷偷的瞄了几眼……

　　阴阳家功法与星辰相合，苏宁如今已然将阴阳家功法修炼到最顶峰的程度，眼神正如星海般辽阔，甚至于面容上也带上了几分神秘莫测的韵味，再配合上他本就相当帅气的脸孔，看来格外的吸引人的注意。

　　小青轻轻的嘀咕了起来，“哼……什么狗屁好人脸，不就是比普通人好看了一点么？哼……好看了一点……是挺好看的……但也才一点点而已！”

　　苏宁笑了笑，道：“好了，不开玩笑了，法宝我已经找到了，你姐姐呢？”

　　“找到了？这么快？”

　　小青惊奇的上下打量了苏宁几眼，道：“靠不靠谱呀？”

　　苏宁微笑道：“自然靠谱，保证让你们两人眼光大开！”

　　“姐姐正在做饭……我去叫她去……”

　　小青蹬蹬蹬的往里屋跑去！

　　“呦……正好赶上了饭点吗？真不好意思，多亏我还带了礼物来，不然的话还真不好意思在这里蹭饭呢！”

　　苏宁呵呵笑了起来。

　　小青脚步一滞，回头尴尬的笑了笑，含糊道：“这个……我觉得，你未必会喜欢姐姐做的菜，毕竟……许相公难得不在……你带了糕点吗？呀，太好了，正好，你可以吃糕点的。”

　　苏宁眨了眨眼，心道白素贞的厨艺很糟糕吗？莫非神话中近乎完美的女神，还有这污点？

　　不过让一个大着肚子的孕妇去做饭，而你这侍女却干张着嘴等吃……侍女干到这份上，也是够厉害的了。


第1016章 我的任务只剩下喊666了吗？

　　“真是对不住……道友，我还以为……我还以为你寻找法宝，要去一段时间不能回来呢，所以……所以……”

　　白素贞俏脸绯红，带着些羞赧的笑容，手足无措的站在桌边，生平第一次，知道了羞耻两个字到底怎么写。

　　小青倒是一脸的无所谓，笑道：“好在姐姐做的饭食还是很多的，足够咱们三个人吃了，而且好丰盛啊……哇，都是我爱吃的。”

　　“是啊……都是你爱吃的。”

　　苏宁也是哭笑不得，看了眼桌上的几样精致的饭菜，秀气的印花釉瓷碗内，装着白嫩喷香的米饭……筷子摆放的整整齐齐，看的出来，纵然一家之主……咳咳，纵然许仙不在，但事实上，对这个家庭似乎并没有什么影响，无论是保和堂还是这个小家，都运转的井井有条！

　　白素贞纵然心中悲切，但也没有让这悲伤影响她做正事。

　　不过就是饭菜稍稍的变了样子……

　　红烧蛙腿、清炖牛蛙、爆炒鼠块和椒盐蜈蚣。

　　中间一只甲鱼汤画风看起来简直再正常不过，可这反而显的不正常了。

　　苏宁嗯嗯的点着头，赞叹道：“我倒是忘记了，白夫人也好，小青也罢，你们的本体都是蛇，爱吃这些……没毛病！”

　　“抱歉……道友，让您看到了我们不好的一面了。”

　　白素贞羞赧道：“实在是小青跟我抱怨，说之前因为官人的缘故，已经许久未曾吃过这些东西，虽然我心中着实挂念官人，但毕竟小青也很重要，所以才会……才会……道友也未吃饭是吧，我这便去为您做两样小菜去……”

　　“不用不用，不需要那么麻烦。”

　　苏宁坐在了桌边，道：“事实上除了那个爆炒老鼠我有点抗拒之外，其他的，基本上还是没什么问题的，没错，没问题的！倒不如说，我最爱吃的就是牛蛙了，好吃着呢！”

　　“那便好，我还担心道友看到这些，会恶心呢……原来道友也爱……小青，快去帮道友盛一碗米饭去！”

　　白素贞对小青说了一句，然后对苏宁道：“还有，道友，你唤我许夫人或者白道友都可，白夫人……若让官人听到，他素来敏感，恐怕会心中不喜的。”

　　“好的，没问题白夫人！”

　　苏宁怔了怔，困惑道：“许仙还是个玻璃心？”

　　“这……大概是吧！”

　　白素贞想了一阵，才明白玻璃心到底是什么意思，有点迟疑的点头道。

　　“算了，不聊这扫兴的家伙了，还是先尝尝夫人的手艺吧！”

　　苏宁微笑着点头，接过了小青递过来的米饭，然后微笑道：“那我就不客气了。”

　　“道友能吃的下的话，就尽管吃吧！”

　　白素贞脸上仍然带着些羞涩……没办法，自从可以变化人身之后，她不是不爱吃这些东西了，只是碍于许仙在侧，一直不得吃，如今官人被人掳走，小青突然说反正许相公都被掳走了，干脆吃些平日里吃不得的东西……

　　她想着自己自从有了身孕，每日里都是吃不好睡不好的，想起这些东西，自己竟然也忍不住胃口大开，这才特地抓了些这东西给妹妹开胃，连带着给自己改善下伙食，可想不到，却被人给直接逮了个正着。

　　怎么说呢，总感觉有些羞耻……既有在无关之人面前暴露本相的感觉，又有一种担忧，他该不会误会我对官人的死活毫不在意吧？官人被人掳走，我却还有闲心思做这些好吃的。

　　但见苏宁面色如常，似乎并无这等想法，她这才微微的松了口气，放松开来！

　　而过得多时。

　　三人菜足饭饱之后。

　　白素贞拖着微微隆起的小腹把碗筷给收拾了下，而作为丫环的小青，却只是捂着肚子满足的躺在床边哼哼，她是撑着了。

　　看那模样，哪里有半点丫环的自觉。

　　等到一切都收拾好。

　　苏宁这才满足的舒了口气，把水灵珠放在了桌上，道：“这就是我找到的法宝，是当年女娲娘娘留下的五颗灵珠中的水灵珠，其内蕴含无尽水灵之力，白夫人你既然与女娲娘娘一样都是蛇身，应该能操控这宝贝吧？”

　　“水灵珠？！”

　　白素贞将信将疑的从桌上拿起了水灵珠，随即面色微变，显然，感受到了手中这颗宝物的强大力量……确实，其内水元素简直多到让人惊骇的地步，若自己能将之引导出来的话，足可淹没金山寺绰绰有余！

　　“我看看我看看！”

　　小青从床上挣扎着爬了起来，舒服的呻吟了一声，脸上仍然带着满足的神色，伸手从白素贞的手里抢走了水灵珠，仔细上下打量了片刻，然后又捧起来对着窗外的阳光，看着里面的流光溢彩，嘻嘻笑了起来，道：“好漂亮的宝珠啊，就算里面没有力量，这东西也是价值连城啊！嘻嘻……你是叫苏宁是吧，苏道友，你真好，竟然送给我们这么好的宝贝！”

　　苏宁微笑着坚决道：“小青姑娘，你想太多了，是借……这是借给你的，这东西本就是我从别人手中借来的，你用完就要还给我的！”

　　然后我就不还给别人了。

　　本来还想着事情完成之后，便是把这水灵珠送给白素贞结个善缘也不错，但现在既然水灵珠能给自己的淘宝增加经验的话，那么说不得，这宝贝只能是借了，而且还得是必须及时归还的那种！

　　小青小心思落空，对着苏宁不满的吐了吐舌头，切道：“小气鬼！一颗珠子都舍不得，难怪你连老婆都没有……没有女人会喜欢你这样的人的！”

　　“青儿！！！”

　　白素贞厉声道：“你怎么能说这种话？苏道友，青儿年轻稚嫩，不懂说话，如有得罪，还望恕罪……”

　　“无妨，我不怪她。”

　　苏宁心底冷笑，心道找不到老婆？我的老婆数量已经可以用来召唤神龙了……我的能量，又岂是你能想象的？

　　他不再搭理小青，正色道：“白夫人，既然如今我已经找到了宝物，那么，是不是可以出发往金山寺了？要知道……金山寺内，僧人们一个个都是多年未曾见过女人的，而你家相公细皮嫩肉的，若是在里面待的久了些，白夫人，你可能还不清楚，禁断的深渊若是进去，怕是再难出来了。”

　　“嗯，待我下去跟掌柜的交代一下，然后咱们再去！”

　　白素贞轻轻的抚摸着自己的小腹，眼底带着坚决的神色，轻声道：“总之这次，无论如何，我腹中的孩儿，都绝对不可以没有父亲！”

　　苏宁满意的点头，看来，这次的订单，最麻烦的事情已经解决了……之后，就只剩下在白素贞的身后喊666了吗？


第1017章 软蛋和萌妹子的区别

　　正值三月春光，天气晴朗，阳光明媚，鲜花盛开，簇簇锦盛……

　　镇江金山寺，亦是香火鼎盛。

　　自从新任主持法海担任了金山寺的方丈之后，曾经当着诸多百姓的面好生降服了好几个妖魔，更施展法力为百姓求雨唤风，着实保了镇江一地百姓的水土平安，正因如此……金山寺才能从之前籍籍无名的一处小小寺庙，到得如今这辉煌昌盛的程度，甚至于连京城都有所听闻法海神力，特意请他前去讲经。

　　不然法海又何以和梁王有了关系呢？

　　也正因如此……

　　金山寺如今可谓是行人游客，络绎不绝，有求子的，有祈福的，有家中被妖怪纠缠的，反正看的法海是老怀大慰，只觉得这才是正确的画风，被妖怪痴迷纠缠，自然该赶紧找自己帮他们脱离苦海才是，哪像那个家伙，还需要自己三令五申，每日里早晚谆谆教导才肯……唉……冥顽不灵啊！

　　想着，主持法海，那自得的脸上，忍不住叹息了一声。

　　不容易啊……为了对付一个区区蛇妖，甚至于若非她自己主动违反了天地人伦，恐怕自己还没机会……如此想着，法海突然有些怀念当初降妖除魔的时候，金钵一照，立时降服，简单干脆利落，哪里如这般这么费事？

　　不过对象是她的话，费事也是值得的啊。

　　想着，法海默念了一声佛号，声音谦逊，脸上神色却满是志得意满，这段纠缠了一千七百年的恩怨，如今，终于快要告以段落了！

　　想着，又看了一眼那香火鼎盛的祈愿场景，他满足的转身，往大雄宝殿里走去。

　　可才刚刚走了两步，蓦然回头，那慈祥和蔼的眼神瞬间锋锐如鹰隼，冷冷道：“有妖气！！！”

　　如今整个镇江都已经在自己多年的管理之下，和平昌盛，再无妖魔鬼怪敢于入侵，这种时候还敢到金山寺领地范围内放肆的，不是大妖大魔，便是不知死活。

　　而在现在这个时间的话，却只有一个可能了……

　　“白素贞，你果然来了！”

　　法海哼了一声，转身往回走去，准备去拿自己的金钵了，如果是她的话，可当真是半点纰漏都不能出，只要她敢对自己出手，那么自己定然要一举将其成擒，到时候，连她背后的黎山老母都说不出什么话来！

　　可才刚走了两步……

　　他又顿了顿，脸上露出了困惑的神色，皱眉道：“怪了，怎么妖气又不见了？这妖孽怎么还不来抢夺自己的夫君？！”

　　法海的目的很简单，便是蛊惑了白素贞的丈夫许仙，这个没主见的，只需自己小小的恐吓两句，怕是便要乖乖的入他佛门，到那时……许仙入佛门是他心甘情愿，并无他人强迫，便是白素贞也没有理由阻拦，她若执意不休，甚至于为了抢回自己的丈夫，便反而是她的不是……

　　有辱佛门清静，这可是大罪，到时候，这个女人还不是任由自己揉圆搓扁？随意处置？

　　如今计划已经成功了大半，就只差她了……可这个女人按自己所想，应该早便已经到了，怎的拖沓到现在还不来，难道说，她已经洞悉了自己的阴谋？所以决意不入这个套？

　　不，按照自己对她的了解，恐怕她不会如此轻易的善罢甘休。

　　想着，他冷笑道：“无论怎样，白素贞，这一次，你休想我轻易放过你。”

　　无论是当年自己想要捉她，还是后来她偷盗了自己的仙丹，两人的命运早已经互相纠隔在了一起，撕不烂扯不断，非得有一方彻底落败才成！

　　而现在看来，这胜利者便是自己！

　　法海拂了拂袖子，转身进了大雄宝殿，去找自己的弟子讲经说法去了。

　　而此时……

　　金山寺外，苏宁拉住了白素贞的衣袖，皱眉道：“你想就这么进去？”

　　白素贞泪眼朦胧的看着远处的寺庙，哽咽道：“官人他便在这寺庙里面，我想先去见他一面，再去求求那法海，求他高抬贵手，放我们夫妻两人一条生路。”

　　苏宁皱眉道：“所以说……你又软了？！”

　　这么爱软，也真是得亏了是个女的，还可以被叫萌妹子，如果是个男的，怕是早就被人骂软蛋了！

　　小青在旁边直翻白眼，道：“姐姐是害怕会淹死了许仙那个窝囊废，毕竟这个什么水灵珠里面的水灵之力简直强的很，万一真的淹了这金山寺，许相公是不会游泳的哦！”

　　白素贞担忧道：“而且我也有些担忧，那法海功力高深，非我所能企及，我虽有水灵珠，他却也有佛祖赐下的金钵，威力无穷，我担心……若真斗起法来，我未必是他的对手，所以……如非必要，我不想把事情弄的太僵。”

　　“你还害怕不是他的对手？！”

　　白素贞苦笑道：“那法海早已成就罗汉果位，若非多年执念困扰，早已入得灵山，他这等法力，岂是我这小小妖孽所能比拟的，与他斗法，无异于下下之策！”

　　“还有这一说？”

　　苏宁心道自己一直以来都只是把法海当成一个普通的老和尚，撑死有些法力，可听白素贞这么一说，这家伙的实力，恐怕比自己想象中还要强的多的多啊……幸亏没有莽头莽脑的直接冲进去跟法海干仗，不然恐怕输都不知道怎么输的……额，倒也不尽然，毕竟法海的专业是降妖，恐怕大多本事都是对妖怪专用，对自己这人嘛，就未必了！

　　想着，苏宁道：“这样吧，我进去帮你找找你相公的踪迹，如果能知道他在哪里，到时候你淹水的时候，控制一下不淹到那个地方就成，至于法海的法力高深什么的，问题也不大，我想办法帮你消耗一下他的法力就是了，嗯……问题不大，我先进去看看！”

　　“如此，多谢道友了！”

　　白素贞裣裙感激道。

　　“无妨，毕竟这也是为我自己嘛……”

　　苏宁道：“那你们两个先小心的躲在我这日精轮之内，妖气当不会外泄，到时候法海也就发现不了你们两个了，我去好好的侦察一下金山寺的地形和范围！”

　　“道友小心，那法海必须要小……哦，我倒是忘记了，道友是人，法海再强，也不能对道友如何的！”

　　“就是！你们怕他，我可不怕！”

　　苏宁冷笑道：“他如果敢对我怎么样，我就去告官去！到时候让官差来对付他。”

　　白素贞：“……”

　　本以为苏宁哪里来的底气呢，却不知竟然这么没出息，饶是她，一时间也不知该说些什么了。


第1018章 苏宁=十世童男？

　　眼见苏宁纵身跳进了金山寺内！

　　小青盯着他的背影，确定了他听不到自己的话之后，这才满脸古怪的嘀咕道：“我的感觉果然没错，姐姐，这家伙对水超级执着的，我觉得，与其说他是想帮咱们，倒不如说他其实是想用水淹了金山寺才是真的，唔，好古怪，你说他上辈子到底是跟水有仇还是跟金山寺有仇？！”

　　“但他是真心帮助我等的，这一点的话，而且定然也是真心诚意，不然的话，何至于连这宝物都留在了我们身边？”

　　白素贞盯着将她们两人笼罩在内的日精轮，道：“这等宝物可阻隔妖气，端的相当不凡，我的话倒还好，勉强可以隐藏自己，但青儿你的法力还弱，暂时怕是还瞒不得那法海，如果不是这个神奇无比的法宝，怕是那法海已经循着我们的气息找来了，哪里还容的了我们两个在这里悠然的聊天？”

　　“所以这家伙抠门加小气啊，明明已经有这么厉害的法宝了，竟然说那个什么水灵珠借我们竟然真的就是借，我还以为是送呢。”

　　小青轻轻哼了一声，对苏宁的小气很是不满，或者说，她对水灵珠实在是太满意了。

　　白素贞摇头无奈，心道这位苏道友的宝物便是跟人借的，又怎好不还？

　　可惜她却哪里知道，人家压根就是打算不还了……至于李逍遥没有了水灵珠，怎么打拜月什么的，开玩笑，独孤剑圣那懒散的性子，也该动动了吧？

　　而且自己还丢了名片给他，会用自然最好，不会用……那也没办法，我已经给了你解决的方法了。

　　因此，苏宁是拿的没有半点压力。

　　而此时，他哪里知道小青正在暗暗腹诽自己，只是才刚落地，就忍不住接连打了两个喷嚏，嘀咕着莫不是有人说我的坏话了，也不放在心上，转身往人群密流之地走去。

　　虽然他是跳墙而入，周围行人也是众多，但他精神力无孔不入，甚至于连那些身具法力的僧人们都没有察觉，有人光明正大的进入了这金山寺之内。

　　而直到这时，苏宁才算是知晓，为何朝代更迭，除了少部分之外，大部分君主都喜欢打压佛门了！

　　只因为这金山寺之内，当真是金碧辉煌，繁华大气，富丽堂皇……

　　一边让红后侦测着这金山寺之内的各方设计，一边沿途随着那些香客们往里走着，耳边听着红后的汇报声。

　　“主人，并没有找到许仙的踪迹！”

　　“没有？”

　　苏宁皱眉，嘴唇微微蠕动，道：“你找了那些地方？”

　　“我扫描了内堂所有的生命特征，基本上都是光头的僧人，有头发的虽然也不少，但都跟白素贞描述的许仙的特征不符。”

　　“不符？”

　　苏宁皱眉，道：“那就算了，到时候直接告诉白素贞，许仙不在这里就算了，我也懒的为这喜欢给人添麻烦的家伙费心，那家伙好歹也是主角，没那么容易死，那我让你侦察金山寺的地形，完成了吗？”

　　“已经完成了，所有的点都已经标注好，就等主人您去实施了。”

　　“那就好！”

　　苏宁正要说些什么，耳边红后却突然道：“主人，有古怪的气息向您接近！”

　　什么？

　　苏宁一怔，背后已经有脚步声响起。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧有礼了。”

　　苏宁脚步微微顿了顿，回头，正看到一名白须白眉的老僧，正面色和蔼的对着自己微笑。

　　法海！！！

　　虽然对方并未自报门户，苏宁却瞬间明白了此人的身份，能让人毫无察觉的到得自己的身边，甚至于周围虽然仍然有行人们行走，却仿佛被隔绝在另外一个世界一般，各自说着笑着，从自己和这老僧身边擦肩而过，好像对自己两人完全无所察觉。

　　两人此时，单独处在一个世界。

　　这对苏宁而言虽然并不算难事，但苏宁本就无比擅长精神力方面的事情，可这法海乃是一名僧人，却能做到这样……果然如白素贞所言，这老家伙的实力，相当的不简单，之前确实是自己小觑了这家伙！

　　不过我一不是妖怪，二不是道士，白素贞能看出自己的不凡，不过是因为她身为妖类，能够感觉到自己身上那致命的威胁，可这个老和尚……凭什么看出我的不一样来？

　　苏宁脸上不动声色，道：“不知大师叫我，所为何事？”

　　“阿弥陀佛，贫僧法海，见过施主！”

　　苏宁惊道：“您就是法海禅师？金山寺的主持法海？！这可真是久仰大名啊……我早就听说过法海禅师的大名了。”

　　“阿弥陀佛，不过些微虚名而已，当不得施主如此惊讶！”

　　法海谦逊说道，面上却微有得色，他的法力，其实已经胜过了灵山大多的罗汉，之所以到现在仍然入不得灵山，便是因为心性不过关，便如现在……贪嗔痴三毒，他始终参不透！

　　“当然，我可是久仰禅师大名了！”

　　苏宁崇敬道：“听说法海禅师可谓是求子观音下凡，谁家想要儿子了，只消到金山寺里拜上一拜，再住上一晚，回家数月之后，立时便能怀上男婴，金山寺香火鼎盛，倒是有大半是沾了禅师的光了！”

　　“这……贫僧惭愧，只是她们心诚而已，而且贫僧也不曾留她们在金山寺内住上一晚，只是她们心诚，心诚……”

　　法海直觉的感觉苏宁的话里似乎有什么不对的地方，但具体哪里不对，他却说不出来，到底是自幼出家为僧之人，哪里听的懂苏宁话里的揶揄？

　　当下只得尴尬的随口附合了几句。

　　而苏宁玩笑了几句，也问起了正事，道：“不知禅师叫住在下，所为何事呢？”

　　“阿弥陀佛。”

　　听得苏宁说起正事，法海顿时放松了许多，只觉得刚刚的话题简直尴尬的不要不要的，正色道：“阿弥陀佛，贫僧观施主眉宇之间有青气纵横，似是与妖孽接触过，所以想要询问一番，施主家中，是否遭了妖孽？最近，施主是否近距离接触过什么古怪女子？或是受了妖孽的蛊惑？”

　　苏宁困惑道：“妖孽的蛊惑？”

　　“施主有所不知，一些女妖最喜吸男人阳气，所以她们经常扮作柔弱女子接近男人……期盼那些男子将她们娶回家去……而我观如施主这般精气神完足，阳气炽热，怕是至少也是十世童身的纯阳之体，这类体质最得那些妖孽喜爱，怕是施主已经……”

　　精气神完足？

　　阳气炽热？

　　纯阳之体……这是在是说我吗？

　　苏宁心道我这就差母女一起飞了，各种荒诞，各种淫荡……你现在竟然说我是数世童身的纯阳之体？

　　他心思微转，心道难道是因为我服下了完整的龙元的缘故吗？旁的不说，龙元乃是最炙热之物，会改善自己的躯体也说的过去。

　　难怪这法海估计也是看走了眼了！

　　苏宁心下好笑，脸上却露出了震惊神色，高声道：“禅师，你是说……是说有女妖纠缠于我？！”

　　“阿弥陀佛，正是……”

　　“哎呀……”

　　苏宁一拍大腿，忍不住上前几步，一把握住了法海的手，道：“敢问禅师，那妖孽现在何处？纠缠我的女妖在哪里，我得赶紧找到她啊……”

　　法海微笑，满意道：“阿弥陀佛，施主勿怕，有贫僧在……”

　　苏宁急道：“我怎么不怕？若晚了，她跑了怎么办？我打光棍这么多年，就想找个媳妇……她跑了，我上哪里找媳妇去？”

　　法海：“阿弥……陀佛？”


第1019章 大师，女妖可以订制吗？

　　苏宁却突然兴奋起来，忍不住上前两步，紧紧抓住了法海的手，倒好像生怕他逃跑一般，惊喜地问道：“禅师，您说的都是真的吗？真的有一个女妖魔纠缠着我？那你可知道她现在何处？相貌如何？芳龄几何？唔……我虽然打着光棍，也很想找个媳妇儿，但如果幻化的年龄超过二十岁岁的话，真的是有些接受不了了，因为我抗拒姐弟恋。”

　　法海目瞪口呆，看着一脸憧憬和渴望的苏宁，震惊道：“施……施主，您可知晓，她们可是要夺人阳气，取人性命的啊。”

　　苏宁羞涩的晃了晃身子，道：“禅师您真是的，身为出家之人，说这种事情真的好吗？夺人性命的妖孽什么的，就算是娶个大家闺秀，婚后不照样要被吸取阳气吗？如果万一碰到个不知满足的，说不得也就被活活吸死了……关于这一点，我早就有自觉了。”

　　法海能感觉到自己的脸色瞬间黑了下来。

　　他无语道：“可那是妖孽啊！”

　　苏宁苦涩道：“唉……禅师有所不知，似我等这些大龄青年，能找到母的就不错了，妖孽？反正关了灯都一样，正所谓不孝有三无后为大，我娶一只妖孽，也并非是因为妖孽漂亮而且还不会衰老，永远都维持着那一副美丽的模样，更不是因为她们来钱特别快，什么东西吹口气都能变出大把大把的银钱来，嫁给她们……啊不对，娶了她们的话，日后真的是各种幸福生活享之不尽了，我怎么可能会是为了这些呢？我为的，仅仅只是将我苏家的血脉传承下去啊。”

　　他长长的叹了口气，道：“虽然我们家没有皇位要继承，但我果然也想要一个儿子呀，女儿就更想要了，想要好多个呢，一般人哪能生出来那么多孩子？果然还是得妖精才行……体质好，耐操咳咳咳咳……阿弥陀佛，罪过罪过，这种话怎么能当着大师的面说呢。”

　　说着，苏宁急忙改口，但满脸的羞涩，俨然……已经十分渴望。

　　“你……你……”

　　法海已经完全说不出话来了。

　　说了一大堆理由，还说不是为了这个……

　　这个好逸恶劳的家伙，自己怎么会想着拯救这个身沾妖气的家伙的？

　　怎么会想着渡他呢？

　　“阿弥陀佛，施主日后自有缘法，却是无需贫僧过多插手，贫僧如今动了嗔念，须得回房，默念清心咒十遍方可，施主，贫僧告退！”

　　说着，法海毫不犹豫的转身就走。

　　必须走，再不走的话，真的就要动了嗔念了，或者说，可能连杀念都要动，到时候岂非坏了自己的大道？

　　“哎……禅师！禅师……您怎么走了？慢些……慢些啊……您还没告诉我，那纠缠我的妖孽到底芳龄几许，相貌如何……最起码，您告诉我她的本体是什么行不？好让我有个心理准备，我还是比较喜欢兔子啦，小猫啦这种毛茸茸的动物的，您……大师……敢问，女妖可以定制吗？”

　　苏宁叫着，看着法海的背影猛然打了个趔趄，然后差点扑倒在地，之后脚步陡然间快了许多，显然，修持多年的清心寡欲似乎已经完全破了戒了。

　　他的声音慢慢的低了下来，直至微不可闻，随即忍不住哼哼笑了起来，法海也不过如此嘛，我不过这么小小的抚摸一下而已，竟然就这么大的反应，真是……意外的开不起玩笑啊，不过这样一来，这老和尚应该会对自己避之唯恐不及吧？

　　那么，也就可以做我想做的事情了。

　　苏宁坏笑了一阵，转身，往红后给自己标记的几个红点中的一个走去。

　　法海不在，其他金山寺之人，纵然有不少僧人确实的跟着法海学了些真才实学，但他却完全不必放在眼里，精神力波动如浪，最是无声无息，纵然与法海同处一寺之地，但距离甚远，他竟然也无法察觉，他身边的僧人们，已经大多都被蛊惑……

　　到了第一处红点的地方。

　　苏宁从储物空间里掏了几下，摸出来了一根几乎有成人大腿粗细的……水管？！

　　卷起来极其厚重，若铺张开来，怕不是有几千米之长。

　　“所以说，小若给我想的那荒唐到让我想笑的办法，其实也还是能派上用场的嘛。”

　　苏宁嘿嘿笑了笑，拽着管子在墙上直接打了个洞，而后将管子延伸出去，顺着外面一路铺就，这管子长度惊人，直到伸到了山脚下方的湖里，这才算是到头。

　　他又从储物戒指里摸了摸，然后掏出来一个巨大的……抽水机和发电机。

　　虽然并不太懂怎么接这个，但来之前，杨若给自己上过功课，连上几根线和上油的问题而已，很容易就搞定了，也不需知其所以然，只需知其然就可！

　　连接好之后，苏宁嘿嘿笑了笑，摇动了发电机，在一阵轰鸣中，黑色的烟雾喷上了天空，连带着……发动机也发出了一阵阵刺耳的轰鸣声，好在周围清净，目测不会有人发现。

　　苏宁这才满意的点了点头，道：“搞定，接下来，该第二个了。”

　　说着，纵身往金山寺奔去。

　　第二个点、第三个点、第四个点……

　　红后给苏宁找的都是极其合适的点，既人迹罕至，又距离下方的西湖极近，水管都可延伸的到，再加上杨若给苏宁做的储物戒指空间极大，里面足足塞了十个大功率的发电机和抽水机。

　　等到十个点都弄好之后！

　　已经是整整三个时辰之后……

　　听着那剧烈无比的轰鸣声，苏宁嘿然笑了起来，道：“虽然慢了些，但这样也可算是现代科学版的水漫金山了吧？可惜人往高处走，水往低处流，不然的话，还真有可能就用这十个抽水机把金山寺给淹了也说不定。”

　　说着，满意的点了的头。

　　看着那本来干瘪的水管迅速被流水充斥膨胀，而后向着上方一路延伸……

　　十根大水管同时放水，想必很快，金山寺就会变成汪洋寺了吧？

　　任务完成，那么我也该去找白素贞她们了，等待合适的时机，再让她们出手……

　　苏宁的身影瞬间不见了踪迹。

　　只有十处人迹罕至的地方，不停的些上倒抽着清澈的湖水。

　　而整个金山寺，都一无所查。


第1020章 这是……科技的力量！！！

　　金山寺内。

　　法海感觉到自己妄动了嗔念，正自静坐在自己的禅室之内，默念着清心咒，他之前对苏宁所说的话，可并非撒谎，身为方外之人，又是修佛之人，他自然不会随意口出诳言。

　　说十遍清心咒，就是十遍清心咒。

　　只是才刚刚默念了七八遍，脸上却莫名的有了古怪的神色，并非什么心有不耐，而是身为佛教之人，身具法力，自然可稍稍感知周围正在发生的事情……

　　虽然具体不知道到底是什么事情，但法海仍然感觉到了，在自己的周围，似乎正发生了什么事情，而且对自己而言，是很不好的事情。

　　仔细用自己的法力四处感知了一圈，却半点妖气都没有感知到。

　　“怪了，这……这是怎么回事？”

　　法海脸上露出了古怪的神色，喃喃道：“莫非……又有妖孽闯入我金山寺不成？只是贫僧竟然半点妖气都感觉不到，是大妖大魔，还是说……有穷凶极恶之徒闯入了我金山寺？”

　　“感觉到了吗？”

　　苏宁问道。

　　“嗯，感觉到了。”

　　白素贞脸上满是庆幸神色，叹道：“幸亏道友有这件能够笼罩自身的法宝，不然的话，恐怕我和青儿已经被法海给发现了，我若光明正大而来，法海自不会为难于我，但我这般偷偷潜入，他定然会对我出手，到那时，便糟糕了。”

　　“更糟糕的事情还在后面呢。”

　　苏宁嘿嘿笑道：“等着吧，咱们的时机就快到了。”

　　白素贞好奇道：“什么时机？”

　　“这个……佛曰，不可说，不可说。”

　　苏宁笑而不语，脸上带上了几分神秘的笑容。

　　而此时……

　　法海将自身法力收回。

　　脸上带上了无语的神色，心道竟然什么都没发现，可自己分明感觉到了心惊肉跳，似乎有不好的事情发生在了自己，或者说金山寺周围，似乎有……

　　正自沉吟，房门突然被人推开。

　　有一名知客僧冲了进来，惊叫道：“方丈，大事不好了，金山寺……被淹了！”

　　“什么？”

　　法海直接豁然起身，脸上露出了惊奇神色，喝道：“莫要胡说八道，金山寺位于山顶，湖水乃是在山脚之下，水怎么可能会逆流而上，倒灌我金山寺内？！”

　　“不是……是真的，方丈，金山寺现在地面上都已经覆盖了一层水了，那些香客们都被吓的躲在大雄宝殿之内，不敢出去，但现在，大雄宝殿也快要被淹了！”

　　“连大雄宝殿也要被淹？！”

　　法海瞳孔一缩，惊叫道：“大雄宝殿有佛祖法力庇佑，怎么可能会有妖孽将水冲进殿内？！也罢，老衲出去看看！”

　　说着，他快步向外奔去，脸上带上了凝重神色。

　　能以流水倒灌金山寺，这等修为，自然让他想起了某个身具一千七百年修为的某妖怪，但就算是她，将水淹上金山寺并不算困难，但若连大雄宝殿都给淹了，这却远非她的力量所能办到……莫非，是她请了什么厉害的帮手不成？到底多厉害的帮手？

　　想着，他大步走出了自己的禅房。

　　然后，倒吸了一口凉气……

　　法海禅房，正对大雄宝殿，而从他的方向望去，正可以清楚的看到，金山寺那平日里打扫干净，一尘不染的地面，已经蔓延上来足可淹没僧人脚踝的湖水，而水中更是夹杂着死鱼死虾……看起来，便宛若下了暴雨之后一般……

　　但金山寺乃是位于山顶，便是再大的暴雨，也不可能将金山寺给淹了的。

　　这分明便是……

　　有妖物作祟！

　　虽然完全没有察觉到妖气的存在。

　　若是妖孽控水，那么这水流之中，定然携带妖气，可这些水，分明便是最普通不过的凡水，怎么可能会……

　　法海面目阴沉，左右张望，看到那些香客们一个个面色惊恐的躲在大雄宝殿之内，望着外面那带着些绿藻的湖水……他们显然也都察觉到了怪异之处。

　　而那些僧人们，则都站在水里，拼命的扫着地面的积水，往外清扫而去，但却完全无用……水流甚至于越扫越多，慢慢的向着僧人们的小腿淹没而去。

　　很古怪的情景。

　　明明四周的出口都有流水在向外倾泻，显然，水仍然在往低处走，天也未曾下雨，但水就是越来越多，这等诡异的景象，让那些香客们一个个脸上带着惊恐神色，口中不停的默念着佛祖保佑佛祖保佑。

　　可这回，佛祖却也无法保佑了，哪怕是如法海所言带有佛祖法力庇佑的大雄宝殿，也无法阻止湖水的盗灌……

　　水流就那么一路漫过了门槛，向着大雄宝殿里面涌去。

　　“啊……救命啊……有妖怪袭击金山寺啦……”

　　“我们是无辜的，我们只是无辜的百姓啊。”

　　“别杀我……不要杀我……娘……我想回家……”

　　众人对那些湖水视若鬼神一般，避之唯恐不及，生怕沾染了半点，灵魂就要被吸走一般，害怕的大叫起来。

　　“妖孽放肆！！！”

　　法海一声高喝，虽然到如今仍然未曾发现半点妖气的存在，但如今自己若再不出手，任由大雄宝殿被这诡异的妖水给淹没的话，那么自己苦苦积累数十年的金山寺声誉，就要彻底毁于一旦了！

　　他大喝一声，口中默念佛号，霎时间，体内金光四溢，身周卐字佛号环绕，宛若众星捧月，声势惊人，如佛陀降世，又似罗汉升天。

　　鼓荡体内法力，法海双掌缓缓合十，而后伸开，向前平推……

　　轰然巨响中，一双金色巨掌凝聚成形，同样依着法海的动作向前平推而去。

　　这金色佛掌似乎蕴含神奇无比的力量，宛若虚幻，哪怕碰触了大雄宝殿和那些花草植物，也都宛若不在同一个时空一般，直接越过了这些实物，如虚如幻！

　　“给老衲下去！”

　　法海高喝一声，双掌猛然一推。

　　一双巨掌，却直接将整个金山寺都给囊括其中，向着这些诡异的水流推去，想要凭借自身的大法力，将这些妖水尽数驱逐出寺……先维护金山寺的威严，而后再找那妖魔算账！

　　法海心底冷冷想道。

　　可金色巨掌一路平推……

　　碰到房屋建筑的时候如碰无物，直接就那么越了过去，但碰触到这些湖水的时候，竟然同样如碰无物，同样就那么……越了过去！

　　“什……什么？！”

　　法海顿时面色微变！


第1021章 可怜的法海

　　远处，那悬浮于日精轮内的苏宁等三人自然也看到了法海大发神威。

　　一直以来都是天不怕地不怕的小青，脸上不自觉露出了担忧神色，喃喃道：“这……这秃驴，怎的这么厉害？明明不过是个凡人而已，明明不过是个凡人而已，感觉他好像比姐姐还要来的厉害呢！”

　　“所以我无论如何，不到最后关头的话，都不想跟他闹的太僵……”

　　白素贞苦笑道：“人类得天独厚，要较我等妖类天赋来的太强太强，这法海更是几度转世重修，若非心中执念未消，怕是早已经登上西方极乐世界了。”

　　说着，她看向苏宁的眼神，已经是看着天人一般……

　　法海虽然厉害，但这强绝到惊人的法力，竟然半点作用都没起，这位苏道友，怕是也神秘无比，较之法海，要更胜一筹吧？听他口气，也曾经被这法海横刀夺爱过，依着这位苏道友的年纪，该是至多也就数年的事情吧？

　　短短数年，竟然便已经修出了这般高深的法力吗？

　　想着，看着苏宁的眼神，已经带上了几分钦佩。

　　而此时，苏宁却在旁边，捂着肚子，笑的感觉自己的膀胱都要炸裂了，不停的赞叹道：

　　“是啊是啊，这法海真的是好厉害啊！”

　　好厉害的法力，声势浩大却又举重若轻，不沾半点实物，只是针对那些流水淤泥，只是若这水带有妖力，这浩荡法力自然是无往而不利，当可轻易将之驱除，但问题是这金山寺之内的水分明便是自己用抽水机抽上来的，连带着被抽上来的还有那些小鱼小虾，水藻淤泥。

　　法海妄想以自己的法力将这些水驱除……分明便是鸡同鸭讲，明明是感冒发烧，却非要给它敷上金创药，又能治出个什么花儿来？

　　系统不对，这法力就是再高十倍，怕是也没半点作用！

　　就好像现在……不就……

　　“啊……不好啦……大雄宝殿被淹啦！”

　　躲在殿内的香客们忍不住惊呼了一声，看着那水面渐渐的没过了大雄宝殿的门槛，而后向着里面流去……

　　这些人都忍不住带着哭腔大叫起来。

　　法海更是面色黑如阴云，不明白到底怎么回事，自己感知不到半点妖气也就罢了，竟然连自己的法力也对这水没有半点效果？若这样下去，金山寺岂非很快便要被淹没在流水中了？

　　他大喝道：“恒沙，恒苦，你等速速下去，河水逆流，定有源头，你们速速找到源头，然后前来报知于老衲！”

　　“是，弟子遵命！”

　　十余名正在清扫水面的僧人们同时应了一声，飞快的向着寺庙四周奔去，想要找到水流源头。

　　可惜……就连法海都察觉不到，这些僧人们，脑海里早已经被人给种下了暗示，纵然将整个金山寺给翻个十遍八遍，也不可能会往那十个隐秘之处走上一步。

　　眼见下方法海被这水给折腾的焦头烂额，小青得意地笑道：“这样一来，其实你自己就可以淹了这金山寺了嘛，真是搞不明白，为什么要依赖我们呢？”

　　苏宁解释道：“放心吧，这水也就是看起来吓人而已，其实根本没有半点威力，而且随着水位的逐渐升高，到时候水流也会上的更慢，直到再也上不去为止，事实上，就算法海不管，估计水位也就到头了……真要淹东西的话，果然还是要掀起滔天巨浪才行啊！”

　　“那有什么好放心的？！”

　　小青顿时不满的嘀咕了起来。

　　苏宁哈哈大笑起来，“自然是这水虽无半点威力，但此事你知我知，法海不知，他这会儿目测已经麻头皮了吧？看看他还有什么手段……”

　　而此时……

　　法海手拄禅杖，立于殿前矗立良久。

　　恒沙恒苦等弟子冲了回来，脸上带着难以置信神色，大声道：“方丈，弟子等人找不到水源尽头！”

　　“什么？总不至于是无根之水吧？”

　　法海脸上带上凝重神色，抬头望着晴朗无垠的天空，甚至于温柔的阳光还在布洒着自己那温润的暖意……哪里有半点要下雨的迹象？

　　“看来此妖法力超强，更超老衲想象之外啊！”

　　此等诡异之事，除了妖孽，还有谁能做到？只是连连大雄宝殿都被淹了，此妖怕是自己生平所遇，最强之妖了！

　　“你们退下！”

　　法海脸上浮现凝重神色，碰的一声巨响，禅杖已经捅破青石地面，被插入了地面之内，法海年岁虽大，身材佝偻，但力量却当真不小。

　　双掌合十，口中默念佛号。

　　其身上，逐渐漫出金光……

　　只是这次的金光，却远不似之前那般霸道，甚至于，带着些温润之意！

　　“南无阿弥陀佛！！！”

　　随着一声佛号响彻天地之间，法海身上那镶金袈裟陡然间飘扬起来，本来不过一块正常大小的袈裟，可随风飘动间，袈裟越荡越大，直至随风而起，遮天蔽日……

　　“啊……佛祖显灵啦！”

　　“佛祖万岁！佛祖显灵啦……”

　　香客们何时见过这等神奇的异象？

　　忍不住都震惊的惊叫起来，有虔诚信徒，更是直接狂热的跪倒在地，疯狂的磕起了响头。

　　“给老衲落！”

　　法海高呼一声，金色袈裟正自透过水面，平铺在了地面上。

　　偌大的袈裟，几乎将整个金山寺都给囊括其中。

　　“起！”

　　法海额头上挣出了几根青筋，双手颤抖着向上高高扬起……身上更是金光万丈，声势惊人。

　　袈裟立时飘了起来，只是起来之时，却将那些流水尽数囊括其中，法海竟然用一片袈裟，便将整个金山寺的水都给兜了起来。

　　只是这么多的水，重量显是惊人，纵然法海身具法力，却也吃力无比。

　　但他到底是苦修多世的高僧大德，竟然真的凭借一人之力，将这湖水给生生顶到了天上去！

　　“啊……大僧好厉害啊！”

　　“佛……我看到了佛祖……”

　　“是法海禅师！是禅师……禅师果然身具大法力！”

　　众香客都忍不住再度惊叫起来。

　　“还真是厉害啊……这法海看起来一个干瘪的老头子，想不到力气竟然这么大，能扛起来这么多的水，这怕是不得有数万斤重吧？”

　　远处苏宁叹道：“难怪白夫人你打不过他了，这蛮牛，跟他比力气简直就是找死，只是看起来，这老和尚也到了极限了……不知他要把这水倒到哪里去呢？”

　　他声音里带上了莞尔的笑意，道：“周围都是民居，我虽然很小心的没有扰民，但法海可是一代高僧，如果就这么把水倒出金山寺外的话，淹了那些无辜百姓的家，到时候这高僧恐怕瞬间就要变妖僧啊！”

　　白素贞：“……”

　　小青嘀咕道：“总感觉这个法海好可怜……”


第1022章 毫无诚意

　　苏宁所说的问题，显然法海也想到了。

　　死死的撑着这一蓬湖水，用袈裟兜着不让它们流下来……但到底倒到哪里去却真是个大问题……

　　总不至于一直这么死扛着吧？

　　不行，坚持不住了！

　　法海咬牙，脸上露出了坚决之色，挥手，喝道：“取老衲紫金钵来！”

　　“是！”

　　侍立在法海身后的僧人飞快的冲进了法海的禅房之内，而后取来了一个金钵。

　　小青惊喜道：“姐姐，咱们去把金钵抢过来……法海现在动不了……”

　　“不可！”

　　白素贞为难道：“这金钵乃是佛祖赐于法海，与他早有玄玄不可言的联系，姑且不论我等妖类不可碰触此物，就算我们能将其夺走，只需法海腾出手来，也会很轻松的将此金钵夺回来的。”

　　“那就让他用好了。”

　　苏宁的声音里带着莞尔的笑容，道：“我倒要看看，这法海还有多少力量。”

　　而此时……

　　法海咬牙，降妖伏魔的金钵，却要用来做这种事情……简直……

　　但如今，却也没有别的办法好想了。

　　他大喝一声，手中金钵陡然间放大了何止数倍，正落在了地上，宛若一个大锅一般……

　　而后，袈裟倾斜，所有的流水都顺着袈裟，流到了金钵里。

　　金钵看来虽小，但其内却隐含大法力，哪怕这能淹没整个金山寺的流水，竟然也无法将其装满……水不停的向内倾泻，但却半点不见溢出。

　　最后，所有的水流都被收进了金钵之内。

　　法海这才放松下来，长出了一口气，额头上早已经渗出了豆大的汗珠，他忍不住后退了两步……想收起金钵，可伸手举了两次，却始终没办法把金钵从里面收起来！

　　显然，汇聚了那么多的水，金钵的重量已经远远的超出了其本身，连带着力量衰竭的法海也没办法将其收起了。

　　而此时，金山寺内，早已经一片泥泞，纵然流水都被收走，小鱼小虾，水藻淤泥仍然留在地面上，将地面给沾染的泥泞不堪，一步走上，三步打滑……

　　但终于算是解决了这大问题了，接下来，便是找出那妖孽！

　　法海面色阴沉，正欲吩咐下去，地面上，却又很快的漫上了一层湖水……

　　“什么？！！”

　　法海顿时面色大变，喝道：“天未下雨，既有水，定有水源，如今地面无水，我等可清楚看到水流来处，走，顺着水源前行，只要找到水源，定然便能遏制此劫！”

　　“反应好机敏的秃驴！”

　　苏宁叹了口气，他虽然暗示了那些弟子们，但却唯独没有对法海出手……如今他亲自动手的话，抽水机怕是再无建树了，不过这样已经大大的超出了自己的意料之外了。

　　想着，苏宁正色道：“白夫人，如今法海的法力已经被我大大消耗，已经到你大发神威的时候了！”

　　他声音蓦然间变的古怪起来，“虽然连我都没想到，但真真是意外之喜了，法海的金钵竟然被禁锢住了，若不找到安置那些湖水的方法，他别想用那金钵来收你，纵然你有身孕在身，有水灵珠相助，想必也不用再惧他了吧？放心吧，我已经找遍了整个金山寺，除了秃驴还是秃驴，压根就没其他人的踪迹，想必……你的许仙应该是被关押在了别处吧？不过我不认识他，也许会找漏也说不定，你可以让小青潜进去好好的找找！”

　　“如此，多谢道友相助了！”

　　白素贞衿身相谢，道：“道友助我到这等地步，实在是教我心中感激无比，来世衔草结环，定然也要报得道友大恩！”

　　“别……别介……”

　　苏宁心道你也是够区别待遇的了，许仙救了你，你等了一千七百年都要以身相许，我这么帮你，你一句轻飘飘的衔草结环就了了？逗乐呢吧，你可是妖，不出意外的话，再活个万儿八千年的问题不大……这诚意，可真是够商榷的了。

　　起码你来一句还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时也好啊，或者干脆偌大恩情无以为报，然此生已为人妇，不可侍奉恩公身侧，只得陪你一夕风流什么什么的……

　　当然，这些都是苏宁的胡思乱想而已！

　　他只是静静的后退了两步，把发挥的余地给了白素贞，看着白素贞道：“青儿，待会儿我控起水浪，引起法海注意，你便偷偷潜入金山寺内，一定要找到官人踪迹，知道吗？”

　　小青闷闷不乐道：“哦！”

　　白素贞自袖中取出了水灵珠，持在双手之间。

　　脸上露出了坚决神色，苏宁已经为她做到了这一步，如果她还说不行的话，那就真的未免太过辜负道友的辛苦奔波了。

　　想着……

　　体内充盈的妖力迅速鼓起，引动水灵珠之内的水灵之力。

　　“这就是妖力吗？”

　　苏宁眨了眨眼睛，没有说话，心头却莫名的沉吟起来，与自己的真气截然不同，更显轻灵，只是似乎却要杂驳了不少，是自己的真气格外的凝实，还是说妖怪修炼没有系统的功法，所以杂驳不纯呢？

　　法海的法力，却似乎又是另外一种表现形式……

　　嗯，下次若有机会，当近距离好好的看一看。

　　想着……

　　苏宁伸手，日精轮直接重新变回小球，飞回到了他自己的手中，而一直被他收在日精轮中的白素贞和小青，都被放了出来。

　　！！！！！！！！！！！！！

　　正自快步疾奔的法海突然一震，已经感觉到了两股让他无比熟悉的妖气，正自金山寺边侧的地方升起……就那么突然的出现，让自己完全没有一点点防备……

　　“果然是你们这两个妖孽搞事！”

　　法海厉声喝了起来。

　　而后……

　　他的瞳孔蓦然间缩小，连带着周围的金山寺弟子们都跟着忍不住惊呼起来。

　　只因为从那妖气升起的地方，一股滔天巨浪，轰然而起，带着重重的轰鸣之声，宛若山洪倾泻，又如海浪席卷，奔腾不休，呈浩浩荡荡无穷无尽之势，向着金山寺淹没而来！！！

　　而在那汪洋巨浪的中间，正是站着一名白衣女子，双袖轻扬，操控巨浪席卷而至！

　　“啊……妖怪啊，有妖怪啊！！！”

　　“要被淹死了……要死要死要死……”

　　“救命啊！法海禅师救命啊！”

　　这回，可是和之前的湖水温柔的姿态完全不符，这是真正可将一切都给吞噬淹没的汹涌……

　　香客们一个个哭爹喊娘起来。

　　而法海，本能的握了握自己的右手后，脸色更是变的无比铁青，冷冷道：“好妖孽！！！”


第1023章 二人争夫

　　对于白素贞出现，法海没有半点惊奇……虽然不知这两人到底是怎么做到让这些湖水逆流而上，涌上金山寺的，但只要跟水有关，定然便是这白素贞搞的鬼！

　　“好妖孽啊~~！！！”

　　法海冷冷的道了一句，伸手下意识的便想要去抓自己的紫金钵，如今妖孽控水淹上金山寺，已是证据确凿，纵然是黎山老母的弟子又如何，此番对佛门不敬，便是自己将其拿下，也无人可说出半点不是来！

　　可手才刚伸出，他脸色立时变的极其难看。

　　紫金钵内，如今盛着之前那些流水……这些水加起来，何止数万斤之重，虽然紫金钵身具大神通，可将这些水尽数收入钵中，但自己却是没那能耐将这钵体给拿起来了！

　　而且……自己之前为了对付那些流水，做了无用功，导致体内法力大大削减，几乎可说是自断一臂……

　　“这妖孽，竟然还知道用计了。”

　　滔天巨浪翻涌而上，迅速自山脚下涌上了山顶，甚至于比金山寺最顶的大雄宝殿还要高出数十丈之高，左右望去，水流汹涌，尽数看不到尽头……

　　看起来，偌大的金山寺，竟然即将便要被这洪水给尽数淹没，连带着这些无辜的百姓香客和僧侣。

　　法海踏前一步，须发皆张，喝道：“白素贞，你这妖孽，莫非当真要行此大逆不道之事吗？伤害如此多的凡人，触犯天条，信不信老衲将你收进紫金钵中，让你永世不得超生！”

　　白素贞身在流水之中，眼底泛起凄苦之色，道：“大师，我无意与你争执，只盼你还我夫君，白素贞立时退去，日后更会亲上金山寺，跪拜佛祖，忏悔己过！”

　　短短几句话，说的凄声哀语，再配合上她那绝美哀怨的面容……倒是让周边那些正在惊恐的香客们迅速收敛了惊恐。

　　毕竟……这么漂亮的女人，声音又这么温柔好听，怎么可能会杀人？而且人家都说了，只是想找回自己的丈夫而已……

　　等等……丈夫！！！

　　她成亲了？

　　众香客这才察觉那白衣绝美的女子，小腹早已经高高隆起，显然已经怀了身孕，这竟是个被拱了的白菜么？

　　一时间，众多来求姻缘的香客们心碎了一地。

　　而法海却重重一顿手中禅杖，怒道：“人妖结合，有违天道，你更怀上孽种……现在还敢亵渎佛门圣地，你已罪无可恕，竟然还敢跟老衲讨价还价？！”

　　“我并没有……”

　　“妖孽休得多言，你以为事先耗损老衲法力便可达成心中所愿了吗？阴谋诡计层出不穷，更不惜以这诸多香客为人质来威胁老衲……果然妖就是妖，改不了行事无良的作风，老衲这便擒下你，去你师父面前质问，到底是怎么教出你这么个徒弟的！”

　　白素贞闻言，看了眼那些无辜的香客凡人，娇喝道：“诸位，此事是小女子与法海的私人恩怨，不想竟然牵扯了诸位无辜路人，小女子心中实在是万分歉疚，还请诸位速速离去，以免稍后有所误伤！”

　　法海：“……”

　　“啊……让我们走？她不拿咱们当人质了吗？”

　　“刚刚法海禅师还说她是刻意挑选了这个时候……会不会是阴谋？”

　　“妖怪啊……刚刚禅师可是说她是妖……咦？”

　　惊疑不定的众香客震惊的看着那汹涌而来的巨浪，竟然直接从中间生生分开……开出了一条足可让数人并肩通过的大道。

　　而在大路的尽头，分明便是下山的路！

　　法海顿时瞳孔一缩，心底暗惊，这妖孽怀有身孕，怎的还有这般强大的控水能力？

　　“有路了？”

　　“这个女人是真心想放咱们下山的？还是说她想趁咱们下山的时候，淹了咱们？”

　　“傻啊你，人质活着的时候才叫人质，死了的话，就只能叫尸体了，杀了咱们对她有什么好处，快跑吧！”

　　已经有香客脚步飞快的往外逃去……并非信的过白素贞，实在是这么漂亮温柔的女人，怎么看也不像是那种会出尔反尔胡乱杀人的人吧？

　　苏宁忍不住心头感叹，只能说，颜值高的女人，确实被人信任的可能性会更大一些啊。

　　果然，无论在哪个时代，颜都是最重要的。

　　看着那些香客们眼见逃生有望，一个个恨不得爹娘少给生了两条腿般，飞快的向着山下逃去……很快，整个偌大的山顶，便已经只剩下了法海和金山寺等一众僧侣！

　　眼见大战一触即发，众僧人们一个个皆是如临大敌，毕竟能将水淹进大雄宝殿的大妖，可是相当少见的很了！

　　今次里，金山寺……怕是遭临大截！

　　而看着所有无辜之人尽数离开，白素贞咬牙，喝道：“法海，我不想跟你争执，只要你愿意归还我家官人，我哪怕给你磕头认错也无不可，你当真要将事情做绝吗？”

　　“妖孽休得多言，给老衲下来吧！”

　　法海大喝一声，禅杖信手向着白素贞抛出！

　　锡杖之上，九环连响，声音清脆悦耳，宛若佛音梵唱，声声不绝……锡杖之上，更是金光大作，虚空中凭空生出了一个偌大的太阳……

　　白素贞惊叫一声，双眼已是剧痛险些流泪。

　　眼见法海出手，她再不敢凄声哀求，只得咬牙，心道为了官人，今日里，便只能不管不顾了。

　　双手掐出法诀，向着那锡杖抛出一物……

　　清光凛冽，正是苏宁送给她的水灵珠。

　　其内，水灵之力流转，蕴含极强力量……清光闪烁，立时将金光压制！

　　“好妖孽……不知何处找的法宝，莫非你以为有了宝物，便可以与老衲争锋了吗？”

　　法海顿时更为大怒，眼见自己的禅杖竟然被镇压……当下正欲再出手，大脑却猛然一阵眩晕。

　　“妖……妖孽……”

　　他低低的喝骂了一声，忍不住踉跄了两步，低声道：“竟然还知晓提前损耗老衲这么多法力，简直可恨……但你若以为，这样便能打败老衲，未免太过自以为是了！”

　　苏宁私下里却看的忍不住想要大笑，法海如今体内法力已经十去七八，剩下的，虽然仍然足以镇压怀有身孕的白素贞，奈何如今白素贞却有了水灵珠，水灵珠法力不凡，可不是法海所能抗衡的。

　　或者说……能对抗法宝的，只有法宝！

　　君不见强大如齐天大圣孙悟空，不也照样在西行路上，被各式各样的法宝给撵的到处乱跑吗？


第1024章 这个素人我要了

　　“姐姐稳赢了！”

　　眼见两人斗法，不过廖廖数息的时间，法海便已经有摇摇欲坠之势，而白素贞虽然面色苍白，额上生津，但有水灵珠相助，显然仍有后力！

　　而且还有那个古怪的同样被法海抢了爱人的苏宁在，这家伙就算再怎么不厉害，想必也能稍稍的起些作用吧？

　　当下小青再不担忧，而是悄悄的化作一缕青烟，潜入了金山寺内！

　　法海正在与白素贞僵持，其他僧人纵然修有佛法，却也低微的很，哪里能发现的了一只拥有近乎千年法力的妖魔，已经悄悄的进了他们心目中的神圣之所！

　　“法海，我不想逼迫于你，现在收手，还我官人，我之前说过的话，仍然算数！”

　　白素贞面色愈见苍白，厉声喝道。

　　“妖孽休想，老衲誓死保护我金山寺一草一木，决不容许你带走半点！”

　　法海双眼乌青，俨然已经快要油尽灯枯，但他却丝毫不见退让，反而冷冷笑了起来，那素来慈眉善目的面容，看起来也带上了几分狰狞神色，冷笑道：“可惜可惜……白素贞，你不该放那些香客们离开的，要知道你同样放开的，可是还有你今日里的胜算啊！给老衲翻……”

　　他一手遥控禅杖与水灵珠相争，另外一只手却陡然一转。

　　那正镇压在大雄宝殿正门前的紫金钵，突然间微微动了一下，而后猛然翻过身来……

　　小小的钵体反转，却宛若打开了一个开关，无尽的洪水瞬间自钵内倾巢而出，汹涌澎湃，瞬间将整个偌大的大雄宝殿都给淹没在无尽的洪水之中！

　　无数僧人立时便陷入了汪洋之中，本来结成的严谨阵势，立时七零八落。

　　本是自损场面，白素贞却忍不住面色巨变，惊道：“不好！”

　　果然，法海大笑声中，已经将那卸去了重担的紫金钵重新握在了手中……

　　“妖孽，受死吧！”

　　紫金钵刚落入法海手中，他便直接将这金钵丢了出去，金钵瞬间迎风而涨，陡然间放大了无数倍，立时将水灵珠和九环锡杖尽数囊括其中……

　　而后，锡杖化作平常大小，重新落入了法海的手中。

　　但水灵珠在紫金钵之内左冲右突，却始终没办法逃出生天……连带着白素贞也是面色惨白，任凭她如何催动体内的法力，任凭水灵珠之内水灵之力滔天，却硬是没办法冲破那一层束缚！

　　“哈哈哈哈……紫金钵乃是佛祖赐下，又岂是你这区区小妖能抗衡的？”

　　法海狂笑起来，“今日里，便教老衲我得偿心中所愿，白素贞，你完了哈哈哈哈！”

　　多年夙愿如今终将得成，法海那素来宁静祥和的面容，也忍不住露出了张狂神态，修持的佛法也好，心性也好，尽数不见了踪影，有的，只是无穷无尽的自得。

　　白素贞，任凭你挣扎了一千七百年，终究还是要落入我的手中！

　　紫金钵罩住了水灵珠，更是向着白素贞镇压而去……更连她身后那无尽的汪洋都给囊括进去！

　　“啊~~~”

　　白素贞本还有挣扎之力，也一直在以水灵珠之力努力抗衡，可面对金光照耀，她体内法力却突然断绝，她忍不住惨叫一声，已经直接瘫倒在了地上，脸上露出了痛苦神色。

　　法海大笑，操纵着紫金钵向着下方的白素贞罩落而下，“哈哈哈哈，乖乖束手就擒吧！”

　　一直在背后默默喊着666的苏宁一怔，看着白素贞在金钵金光照耀之下，愈发痛苦的神色，脸上露出了震惊神色，这金钵对妖怪的克制竟然这么强？

　　还是说动了胎气了？

　　不至于吧……我做了这么多，白素贞并未太过动用体内法力，甚至于大部分力量都是由水灵珠提供，应该不至于，那就是这金钵……

　　切！

　　果然，我还是小觑了修仙世界所谓法宝的威力了吗？

　　眼见自己若再不出手，白素贞恐怕便要被生生罩落在这紫金钵之下。

　　苏宁再不犹豫，大喝道：“好漂亮的女妖，定然便是纠缠于我的那只，禅师，快快住手！”

　　话音落下。

　　天地之间，瞬间冰蓝之光四溢……晴朗无垠的天空陡然间化作了漫天星海，星星点点，闪烁明暗，尽都是剑气疾驰……

　　无尽剑气立时撕破了那金光铸就的无尽防御，更连那滔天洪水都凝结上了点点霜花，附带凌厉之势，正自轰在了紫金钵之上！

　　霎时间，不绝于耳的轰鸣声响起，剑气无穷无尽，浩荡奔腾，尽数击在了紫金钵之上。

　　正自下落的紫金钵突受外力侵袭，立时向着一边偏去……

　　“什么人？！”

　　法海怒喝一声，多年夙愿眼见便要达成，却眼见被人直接打破心中美梦，顿时怒意勃发，待得看到脚踏南明离火剑飞出的苏宁，瞳孔一缩，惊道：“施主你……你……你竟然是修道之人？！”

　　自己之前竟然没看出他的不凡来……只是看他身周正气环绕，浑然不似妖孽一流……莫非，真的只是恰逢其会？！

　　苏宁却看着法海，满脸感激道：“禅师，你之前还说，有女妖在我周边，之前我还以为是假的，没想到竟然……这才一转眼的功夫，竟然就看到了这么漂亮的女妖精，果然出家人不打诳语，您真的没骗我……唔，虽然这女妖精大着肚子，但这么漂亮的素人，如果她腹中是女儿的话，我也不是不能接受嘛，买大赠小的事情，我可是没少干过！”

　　法海一滞，顿时勃然大怒，喝道：“胡说八道，你竟然如此冥顽不灵吗？既如此，给老衲一并束手就擒吧！”

　　“这么说来，这个素人你是不肯给我的了？”

　　苏宁冷笑起来，心道水漫金山寺，如今白素贞已经帮自己掀起了滔天巨浪，现在自己要做的，就是把这可恶的金钵给打落下去……这么简单的事情，没道理做不好的！

　　伸手间……

　　南明离火剑已经悬浮在了他的手心之内，苏宁大喝道：“法海，你这老秃驴，坏人姻缘，你不让我救她，今日里我偏要救她，对付妖孽有一手，但我倒要看看，你收人是不是也很有能耐！”

　　话音落下！

　　南明离火剑已经洒落无数冰棱，冰花四溅中，正向着法海轰去！


第1025章 爆衣

　　“阿弥陀佛，又一个被这妖孽迷惑的无知男子，色是刮骨钢刀，随时会取了你等的小命，那许仙冥顽不灵也就罢了，怎的你身具修为，竟然也会犯如此低级的错误！”

　　法海脸上浮现恨铁不成钢之意。

　　之前见到苏宁的时候，他主动上前搭讪，因为他身上沾有小青的些微的妖气倒还是其次，主要还是其阳气充足，精元未泄，分明便是数世未曾泄身的童男之身，才有这等精纯的阳气！

　　法海的意思便是主动现身，以妖魔之说吓他一吓，而后再出手，举重若轻的将那纠缠他的妖魔斩杀……展现佛门之神奇手段，到时候再渡他入佛门，以他资质，只消定下心来随着自己认真修行，日后最起码也是一个罗汉果位，到那时，自己多了一个罗汉徒弟，岂非大大的有面子？

　　只可惜现在的人心思太乱太杂，哪怕如自己佛心清澈，也无法彻底探清……才几句话的功夫，就被那家伙给弄的方寸大失，甚至于险些佛心失守打死这个想娶媳妇想疯了的家伙。

　　如今眼见他竟然与一只妖孽厮混在一起。

　　法海叹息了一声，声音里满是哀其不幸，怒其不争之意，冷冷道：“看来，老衲有必要强制施主剃度，清心寡欲，以脱离这妖魔诱心之祸了！阿弥陀佛……”

　　话音落下。

　　他双掌合十，默念佛号，身上那之前兜住了无数流水的袈裟，再度翩飞而起到了天空，迎风而涨，瞬间扩大了数十倍之巨，直至足可席卷天地，抬头所望，除袈裟外，再不见旁物……袈裟这才金芒闪烁，径自将苏宁罩在了下面。

　　而翻手间，被击飞的金钵再度向着白素贞罩去……

　　法海喝道：“好妖孽，今日里，便是玉皇大帝，也救不得你了！”

　　金光照耀之下，白素贞浑然没半点反抗能力，只能在金光之下拼死挣扎，却全无半点作用……若非水灵珠在金钵里面左冲右突，拼死抵抗，水灵之力不停的向外释放，抵消了大部分的金光……怕是她这会儿已经现出原形了！

　　显然，对于白素贞，他是半点留情之意都没有，但对于苏宁这个阳气足到让人震惊的冥顽不灵之辈，他仍然保持着爱才之心，想渡他入佛门！

　　可怜的法海哪里知晓，他眼中这个阳气足到几乎与十世童男相比的家伙，其实是个各种各样的PLAY都干过的人……只不过因为服下了异位面与这些行云布雨的龙截然不同的龙元，从而导致阳气太盛而已！

　　眼见白素贞在金钵之下毫无抵抗能力，苏宁心头大急，此时的他才终于明白，为何白素贞不到最后关头，始终不愿跟法海硬拼……只因为那所谓的紫金钵，竟然是妖类的克星，任凭法力再高，被那金钵罩上，便立时失了反抗能力，甚至于连女娲娘娘传下的五灵珠都无法抗衡！

　　但眼见法海竟然一心两用……同时以金钵和袈裟对付自己和白素贞，俨然托大到了极点。

　　而且他刚刚可是还被自己的抽水机给损耗了极多的法力……

　　苏宁冷笑起来，道：“看起来，我是被人给看扁到了门缝里呢。”

　　法海几度转世重修，几乎与白素贞一样修了一千七百年，但自己也拥有白眉的两千年精神修为，虽然并未继承全部，但白眉可是一直修炼，甚至于连转世都不曾做过……

　　就算真打起来，自己也未必便会输给他，何况如今，他还……

　　“法海，今日里，正要好好见识一下你的佛门手段！”

　　苏宁眼底浮现怒意，白素贞比想象中的更坑爹，但此时，她却是唯一能帮助自己的人！

　　眼见鳎便要被收进那金钵之内，心知一旦她失了自控能力，那些汪洋立时便会失去法力重新落回湖中……到那时，就真的功亏一篑了！

　　抬头望去，只见自己头顶所见，尽是一片殷红袈裟……行动虽未受限，但却已经落入了无形的囚笼之内，想要出去拯救白素贞，当真是千难万难！

　　法海看了苏宁一眼，道：“你便好好在此地反省吧，待我收拾了这妖孽，再来好生警醒于你！”

　　“那也得你困的住我才行！南明离火剑……给我撕开它！！！”

　　苏宁暴喝一声……

　　南明离火剑瞬间绽放无尽星光，向着袈裟的一点钻去！

　　无尽剑气势如长虹贯日，流星翩跹，正击在了袈裟的一点之上……

　　袈裟之上，顿时金光四散！

　　幽蓝光芒与金光彼此争锋，僵持不下……

　　“给我破！！！”

　　苏宁瞳孔之内同样泛起了幽蓝光芒，剑气穿梭，如浪如潮，无穷无尽……本来平整铺开的袈裟，直接被钻出了一个偌大的凸起……

　　而后，体内真气轰鸣到极致，那泛着幽蓝色光点的真气与南明离火剑生生融为一体，苏宁高举右臂，将冰剑死死握在掌心，再度大喝一声道：“给我破啊啊啊！！！”

　　只听得呲啦一声布帛撕裂之声响起……

　　那明显也是相当不凡的法宝的袈裟，就那么在南明离火剑的锋芒之下，直接被钻出了一个细微的缝隙。

　　而后，无尽剑气穿梭，自那缝隙之中穿出，将缺口不停的扩大……很快，一个足可供人冲出的缺口已经生生撕了出来。

　　苏宁纵身跃出……

　　脚下踏着日精轮，悬浮于半空，看着法海那瞬间变的惨白无比的脸色，冷笑起来，道：“可惜了法海，之前你耗费了太多的法力，不然的话，也许真能让我陷入苦战也说不定，但现在……你已经注定要输了！”

　　法海低低咳嗽了几声，脸色已经变的煞白。

　　袈裟与他心神相连，苏宁此番撕碎了他的袈裟……便相当于在他的心口狠狠的刺上一剑，这伤害，又岂会小了？

　　苏宁说话，再不搭理法海，而是纵身向着那距离白素贞愈发的近在咫尺的金钵冲去，南明离火剑散溢无穷冰冷剑气，连带本体都齐冲而上，密集不绝的脆响声，宛若寺庙里最清脆的暮鼓晨钟……

　　剑气不停的轰击金钵，单独一道或许不足道哉，但剑气无穷无尽，更有南明离火剑本体宛若钻头，与金钵正面交锋，激出无尽火花。

　　金钵就那么被生生的顶到了一边去！

　　苏宁操纵着那些剑气，不停的将金钵向着外面顶去，喝道：“白素贞，快淹了金山寺！！！”


第1026章 五星好评，近在咫尺

　　白素贞得脱樊笼，勉力站起了身子……身上早已经大汗淋漓，几近虚脱。

　　她咬牙，伸手一招。

　　水灵珠已经自金钵之内飞了出来，如今金钵被南明离火剑剑气轰的颤抖不休，哪里还有能力遏制水灵珠？

　　持着水灵珠，白素贞重重的喘息了两声，道：“法海，现在你若放回我的官人……我还可退去……我们互不侵犯……”

　　话音才刚落下。

　　一道冰蓝色的剑气瞬间自她的脚下掠过，本来立足的水面立时凝聚成冰……

　　她心头一震，抬头望去，却正看到了苏宁面如青铁，冷冷道：“你只欲要救回你的官人，但莫非你忘记了，我的目的？我不仅要救回你的官人，还要淹了这金山寺……你再敢说什么互不侵犯这种话的话，我立即便杀了许仙，你信不信？现在……立即给我放水！！！”

　　苏宁现在算是看出来了，这白素贞压根就不敢对法海太过放肆……似乎是忌惮于他背后的势力，亦或者是担心自己的丈夫，反正无论哪个……也许她从一开始，就已经决定了水漫金山寺是最后最无奈的决定！

　　若是换了苏宁在她的位置，恐怕也是一样的决定，毕竟旁的不说，佛门实力不小，委实不可轻易得罪。

　　剧情中，白素贞若不是被逼到了极处，恐怕也不会做出这么荒唐的决定……不过如今因为自己的存在，她明显还没被逼到破釜沉舟！

　　水漫金山寺固然快意，然而之后所需要面对的，却也是极其可怕的反扑！

　　可惜，理解归理解，但自己的任务，却委实不能让自己和这法海和平共处。

　　不过苏宁也不在意就是了，淹过之后，你便是翻破了天，也休想找到我的踪迹。

　　白素贞：“……”

　　她瞳孔之内闪过一道震惊神色，看着突然变的冷厉起来的苏宁……不明白他为何如此坚决！

　　法海却突然间恍然大悟，喝道：“是你！莫非……你才是一切的幕后主使？！”

　　“哈哈哈哈，一切自然都是我主使的，就连白素贞，也不过是我的傀儡而已！白素贞，还不放水，不想要许仙的性命了吗？！”

　　苏宁哈哈大笑起来。

　　“你休想得逞！”

　　法海怒喝一声，上前两步，正欲出手，面色却突然一白，忍不住喷出了一口鲜血……之前将所有的心神都放在了白素贞的身上，却忽视了这个苏宁……本以为不过是个稍有些微道行的年轻人而已，毕竟年龄在这里摆着，谁曾想，金山寺传承多代的至宝袈裟，竟然也生生毁在他的手中！

　　此人实力之高，实在是自己生平所遇之人中，也极少见！

　　可如今再想动手，却……早已有心无力！

　　之前损耗了太多的法力，如今又被破了心神相连的宝物，纵然金钵威力极强……

　　法海大喝一声。

　　被打的颤抖不止的紫金钵闪烁金光，生生顶着南明离火剑的锋芒，罩向了苏宁。

　　可之后……却全然没有半点反应。

　　紫金钵本身只是收妖神器，其本身力量对人并无半点伤害……可惜自己如今又没有法力操控这等法宝！

　　“白素贞，你还不动手吗？真不想要许仙的性命了不成？”

　　“明……明白！”

　　白素贞看着苏宁的眼神带上了几分感激，苏宁看似言辞厉切，但却直接将自己的位置给摆在了一个受害者上，自己是被人胁迫的，不得不如此做……如此一来，同样的事情，大部分的压力，却都教这位神秘的苏道友给顶了去！

　　人家都做到了这一步了，自己又岂能不报答于他？

　　当下白素贞娇喝一声，双手将水灵珠持在双手指尖，喝道：“水来！！！”

　　话音落下！

　　那悬浮于半空汪洋巨浪，终于倾泄而下。

　　巨大的轰鸣声，宛若银河坠落九天，与之前苏宁用抽水机抽出的水慢慢的淹没金山寺不同，这是直接如山洪暴发，如大海咆哮……

　　黄铜铸造的大门，在浪潮的冲击之下，扭曲成了一团麻花，彻底失去了阻挡敌人的作用！

　　而后，山门破碎，山墙崩塌……

　　一浪接着一浪的狂潮混合着山墙残屑，向着金山寺内汹涌而去！

　　无尽流水轰鸣，伴随着金山寺弟子们惊慌的叫声！

　　“啊~~~救命啊……”

　　“妖孽……有妖孽入侵我金山寺！”

　　“快……快救不会水的师兄弟。”

　　“我……我们都不会水怎么办？”

　　……

　　金山寺众僧人们哪里见过这般浩荡的阵仗……

　　立时被洪水给冲了个七零八落。

　　金山寺内，小青脸上带着惊奇的神色，打量着四周，震惊道：“姐姐……姐姐她这么温婉的性子，竟然真的干了？好……好厉害啊……这下子，金山寺怕是要不得了吧？！糟糕，得赶紧找到许相公才行，不然真的淹死了，我可怎么跟姐姐交代呀！”

　　说着，她也不必再顾忌自己的身形，娇声叫了起来，“许相公……许相公……许仙……窝囊废……你这废物……到底躲在哪里呢？！”

　　叫着叫着，小青不耐烦起来，当下称呼也变了。

　　“好妖孽，你大胆！”

　　眼见整个金山寺都已经淹没在了洪水之中，法海脸色立时变的无比难看，怒喝了一声，勉力双掌合十，无尽金光弥漫中，之前被苏宁撕破的袈裟再度胀大起来，红色的袈裟直接将整个金山寺都给囊括在内！生生把流水往外推去……

　　“是主持！主持出手了。”

　　“果然厉害……主持竟然能阻挡这么多的水……”

　　下面众僧人脸上都露出了欣喜神色，看着法海力挽狂澜，以一己之力，生生阻挡了这无尽的洪水汪洋。

　　可法海的脸色却越发的难看起来，纵然袈裟已经将整个金山寺都给笼罩其中，宛若一座坚不可摧的巨山，任凭汪洋席卷，浩荡不休，却始终不能移动山体一步……

　　可他的目光，却被袈裟之上，那一道醒目的事物给吸引了注意力。

　　眼神深处……露出了绝望神色，喃喃道：“金山寺……便要于今日……完了吗？”

　　而此时，苏宁已经哈哈大笑起来。

　　五星好评……

　　想不到完成的竟然这么顺利！

　　已经只差一步之遥了。


第1027章 老衲还真不记得了

　　却是那袈裟铺张开来，将整个金山寺都给囊括其下……甚至于连流水都给阻隔在外。

　　然而纵然袈裟威力无穷，连水灵珠都无法突破其防御，反而在法海眼前，可以清楚的望见，在那一片鼓胀胀的袈裟之上，正有一块触目惊心的缺口，之前并不太大，不过是被南明离火剑穿过的缝隙大小而已，可随着袈裟的放大无数倍……连带着，那缺口也被无限制的放大了。

　　无尽的流水正哗哗的从那缝隙之中穿过……

　　而在那缝隙边缘，弥漫着无尽锋锐的冰蓝色剑气，冰冷彻骨，更兼之霸道排外，拒绝一切异种力量的入侵！

　　纵然法海佛法精深，却也无法将自身法力凝聚在那一块缺口之上……若是平日里，他尚还可凭借自身大法力，慢慢酝酿，强行驱逐剑气，可如今，洪水肆虐，哪里有给他的时间去悠闲做这些？

　　他只能眼睁睁的看着那洪水宛若找到了宣泄口一般，轰鸣不休中，从那缝隙中穿过，而那本来便已经被放大的缝隙，更是被越撑越大，从一开始的流淌，到后来的奔腾……

　　被驱逐的地面上，重新又蔓延上了弥漫妖气的流水，虽然因为蕴含妖气而无法淹上大雄宝殿，但其他地方，却都已经有了水流的痕迹……神圣无比的佛门圣地，如今却已经到处都是弥漫肆虐的妖气！

　　“阿弥陀佛！！！”

　　法海闭上了眼睛，脸上露出了痛苦的神色，虽然很想以金钵再度将这些流水重新收回钵内，但体内法力早已经损耗极其严重，却是再也做不到这种事情……

　　而那缺口却越来越大，直到耳边清晰的听到了一声刺啦的清脆破裂之声。

　　偌大的袈裟，就那么直接从中间被洪水生生撕开，化作数片残破无比的布片，慢慢的飘落在了地上……在金山寺中传承了不知多少代的锦斓袈裟，就这么直接在苏景和白素贞两人的联手之下，彻底毁了去，再也无法修复。

　　而那因为袈裟阻挡而越积越高的洪水，突然失去了阻隔物，以比之前声势更为浩大十倍的冲落而下。

　　首当其冲的法海，直接被彻底淹没在了洪水之中……最后，只可望见他那满脸痛苦的神色。

　　金山寺……完了。

　　日后纵然可以重新修缮，然而被妖怪个攻破过的金山寺，已经不再是之前那个神圣无比的金山寺，日后，可以想见，自己也再也无法重复当年的荣光！

　　而这一切，都是拜面前这个妖孽所赐！

　　纵然身在流水之中，法海仍然死死的盯着白素贞……他才不管她是不是被胁迫，也不管是不是背后有人主使，他光大金山寺，便是为了对付白素贞，如今金山寺亦因她而覆灭，自己岂能善罢甘休？

　　洪水肆虐，却无法让他的身躯有半点晃动，死死的顺着那无尽的洪水，盯着白素贞，法海冷冷喝道：“白素贞，你今日里造下如此杀孽，便不怕日后天谴吗？你可知晓，山下便是百姓汇聚的村庄城镇，镇江之人，都将在你这洪水之下，彻底丧命！”

　　“你放心，水灵珠控水能力极强，只是让水在你这金山寺之内肆虐而已，不会流到下面的。”

　　苏宁接过了话来，冷笑道：“而且冤有头，债有主，白素贞亦是被我胁迫，我不屑让她人为我顶包，法海，日后有本事，便来找我吧！”

　　“不错，冤有头，债有主，法海，你不知拆散了多少对有情人，旁的不说，若非你当日造孽，何至于会有今日之祸？”

　　眼见自己委曲求全，竟然还躲不开法海的死死纠缠，白素贞眼底厉色一闪而过，娇喝道：“你可还记得当年兰若寺的聂小倩么？”

　　“这……”

　　法海一怔，回忆了片刻，道：“老衲还真不记得了。”

　　“你……”

　　白素贞满是怜惜的看了苏宁一眼，道：“苏道友，我想我明白，为何你执意要淹没金山寺了……他竟然全然不记得当年是如何拆散你们的。”

　　“拆……这却是从何说起？”

　　法海喝道：“老衲生平挂单无数，却从不曾在什么兰若寺中挂单……与这年轻人更是……”

　　“法海，你这厮当真是要气死我，竟然不记得了，我更要淹了你的金山寺啊！”

　　苏宁愤怒的咆哮起来，声音轰鸣如雷震，将法海的声音给压了下去，没办法……两个人说不定几对几不对，就直接误会说清，冰释前嫌呢？

　　当下再不给法海说话的机会，怒道：“白夫人，速速淹了这金山寺，纵然天谴也好，杀劫也好，我帮你扛着……今日里，你只是受我胁迫而已，我是认真的，你不照做，我现在就去杀了你丈夫！”

　　“我明白！”

　　虽然是胁迫之言，但白素贞眼底却满是感激……毕竟，他这是在把自己给摘出去……

　　当下双手操控水灵珠，洪水直接在金山寺前卷起惊涛骇浪，宛若一条水龙张开巨口，直接向着前方的金山寺撕咬而去。

　　轰鸣巨响中，除大雄宝殿之外，整个偌大的金山寺，都已经被淹没在了洪水之中，而那洪水更是神奇无比，明明在山顶肆虐，却丝毫不向山脚下流淌，反而不停的在寺内奔流，不见半点止息。

　　法海想阻止，可脚步才刚动，便直接被洪水冲的晃了几晃，当下只得急忙站定脚步，喝道：“白素贞！你当真要做这大逆不道之事吗？你当真不顾许仙的死活了吗？”

　　“许官人的死活，可不用你来提点，我已经找到他了！”

　　远处，金山寺内一道青光闪现，直接出现在苏景和白素贞的身边，可不正是小青么？

　　此时她的手中提着一个湿淋淋的家伙，满脸欣喜道：“姐姐，我找到许官人的踪迹了！”

　　“官人……”

　　白素贞悲呼一声，看向了那正自昏迷不醒的人影，眼底浮现哀怨神色。

　　苏宁也满是好奇的看向了他，心道传说中的软饭之王，对媳妇娘家各种吃拿卡要，而后还嫌弃其出身不好的超级渣男许汉文……今日里可终于是……

　　“咦？！”

　　苏宁惊奇的叫了一声，看着昏迷不醒的许仙，忍不住噗了一声，差点笑喷出来。

　　而白素贞却更为悲切，悲呼道：“官人……你……你这是怎么了？”


第1028章 搞基而已，很正常啊

　　法海双掌合十，念诵了一声佛号，道：“阿弥陀佛，许施主悟得大道，已然皈依我佛，得大自在，白素贞，你又何必苦苦纠缠于他？”

　　“我不信！我不信……我不信啊！”

　　白素贞摇着头哭了起来……之前面对法海的时候，便不曾有半点流泪的她，这会儿终于忍不住泪崩起来！

　　而苏宁满脸笑意的打量着被小青随手丢在云端的许仙，虽然昏迷，但确实可以窥见他的花容月貌，确实相貌精致，宛若女子……

　　只可惜，再漂亮的女子，没了头发的话，都会显的很离奇的，而搁在许仙身上，就更离奇了。

　　再加上头上九颗香疤和身上那金山寺的僧人服饰……

　　苏宁叹道：“难怪我之前偷偷潜入金山寺，却没能找到这许仙的踪迹，原来是因为他已经出了家了，混迹在那一群和尚里，想要让我从一堆和尚里找出想要的秃子，哪有那么容易？”

　　法海声音里带上了几分快意，口中却谦逊道：“阿弥陀佛，白施主，你当真要对我金山寺弟子执着不休吗？”

　　白素贞泪如雨下，面色苍白，看着许仙的眼神半是悲伤半是不甘，许仙竟然会同意出家……

　　这却是将她们娘儿俩的存在置身于何处了？

　　莫非，他便当真如此薄情寡义吗？

　　想着，她咬牙道：“纵然再如何负心薄幸，他终究是我腹中孩儿的父亲，孩子不能没有父亲……莫说他出家为僧，便是他做了太监，我也要带他走！”

　　“那万一是已经陷入了禁断的深渊呢？”

　　苏宁在旁边说了一句，让白素贞好不容易压回去的悲泣声差点再度汹涌……

　　这倒确实是个问题，毕竟想不到这许仙竟是如此唇红齿白的俊俏奶油小生，这样的小男生被放在一群五大三粗，平日里不可轻易接近女性的寺庙内，到底有没有禁断，这真的是谁也说不好的事情。

　　白素贞银牙暗咬，道：“要！”

　　“那就带他走吧。还有，水可以收了……”

　　白素贞一怔，纵然心中悲切，仍然忍不住一奇，道：“现在……便收吗？”

　　“没错，淹一下意思意思就成了，再下去，非得死人不可……”

　　苏宁现在才明白所谓的水漫金山寺，救回无情郎到底什么意思了，法海到底是个高僧大德，纵然心有执念，却也不能强逼他人，不可妄言妄行，因此，只能是许仙主动答应了剃度，所以法海才会帮他剃度。

　　所以才是无情……

　　那么现在的话，我的任务也算是完成了吧？

　　五星好评……

　　比想象中要来的快的多。

　　而小青看向苏宁的眼神已经满是古怪，这家伙真的很奇怪呀，对水淹金山寺明明很执着的，放火烧都不行……没想到这才刚淹，就又要收水。

　　而白素贞自然不会忤逆苏宁的意思。

　　当下素手微招，那正自金山寺中来回奔流，把那些金山寺弟子们卷的七零八落的洪水立时收了回来，径自在空中划过一道银河，而后向着山下而去……重新汇入了江水之中。

　　那些弟子们这才终于得了闲暇，可得脱身。

　　一个个晃着脑袋，震惊的看着那天空中的苏宁和白素贞等人……

　　突然，其中一名僧人惊叫起来，道：“那不是戒色师弟吗？”

　　“对啊……正是戒色师弟！”

　　“他们要对戒色师弟做什么？”

　　“我明白了，定然是这些妖孽觊觎戒色师弟的美色……定然是这样……”

　　“我们要救他回来！”

　　苏宁：“……”

　　看着下方众弟子们瞬间义愤填膺起来，他忍不住哈哈大笑起来，大笑道：“想不到才短短数日的功夫，许仙便已经在你金山寺内有了这么好的人缘，原来如此，原来如此啊……法海，你便是这样助许仙得脱妖孽之手的？让他成为你金山寺众弟子的禁脔玩物，沉溺于男风，自然便无暇关注家中妻女了……法海，你便是这样渡人的？！”

　　法海的脸色瞬间变的难看无比，看着下方那些明显反应过度的弟子们，怒喝道：“你们……都在乱叫什么……可还有我佛门弟子半点庄重持谨？”

　　法海说话，下方众弟子们瞬间噤若寒蝉！

　　可白素贞却仍然忍不住面色瞬间惨白无比，看着许仙的眼神，已经是绝望中带着悲泣。

　　“咦……好恶心！”

　　小青直接信手把许仙给丢到了一边去，跑去旁边洗手去了。

　　虽然是云端之上，但之前苏宁为了立足，可是早已经将那流水冻结，形成了一层冰面……

　　直接摔在上面，许是摔疼了。

　　许仙终于嘤咛一声，慢慢的睁开了眼睛。

　　然后，看到了正自默默垂泪的白素贞……

　　“娘子。”

　　他惊叫了一声，脸色瞬间变的煞白，随即转为愧疚神色，低下了头去，不敢再说话了。

　　这般神态，更是坐实了白素贞之前那不详的预测。

　　她瞬间转忧为怒，大怒道：“法海，你便是这样将我的丈夫生生逼离我的身边的吗？”

　　“老……老衲……老衲也不曾想……”

　　法海一时间，呐呐无言，明明便是为了拆散这一对夫妻，可如今，不知怎么的，他竟然莫名的有些心虚。

　　再度低头狠狠的瞪了一眼那些弟子们……虽然衣衫上湿淋淋的滴着水，却丝毫不影响他的威严，下方弟子们顿时都心虚起来。

　　其中，有一名弟子鼓起勇气，道：“师父，他们要抓走戒色师弟，您……千万不可任由他们得逞……”

　　“闭嘴！”

　　法海长出了一口气，闭上了眼睛，叹道：“心有魔障，看万物皆带淫意……老衲……老衲并不曾如此想……并不曾……也罢，如今，老衲已无强留你等的能力，你们……回去吧……回去吧……想不到啊，金山寺，竟然是这等藏污纳垢之地吗？看来，老衲还要多谢苏施主今日里，强淹金山寺，不然，恐怕老衲还依然沉浸在那表面的荣光中而不可自拔，只传授弟子修为，却不教他们修心，以至于……唉……”

　　说着，长叹了一口气，感觉他那哪怕面对水漫金山都不曾有半点弯曲的腰肢，突然就那么佝偻了起来，好像瞬间老了十岁一般。

　　“原来，都是假的，表面的浮华，都是假的……”

　　他叹息着，慢慢往那残破无比的金山寺内走去，也不回头，道：“白素贞，你我皆是心知肚明，你我二人之争，乃是私怨，今日里，老衲不欲再争，你们回去吧，无论何种恩怨，日后再说吧。”

　　白素贞：“……”

　　苏宁困惑道：“这算怎么回事？不过弟子搞了回基而已，这就大彻大悟了？”

　　白素贞又快哭了。


第1029章 任务完成

　　看的出来，法海是真的打算暂且放下两人的恩怨，或者说……日后再说？

　　虽不知他是不是大彻大悟，但法海、许仙、白素贞三人的命运早已经纠葛了不知多少年，他追她，她追他……几人之间，早已经说不清谁是谁非……

　　可现在，他本是想让许仙在自己的寺中，并非仅仅只是为了对付白素贞，便是收了这妖孽之后，他也打算留他在寺中修身养性，日后，若能让其成就一代高僧，那么这才算是一一桩美德，而其中自己的小小私怨，便已经几乎可略过不提了。

　　可谁知道……许仙不过在寺中待了几日而已，竟然便……便……

　　他们怎能对他这般重视？

　　法海只担心，希望那些心思不稳的弟子们，没有做出什么太过出格的事情，否则，今日的事情若流传出去，他法海的颜面，真的就彻底要不得了。

　　当下，莫说已经没有了再战的能力，便是还能再战，他也不好意思再纠缠了，还是日后再徐徐图之吧……嗯，日后……

　　“那……我们也走吧？”

　　苏宁的目光在两女一男三人身上各自扫了一眼。

　　白素贞之前在金钵之下，似是受了不轻的伤害，但她却顾不得她的伤势，只是低垂着头悲怯的哭着……而那眉清目秀宛若兔儿爷般的许仙，则是满脸愧色。

　　毕竟旁的不说，法海不可能强迫于他，而他在明知自己有着一个即将出世的孩儿，明知自己有妻子的情况下依然选择破门出家，可见他是放弃了这两个人了。

　　本以为再也见不到……没想到，才刚刚出家数日，便……往日恩爱又重新浮现心头，许仙一时间，当真是愧疚难安！

　　小青性情懵懂，不知许仙剃光头究竟代表着怎样的意义，但看着自家的姐姐哭的那么伤心，她立时暴怒起来，提起了手中神剑，喝道：“可恶的许仙，虽然不知道你又怎么惹了姐姐，但竟然敢害的姐姐这般伤心，我这杀了你！”

　　“青儿……不要……”

　　白素贞悲呼一声，拉住了小青，悲声道：“不怨他，不怨他，是姐姐……是姐姐命苦……只是可怜姐姐这还未出世的孩儿，他可怎么办啊……”

　　“娘子……我……我并不是……”

　　许仙怯怯的说不出话来，手足无措，妥妥的一副小受姿态。

　　“我说……有什么事情的话，咱们还是回去再说吧？”

　　看着这瞬间由魔幻武斗剧转为家庭伦理剧的场面，苏宁脸皮再厚也不好意思在白素贞这哭的这般伤心的时候上前，问她我做的是不是特别好，你满不满意之类的……当下，只得先提了个建议。

　　白素贞闻言，娉娉婷婷的起身，身子似是已经虚弱到了极点，道：“也是呢，我们还是先回去，金山寺终究不是久留之地，我今日里犯下弥天大罪……怕是连师父她老人家也不会护着我了，往后……便走一步看一步吧。”

　　几人皆无意见，许仙的意见可以忽略。

　　当下，几人驾云飞回了保和堂。

　　之后，白素贞立时便休息去了……看来果然还是动了腹中孩儿胎气。

　　而小青则冷哼了一声，转身去……找人替自己的姐姐炖汤去了，反正堂里多的是懂医理的大夫，姐姐怀的是人胎，自然还是要找人来治！

　　当下，只剩下了苏景和许仙两人大眼瞪小眼。

　　虽然是在自己的家中，但许仙明显颇为拘谨，看起来，倒好像他才是客人，而苏宁是主家一般，踌躇了半晌，他才终于道：“那个……阿弥陀佛……”

　　苏宁奇道：“你说什么？”

　　“啊……没……没什么，只是小僧……不是，只是我一时口误，口误……习惯了，那个，敢问施主……咳咳咳咳，敢问兄台，是何方神圣？怎的会与我家娘子在一处？”

　　苏宁挑眉道：“怎么？吃醋了？”

　　“啊……不，并没有，娘子她贤良淑德，自不会做对不起我的事情。”

　　“呵，你还知道我家姐姐贤良淑德啊，真是难为了你了，竟然能说出这种话来……”

　　小青板着一张脸走了进来，冷冷道：“不过你也不用问他了，他跟你尿不到一个壶里去，他也爱上了一个妖精，那妖精被法海收走，他为了报仇，可是不惜找到我们跟我们合作，更将威力极强的法宝送给我们使用……”

　　苏宁咳嗽了几声，提醒道：“是借！”

　　小青怒道：“知道是借啦，只是想突出你的好而已，你干嘛非要拆我的台？”

　　苏宁道：“因为我怕你话里藏陷阱。”

　　小青顿时住口不言……狠狠的瞪了苏宁一眼，轻轻哼了一声，转过了身子，悄悄嘀咕道：“真是个敏锐的家伙。”

　　“对了，你姐姐休息好了没？”

　　苏宁正色道：“我可是还有正事要找她呢！”

　　“已经醒了，这会儿，请你过去呢，当然，你就别去了，姐姐身子不好，你就别气她了。”

　　小青瞪了许仙一眼，鄙夷道：“能把一个修炼一千七百多年的大妖给折腾到这卧床不起的程度，许相公，你好大能耐，足可自傲了！哼……”

　　许仙满是惭愧的低下了头，那一颗硕大的光头之上，九颗香疤顿时更为显眼。

　　小青眼底的厌恶更重了。

　　而苏宁起身道：“好，那我这就去见她。”

　　说着，起身，往内室走去。

　　小青没有跟着，似乎是要监视许仙，让他别去气她的姐姐。

　　而此时……

　　内室之内，白素贞正自卧床，面色惨白，之前一直强撑，如今突然放松，体内伤势爆发，加上腹中胎儿吸收了她太多的法力，以至于如今……反正脸色很难看。

　　“你没事吧。”

　　苏宁坐在旁边，对她问道。

　　白素贞本是妖类，自不必在意男女之嫌……

　　更何况，说不定也是为了故意气一气许仙，她竟然会选择在这内室之内见苏宁。

　　当下轻轻咳嗽了一声，她歉然道：“真是对不住了，苏道友，之前，差点破坏了你的计划！”

　　“无妨……反正我的目的也已经达到了。”

　　水漫金山寺，夺回无情郎！

　　原来无情，竟然是这个意思……许仙竟然已经出了家了。

　　苏宁正色问道：“虽然你的目的可能没完全彻底的达成，但不得不提，之前我许诺你的事情，其实都已经都办到了，对不对？”

　　白素贞轻轻点头，自嘲的笑了笑，道：“确实……我已经把官人给救回来了，虽然可能在他心目中，我并没有什么地位，不然他也不会如此毅然决然的出家，但，我们终究是将他给救回来了。”

　　话音落下。

　　白素贞的声音顿时停滞！


第1030章 真正的收获

　　一切都停止了。

　　白素贞那微微靠起的娇躯，本来略微急促的呼吸而导致起伏的胸口……也就那么不再动弹，仿佛已经没有了呼吸般！

　　耳边，响起了主神的提示声。

　　【订单：经客户确认，来自白蛇传位面的白素贞的求助，已完成！】

　　【订单评价：五星！当前等级LV4（118/149）】

　　【获得位面值2000点！目前总位面值7009点！】

　　【额外奖励白蛇传位面任意宝物一件，请选择！】

　　话音落下！

　　在苏宁的面前，蓦然间出现一个虚拟的大轮盘……

　　而在里面。

　　曾经在白蛇传位面里出现过踪迹的宝物，都一一浮现出来。

　　诸如白素贞的仙剑，原来竟是观音菩萨所赐……便在其中！

　　又如金山寺的锦斓袈裟，竟然是金山寺传承数代的至宝，威力更是无穷，虽然已经被自己给彻底毁灭，但在轮盘之中，似乎也可选择！

　　还有诸如之前曾经从梁王府中盗来的四件宝物，神钧天奏乐图、烈火神珠、羊脂玉净瓶以及时辰八卦炉竟然也在其中。

　　这四件竟然也是宝物么？

　　难道说不是凡物么？

　　比起来，法海手中那据说是一位佛祖赐下的紫金钵，倒是要有重量的多，只是竟然也可供选择……

　　“这……这可真是……”

　　紫金钵的威力，苏宁可是亲眼目睹，白素贞这千年蛇妖，又有水灵珠这等至宝，可不过是被那紫金钵随意一照，立时便面色惨白，失去反抗能力，若非自己出手相助，怕是此时她已经被废去法力，沦为了紫金钵内的一条小蛇了！

　　只是纵然如此，苏宁仍然忍不住皱眉，略有些失望，心道难道所谓的宝物，竟然不包括功法么？

　　可怜自己阴阳家功法与凝雪功早已经尽数修炼到顶峰，以武入道，实力自然强到匪夷所思，但也正是因为这样，日后再如何进步……这却是自己必须要慎重考虑之事了。

　　而之前曾经与白眉说好的功法，却是不得不放弃……毕竟连苏宁自己都没想到，白眉的两千年法力竟然如此了得，生生将苏宁的功力提升到了如此惊人的地步。

　　到了如今这般程度，再回头去修炼峨眉山的功法，便已经有些舍本逐末了，便是修炼到顶峰又如何？能到自己如今这个境界吗？

　　之前偶遇李逍遥，苏宁特地试探出其本事，便是为了试一试，蜀山的功法是否要比峨眉山更胜一筹呢？

　　可惜……

　　莫说李逍遥，便是酒剑仙的实力，虽然确实相当不弱，足可与自己一战，但比起白眉，却还是要逊色了不少……毕竟也是修炼了两千多年的一派掌门，恐怕便是那独孤剑圣来了，也未必是他的对手！

　　如此一经对比，蜀山功法纵然极其系统，但却也未必胜的过峨眉的功法。

　　那么……

　　苏宁感觉自己果然还是需要一本适合自己的功法来过渡了。

　　本以为淘宝系统会给自己机会，没想到……宝物，竟然不包括功法。

　　不过倒也确实，白蛇传位面之内，确实未曾出现什么很是威力强劲的功法……

　　所以说，我只能选择宝物了吗？

　　不过话说……这还用选择吗……

　　虽然宝物不少，但若说威力，果然还是紫金钵的力量最强，旁的不说，单单这对妖怪的克制作用，便足可让自己面对任何妖物不用畏惧。

　　只是想着日后，自己慵懒的打着哈欠，一手持着金钵，随意的念了一句阿弥陀佛，实力强大无比的妖王就那么惨叫着被自己给直接收了进去，任凭自己捏圆搓扁，这岂不是想想都是很……

　　苏宁忍不住打了个冷战，实在是没办法想象自己默念阿弥陀佛的场景，不知道紫金钵是不是必须要有这一句话才能启动呢？

　　苏宁想着，陷入了沉思。

　　良久之后……

　　他突然心头一动，心道紫金钵，莫非……记得在西游记里，真假美猴王闹上西方灵山，如来佛祖便是用一只金钵直接便轻而易举的收了闹的三界六道尽皆不得安宁的六耳猕猴。

　　莫非那紫金钵和这个紫金钵……

　　等等？！！！

　　苏宁脸上突然露出了震惊神色，他突然想到了淘宝的一个神奇的功能……不知那功能是否能有上限，但如果没有上限的话……

　　是不是……

　　他干咽了一口唾沫，威力强大无比的金钵，立时被他给忽略了过去，目光转而集中在了另外一件决不应该出现在这里的宝物之上。

　　它会出现在这里，这应该是不可能的吧？

　　除非是……自己的设想是真的！

　　如果真是这样，那这回的奖励之丰厚，恐怕是远远胜过过去任何一次的位面历练……

　　想着，苏宁颤抖着双手，慢慢的选择了那件宝物。

　　罢了，便当一次尝试了，反正如果自己的设想是错的话，那么这些宝物，真的一件值得自己挑选的都没有，毕竟旁的不说，实力最强大的紫金钵，自己又不是僧人，也没有出家为僧的念头，但紫金钵毕竟是佛祖赐下，万一其中有佛法加持，而日夜把持之下，自己也清心寡欲了怎么办？

　　苏宁决定还是不冒险，而是以另外一种方式去冒险吧。

　　选择了宝物之后。

　　本来停滞的时间，再度恢复了流动。

　　白素贞对刚刚发生的一切恍若不察，只是叹道：“苏道友一番热切相助之心，我实在是无以为报，日后……日后也……也只能像之前说的那样，来世里衔草结环，才能报答万一了。”

　　苏宁：“……”

　　“对了，还有……这是道友借于我的水灵珠，如今我家官人已经归来，正当还予道友！”

　　白素贞樱唇微张，从腹中吐出了一颗珠圆玉润的珠子，其内青光闪烁，精致小巧，分明便是……

　　“水灵珠！！！”

　　望着水灵珠，苏宁眼底闪过热切无比的神色，伸手接过。

　　耳边立时再度响起了系统的声音。

　　【检测到能量源，是否吸收？！】

　　苏宁长长的出了口气，果然，跟这能给自己带来好评星数，并且可以让自己提前知晓升级福利的水灵珠比起来，其他的一切收获，都只能算是小头了。

　　现在，自己总算是找到了，可以合理升级自己系统的方法了！

　　LV5，很快就可以到达了吧？

　　想着，他忍不住微笑起来。


第1031章 谁钻了我的被窝？

　　把玩着珠子，上面还带着些许温润的湿润，似乎是……白素贞的唾液？

　　苏宁忍不住心神一荡，只觉得入手滑腻，随即想起面前这个人可是还身怀六甲的孕妇，当下急忙收摄心神，将心底些微的绮念给拭去。

　　白素贞似乎也注意到这点，忍不住有些羞赧的低下了头，道：“道友莫要误会，水灵珠之内，蕴含极强水灵之力，对我身体恢复颇有大用，所以刚刚才会将其吞入腹中，并无贪墨之心！”

　　“嗯，我明白。”

　　苏宁随手把玩着水灵珠，转移话题似的，问起了别的问题，问道：“那你现在既然已经成功的救回了你的丈夫，那么之后的话，打算……怎么做呢？”

　　白素贞一怔，困惑道：“什么……怎么做？”

　　“就是……你丈夫剃度了，而且这头都烙了香疤了，日后，估计很难长头发了吧？你打算……”

　　白素贞眼底闪过悲切之意，忍不住再度低垂着头抽泣起来，哽咽道：“我……我也不知道了，只是我到底怀中还有着他的孩儿，我也只能……只能……反正我水漫金山，此事已是不争的事实，犯下弥天大错，怕是我也难以长久了？总不能让孩子没了母亲又没了父亲吧？”

　　“嗯，我明白了。”

　　苏宁点头，心道这话自己真是太熟悉了，在现世里，家长里短吵架的时候，都会这么说……离？离是不可能离的，为了孩子也不能离，凑合着过吧。

　　他无奈的叹息了一声，轻声嘀咕道：“真是的……我做这些事情，也真的是跟自己打自己的脸一样了，明明都已经说过，决不会再胡乱发名片的，之前就给了李逍遥一张，如今看来又要……”

　　不过如今自己的实力已经跟上了淘宝的步调，甚至于还有溢出，倒也是不用太过担忧会不会实力跟不上系统的情况发生了。

　　“苏道友，你刚刚说什么？我没听清楚……”

　　“没什么。”

　　苏宁从口袋里摸出了一张黑色的名片，递了过去，正色道：“白夫人，我手中这张，上面依附有我的心神，之前都说了一切的锅我来背，自然不好让你独自承担后果，到时候若真有佛门的人来找你的麻烦，你尽可以手持这张名片，在心底里呼唤我……我自会为你来收拾后果。”

　　名片不能乱发。

　　苏宁早已经知道这点了，跟能量源提升的星数等级不同，现在的话，他已经隐隐约约的感觉到了，之前用吕洞宾留下的那块玉佩猛然提升了大量的等级，但任务的难度却没有半点升高，可见若是吸收能量源的话，应该是不会给自己的系统造成什么不好的后遗症。

　　但如果是胡乱刷等级的话。

　　恐怕自己会死的很惨……只可惜，自己的锅，可不能让别的人来替自己背，尤其还是孤儿寡母的，坑起来会有心理负担的。

　　眼见白素贞神色郑重的收下了那张名片，苏宁满意的点了点头，微笑道：“好了，我们的目的都已经完成，我再留在这里也不方便了，这就要离开了，你的话……多多珍重吧！”

　　白素贞轻声道：“请恕我身有不便，不能起身相送，还有，道友……多保重。”

　　“该保重的是你才是。”

　　苏宁看了白素贞一眼，回想起那个蔫了吧唧的许仙，还有除了会戳事之外什么都不会的小青，感叹道：“独自操持这个偌大的店铺，还要照顾两个大龄儿童，一定很累吧，等到你的孩子生下来之后，你还要奶孩子，恐怕就更累了。”

　　说着，挥了挥手，身影已经直接从白素贞的眼前消失不见。

　　“什……什么？！”

　　白素贞一惊，看着突然消失，完全没有半点征兆的苏宁，震惊道：“这……这是怎么回事？”

　　这位苏道友，当真是无比的神秘，来的无端，去的离奇，实在让人震惊。

　　只是想起那最后一句感叹，话音里带着微微的怜惜……

　　她忍不住心头莫名一酸，怔怔的落下泪来，可不是么，日后，怕是日子才要艰难了。

　　而此时。

　　苏宁早已经顺着系统开辟的通道，一路回返到了现世之中。

　　熟悉的房间，只是明明是自己的房间，却不知为何，竟然会带着淡淡的女子体香……

　　“嗯？”

　　是又有人趁我不在，偷偷潜入我的房间里睡觉了么？

　　伸手摸了摸被窝，被窝里尚且还带着些温热……

　　竟然跟我是前后脚么？

　　苏宁惊奇的挑眉，心道这可真是不巧的很了，如果自己来的早一些的话，岂不是可以直接爆发一场战争了？也可以好好的验证一下自己服下全部的龙元之后，战斗力究竟强到了怎样的地步。

　　可惜……

　　终究是来晚了一步。

　　连上带着莞尔的笑容，到自己独立的卫生间里沐浴，而后换上了现代的牛仔裤和T恤，这才悠然的往客厅里走去。

　　仍然是那一副温情无比的画面，赵思言正在厨房里忙活着什么，她在这个家里辈份最高，很自觉的负担起了照顾所有人的任务，不得不提，她做的也确实是相当的合格。

　　而在客厅里。

　　赵雪灵正窝在沙发上，蜷缩着双腿，眼神炯炯的看着电视剧……杨若正在跟杨奕低声争吵着什么，看起来，是杨奕又招惹了她了。

　　而焱妃则姿态优雅的坐在高月身边，看着小姑娘在那里热火朝天的玩着游戏，在她身边，依偎着满头雪白长发的伊莉雅，紧紧的抱着焱妃的胳膊，看起来，倒好像这两人才是一对母女似的……

　　在高月旁边，爱丽丝菲尔睁着那酒红色的眼眸，眼神里满是认真，正一边跟体内的爱丽争吵，一边紧紧跟着高月的脚步，跟她一样捧着个手机，看起来，似乎是在两人一起开黑？

　　只是找高月这个素来被人按在地上摩擦躺尸的废柴来带自己……

　　苏宁不用看，就知道两人此时的战绩定然是惨不忍睹。

　　不过……

　　“你们两个，是换了女儿么？”

　　苏宁微笑着走了过去……

　　眼底带着欣然的笑容，看着那凑在一起的高月和爱丽丝菲尔，还有伊莉雅跟焱妃……这画面可真是……

　　焱妃轻轻叹息了一声，道：“若真换了也好，月儿如今越发的不听话了，竟然痴迷这种无聊的东西，比起来，还是伊莉雅更乖巧一些……”

　　说着，一双柔夷轻轻的在伊莉雅的头发上轻轻抚摸了一下，柔顺的手感，让她爱不释手，她隐隐约约的明白了，为何先生最喜把玩自己那一头长发了。

　　而伊莉雅则乖巧的对着焱妃嘻嘻笑了一声，开心的抱住了她那纤细的腰肢，母性十足的焱妃，自然格外的招伊莉雅的喜爱。

　　除了妈妈之外，她最爱亲近的就是焱妃了。

　　苏宁笑了笑，左右张望了一阵，柳清影和伊伊都不在，看起来应该是去忙生意去了……

　　可……

　　“对了……少司命呢？”

　　他问道。


第1032章 大叔好粗暴

　　“不知道，从刚刚就不在这里了。”

　　杨若和杨奕之间的斗争已经结束，以杨若的大获全胜而告终。

　　杨若满脸微笑的往这边走来，听到苏宁的问话，回答道。

　　而杨奕已经满脸委屈的撞进了苏宁的怀里，不满地叫道：“阿宁阿宁，这个坏家伙欺负我，你快狠狠教训她……”

　　杨若瞪眼，不满道：“信不信我再教训你一顿？！”

　　杨奕哼道：“阿宁回来了，我才不怕你，信不信我让阿宁还把你打到哭出来？”

　　“哭……他会打我？”

　　杨奕娇憨的一挺那可爱的小胸脯，得意道：“哼哼哼哼……我可是亲耳听到过的，你哭着对阿宁说不要了不要了受不了了……被阿宁打的那么厉害，阿宁很疼我的知道不？如果你再敢欺负我的话，我会让阿宁还那样打你的。”

　　杨若：“……”

　　“咦咦咦？原来大叔这么粗暴的吗？”

　　伊莉雅瞪着一双跟自己的母亲如出一辙的酒红色眼眸，震惊道：“好奇怪啊，大叔看起来那么和善的人，竟然会偷偷的打女人吗？而且还是若姐姐这么漂亮的女人……他怎么舍得？”

　　焱妃顿时俏脸微红，瞪了苏宁一眼，急忙伸手捂住了伊莉雅的耳朵，低声道：“好孩子不要听……这不是你该听的事情。”

　　爱丽丝菲尔也忍不住尴尬的笑了起来，苏宁到底什么时候会打杨若，这可是只有她才会知道的事情，毕竟每次他都会先来找自己的……

　　而杨若已经面红如血，愤怒地叫道：“杨奕，你个死丫头，信不信我直接送你回你爷爷家，让你再也不能住在这里了？”

　　“不要不要不要……除非阿宁跟我一起去。”

　　杨奕死死的抱着苏宁不撒，任凭杨若揪着她的耳朵，疼的大叫道：“我不要离开阿宁啊啊啊……”

　　苏宁无奈的叹息着，看着这姐妹两人的撕逼日常，心头却突然动了起来。

　　雪灵在看电视、焱妃和伊莉雅在看着高月和爱丽丝菲尔配合打游戏，赵思言还在厨房里忙活，杨若和杨奕在撕逼，雪阳的话，如今天策府中事物繁忙，她几乎就是脚不沾地，自己数次去找她，她都是正在帅营中忙碌着……几乎连陪自己的空都没有。

　　柳清影和伊伊平日里都是住在公司顶楼的别墅里的。

　　那么整个偌大的别墅中，唯一不在家里的，似乎就只有……

　　“难道是她？”

　　苏宁喃喃道。

　　“谁？”

　　“没谁……”

　　苏宁心道现在所有人都在大厅里忙活着，而自己的被窝里还留有余温，也就是说……刚刚躺在自己被窝里，莫非是……

　　难道她竟然一直对我……不会吧？

　　苏宁自觉自己对少司命，大概就好像是养了一只可爱的宠物，总是喜欢不自觉的去吸加抚摸，但若说涉及男女之情，似乎却是从来没有过，不过……难道在我不知道的地方，其实她对我已经……

　　正自想着。

　　耳边听到焱妃温和的声音，道：“少司命，你回来啦，先生正在找你呢。”

　　苏宁闻言回头，正看到少司命从外面慢慢的走过来，一张素净的面容遮挡在淡紫色的面纱之内，只露出那一双深邃美丽的双眸，里面深如幽水，看不出半点意味来。

　　与平日里的她，却也没有任何两样来。

　　莫非……不是她？

　　苏宁仔细的盯着少司命，想要从她的脸上看出些微的证据来，可她的脸却从来都干干净净，软软乎乎，不露半点情绪……

　　算了，是她不是她又怎么回事了？我也没少睡她的被窝，也没见她把我怎么样呀。

　　想着，苏宁轻轻的叹了口气，心道自己这悸动的也太没来由了，也许不是她呢？也许确实是她，但也是因为各种机缘巧合，她才会躺在自己的床上，累了睡着了？

　　苏宁脸上神色已经恢复了正常，道：“少司命，你刚刚跑哪里去了？”

　　少司命看了苏宁一眼，没有说话。

　　眼神却很清楚的表现了自己的意思。

　　出去树林里坐一会儿。

　　“是……是么？出去了啊……”

　　苏宁微笑道：“我的订单完成了，这就回来了……你别着急，如果想回去的话，稍后我就送你回去。”

　　少司命微微点了点头。

　　苏宁迟疑了一下，不死心的还想再试探两句，看看到底是不是她……

　　那边，赵思言已经直接出言打断了苏宁的话头，说道：“好啦好啦，都别说啦，绯烟妹妹，快来帮我端菜，咱们可以吃啦！”

　　“好的姐姐！”

　　平日里都是焱妃帮助赵思言做饭，毕竟如今别墅里的人说多不多，说少也不少……一个人还是有些辛苦，只是今日里爱丽丝菲尔玩的开心，竟然连自己的女儿都顾不得，而焱妃见伊莉雅一个小姑娘可怜怯怯的，这才起了心思，把她揽到了自己的身边轻声安慰呵护。

　　如今思言姐姐呼唤，她自然不会拒绝，当下轻轻的拍了拍伊莉雅的肩膀示意她先去洗手，然后这才起身，往厨房走去，去帮忙端菜盛饭。

　　“好女婿……回来的正巧，我给你煨的十全大补汤，已经煨了好几天了呢，就等你回来尝尝试试效果了。”

　　赵思言对着苏宁嘿嘿笑了笑，而后又对着赵雪灵方向眨了眨眼睛，一副推销自己女儿的老鸨子模样……

　　“妈~~~！！！”

　　赵雪灵忍不住发怒了。

　　“嘻嘻嘻嘻，傻女儿啊，妈妈这是为了你好，以后你就懂了！”

　　赵思言拍了拍苏宁的肩膀，用虽然轻微无比，但此时屋内除了她之外，几乎没一个普通人，就算是最普通的赵雪灵，都有一身勉强可算不弱的养气功夫。

　　因此，她自以为的悄悄话，自然是所有人都听到了。

　　“女婿，你别在意……多喝点，晚上多跟我那个笨蛋女儿多来几次，争取赶紧把小外孙给我生下来，放心，到时候不用你们照顾，除了喂奶的工作我不能代劳之外，其他的一切，你思言姐都给你搞定！”

　　赵雪灵：“……”

　　苏宁干咳了几声，转头，看到了周边几女那古怪的眼神，以及杨若陡然间绿幽幽的眼眸……

　　他正色道：“吃饭，吃饭，都赶紧吃饭！”

　　说着，当先落座，敲了敲桌子，道：“思言姐辛辛苦苦做的饭菜，如果不赶紧趁热吃，多辜负人家心意？还不快点？”

　　当下，看着杨若和焱妃等人相继落坐。

　　苏宁微笑着，熟练的转移了话题，感叹道：“说起来，这次我历练回来，你们竟然一点反应都没有，我还以为你们会关心我到底有没有受伤，好奇我有没有什么特别惊人的收获呢！”

　　杨若淡定的扫了他一眼，道：“都历练那么多次了，有什么好担心的，不过听你的口气，似乎你收获还颇丰喽？五星好评？选了件宝物？我并不记得白蛇传里面有什么宝物吧？！”


第1033章 羊脂玉净瓶

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　苏宁嘿然笑了起来，道：“自然是有不菲的收获的，而且丰厚程度，恐怕还要远远超出你们的想象之外……尤其是你，小若，你绝对猜不到我都得到了些什么宝物。”

　　“别卖关子，快说！”

　　杨若用筷子敲了敲碗，翻了个白眼，道：“就算是想卖关子，好歹也给限定个范围，你这样没头没脑的，玩起来一点意思都没有，快说，到底是什么东西能把你得瑟成这样。”

　　她突然一惊，似乎想起了什么，震惊道：“难道你真的把那个大肚白素贞给带回来了？”

　　苏宁怒道：“瞎说什么呢？我这回可是很恪守规矩，对那个白素贞规规矩矩，没半点不规矩的举动……”

　　“好好好，我们家阿宁最守身如玉了，快说吧，什么宝物？”

　　苏宁笑了笑，左右张望了下，赵雪灵早已经瞪着一双明媚的大眼睛盯着这边，她对未知的事情最为好奇，听着苏宁卖关子，早已经好奇不已，如果不是杨若一直在追问，而且身边还有这么多的女孩儿，说不定她早就已经上来逼问了。

　　焱妃也面带温婉笑容，静静的看着苏宁，似乎全然不在意所谓宝物，又似乎在她眼中，世上最珍贵的宝物便是他本人。

　　苏宁咳嗽了几声，虽然焱妃什么都没说，但他还是忍不住莫名的感觉有些温馨，当下从储物戒指里摸出了一个白如温玉的瓶子，摆在了桌上。

　　瓶子看来是由玉质雕琢而成，纯白无暇，美不胜收，而且其内，更是散发着温润的柔和光芒，似乎蕴含着某种冥冥不可言说的力量！

　　杨若奇道：“就……这？！”

　　“没错，就这……”

　　苏宁微笑，道：“老实说，这是一场豪赌，但很幸运，我赌赢了。”

　　“赌？什么意思？”

　　苏宁道：“小若你还记不记得，你为了彻底毁灭我当初不小心从釜山行位面带出来的丧尸病毒，特地让我去生化危机六的位面里，去拿T病毒的解药，用T病毒的解药来解釜山行位面的丧尸病毒。”

　　“当然记得。”

　　杨若脸上也露出了遥想神色，眼底浮现温和笑意，道：“当时你为了节省那么一点位面值，可是拉着我们两个到影咖看了整整一天一夜的电影……雪灵那么喜欢看恐怖片，最后都差点看的神经衰弱。”

　　“是啊是啊……那次真的是累坏我了呢。”

　　听到苏宁和杨若之间的对话，赵雪灵也心有余悸了插了句话，叹道：“老实说，我现在对恐怖片的喜爱，已经没之前那么浓了，估计就是那次之后的后遗症吧。”

　　杨若看了赵雪灵一眼，目光不自觉在她那丰满的坚挺上望了一眼，随即急忙移开视线，说道：“你就庆幸吧，幸亏当时咱们三个还是清清白白的关系，不然的话，恐怕你会更累的。”

　　赵雪灵奇道：“为什么会更累，是要看更多的……额……”

　　才问到一半，她反应过来，看着周边那几道揶揄的眼神，尤其是自家妈妈那一副你是小孩子嘛的鄙夷眼神，她很识趣的轻咬樱唇，低着头默默的发烧去了。

　　苏宁笑了笑，说道：“但你应该还记得你当时总结出来的规矩吧？同样名称的东西，在穿过时空乱流的时候，会被淘宝系统给强制融合为一个概念，就好像釜山行位面里的丧尸病毒和生化危机里的T病毒，其实完全是两种截然不同的东西，可在被我从异位面拿到现世的时候，这本不存在于现世之物，便会被强行赋予了存在，也就是被统一了口径，它们其实都是T病毒！所以生化危机里的T病毒解药也可以解釜山行位面里的病毒。”

　　“嗯，这一点的话，我当然知道，事实上……这一点如果能利用好的话，可能会有很大的便利，只可惜这系统并不是我的，我也没办法深入研究这规则，怎么……你难道……”

　　杨若脑子转的最快，苏宁不过几句提点，她已经隐隐约约的想起了什么，震惊道：“难道……难道你……”

　　她看着苏宁摆在桌上的瓶子，震惊道：“这……这东西难道是……”

　　“没错，请容许我隆重介绍这瓶子的名字！”

　　苏宁微笑道：“羊脂玉净瓶，你们总该听说过吧？”

　　焱妃老老实实的摇头，表示自己没听说过。

　　高月也摇头……少司命眼底有困惑神色浮现，这个名字，她完全闻所未闻。

　　连带着，爱丽丝菲尔也是一脸的困惑，道：“羊脂玉净瓶？那是什么东西？羊奶造的瓶子？还是说用来盛羊奶的？”

　　苏宁：“……”

　　差点忘记了，这里可是一大半都不是现世人。

　　不过看着赵雪灵和赵思言母女俩也是一脸迷茫的神色，苏宁无语道：“你们两个，到底是有多孤陋寡闻？羊脂玉净瓶，这可是传说中观音菩萨手中托着的那个瓶子，里面据说可以容纳五湖四海之水，而且在西游记里，她就是靠这羊脂玉净瓶里的灵水，救活了镇元子的人参果树，你们竟然连这都没听说过？”

　　赵思言瞬间恍然大悟，道：“啊……那个瓶子原来是叫做羊脂玉净瓶吗？”

　　“不然呢……”

　　苏宁白了她一眼。

　　赵雪灵则含含糊糊的羞笑了起来，幸亏自己的妈妈接口较早，要不然，这会儿被鄙夷的就是我了。

　　杨若惊道：“阿宁你是怎么想到的？据我所知，在白蛇传位面里，确实是有着四件宝物，不过那只是凡间梁王偷偷扣下的贡品而已，只能算是凡间之物，除了名称之外，应该跟观音菩萨半点边都沾不上吧？你竟然能想到利用你的淘宝的这个系统……这……你的脑子怎么可能转的这么快？”

　　而且听阿宁的语气，他也只是一次尝试而已，可这次的尝试，竟然还成功了。

　　也就是说……

　　现在在自己面前的这个羊脂玉净瓶，其实正是观音菩萨手中的那支？

　　开玩笑吧……我的阿宁怎么可能这么高端，连观音菩萨的羊脂玉净瓶都给弄到手了。

　　说着，她伸手去拿那羊脂玉净瓶，想要握在手里仔细观赏，随即忍不住眉头一皱……脸上已经露出了古怪神色。


第1034章 贫僧已有降魔杵，何须紫金钵？

　　“都说了这东西是羊脂玉净瓶了，看似微小，但其内却大为蕴含乾坤……”

　　苏宁笑道：“别的不说，观音菩萨手中所持宝物，又岂是你区区一介凡人所能举起来的，也就是因为是我带着这东西穿梭了时空壁垒，不然的话，恐怕连我都拿不起来。而且我也特地试验过，当我回返白蛇传位面的时候，这东西就会失去所有的力量，重新变回之前那个有些微法力的凡宝，但如果到了别的位面，就会重新拥有法力，看来，只要日后我不回去白蛇传位面的话，那么这个羊脂玉净瓶，便可以一直使用。”

　　他解释道：“主要我也是没办法了，毕竟除了冒险实验一下兑换这个，其他的，也没什么好值得兑换的，白蛇传位面里的宝物，小若，你能想象我一手持着金钵，一边大喊妖孽速速束手就擒的场景吗？”

　　杨若凝眉想了一阵，忍不住噗嗤一声笑了起来，看着苏宁的眼神带着浓浓的揶揄，道：“阿宁你这家伙，就算当了和尚也是个淫僧，兑换金钵确实不太合适……跟你的相性太不符合了。”

　　苏宁：“……”

　　他挑眉道：“当然是这样了，毕竟旁的不说，贫僧已经有了降妖神杵，足可让某些妖精哭爹喊娘，何必再多此一举选择金钵呢？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来。”

　　杨若自然听出来苏宁话里的意思，若是只有两人，说不得她便已经狠狠的反驳回去了，但现在的话……身边那么多人，其中还有自己不熟悉的，她也不好太过明目张胆的开车。

　　当下有些遗憾的叹息了一声，感觉过去那两个人互相斗嘴开火车的场景，怕是此生都难见到了，感觉还有些意外的怀念呢。

　　而焱妃好奇的打量着苏宁身前的那玉瓶，道：“观音菩萨的宝物……观音菩萨的话，其实绯烟这段时间在现世，也是曾经在电视中见过她的传说，她的羊脂玉净瓶，难道便只有可装五湖四海之水的功效么？”

　　“自然不是！”

　　苏宁正色道：“其实我也考虑了很久的，比如说那八卦炉，说不得便是太上老君的宝物……可我毕竟不会炼丹，要了那东西难道把人关在里面烧吗？但这羊脂玉净瓶却有不同……”

　　说着，他嘿然笑了起来。

　　当下示意赵思言给他拿来几个酒盅。

　　而后从羊脂玉净瓶里倒出了些微的流水，正将盅口溢满，看起来透明清澈的水，其内竟然隐隐然带着些微的光华，倒好像是……水会发光一般。

　　“来，都来尝尝。”

　　苏宁微笑道：“我也是得到这宝物之后，才知道它的具体功效……比如说，其内蕴满五湖四海之水，而这些水，在这羊脂玉净瓶之中，更可凝聚水之精华，虽然每日凝聚的数量不多，但却架不住无时无刻不在凝聚……观音菩萨便是仰仗这些水之精华，才将人参果树给救活，当然，我的这东西等级可能低了些，但功效也绝对不凡了。”

　　“这……这东西……绯烟先来试试吧。”

　　焱妃自恃功力非凡，对身体的感知最为敏锐，当下先端起酒盅，仔细的打量了片刻，随后以袖掩唇，轻轻将盅内的精华送入口中。

　　随即面色微变，惊道：“这东西……当真效果非凡，不过饮了一口而已，我竟然已经感觉自身功力大为增益，而且身体似乎也……”

　　她抬起了手臂，仔细打量自己的娇躯，沉吟道：“而且感觉哪里似乎不一样了，好像……”

　　苏宁笑问道：“轻了许多？”

　　焱妃点了点头，道：“感觉……绯烟身轻如燕了许多。”

　　“如果喝多了，说不定还能飞升呢。”

　　苏宁有点惋惜地叹道：“可惜我弄的这水并非西游位面的水，而是人工凝聚而成的水，不然的话，效果绝对更为非凡……”

　　毕竟自己手中虽然也是羊脂玉净瓶，但跟观音菩萨那被她那浩瀚如海的汪洋法力不停的温养的羊脂玉净瓶，差的恐怕还是不小。

　　好在自己不急，日后完全可以慢慢的温养，说不定还真有可能让自己的羊脂玉净瓶，达到跟观音菩萨一样的境界，甚至于，更高的境界也说不定。

　　想着……

　　苏宁微笑道：“来，大家都别客气，都来尝尝，对身体很有好处的，多喝的话，长生不老应该都不是事。”

　　“真的吗？”

　　赵思言一听长生不老，立时来了兴致，直接端起面前的酒盅一饮而尽，动作之豪迈，颇有男儿之风。

　　随即忍不住惊叫起来，摸着自己那光滑细嫩的眼角，开心道：“呀……感觉效果好大，好像连鱼尾纹都没了……”

　　苏宁：“思言姐，这东西的话，服下之后，是潜移默化的改变一个人的身体，绯烟的话，是因为对身体感知极其敏感，才能察觉到不一样，你的话，目测要好几天之后，才能发现不对劲……”

　　“啊……这么说来，难道是我天生丽质吗？都一把年纪了，眼角摸着一点鱼尾纹都没有……”

　　赵思言摸着自己的脸陶醉起来。

　　赵雪灵忍不住羞耻的捂住了脸，低声含含糊糊的自言自语，“我怎么会有个这么不要脸的妈妈？我怎么会有个这么不要脸的妈妈？我怎么会有个这么不要脸的妈妈……”

　　而杨若已经端着酒盅沉吟起来，“这可是观音菩萨的羊脂玉净瓶，难道说，就只有这么一个点功效么？能每天分泌东西给你喝？”

　　“当然不是……”

　　苏宁嘿然而笑，心道这其内的五湖四海之水若是尽数倾倒而出的话，恐怕连法海的金钵都未必能装的下，其威力自然非同凡响。

　　可惜水灵珠很快就要拿来兑换掉……不然的话，甚至于连水源问题都可以解决了，这边倒掉，那边装满。毕竟水灵珠之内蕴含近乎无穷的水灵之力，若是幻化成水，可不止有多少个五湖四海。

　　可惜了。

　　摸了摸自己储物空间里的水灵珠，苏宁心道看起来，接下来要想办法往仙剑位面一行了！


第1035章 媳妇终将熬成婆

　　【检测到能量源，是否吸收？！】

　　随着苏宁再次将水灵珠握在手中，耳边再度响起了淘宝系统的询问声。

　　苏宁叹息了一声，选择了是。

　　其实从兑换了羊脂玉净瓶之后，水灵珠对自己的作用便已经是极其珍贵的了，旁的不说，羊脂玉净瓶之内，空间极其辽阔，却无法自生水源，自己从发现了这本来不过凡宝的羊脂玉净瓶在穿越时空壁垒的时候，因为名称的原因而被系统给强行赋予了跟观音的羊脂玉净瓶一样的特性之后，苏宁二话不说，便操纵着水灵珠往这里面注入了数之不尽的灵水！

　　水灵珠之内水灵之力浓郁无比，轻易的便将这羊脂玉净瓶给装满。

　　也就是说……倘若如今苏宁若遇到了无法战胜的敌人，其实大可以将羊脂玉净瓶里的水给倾倒出去，五湖四海之力同时如山洪暴发倾泄而出，这力量，恐怕就算是传说中的齐天大圣孙悟空，都不得不暂避其锋吧？而且更重要的是，羊脂玉净瓶之内，可自行诞生无比纯净的灵气，混合了灵气之水，可使枯木逢春……便比如之前给焱妃她们喝的灵水，其内甚至于蕴含着可改变她人体质神奇特性。

　　如果在这羊脂玉净瓶之内修炼的话，相信能让自己那本来停滞的修为再度以极快的速度进步起来吧？

　　基本上，得到这羊脂玉净瓶对于苏宁的战斗没有什么太大的帮助，但此宝用于辅助，简直是万能机器一般，集加速器，治疗仪等等各种功效于一身。

　　但前提是里面有水……

　　“水灵珠虽然可以延迟些再吸收，可以当作羊脂玉净瓶的充能器来使用，但羊脂玉净瓶的威力实在太大，等级又比水灵珠高太多，如果就这么一直不停的吸收的话，真怕把这颗珠子给就这么报废掉，还是早吸纳早安心吧。”

　　喃喃自语着，苏宁毫不犹豫的选择了吸收水灵珠的力量。

　　而随着他的肯定。

　　手中的水灵珠突然绽放无尽的青色光华，将整个房间都给映照的充斥着无尽的生机。

　　那本来平整的木制地板上，明明早已经是死木，但却就那么在这青色的灵力之下，逐渐生出了稚嫩的绿芽，地板上长出了青青的小草，连带着床榻之上，更是有姹紫嫣红的花儿盛开……

　　不过短短片刻的功夫。

　　苏宁的房间里，竟然就那么变做了森林屋一般，稚嫩的枝丫、嫩绿的树叶、以及那一片各色花儿层层簇簇，美不胜收。

　　而脚下，更是多出了一层层柔软的触感，本来的红木地板，竟然已经被绿色的草坪所取代……而且这草坪仿佛活的一般，可以清楚的感觉到脚下那生命的气息。

　　耳边响起了系统的提示声！

　　【能量源已吸收，请选择强化选项！】

　　【A：提升会员等级，提升后淘宝会员等级为LV4（121/149！）】

　　【B：异位面时间流速与现世时间流速将彻底隔断，互不干涉。（注：若不选择此项强化，则会在LV5等级时开通此项功能）！】

　　【C：进入异位面，将不再扣除位面值！（注：如不选择此项强化，则会在LV5等级时开通此项功能）！】

　　【D：开启以位面值为货币的位面商城，可于商城内与客户交易。（注：如不选择此项强化，则会在LV5等级时开通此项功能）！】

　　【警告！警告！选项D能源不足，无法开启商城！】

　　苏宁：“……”

　　无奈的听着耳边响起的系统不停的警告声，他叹了口气。

　　所以说，这个开启位面商城什么的，能源不足？无法开启？

　　感觉瞎激动了一把……

　　不过这个什么开启以位面值为货币的位面商城，是什么鬼？可在商城之内与客户交易？莫非是说……如果说之前自己的淘宝店都是在跑业务拉订单的话，那么等自己到了LV5的时候，就已经是家大业大，拥有了属于自己的店面，不用再辛辛苦苦的出去跑业务，而是可以坐等客户上门？

　　这个……

　　感觉意外的带感啊。

　　总有一种媳妇熬成婆的感觉，而且苏宁觉得……这个所谓的位面商城，恐怕还不止于此……

　　“果然我的期待没错啊，如果提升到了LV5的话，真的会发生前所未有的大变化！”

　　苏宁心头莫名的火热起来，这才是他执着要得到水灵珠的缘由所在，提升等级还在其次，能够让自己提前知晓下次等级变化，才是真正的重要！

　　只是这么看来，等到了LV5的话，位面值的作用，就真的要完全彻底改变了……而自己一直觉得位面值已经完全没了作用什么的，现在看来，还是要屯到足够的位面值才行啊。

　　想着……

　　他毫不犹豫的选择了升级会员等级！

　　而后，看着自己的数据就那么变成了LV4（121/149点！）

　　一颗水灵珠，让自己直接得到了相当于一个位面的3星好评……

　　看似不多，但这么算起来的话，如果自己得到了全部的灵珠的话，再加上圣灵珠的好评星数，哪怕什么订单都不做，也能接近升级的边缘了，如果中间再顺便做一做订单的任务。

　　如果顺利的话，半年之内，完全可以……

　　苏宁眼底闪过炙热神色，LV5，之后是什么？皇冠，还是别的……

　　真是期待啊。

　　正想着。

　　背后响起了一道轻微的脚步声，到得门口，微微驻足，似乎有些吃惊，脚步蓦然间放重了不少。

　　“是……少少？”

　　苏宁回头看去，正看到了扶门而立的少司命，仍然是那一身典雅的装束，粉色的面纱，深邃如剪水般的眼眸，以及那一对正紧紧皱在一起的秀眉……明显是对此时苏宁房间里发生的异变感到震惊。

　　很少见，一向三无的少司命，脸上竟然会露出如此动摇的神色。

　　她慢慢的走了进来，试着伸手，那墙壁缝隙里伸出的稚嫩绿叶，就那么脱离了枝丫，飞到了少司命的手中……围着她来回旋转飞绕……

　　而绿叶才刚刚离开枝丫，其上立时再度长出了脆嫩的树叶。

　　这些树叶，竟然掉了便会再生……仿佛房间里，有着极其强大的生命力量似的。

　　“这……这可不是区区水灵珠能做到的呀？”

　　苏宁皱眉，目光落到了那正被随手摆在桌上了羊脂玉净瓶。

　　观音菩萨的宝物……看起来，没那么简单呢。


第1036章 下次光明正大点，别再偷偷摸摸的了

　　“这么说来，你是打算要回去了吗？”

　　苏宁看着面前俏生生立着的婉约少女，她来这里找自己，自然不是无事……

　　而通过与她的眼神交流，得知她此来目的，苏宁沉吟道：“确实，就算是换算一下，你在这里住了这些时日，阴阳家也已经过去一两日的光景了……嗯，倒也好，回去几日也好，放心吧，过不几日，我再接你回来。”

　　少司命淡淡的看了苏宁一眼，眼底意思很明显，莫非你以为这里才是我的家吗？

　　苏宁顿时哈哈大笑起来，道：“若论家的味道，少少……这里岂不胜过那冷冰冰的阴阳家，走……我送你……额……”

　　他怔了一怔，脸上露出了几分古怪神色，道：“不过，你得过来点，来，我握着你的手……不然的话，你也知道，穿梭时空是很危险的事情，我可别把你给弄丢了。”

　　少司命奇怪的一歪头，不明白上次穿越的时候，似乎并没有听苏宁说过这方面的担忧。

　　苏宁啊哈哈地笑道：“毕竟来的时候和去的时候不一样嘛……你懂的。”

　　少司命淡淡的点了点头，主动的伸出了手去，握住了苏宁的手。

　　入手温热滑腻，触感绝佳。

　　苏宁向前两步，正立在少司命的背后，他的个头比她高不少，站在她的身后，再加上两人手臂相握，看起来，倒好像是把少司命整个娇小的身子都给揽进了怀里一般。

　　而那正紧贴着自己面容的柔顺长发，散发着淡淡的清香，尽数传入了苏宁的鼻中……

　　果然如此。

　　苏宁脸上突然露出了极其古怪的神色，似是想笑，又似是自得……只是背对着他，少司命却是浑然不知。

　　之后……

　　一道漆黑的漩涡突然浮现，就这么把两人的身影都给吞噬了进去。

　　再出现，已经是在一处静雅的女子闺房之内……而在床榻之上，更是坐着一名风韵万千的妩媚女子，身姿妖娆，形态婀娜，那一双修长的美腿互相交叠，看起来，极尽诱惑之能事。

　　大司命！！！

　　她竟然正在少司命的房间之内……

　　这却是连苏宁都始料未及之事，一时间，两人的身影就这么出现在了她的面前。

　　眼见少司命，大司命面露不快神色，责怪道：“少司命，你这两日到哪里……是你？！！！”

　　却是她看到了站在少司命身侧的苏宁，脸上立时露出了戒备神色，不自觉摆开了架势，喝道：“我早该想到了，少司命不会无缘无故的消失的，定然是你这奸邪小人把她给带走……竟然敢这般的欺辱我阴阳家之人，莫非你是活腻了不成？苏宁！！！”

　　说到最后几个字，大司命已经是咬牙切齿，对于这个初次见面甚至于还不是自己的对手的家伙……如今他的境界，竟然已经远非自己所能揣测。

　　旁的不说，那股如渊如狱的深邃浩荡气息，甚至于便是在东皇太一阁下的身上，她都不曾感觉到过。

　　这种熟悉的感觉……

　　大司命咬牙，艰难道：“易……易魂！！！”

　　“咦？你眼光不差嘛……竟然能看出来。”

　　同修阴阳家功法，苏宁可以清楚看出大司命的修为自然是再正常不过，可大司命竟然不过廖廖数眼，便猜出了苏宁的境界，这就很不简单了。

　　“所以说……没错，是我把少司命给带走了两日，没别的意思，就是带她去玩而已，好好熟悉一下她日后要居住的地方……唔……这么看起来，其实也不是不可以带上你一起，毕竟少司命这么舍不得你，我也不是那种不会成人之美的人……”

　　苏宁上下打量着大司命的婀娜身姿，只觉得这女人固然性格毒辣了些，但……身形之妖娆，当真是让人忍不住食指大动。

　　念头刚起，苏宁便隐隐约约察觉到了自己的古怪之处……

　　怪了，怎么回事？

　　为什么……

　　我之前决意将大司命带到现世里去，不过是为了让少司命有个伴而已，反正蜀山家大业大，多留一个人对他而言并不算什么，可为什么如今……看着大司命那妩媚的身姿，自己竟然戴上了有色眼镜。

　　微微晃了晃头，苏宁嘿然道：“算了，有什么时候以后再慢慢说吧……大司命，别出手，不然就只能是自取其辱了，我的话，这就已经走了，对了……”

　　他脸上突然露出了几分古怪神色，附耳在少司命耳边，低声道：“对了，少少，昨日里，我回来的时候，在我的被窝里感觉到了热意，有人趁我不在，悄悄的潜入到我房间里，睡了我的被窝，虽然不知道怎么回事……但那个人应该是个女孩子，毕竟男人不可能会有那么好闻的体香的。”

　　少司命一怔……

　　苏宁已经看着她那一双透明清澈的眼眸嘿嘿坏笑了起来，道：“说起来也真是惭愧啊，少少……我竟然对你身上的体香那么陌生，如果不是刚刚近距离接近你的话，恐怕我还没办法察觉，那个人竟然会是你呢，只是趁我不在偷偷钻进我的被窝，这可不像是你会做的事情啊……”

　　少司命面无表情的盯着苏宁，那清澈的瞳孔里，却突然浮现一抹惊慌神色。

　　终于从少司命那无口无心无表情的脸上找到了自己想要的东西……苏宁得意的哈哈大笑起来，“少少……果然是你……果然是你……嘿嘿嘿嘿，只是下次的话，别那么害羞嘛，我在的时候你也可以过来的，哈哈哈哈……”

　　少司命顿时焦急起来，似乎想要辩解些什么，比如说自己并没有别的意思，仅仅只是因为感觉到了比自己更为高深的多的修为，而后遵循着自己本身的阴阳家功法，一路走着，莫名其妙的便到了你的房间，至于钻被窝，更是被那强大的力量所迷惑，待的回过神来，已经身在……

　　可苏宁却压根没有听少司命解释的意思，不再看少司命的眼神，而是揶揄的看了大司命一眼，颇有一种当着丈母娘的面占她女儿便宜的感觉，嘿嘿笑了笑，他的身影就那么消失在了大司命的眼前。

　　“什……什么？！”

　　大司命戒备的身姿一顿，摆不下去了……敌人竟然就这么当着自己的面，消失不见了。

　　这并非什么远超自己的轻功之类的，而是就那么突兀的消失不见，他……他莫非是鬼神不成？

　　她神情凝重地问道：“少司命……你这几日里，到底到什么地方……额……？”

　　大司命怔住了，她看到了什么？

　　那个素来都是淡然清冷的少司命，裸露在外的肌肤，竟然浮现一抹娇羞的绯红……看起来，倒好像是在……羞涩？

　　少司命在羞涩，难道说她已经被……

　　大司命顿时咬牙，脸上露出了愤怒神色。


第1037章 微微一硬表示礼貌

　　送回了少司命……

　　苏宁并没有回返现世，而是随意在自己的手机坐标上点了一记，到了一处完全陌生的地方。

　　是一处静谧的深山，身边有瀑布汹涌，轰隆隆的水声，给这寂静的森林带来了些微的生机。

　　就这么静静的坐在瀑布边上……

　　苏宁感觉自己似乎需要静一静了，并非是修炼突然有了灵感或旁的什么，而是身体……似乎出了问题？

　　之前面对白素贞的时候就已经察觉到了怪异之处，旁的不说，当她从口中吐出水灵珠的时候，自己将那沾染着她津液的水灵珠握在手里，竟然忍不住有些心神激荡，当时，似乎有些许的旖旎在两人之间盘绕……天可怜见，我对那女人，真的是一点意思都没有的。

　　如果那时还不甚显，那么这会儿面对大司命，就真的是太过直白了。

　　面对这个和自己从来都是敌对，而且心胸狠辣无比的女人，自己以前从来没有过这种方面的想法的，可不知怎么的，就在刚刚，竟然有一种……长的这么漂亮，便是收进蜀山宫殿中也不错，起码日后多个床伴什么的。

　　天呐，难道说我现在才觉醒了种马之心么……怎么面对什么人都胡乱起兽欲？

　　还是说……

　　如果说自己最近有什么独特的变化的话，那么大概就是我把白眉的精神修为南明离火给尽数吸收殆尽了，难道说白眉明面上看起来是一代掌门，但暗地里，却男盗女娼，所以我也被他给影响了？

　　亦或者说……

　　苏宁想起了被自己给完全吃下去的龙元。

　　最可能的，还是可能是因为龙性本淫，自己本想增强自己的本钱，结果却连性情……不，性情并没有怎么受到影响，只是老是不自觉往那个方向去联想，这就很尴尬了。

　　正想着……

　　远处，响起了一阵阵的呼喝声。

　　两道身影从瀑布上方疾冲而过，速度快如闪电，在空中接连过了几招，而后各自分开……

　　其中一道绿色身影向着下方坠去，而那深红色的娇俏身影却就那么诡异的悬浮在了半空，而后突然消失……出现在了那绿色身影的背后，娇喝一声，一掌击向了他的后背。

　　噗通一声。

　　绿色身影就那么被直接轰到了水里，激起了好大一朵浪花……

　　娇俏身影顿时开心的笑了起来，道：“怎么样拳崇，我现在的力量已经比你强好多了……这才几招啊，你就挡不住了，看来下次的KOF大赛，你还是安安心心的给我打援助吧，不然的话，咱们这前拳皇组，说不定要丢大人呢。”

　　巧笑嫣然，眉目灵秀。

　　“雅典娜？！”

　　苏宁一怔，脸上浮现古怪神色，心道自己刚刚随意选择的位面，竟然选择了拳皇位面么？

　　不过正好……可以拿雅典娜来好好的试试，自己到底是不是有些古怪了。

　　想着，苏宁慢慢的从树林中出来，往雅典娜走去。

　　而这时，椎拳崇的身影也从水里狼狈的冒出头来，吐出一口水箭，大叫道：“噗……可恶，下次我一定会赢的！雅典娜……我才是师兄，我会证明给你看，我也会很……额……苏宁？”

　　“什……什么？苏先生……”

　　雅典娜看着椎拳崇那瞬间呆滞的面容不似作伪，惊喜的转过头来，然后正看到了苏宁的身影。

　　“苏先生！”

　　雅典娜惊喜的欢呼了一声，身影陡然间消失不见，再出现，已经是在苏宁身边……开心的一把抱住了她，整个人仿佛无尾熊一般挂在了苏宁的身上，欢呼道：“苏先生，你好久都没来看我了。”

　　苏宁：“……”

　　小姑娘心灵传送用的挺漂亮的么。

　　不过这也太热情了吧？

　　“这……这段时间实在是太忙了，你看，这不是一得空就来看你了么。”

　　苏宁近乎搪塞一般的回答道，可心里，却忍不住欲哭无泪起来，天可怜见啊，这到底是怎么回事？拥抱而已，明明我之前又不是没有跟雅典娜拥抱过，甚至于两人这样的亲近似乎还不止一次了，可自己一直都只是把雅典娜当作一个朋友和小妹妹，哪里有过什么古怪的想法……

　　可现在。

　　明明不过是拥抱而已。

　　自己竟然可耻的……

　　是龙元的缘故吧，我不可能会这么荒唐。

　　一定都是龙元的错！！！

　　“是……是吗？”

　　雅典娜这才反应过来自己究竟做了多么荒唐的事情，她慢慢的从苏宁的身上下来，脸上带着些尴尬的神色，道：“刚刚……对了，苏先生……你……你别误会，刚刚只是队友间久别重逢的亲密拥抱一样，不仅仅是对你，就像师父还有拳崇，我都有这么做过，所以……你懂的。”

　　旁边椎拳崇满脸不爽的从水里爬了出来，本来虽然掉进水里颇为狼狈，但因为看到了少女那娇俏可爱的笑容，所以哪怕是当了丑角还挺高兴的……可没想到，竟然让自己最大的情敌看到了自己这样的一面，简直没有比这更坑爹的事情了。

　　而听到雅典娜的话，他忍不住嘀咕道：“我可没见过你对我这样……”

　　雅典娜狠狠瞪了椎拳崇一眼，椎拳崇顿时噤若寒蝉了。

　　而苏宁却已经笑了起来，道：“没事的，我当然没多想，是雅典娜你想太多了……咱们可是队友，虽然只是一次，但毕竟并肩作战，这可是战友情……嗯，没错，就是这样……”

　　“是……是呢？”

　　雅典娜听到苏宁这样说，明明是附合她的话，可不知怎么的，心里却莫名的不甘心起来。

　　迟疑的看了苏宁一眼，声音蓦然间低了几个加号，旁边的椎拳崇完全听不到，甚至于连苏宁都有些模糊……但还是清楚的看到雅典娜目光在自己身上某个部位扫了一眼，揶揄道：“不过苏先生，难道说……这也是你的战友情么？”

　　“这……”

　　她刚刚果然感觉到了，倒也不奇怪，毕竟刚刚她整个人都挂在了自己的身上，没理由感觉不到自己身体的变化。

　　“这个……”

　　苏宁有点尴尬的叹了口气，搪塞道：“微微一硬，以示礼貌？不然雅典娜你这么漂亮的女孩子挂在我身上我都没半点反应……岂不是显的很没礼貌？”

　　“唔……虽然是在夸奖我漂亮没错了，但听起来总感觉有些古怪。”

　　雅典娜性格本就直爽，似是的这事全不在意似的，当下双手背在后面对着苏宁嘿嘿笑了一阵，转身往深山里面奔去，道：“师父知道你来了的话，一定会很高兴的，我去告诉师父去！”

　　说着，身影几个连闪不见了踪影。

　　不跑不行……脸要烧起来了……如果让苏先生看到的话……

　　雅典娜捂着自己的脸，心慌且羞涩……感觉自己已经完全不知道该怎么面对苏宁了。


第1038章 春天到了，雅典娜也到了恋爱的季节

　　得见曾经的队友再度来访……

　　除了椎拳崇满心的不喜之外，雅典娜自然是满心的欢迎和欢喜，而连镇元斋也是笑呵呵的，表示终于又有了由头可以喝酒了。

　　只是见到苏宁的一瞬间，他本想出手试试他如今的功力究竟到了怎样的地步，可两人才刚把臂交谈，镇元斋就忍不住惊呆了，只觉得面前这人气度如浩瀚深渊，无穷无尽，在他面前，自己竟然连出手的念头都提不起来了……

　　“唉……老喽，看来以后，世界是你们年轻人的了。”

　　幽幽叹息着，镇元斋仿佛瞬间苍老了十岁一般。

　　“师父……您怎么了？”

　　雅典娜看着两人不过握了一下手而已，镇元斋就突然失落起来……她隐隐约约的明白了什么，脸上不自觉闪过一道骄傲的笑容，虽然她也不明白自己为何骄傲，但那心情，就那么离奇的来了。

　　“没什么……只是感觉自己这一把年纪，都活在了狗肚子身上了。”

　　镇元斋幽幽叹息，道：“雅典娜啊，师父是真的受了打击了。”

　　“那……师父……”

　　看着一脸忧伤难过的镇元斋，雅典娜脸上露出了莫名古怪的神色。

　　镇元斋犹还不觉，叹道：“雅典娜，待会儿给师父多备两坛好酒，师父要好好的醉一场……扎心啊……扎心啊……”

　　“就知道你在这里等着我呢，哼……算了，看在今天苏先生来了的份上，就不跟你计较了。”

　　雅典娜拉着苏宁的胳膊，开心地笑道：“苏先生，别理师父，他总是找各种各样的由头来跟我要酒喝，真是的，年龄一大把了，如果不是担心他的身体，谁会舍不得那一点点酒呢……一点都不理解做弟子的担心，咱们走吧，食物的话，都在直升机那边，我带你过去拿去，今天我决定大展身手，椎拳崇就是个笨蛋，所以，你给我打下手好不好？”

　　旁边椎拳崇委屈的就差咬小手帕了……可雅典娜的话她却当真无从反驳，他是真的不会做饭来着。

　　而苏宁就那么微笑着被雅典娜拉到了三人放置各种行李的直升机边上……

　　跟在她的身后，看着她拉着自己的手。

　　是错觉吗？

　　感觉雅典娜的行动力强了好多，像这种拉着自己走路的姿态，换了以前，她都不敢干的吧？

　　殊不知，前面雅典娜也是满脸通红，只是眼角却带着愉悦的光芒……能在娱乐圈里混迹这么长时间，虽然因为格斗家的身份，无人敢对她有什么不好的举动，但那般肮脏的圈子里待了那么久，她虽然内心纯洁，但什么事情不懂？

　　之前苏先生竟然对自己……

　　这岂不是代表着，他其实对自己也是有好感的？

　　没错，他一定是对我也是有好感的……

　　感觉自己之前吊着的心突然有了着落，如果不是怕吓到苏宁的话，雅典娜心情当真是愉快到几乎要忍不住高歌一曲了……

　　而这份欣喜，之后，自然也表现在了举动上。

　　“来……苏先生，这是我特地腌制的腊肉哦，味道很不错的，你来尝尝。”

　　“还有这个，这是我在山里养的鸡，因为放养的缘故，所以肉质紧绷，吃起来特别的香呢……”

　　“对了，最得意的就是这个了，我曾经注意过，苏先生你最喜欢吃的是我的烤肉对不对？喏……这是我刚刚烤好的……什么，你没手拿了，没……没关系啊，我……我可以喂你的……别多想，只……只是作为队友间的热情招待而已，没别的意思……”

　　苏宁微笑中带着些尴尬的，张嘴咬过了雅典娜手中递过来的烤肉，道：“我当然知道啦，咱们是队友嘛，你热情些也是正常的事情……额……你鼓着嘴做什么？”

　　“没……才没什么呢……反正就是普通的队友而已。”

　　苏宁：“……”

　　姑娘……你当着你师父和师兄的面表现的这么热情，你能让我怎么说？

　　他有点无奈，突然觉得自己面对这个年龄几乎比自己小了十岁的十八岁小姑娘，似乎有些难以招架了。

　　主要是旁边椎拳崇的怨念几乎要化做实质了……虽然并不在意他，奈何他旁边可是还有一个一脸我早已看穿一切的镇元斋在，当着老人家的面泡他的徒弟，感觉是不是有些……

　　唉？等等……

　　苏宁挠头苦笑，心道我什么时候想泡她了？为什么本能的就……看来，我真的是病的不轻啊。

　　“唔……唔……”

　　椎拳崇满心不甘的盯着雅典娜围着苏宁团团转，每次都是这样……只要这个坏家伙一出现，自己就会变成小透明，那个可爱活泼的师妹瞬间变身花痴一样的女色魔，对着这个可恶的家伙嘘寒问暖，恨不得扑上去从他身上咬一口肉下来。

　　想着，他满心委屈的直接抓过师父身边的二锅头，狠狠给自己灌了一口。

　　而镇元斋也是满脸感慨，叹道：“唉……这就是人生啊，春天到了，雅典娜也到了恋爱的季节了。”

　　可事实上……

　　雅典娜自己心头也颇为古怪，虽然明知道自己的举动实在是太过露骨了些，但今日里见到的苏先生，与平日里竟然大为不同，如果说什么的话，大概就是……那种能让人依靠的男人感觉更重了？

　　反正……闻着他身上的味道都觉得很舒服……

　　想着，雅典娜跪坐在苏宁的边上，带着些小期待地问道：“那个那个……苏先生，等会儿吃完了饭，咱们去附近的市里玩玩怎么样？新款的拳皇游戏已经出来了哦，苏先生你也在其中呢，而且这次，咱们超能力战士队，是作为大BOSS队出场的哦……欸嘿嘿……我记得你说过，你最会玩雅典娜了……”

　　旁边椎拳崇和镇元斋同时把嘴里的酒给喷了出来。

　　雅典娜嘻嘻笑道：“我最近也时常偷偷去玩，我最擅长玩的就是苏宁了，经常一穿三呢……虽然现实中的话，苏先生你一穿三也是很简单的事情。”

　　“好呀……我倒正想看看，游戏里我的技能是怎么设置的。”

　　苏宁微笑着应承了下来。

　　或者说，反正只要能离开镇元斋这老家伙揶揄中带着调笑的笑容，苏宁去哪里都行……

　　而在他的心头，却已经忍不住叹息起来，自己这老是胡思乱想，莫非，这又是龙元的功效不成？


第1039章 确实不会少块肉，但你会破点东西

　　雅典娜身份特殊，身为人人追捧的大明星，平日里，连上街都只是奢望而已，大概也只有跟在苏宁的身边，才有机会可以像个普通的女孩儿一样四处溜达闲逛，看着自己喜欢的东西跟老板讨价还价，虽然并不在意那些小钱，但却很享受那种与人正常平等交往的过程……

　　活泼可爱的小姑娘在街上宛若蝴蝶般翩翩飞舞，那可爱的姿态，纵然是苏宁，也忍不住面色柔和下来，脸上露出了会心的笑容。

　　纯真可爱的女孩儿，谁会不喜欢呢？

　　能看到她脸上这没有半点阴霾的纯粹笑容，这趟来的倒也不冤……多陪她玩玩吧。

　　游乐场、游戏厅、图书馆、电影院……

　　两人在附近小镇的每一处地方来自留下了足迹。

　　直到夜色降临，再不回去，就要在宾馆里留宿的时候……

　　苏宁才终于提出了回去，而回去之后，自己也应该辞行了，不辞行不行，总感觉如果自己选择在这里找家宾馆住下的话，雅典娜会毫不犹豫的同意一样，虽然她应该不会这么做，但哪怕万一她同意了，以自己如今的自制力，到底怎样，却是连自己都没有信心！

　　面对苏宁的辞行，雅典娜没有任何的挽留，仿佛早有准备一般……强行拉着苏宁许下了无数的不平等条约，当然，说是不平等，也不过是必须要经常带雅典娜到他所在的世界去玩儿，毕竟她已经跟小若雪灵她们成了感情很是要好的姐妹……结果却经常见不到，这叫个什么事情……

　　苏宁却看的清楚，想见雪灵她们都是假的，想见自己才是真的，不过姐妹什么的……看样子，雅典娜莫非是认真的？

　　开玩笑吧？

　　好歹也是接受了现代教育的优秀女明星，对于左拥右抱这种事情，她就这么淡定吗？

　　苏宁直想挠头，有心询问……但这种事情，如果直白的问出来，会不会显的人家女孩子很不矜持呢？

　　虽然人家已经真的很不矜持了。

　　感觉两人之间的进度，好像好感度突然从七十跳到了九十九一般……

　　“嘻嘻……这你就不知道了吧，娱乐圈比你想象中还要来的黑暗呢，就社会的阴暗面来说，我可能比苏先生你见识的还要多，只要实力强大的话……什么事情不能做？而且，我也总不能真的单身一辈子，做个老姑婆吧？嘿嘿……姑且……试试呗，到时候看自己能不能接受，能接受就留下，不能接受就走呗，反正腿在我的身上，又不会少块肉。”

　　雅典娜却似乎看出了苏宁的心思，热闹街头告别之际，突然伸手抱住了苏宁的腰，把脸埋在他的怀里，宛若告白般，坦白了自己的心意。

　　“傻妮子……”

　　苏宁心道你是不会少快肉，但少了层那个什么的话，不是更惨？到时候我岂不是负心薄幸了？

　　不过雅典娜话里的意思，却让他动容不已……她的意思竟然便是，若不能与你在一起，此生我便注定孤独终老了么？

　　“总之，这是我自己的选择，所以，先生您就没必要太在意了，毕竟连雪灵她们都能接受……而且苏先生您又如此特殊……”

　　雅典娜吃吃笑了起来，“异世界人，而且还能穿梭无数的位面，这岂不是代表着无数的诱惑，苏先生您还真是能把持呢，感觉如果我是个男人，然后又跟苏先生您一样的际遇，可能现在我的后宫已经可以闲着没事踢足球玩了。”

　　苏宁：“……”

　　他喃喃道：“你还真是理解我啊……”

　　“反正这可是难得的际遇，我想抓住试试，就试试怎么样？”

　　雅典娜抬头看着苏宁，脸上欣喜神色终于散去，转作了忧郁，带着几分担忧神色，把脸紧紧埋在苏宁的怀里，光洁的额头一撞一撞，似乎在发泄不满。

　　轻声道：“苏先生，你已经好几个月没来看我了……我知道，你身边女孩儿太多，所以总是记不得你的朋友……所以一直不来看我，那么如果我的身份往前进一步的话，是不是你就能记起我了呢？”

　　说着，那明媚的大眼睛里，带上了几分哀怨。

　　苏宁叹了口气。

　　确实……

　　自己已经很久没到这边来了。

　　一来身边的女孩已经很多，自己不想忽略她们中的任意一个，陪陪这个陪陪那个，哪里还顾的了那些相对不是很亲近的呢？

　　便比如少司命，其实也是很久未见了……

　　“所以，我很害怕到最后，你想起我，可能连见的欲望都没了，我倒是去哪里找你呢？”

　　雅典娜喃喃说着。

　　“好……好吧……我保证，新家就快装修好了，到时候，邀请你过去作客。”

　　苏宁正色道：“当然，仅限于你，镇元斋师父可以过去，但椎拳崇可不行，年轻的小伙子，万一起了什么不该起的心思……”

　　“懂懂懂……毕竟那么漂亮的姐姐……”

　　想起雍容华贵的东君焱妃，虽然最漂亮是小若没错了，但如果说气度的话，果然还是那个叫焱妃姐姐的最瞩目……

　　雅典娜羡慕的看了苏宁一眼，嘀咕道：“你还真是好艳福……”

　　“啊？”

　　“没……没什么，就是……临别的礼物……”

　　“什么礼物？你有给我准备礼物吗？”

　　“才不是呢……是你给我礼物……”

　　苏宁怔了，困惑道：“我……我能给你什么礼物？”

　　“这个嘛……”

　　雅典娜闭上了眼睛，慢慢抬起了自己的嘴唇，连带着，脚尖轻轻踮起，明媚的面容，在皎洁月光的映衬下，看起来格外的美丽动人。

　　她才十八岁啊，还只是个孩子……

　　苏宁心头忍不住鄙视自己，随即反应过来，似乎月儿才……十三还是十四来着……

　　禽兽啊！

　　忍不住痛骂了自己一句，但少女都做出了这样的反应，如果你还不敢……

　　“亲她啊！”

　　突然，旁边响起了一声欢呼！

　　苏宁吓了一跳，而雅典娜眉头抖了抖，鼓起勇气没有动弹，呼吸却也忍不住急促起来。

　　苏宁往身边看去，只见周围已经围上了一群吃瓜群众。

　　虽然被苏宁蛊惑了心神，导致不知道这少女便是雅典娜……但一个漂亮可爱的女孩儿在热闹的街头主动踮脚抬头求吻……

　　中国人那喜欢看热闹的路人属性瞬间都爆发起来。

　　“亲她！亲她！”

　　“还是不是男人啊……是男人就亲……”

　　“杀了她啊……可恶，竟然在这大庭广众之下秀恩爱，杀了她啊……”

　　苏宁撇嘴，心道还用你们说，如果不是你们咋呼的话，我早就啃上了。

　　说着，抱住少女那娇小的身子，紧揽进自己怀里……

　　在少女胆怯的娇呼中，嘴唇已经覆了上去。


第1040章 你没看到她都伸舌头了吗？

　　明月皎洁，玉人秀美，璀璨的霓虹之下，是比花更娇的美人轻吻……

　　“哦哦哦……”

　　看着相拥在一起的两人，周围围观之人都忍不住发出了一阵阵愉悦的欢呼声……更有甚者，已经兴奋的鼓起了掌来。

　　两情相悦的情侣总是格外的让人心情愉悦，看着一对年轻俊俏的壁人情侣在那里亲吻，自然惹的所有的人心情愉悦围观，甚至于有的人还摸出了手机，将那唯美的画面给录了下来。

　　反正这种美好的时刻，任是再怎么不知好歹的人，也不会喊着这侵犯肖像权，你快给我停下之类的。

　　而苏宁，更是懒的让红后去管……

　　此时的他，已经全身心的沉浸在少女那柔嫩未曾被人触及过的温润双唇之上。

　　他的肺活动量有多强？

　　没人知道……

　　只知道当他松开了怀中的雅典娜的时候，她早已经软在了他的怀里，堂堂实力在全世界都可以排在前三十的超级格斗家，这会儿却似乎连站立的力气都没了。

　　看着随着两人嘴唇互相分开，那一道透明的丝线连接着两人的嘴唇，被越拉越长，随即断裂开来，重新弹回各自的嘴唇。

　　雅典娜几乎软成了一摊烂泥，呼吸急促，俏脸蕴红，轻轻的摸着苏宁的嘴唇，道：“这就算是给你盖了章了，唔，也被你给盖了章了，以后，可不许再这么久都不来看我了。”

　　她是真的感觉到了危机感。

　　或者说自从上次去了一趟苏宁的位面之后，这危机感就越来越强，虽然早就知道苏宁有女朋友，但她无论如何都想不到竟然是这样的一种情况，可她还来不及吃醋，苏宁竟然便是整整数月都未曾来看她。

　　这让春心萌动的小姑娘瞬间明白了自己的定位。

　　自己还在这里小纠结呢，却不知在苏宁的心里，自己恐怕本就没什么位置，如果再吃这种没来由的飞醋的话，那么就真的要错过了。

　　强忍着心底的羞涩，听着周围人的欢呼。

　　她既羞且喜，忍不住把脸埋在了苏宁的怀里。

　　“嗯，我知道了，过不多久就来接你哦。”

　　苏宁轻轻说了一声，伸手在她那光滑柔腻的俏脸轻轻抚了一记，道：“那我今晚的话，就不留在这里了，送你回去，然后就走了。”

　　“嗯……是呢，我也得回去休息才成，不然的话，夜不归宿，连师父都要说我了。”

　　雅典娜红着脸，想说如果休息，果然还是在你的那个世界……可这种话委实太过羞人，当下也只得轻轻抿着嘴唇，任由苏宁牵着她的手，两人往外走去。

　　围观的路人观众们自发让开了一条通道，供两人通过。

　　走到一半……

　　突然响起了雷鸣一般的掌声。

　　所有人都鼓起了掌，更有好事者怪叫道：“兄弟，好样的，老牛吃嫩草，有本事。”

　　“我也很年轻好不好！”

　　苏宁反驳了一句，随即也忍不住笑了起来。

　　在众人的注目礼之下，就那么一路回了山里，到了偏僻的荒山，雅典娜这才算是终于放开了，之前一直只是羞赧的脸上，也带上了喜悦的笑容，自周围的山石间跳来跳去，看来心情当真是欢愉的很。

　　突然，似乎想起了什么，她问道：“苏……苏先生……刚刚，你用超能力遮挡了他们的大脑了吧？没让他们发现其实那个……那个……大庭广众之下跟男人亲热的，是雅典娜吧？”

　　“怎么，大明星还打算搞私下恋情怎么的？”

　　苏宁玩笑道：“难道是担心现在曝光恋情会影响你的事业？”

　　“当然不是！”

　　雅典娜断然否定，身影瞬间自石头上消失，再出现，已经是在苏宁的身边，心灵传送用的当真是纯熟无比，她两根食指轻轻的怼着，依偎在苏宁的身边，纠结道：“只是……被那么多人看到的话，感觉还是会……会害羞的嘛……”

　　“没事，放心吧，如果他们真的知道你是雅典娜的话，当时怎么可能还会这么和谐？恐怕这些人早就冲上来把我大卸八块了，竟然对他们的女神做这样那样的事情……”

　　雅典娜羞涩道：“哪有这样那样……明明只是这样而已，没那样……”

　　“那要不等会儿再那样一下？”

　　“苏先生你讨厌……”

　　“雅典娜，你以后的话，叫我阿宁就好了，不用再叫先生这么见外了吧？”

　　雅典娜流露动心神色，随即惋惜道：“还是算了吧，我害怕万一叫顺口了，到时候被师父还有拳崇他们发现，到时候岂不是羞也要羞死了。”

　　“好吧，随你。”

　　两人手牵着手，一路走着，直到到了营地附近，这才松开了手……

　　只是……

　　“雅典娜！！！你为什么要吻他……为什么？难道你不是被强迫的吗？你一定是被强迫的吧，告诉我，你是不是被强迫的？”

　　才刚到营地，椎拳崇就一把鼻涕一把泪的冲了上来，手里拿着手机，而在手机里，明月当空，霓虹璀璨，月光霓虹之下，一对璧人正自拥吻……正是刚刚城镇里发生的画面，而且还被很贴心的配上了音乐。

　　“唉……拳崇啊，你认命吧，没看雅典娜都伸舌头了吗？她是自愿的……你们两个注定是没缘分的，就别强求了。”

　　镇元斋一脸叹息的走了上来，却在椎拳崇看不到的地方，悄悄的对苏宁和雅典娜竖起了大拇指，无声的以口型说了一句干的好！

　　雅典娜：“……”

　　俏脸以肉眼可见的速度迅速的烧了起来。

　　呆滞的看着手机里那正自亲热亲吻的两人，其中一个可不就是自己么？而且还……伸……伸舌头……

　　她震惊道：“你你你你……你们怎么会看到的？”

　　“这个……是在头条上看到的，很火的，直接成了头条了，著名大明星麻宫雅典娜在街头与男人拥吻，疑似已名花有主……”

　　镇元斋呵呵笑道：“虽然以你的身份来说大胆了一些，但你既然够胆让全世界的人都看到，做师父的也没什么好说的，只能祝福你了，唔……苏宁是个好小伙，师父没意见！”

　　苏宁这才反应过来，道：“哎呀，我给忘记了，我虽然能蛊惑这些人，却蛊惑不了那些机器，当时好像有人用手机拍摄来着，他们看不出来是你，但回去一看视频，估计就能发现不对了。”

　　雅典娜：“……”

　　所……所以我刚刚其实是在……现场直播？！

　　雅典娜开始疯狂的回想，自己当时没做什么更出格的事情吧？当时应该只是想想，应该没付诸于行动吧？应该没有……吧？


第1041章 你到底还是误会了

　　苏宁回来的比想象中要早一些……

　　虽然本来还是打算跟镇元斋再好好的聊一聊，老爷子如今修为已经被苏宁给远远的撇了下来，但他活了那么多年，人生阅历也是极其丰富的，与他聊天，总能得到些启发和人生感悟。

　　可雅典娜却羞的几乎死去，尤其是看到视频里的自己主动伸舌头舔舐勾引苏宁……主动的简直不像是个黄花大闺女……

　　当下急忙推着苏宁，让他先回去了，这会儿，感觉自己已经无法再亲眼看着他了。

　　苏宁没奈何，只得跟镇元斋还有椎拳崇挥手拜别，当然，椎拳崇是以拳头来告别的，只可惜，他的实力比起苏宁，却差了太多太多，根本不是他的对手。

　　不过随手一招就给摞倒……而后，返回了现世，自己的房间。

　　然后……

　　看着房间里的高月和秋秋陷入了无语之中。

　　两个小姑娘都窝在自己的房间里，穿着轻薄的青蛙脚印睡衣，各自抱着一个枕头睡的正香……那模样看起来，便宛若是亲姐妹一般，谁能想象的到，她们两个竟然是来自两个不同的世界呢？

　　只是……

　　“真是的，怎么突然都喜欢往我的房间里钻了？”

　　苏宁虽然口中抱怨着，却没什么惊奇的神色，毕竟此时他的房间里，百花盛开，绿叶茂盛，宛若幽密的森林一般，散发着纯净的木叶香气……房间成这样子，也难怪会格外得小姑娘的喜爱了。

　　不过你们这样……我没地方睡的话，莫非便只能去找绯烟了么？

　　苏宁心头突的一热，脸上露出了怪异的笑容，当下轻轻的帮两个小姑娘盖好了被子，然后悄悄的出了房门。

　　片刻之后……

　　又满脸黑线的回来了。

　　可恶的思言姐，为什么就那么喜欢霸占着我的小绯烟呢？

　　苏宁满脸无奈，这会儿爱丽丝菲尔估计已经睡了，雪灵的话，不太方便……

　　唉，看来，我只能孤枕入眠了。

　　当下，小心的把高月那娇小的身子抱了起来，往外走去……

　　小姑娘才刚窝进苏宁的怀抱，便缩进了他的身体，虽然是在睡梦中，但感觉到那熟悉的味道和温度，仍然忍不住露出了一个满足的笑容。

　　这回，不是在门外偷偷的窥探，而是光明正大的敲门。

　　然后看着焱妃身披丝制睡衣开门，注意到是苏宁，她脸上露出惊慌神色，急忙给苏宁使眼色……

　　苏宁无奈，心道我能不知道思言姐在里面么？

　　他声音稍微放大，道：“月儿刚刚在我的房间里玩，睡着了，我来把她还给你。”

　　说着，低声调笑道：“你瞎想到哪里去了？”

　　当然，虽然是瞎想，但确实想对了。

　　“额……先生……是绯烟……想多了……”

　　焱妃忍不住有些脸红，回头看了一眼正自好奇看着自己这边的赵思言，她收起脸上羞赧神色，微笑道：“姐姐，是先生把月儿给绯烟送来了。”

　　赵思言嘿嘿笑了起来，也不顾忌苏宁在，开心的从床上跳了下来，面容虽不似焱妃那般典雅美丽，但却更多一股居家的柔美气息，她笑道：“那正好，咱们三个可以共床夜话了，我也好久没和月儿一起睡觉了。”

　　“那你们三个好好的玩吧……我就不打扰你们了。”

　　苏宁挥了挥手，小心的把正自熟睡的月儿交给了焱妃，而后趁着赵思言转身收拾床铺，悄悄在焱妃樱唇上吻了一记，而后转而嘴唇下移，正吻在了月儿的唇上……

　　直接连K两个……焱妃顿时满脸通红。

　　苏宁嘿嘿笑了笑，得意的转身离去。

　　而后，又抱起秋秋那柔若无骨的娇躯……小姑娘病体虽愈，但身体却仍然柔软若缎带，抱在怀中，就仿佛抱着一具易碎的洋娃娃一般。

　　心头顿时一热，莫名的感觉涌上心头。

　　努力忽视那古怪的感觉，小心的用公主抱的姿态抱着她，慢慢的到了门边，然后用那勾着秋秋腿弯儿的手去开门。

　　小姑娘在别墅里也是有着根据地的，但凡到周六周日，她都会满心欢喜的到店里去，趁着赵雪灵的车回来别墅，玩到周一早晨才离开……几乎已经是例行公事一般了。

　　把她送去她的房间就好。

　　想着……

　　苏宁慢慢的拧开了房门，然后感觉着外面似乎也有一股力量在开门。

　　伴随着一道清脆悦耳的声音。

　　伊伊推门进来道：“阿宁，伊伊刚刚说要出去玩，然后就不见了踪影了，你有没有见过她……她……额……”

　　她滞住了。

　　看着房间里的景象，在那里，苏宁正以公主抱的姿态将她的妹妹紧紧揽在怀里，两人胸口相贴，而苏宁手握着门把，似乎是打算关门？

　　苏宁：“……”

　　“那个……你听我解释……”

　　苏宁急忙道：“这个其实不是你看到的那样……”

　　“老板！我又来找你喽！”

　　欢呼的声音，带着些怪异的腔调，听起来，就好像是外国人一般……

　　爱丽丝菲尔欢快的声音在回廊里来回回荡着，然后跑到了门前。

　　而后正看到站在门口的苏宁和伊伊，还有他怀里的秋秋。

　　本来兴致冲冲的爱丽丝菲尔顿时滞住了，眨着眼睛道：“那个……我是不是来的时机不太对？要不……我晚点再来？”

　　伊伊轻笑道：“没事的，我们已经完了。”

　　“什么？这么快？！”

　　爱丽丝菲尔明显是误会了什么。

　　伊伊却对苏宁笑道：“我知道，没事的。我早就知道秋秋最喜欢黏着你，这回肯定是又在你的房间里等着你，结果没等回来，就先睡着了，其实以前她来的时候也发生过几次，只不过都被我给提前抱了回去……”

　　苏宁轻松的松了口气，叹道：“你没误会，真的是再好不过了，伊伊，你果然深明大义，跟那些寻常的妖冶贱货不一样……”

　　伊伊笑道：“哪有你说的那么夸张，来，秋秋给我吧，我的话，就不耽搁你们两个……我不知道，原来你们已经是这样的关系了呢，其实我觉得……阿宁你可以大大方方的披露出来的，没必要藏着揶着，这样的话，对爱丽丝菲尔小姐很不公平的。”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　她困惑的歪头，道：“啊？”

　　苏宁：“……”

　　所以说……你到底还是误会了么？

　　她只是来找我拿首胜的啊啊啊！！！


第1042章 我没干，为什么要负责任？

　　剑侠情缘位面之内。

　　一身军装的飒爽女子正自跪坐在案前，批着每日里的公文……

　　虽然如今已经在与狼牙军的大战中大获全胜，但一场战争的结束，并不是以其中一方的溃败而告终的，不仅仅是战俘的处理，还有事后百姓的安抚，阵亡将士们的补助等等等等……

　　每到这时候，曹雪阳等人都会忙碌到日夜难休的地步。

　　而对于这些繁琐的军务，却又半点错误不得，毕竟这牵扯到那些为了国家抛头颅洒热血的战士们的事后安排，若一个处置不当，纵然旁人不会说些什么，但自己心底里也会愧疚难安的。

　　也正是因为如此……

　　若是平日里，苏宁来访，若是起了什么兴致，哪怕穿着钢铁甲胄，只要苏宁愿意，曹雪阳心中爱煞了苏宁，纵然心中羞耻，也愿意屈尊俯就，任凭其上下施为……事实上，威严雄武的帅帐之内，哪个地方没有留下两人欢好的痕迹？

　　可这段时间，纵然苏宁来了，她也只能说送上一杯热茶，而后陪他聊上几句，再附赠满是歉意的香吻一枚，而后，便要继续投入热火朝天的工作当中。

　　曹雪阳一直都是一个尽职尽忠的好孩子的，哪怕明知道这个王朝恐怕无法持续太久，她也愿意将自己的忠诚献上。

　　只是今日里……

　　纵然苏宁很是离奇的并没有骚扰她，曹雪阳却反而没办法集中精神了。

　　听着耳边的长吁短叹，曹雪阳终于忍不住无奈的放下了手中的狼毫，叹道：“苏……阿……阿宁……你来看我，我自然是很高兴的，可从到这里之后才短短半个时辰，你就长吁短叹了好几声，你这样，我都没办法工作了。”

　　是不是生气我这段时间没有陪他，所以他其实是来找我宣泄怒意的呢？

　　曹雪阳心底里偷偷的想着，话说这几日里也是忙碌的很了，要不要干脆从他一次……或者帮他……

　　想着，心底里莫名羞涩。

　　苏宁却长叹了一声，道：“没办法……昨天晚上，发生了些误会，所以……很烦恼啊。”

　　“哦？误会？什么误会……”

　　曹雪阳一怔，才反应过来是自己想歪了，当下顿时来了兴致，她对那个家里发生的事情最是感兴趣，基本上事无巨细都要向苏宁好好询问，毕竟作为这个家庭的一份子，却不能时常留在那里，她也生怕会跟那些很好相处的姐妹们有了隔阂，那么了解她们的事情，自然便是顶顶重要的事情了。

　　“就是那个叫爱丽丝菲尔的喽……雪阳你也是见过的，一个外国御……咳咳，外国的姑娘。”

　　苏宁把昨日里发生的事情详细的跟曹雪阳描述了一遍……

　　事实上，爱丽丝菲尔晚上来找苏宁，这基本上是时常都有发生的事情，太太许是诞生的时间到底还是太短，所以对于外界的事物本就保持着极其强烈的好奇心，而本就有着极强诱惑性的手机游戏，自然一下子就把她给俘虏了。

　　可惜太过锉逼的技术，导致她不得不赶在每天半夜十二点之前，来偷偷的找苏宁帮她拿一次首胜……毕竟奖励虽然不算丰厚，奈何不愿充钱，这么算来，首胜的钱就相当重要了。

　　有时候若苏宁正在做些很尴尬的事情，她就会很可怜的窝在门口徘徊半天，然后不甘心的离去，那可怜的样子，当真是让苏宁也忍不住心生怜惜，所以哪怕是身边有女孩儿在的话，他也都会以上厕所为名义，在十二点多准时出来，每次都能准时在门口碰到正在徘徊的爱丽丝菲尔，然后拿着她的手机回房间，帮她拿了首胜之后，第二天再把手机还她。

　　反正她拿着手机也不会有人给她打电话，倒是没什么问题。

　　而这，也算是两人间无言的默契了吧。

　　但如昨日里被人发现，却还真是破天荒的头一次……

　　“伊伊不是个爱传话的人，但不知道怎么搞的，这件事情还是被人给知道了，所以小若她们都很生气。”

　　苏宁叹道：“她们不气我跟爱丽丝菲尔有关系，而是气我竟然瞒着她们……说我见外，问题是……我们真的什么关系都没有，现在的话，我怎么解释她们也不听，干脆出来避避风头。”

　　说着，想起现在的现世……

　　恐怕焱妃她们都正在轻声安慰着爱丽丝菲尔呢吧，跟她保证自己一定会负责任……天可怜见，我负什么责任？我明明什么都没干……

　　“是吗？这还真是……看来这个游戏的诱惑力还真不是一般的强啊，不过吧……我倒是觉得，可能有别的原因在内。”

　　曹雪阳起身，坐到苏宁边上，把他杯中已经凉了的茶水倒掉，而后换上了热茶，看他端起抿了一口，脸上这才露出浅浅的笑意，道：“我倒是觉得，小若她们是对的。”

　　苏宁惊道：“可我们是清白的，眼下就咱们两个，我何必瞒你……我对她什么都没干。”

　　“但每晚都是她主动找你的……而且那是两个人吧？爱丽小姐姑且不说，爱丽丝菲尔可是嫁过人的，就算国外的贞操观念再怎么淡泊，她也不可能这么不知道避嫌吧？所以我倒是觉得，阿宁，你喊冤最好别喊的这么快……省的最后咬了自己的舌头。”

　　“这个问题的话……”

　　苏宁皱眉，脸上露出了纠结的神色。

　　确实，曹雪阳这么一提醒，倒也对啊……

　　爱丽丝菲尔就算再怎么单纯傻白甜，也不可能不知道男女有别，她这样每晚来找自己，难道真的在暗示着……

　　“算，算了……还是别这么自我感觉良好吧。”

　　苏宁叹了口气，道：“旁的不说，如果一个人的话我可能还会心生绮念，但那可是两个人找我啊，她们姐妹就算再怎么……也不至于……吧……”

　　“可她们日后必须要习惯这样的生活的，两个人无论做什么都是一体，而在我看来，她们似乎适应的很好，确实是两个人，但说是一个人也不无不可。”

　　“免了免了……自我感觉太良好的话，到时候别被狠狠的打脸就不好了，这事的话，雪阳你说的有些道理，但我觉得，还是顺其自然的比较好。”

　　苏宁嘀咕着，惊奇的看了眼不再工作的曹雪阳，困惑道：“倒是你，雪阳，你怎么不处理你的公务了？”

　　“我……我这不是来安慰你吗？”

　　“哦……那你继续处理去吧。”

　　“为……为什么？……怎么了？你怎么突然想让我处理公务了？”

　　曹雪阳一惊，随即反应过来，脸上飞起一抹红霞，迟疑道：“阿……阿宁，我在做很重要的工作，如果中途被人分心，万一做错，后果很严重的……我知道你喜欢在我处理公务的时候那个……但是这个工作很重要的，你不能胡乱来……”

　　话才到一半，看着苏宁在她的案几旁边打开了一个笔记本，对自己笑道：“来啊，正好，咱们一起处理公务……我最近打算在玩一款游戏，老实说，在现世诱惑太多，玩不下去，在你旁边，心情会宁静一些，正好……额……你这是什么表情？”

　　“没……没什么……”

　　曹雪阳脸红红的坐下了。

　　心底里却当真是恨不得狠狠的打自己十拳八拳，曹雪阳你这个小色女，苏兄明明都没想那些乱七八糟的事情，你却主动想了……简直……过分啊！

　　幸亏没说全，不然的话，苏兄说不定会误会我是那种不庄重的女孩子呢！


第1043章 我们两个是很单纯的

　　苏宁倒是没有说谎。

　　坐在威严的帅营中，看着身边的少女奋笔疾书，那种庄严的氛围，平日里自然是让自己忍不住想玩些禁忌的游戏，但如果认真欣赏的话，确实也能让自己静下心来玩游戏……

　　没办法，已经是奔三的人了，以前可以全身心投入的游戏，狂热到不顾忌三次元的一切，可如今，纵然努力投入，也很难沉浸其中了。

　　可仙剑游戏，却是必玩不可的。

　　旁的不说，五灵珠若能尽快到手，当能让自己的淘宝系统尽快的升级，那些循规蹈矩的升级也就罢了，升级到LV5的话，还可以多开启一个位面商城，这就很让人好奇了。

　　不知道又能给自己带来怎样的变化呢？

　　当下……

　　坐在曹雪阳的身边，两人躯体相触，感受着对方身体的温热，心头强烈的满足感涌上心头。

　　苏宁就那么真的静下了心来，沉浸于游戏的剧情之中。

　　这是之前看恐怖片的时候知道的方法，接触相关的东西，可以让自己接收到该位面的订单的机率大很多。

　　虽然仍然是随机，但能做的努力，果然都还是要做的，也算是尽了自己的所有能力了。

　　时间就这么悄无声息的流淌过去……

　　中间，方一琳进来过一次，看到两人并肩而坐，似乎都在处理着什么，气氛一片静谧，她很乖巧的没有过多的打扰，而是悄悄的奉上了两杯香茗，而后便退去了，把空间留给了他们两人。

　　日头西斜。

　　阳光暮蔼……

　　看着电量已经完全耗费光的笔记本，苏宁无奈的叹了口气，喃喃道：“果然，不会像我想象的那么容易的。”

　　从怀里摸出手机，搜索出仙剑奇侠传的位面，而后选择耗费气运值进入……

　　果然，手机仍然传出了提示声，有异种能量隔阂，无法入侵！

　　“所以说，我现在能去的，就只有十年前了吗？”

　　因为水灵珠而建立起来的联系……

　　但十年前到底是个怎样的境况，这却是谁都不知道的事情……想要在一个完全陌生的世界里找到四颗珠子，苏宁可不认为自己会有那传说中的主角命，没有个百儿八十年的，怕是没办法成功！

　　无奈的把手机收了起来，转头看了一眼身侧的曹雪阳，她仍然在奋笔疾书，一张又一张的公文，就那么被她认真的看过后，或打回去，或批同意，或认真修改……

　　看起来，格外的具有知性范儿。

　　只是忙了这么久……

　　苏宁起身，轻轻的半跪在她的身后，双手按压上她那细致的肩膀……果然，削瘦的肩膀，此时已经紧绷的跟弓弦一样了，随着苏宁的碰触，她猛然一惊，随即反应过来。

　　感受着那凉凉的真气缓缓透过心爱男人的大手，进入自己的身体，本来略有些酸意的肩膀就那么舒适了起来。

　　长长的出了一口气……

　　曹雪阳脸上露出了舒适的表情，停下手上的动作，娇躯后仰，靠在苏宁的身上，静静的享受起了爱人的安抚。

　　苏宁带着些心疼地问道：“你每日里都这么忙吗？”

　　曹雪阳闭着眼睛，喃喃道：“工作太多……府主他们都走不开，杨教头的话不擅长这些，所以大部分都是要我处理的。”

　　“这混账东西，竟然敢这么欺压我的小雪阳……”

　　“什……什么小雪阳的……我可是已经不年轻了。”

　　曹雪阳握住苏宁的手，轻轻抿起了唇角。

　　“但我能让你重新回到十八岁哦……”

　　“什么？”

　　曹雪阳一怔，还没来得及反应，熟悉的触感已经直接覆盖在自己的唇上，而后，微凉的津液就那么渡了进来。

　　片刻之后，才反应过来是他以口为自己渡了……

　　虽不知是何物，但曹雪阳仍然玉颈微仰，把那渡过来之物给吞咽了下去。

　　而后……

　　莫名的娇躯一震，只觉得浑身上下的疲惫困倦，竟然尽数消失一空，身体更是身轻如燕，感觉竟是前所未有的好！

　　“这……这是……”

　　“这是我弄来的可温养身体的灵液甘露，今日里来此，主要还是为了给你送这个东西。”

　　苏宁津液渡完，却仍不离开，继续吮吸了一阵，这才松开了曹雪阳那略带着些水润的樱唇……

　　脸上带着心疼的神色，伸手抚在她的俏脸之上，摩挲着，道：“这么忙下去什么时候是个头呢？这样吧……如今现世与这里的时间差已是八比一……此处一日相当于现世八日，你便随我回去吧，一天的工作改八天干，再怎么偷懒也能干的完吧？”

　　“可这……会不会太劳烦苏兄你了？”

　　曹雪阳迟疑道：“恐怕需要你经常的接送……”

　　“傻瓜！人家的男朋友都是每日都接送女朋友上下班的，少一次都不行，你的话，我才只接送这么几次你就要心生愧疚，让别的女人怎么活？”

　　“也对呢……我是你的女朋友……”

　　曹雪阳脸上露出了幸福的笑容，伸手轻覆在了苏宁的脸上，两人脸庞接近……看起来，就好像要……

　　“雪阳妹妹，我有事找你……李承恩那家伙竟然有一个私……额……啊……对不起，我真的不是故意打扰你们的。”

　　燕小七风风火火的冲了进来，而后看到那两人互抚脸颊，看起来，竟似打算要……

　　她惊叫一声，急忙回头就跑。

　　曹雪阳一怔，这才反应过来，赶紧松开苏宁的手，惊叫道：“七姑娘，你误会了……不是你想的那样的，我们只是在很单纯的……单纯的……”

　　单纯了半天，还是想不起该如何解释。

　　看着燕小七那已经跑的消失的踪影……

　　她无奈的叹息了一声，妩媚的白了苏宁一眼，抱怨道：“苏兄，你可真……日后，怕是我要成为府主他们口中的笑柄了。”

　　“笑？恐怕他是羡慕居多吧。”

　　苏宁嘿嘿笑了起来，道：“毕竟天策之花被我给采了去，整个天策符，都要羡慕我呢！”

　　说着，叹息了一声……

　　心头却莫名的一动，心道自己跟雪阳相处，感觉似乎和过去没有半点差别，怎的雪阳竟似完全不受那所谓的完整龙元的影响似的？

　　看起来，这龙元还是很古怪的呀。

　　苏宁脸上带着些古怪的神色，强拥着曹雪阳不松，感受着怀里温软的娇躯，心头却莫名的……飘到了十万八千里之外去了。

　　看来，以后还是要想办法好好的弄清楚这所谓的龙元，到底是有着怎样的效果，都是对谁起效……


第1044章 龙元是个萝莉控

　　房间里……

　　两条身影赤裸裸的纠缠在一起，极尽癫狂之能事，良久之后，随着两人同时的抽搐……

　　本来热闹的房间，就那么安静了下来。

　　苏宁长长的出了口气，伸手搂着怀里的娇躯，微笑道：“感觉怎么样？跟平常，是不是有些不太一样了？”

　　“嗯，感觉之前那么多年，我都白活了……可认识了你，我又死了那么多回……”

　　身躯修长，姿态曼妙，面容俏美，而那一双格外欣长的美腿，更是足可让任何男人销魂蚀魄。

　　柳清影闭着眼睛，静静的享受着两人甜蜜的余韵，娇躯更不时颤抖着……显然，苏宁当真是带给了她极大的快乐。

　　“嘿嘿嘿嘿……知道我为什么要找这么多女人了吧？”

　　苏宁志得意满的笑了起来，一直以来，他的心中都多少有些疙瘩，或者说，对于身边女子的愧疚。

　　她们都给了自己全身心的爱，而自己却不得不把自己的心拆成几份……

　　可现在，他却终于可以骄傲的说，又不是我想开后宫的……是我实在太强了，你们每一个人都满足不了我，而男人的欲望不被满足，心理可是很可能会扭曲的，所以说，不是我想开后宫，实在是我的身体不容许我身边只有一个女人。

　　当然，是个人都知道，这只是借口！

　　但问题是……却是教人无从反驳的借口，服用了龙元之后，苏宁体内阳气之强，几乎可以媲美十世童男，现在的他如果到了西游位面的话，一旦遇到了哪个女妖精，说不得便要被直接抓进府中了。

　　毕竟……就吃肉而言，他的功效未必赶的上唐三藏，但阳气这般充足，已经远远胜过一般的修道之人了！

　　“对了，你的话……额……”

　　苏宁正欲在揶揄柳清影一句，却听到耳边响起了轻微的鼾声。

　　却是柳清影疲惫过度，已经把脸埋在他的小腹上，沉沉的睡了过去……甚至于过于疲惫之下，连呼吸都粗重了许多，温热的气息吐在苏宁的身上……

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，女施主已经受不得摧残，苏大师还是胯下留情的好！”

　　苏宁喃喃玩笑了一句，小心的把柳清影摆正，给她盖上了被子……然后忍不住赞叹了一句，果然啊，柳清影的腿实在太长，夹在腰间，当真享受！！！

　　静静的看了一眼几乎可说是一切的始作俑者的柳清影，当年如果不是她开除了自己，自己就不会和杨若去烧烤摊上喝酒，也就不会拥有如今这般多的际遇……更遑论身边聚集了这么多的人。

　　满足的叹息了一声，他伸手，从那正摆在桌上的羊脂玉净瓶上轻轻一勾，一股晶莹的灵水已经飞了过来。

　　轻轻掰开柳清影那微闭的嘴唇，把手指探了进去，而灵液，就那么顺着手指滴了进去……

　　没办法，灵液的产生速度并不算太快，就连身边人一人一份都不太够用，也只能慢慢来了。

　　而服用了灵液过后，柳清影的呼吸声逐渐的轻微了起来，显然，已经恢复了不少。

　　只是仍然未醒，本能的舔了舔苏宁的手指，而后翻过身子，继续沉沉的睡去了。

　　“真是……哪有半点总裁的模样？”

　　慢慢的穿上了家居的睡衣。

　　苏宁微笑着起身，到了客厅……

　　心头却莫名的涌起了一个念头，跟柳清影在一起，姑且也算是个试验，而结果是……自己的能力固然是增强了许多，但似乎并没有面对雅典娜和白素贞，以及大司命时候的蠢蠢欲动的心思。

　　莫非这龙元还是认人的不成？

　　感觉越发的古怪了……

　　苏宁嘀咕着，正看到客厅里空空荡荡，只有娇小的少女正在那里仔细的研究着什么。

　　“月儿……今天怎么没有打游戏呢？你娘亲呢？”

　　苏宁脸上带着莞尔的笑容，慢慢的坐在了高月的身边，看着小姑娘捧着一本书看的认真……

　　很少见，小姑娘竟然会不玩她的手机，转而看书了。

　　“月儿又不是只知道玩游戏的。”

　　高月嘟着嘴不满的嘟囔了一声，随即捧了捧手里的书，笑道：“现在是月儿学习的时间，而且娘亲的话也跟月儿说了，如果月儿学会这个的话，大哥哥会很高兴的，她也会跟哥哥说情，让咱们尽快回去秦朝住上两年。”

　　“你还真是迫不及待的想要长大啊。”

　　苏宁笑着说了一句，心头却忍不住困惑……

　　我会很高兴？

　　为什么高兴……

　　他低头，看了一眼她手中书的书名……

　　“古筝入门的十二项基础注意事项？！”

　　苏宁皱眉，随即想起某些事情……

　　顿时忍不住尴尬的笑了起来，“啊……这……这个，确实吧，轻拢慢捻抹复挑……绯烟懂的好多，不过竟然把这东西教给她的女儿，果然她也是学坏了吗？”

　　“哪有，月儿也是很认真的学的，娘亲也在很认真的教月儿呢！”

　　高月眼珠转了转，嘿嘿笑道：“不过这会儿的话，换个方式也可以吧？反正只有月儿跟大哥哥在呢……嘿嘿嘿嘿……”

　　她嘿然笑着，蹬掉了自己的小熊拖鞋，然后侧着身子，依偎在了苏宁的腿上，笑道：“大哥哥，月儿就这么看书，好不好？”

　　“好好好，自然好！”

　　苏宁微笑着轻轻抚着高月那柔顺的长发，感受着那压在腿上的柔软螓首，心头却突然一股热意涌了上来。

　　只觉得面前的月儿当真是娇俏可人，纵然外表仍然还很稚嫩，却透着一股青涩的诱惑……

　　本来叠成二郎腿的姿势也不自觉的并紧，本能的，把高月那躺在自己腿上的螓首往后推了推。

　　“哥哥……别乱动，我没办法看书了。”

　　高月不满的嘀咕道：“还有，把口袋里的东西拿走，有点咯头了……”

　　“月儿……”

　　苏宁感觉着枕在自己头上的温柔触感，轻轻地叫道。

　　“嗯，哥哥，什么事？”

　　“等你娘亲回来了，你跟她说一下，再学一下别的乐器吧……”

　　“咦？学什么？”

　　“箫……感觉你会很合适。”

　　苏宁信口胡说八道，感觉自己的身体似乎不受控制了……或者说，面对高月，体内的悸动竟然比面对白素贞和大司命的时候，要来的强了太多太多。

　　本来放在高月螓首上的脸，不自觉的往下滑去……

　　“我们回来啦！”

　　随着大门直接被人推开，赵思言的欢呼声就那么冲了进来。

　　苏宁一震，手重新放在了高月的头上……忍不住轻轻叹息了一声，道：“月儿，快起来。”

　　“啊……为什么？”

　　高月摆了摆脑袋，不满道：“月儿躺的很舒服的。”

　　“你是很舒服，但你再不起来，我可就要犯错误了。”

　　苏宁叹息……

　　这该死的龙元，难道是个萝莉控不成？


第1045章 他已经没治了，人道毁灭吧

　　“所以说……感觉自己确实是有些奇怪了啊！”

　　多亏了焱妃和赵思言回来，不然的话，自己这会儿已经犯了错误了吧？

　　而且还是在客厅这种随时可能会有人回来的地方……万一被人看到，月儿真的会羞耻到无地自容的。

　　狠狠的在自己的脸上泼上了一蓬冷水，这才感觉身体里的热意缓缓褪去……

　　静静的立在镜子前，苏宁揉了揉头，忍不住有些苦恼，这虽然并不是什么太大的问题，就算真的把月儿怎么样了，看到的也只会是焱妃和赵思言而已，但他担心的，却是这份不受控制。

　　开玩笑……

　　如果是在完成自己的订单的过程中，或者正在跟敌人激战，结果那感觉突然就来了的话。

　　那可怎么办？

　　不是什么大事，但这种事情，果然还是挺闹心的。

　　“先生，您怎么了？！”

　　焱妃推开洗漱间的门走了过来，脸上带着关切的神色，问道：“感觉你这几天，似乎有些不对劲……”

　　“嗯，是不太对劲。”

　　苏宁回头，直接伸手把焱妃搂进了怀里……

　　焱妃顿时俏脸通红，虽然两人早已经结合不知道多少次了，但面对白日里的亲近，她还是忍不住一阵羞涩，手足无措道：“先生……现在还是大白天，而且这里是……是洗漱间……”

　　“没事，我又不打算做些什么。”

　　苏宁的声音里蕴含着些微的笑意，道：“只是试验一下而已！”

　　“试……试验什么？”

　　“没什么，别动……”

　　苏宁抱着焱妃，先是拥抱，而后又试着亲吻了几下……惹的焱妃满脸羞涩，扭捏不安。

　　不自觉的闭上了眼睛。

　　苏宁却突然松开了手，顿时让她一阵怅然若失。

　　“看来，真的是有必要去找小若好好的聊一聊了。”

　　苏宁叹息了一声，道：“我的身体啊，可能真的是出问题了，虽然很想……但却跟面对月儿的时候，截然不同。”

　　“面对月儿？！”

　　焱妃怔了怔，不明白苏宁什么意思。

　　“说起来，我还没找你麻烦呢……教月儿音乐也就算了，让女孩子学些乐器自然是很好的，只是你干嘛要用我作为借口？！”

　　“绯……绯烟……绯烟也是没办法啊，月儿这孩子最近越发的懒散，如果不是以先生会喜欢作为理由的话，她根本不会学的。”

　　焱妃俏脸微红，道：“而且，绯烟亲自试验过，先生真的也挺喜欢的，不是吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿……可你教错乐器了。”

　　苏宁开了句玩笑……

　　“先生~~！！！”

　　焱妃不满的娇嗔了一句。

　　苏宁顿时哈哈大笑起来，“绯烟你果然学坏了，我又没说你教错什么了，你竟然秒懂啊。”

　　焱妃：“……”

　　“算了，绯烟不理你了，还是去帮雪阳妹妹处理一下她的公务吧，虽然时间多了许多，但她似乎是不处理完公务就不能安心休息的类型……”

　　焱妃转身开门，往外走去，才刚走出两步……这才回头，脸上带着些扭捏的神色，迟疑道：“那……那个……先生，绯烟也想过先生说的，只是毕竟身为女子，自然要琴棋书画样样精通的，所以……日后纵然先生不说，绯烟也会……也会教月儿的。”

　　说着，再也按捺不住心头的羞涩，嘤咛一声，转身奔了出去。

　　苏宁：“……”

　　“还真打算教？绯烟现在的话，越发的放的开了呢……还是说，是因为是我呢？”

　　他脸上不自觉露出了一丝微笑……

　　焱妃这是为了讨好自己么？

　　竟不惜向自己的女儿传授那些乱七八糟的……额呸呸呸，琴棋书画，自然都是格外正经的东西，只不过，自己老喜欢把她们用到奇怪的地方而已。

　　想着，他微笑，也走了出去，再自己纠结也不是个什么事儿，找笨蛋检测一下吧。

　　研究所里。

　　对苏宁自然是毫不设防的。

　　只是今天的话，爱丽丝菲尔并没有去上班，而是陪着伊莉雅在检查身体……一对国外丽人，相貌皆是如精灵般可爱，并肩站在那里，杀伤力当真是惊人的很，纵然是那些早已经决议将自己的一切都奉献给科技的科学家们，也忍不住目光微微悸动，不时偷偷打量一眼那美丽到惊人的母女两人！

　　“咦，叔叔的身体……也有什么问题吗？”

　　伊莉雅好奇的看着正在被笨蛋扫描的苏宁，疑惑的抬头看向了自己的母亲。

　　“这个……妈妈也不知道呢。”

　　爱丽丝菲尔脸上带着些扭捏的神色……

　　这两天，所有人都误会她其实正在和苏宁暗通款曲，爱丽脸皮超厚，甚至于可能故意带了节奏，她自然毫不在意，可自己的话……

　　她有些羞涩的转过了身子，有些不太敢看苏宁。

　　这种事情……这种事情……

　　切嗣可是还活着呢，虽然日后，可能自己都没办法再见他了，但……他可是还活着呢。

　　想着，低头看了眼自己那正好奇看着苏宁身体的女儿，她眼底浮现愧疚神色。

　　扫描很快结束。

　　一身白褂，看起来颇有几分科研气息的杨若问道：“怎么样，阿宁的身体，有什么问题吗？”

　　蓝色的投影，笨蛋说道：“苏先生的身体并没有问题……”

　　“不至于吧，那我最近怎么这么不对劲？”

　　苏宁惊奇的问道。

　　笨蛋问道：“不对劲？什么不对劲的地方？”

　　“这个……”

　　苏宁左右张望了一下，周围就只有他们几个人而已，并没有旁的人听着，可……可爱丽丝菲尔和伊莉雅……

　　看两个女人没有半点眼色的，压根就不知道离开避嫌。

　　他也着实不好意思跟两人说这不方便跟你们说，当下只得无奈地叹道：“就是我不知道怎么回事，面对漂亮的女孩子的话，会不自觉的有反应……但有的就没有反应……当然，我说的是正常接触的情况下，非正常接触的话，假如说是被人强奸，那我当然是肯定有反应的。”

　　“也就是说面对有的人，你会变成禽兽？！”

　　杨若皱眉，道：“这个问题我可没听说过，唔……面对我的时候，你会不会变禽兽？”

　　“不会！”

　　苏宁摇头。

　　杨若道：“果然有病了，笨蛋，给这货人道毁灭吧，治不好了！！！”

　　“喂喂喂……”

　　杨若笑道：“开个玩笑而已，笨蛋，这到底是怎么回事？”

　　“这是很正常的反应……并没有问题！”

　　笨蛋的回答，却大大的出乎了苏宁的意料之外。

　　而场外，全程听到了的伊莉雅好奇的抬头，困惑道：“妈妈，什么叫反应啊？”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　她俏脸红润如云霞，忍不住想要逃跑了。


第1046章 原来我已经这么厉害了吗？

　　苏宁也颇不自在，旁的不说，小若也就罢了，但当着完全跟自己仅仅只是普通朋友，或者说上下级的爱丽丝菲尔的面说起这些隐私之事，他感觉怪别扭的。

　　可你这家伙太没眼色，刚刚我都已经跟小若开始聊起了这方面的话题，你还不赶紧搂着自己女儿躲到一边去避嫌，这会儿知道扭捏了？

　　可惜……晚了。

　　苏宁心头颇有一种自暴自弃的报复快感，当下索性就当其不存在，问道：“可我最近身体明显是感觉到了不一样的地方，到底是怎么回事？以前明明不这样的……如果说我的身体没有出现问题，那么莫非是精神方面的问题？”

　　笨蛋答道：“这个问题的话，其实并不是问题，而是你服下的龙元在你的体内产生了反应而已，导致你拥有了部分龙的习性。”

　　“龙的习性……龙有什么习性？”

　　杨若以手遮脸，无奈道：“龙性本淫……就好像……唔，你从街边看到过泰迪吧，就好像那些恶心的泰迪一样，日天日地日空气……这世上就没他们不日的，以前咱们看的那些小说，什么地龙啦，什么龙驹啦，你就懂了吧？那可是能跨物种的生物……”

　　她叹息了一声，道：“原来服下龙元竟然还会有这样的后遗症？早知道的话，就不让你吃了……”

　　“不，这并非是后遗症什么的，仅仅只是一次性服下了大量的龙元，导致体内充盈着炽热的阳气，从而被这股阳气给影响，拥有了部分龙的习性，但之后，随着这股阳气被慢慢消化释放掉，这种习性就会慢慢消失的。”

　　笨蛋的声音很坚决，好像是对自己绝对的自信，“所以说，我当初既然说了没有问题，那么就一定没有问题，就算现在出了些问题，也都只是些小问题而已，就算放着不管，也不会有事的。”

　　“可问题是……我现在对一部分女人会额外的反应，但对另外一部分，却又很正常，这又是怎么回事？”

　　“这个问题的话，就牵扯到领地范围意识了。”

　　笨蛋答道：“打个比方，就类似于公狗会撒尿确定自己的地盘一样，龙对女人也是如此，会根据两性关系来决定自己的从属，如果是已经被输出过的，在她的体内，自然会打上其印记，已经确定了是自己的从属，也就不会再有额外的反应，但如果是面对陌生的女性气息，如果连宿主本人也有好感的话，那么自然会拥有想要占据其全部的心思。”

　　“所以说……阿宁会对月儿，甚至于可能这个爱丽丝菲尔，难道说还有伊莉雅？毕竟阿宁你对伊莉雅可是很有好感的……人小姑娘那么可爱……”

　　越说越是震惊，杨若已经捂住了嘴，看着苏宁的眼神就好像在看着一个禽兽。

　　爱丽丝菲尔也不淡定了，自己自然是没有被老板给……难道说，最近每天晚上自己去找老板帮自己拿首胜，他都是用那种有色的眼睛看着自己的吗？

　　甚至于，连自己的女儿都……

　　这……这种事情……

　　低头看着满脸懵懂，仍然拉着自己的衣袖询问反应是什么意思的伊莉雅，爱丽丝菲尔突然一阵莫名的惊慌感涌上心头，更多的，竟然反而是担忧伊莉雅……

　　“那……那个老板，我突然想起来伊莉雅的身体检查已经完事了，我这边还有些急事，就不在这里耽搁你们治疗了，我们这……这就走了！”

　　说着，抱着伊莉雅就急忙往外走去。

　　伊莉雅犹还不解的眨着那酒红色的眼眸，惊奇道：“妈妈妈妈……你为什么跑这么快……”

　　“傻孩子，妈妈是在保护你啊，还有，妈妈知道你喜欢喜欢亲近老板，但最近的话，他有化身霸王龙的迹象了，所以，你最好离他远一点，如果非要靠近的话，一定要有妈妈在场……”

　　“为什么？”

　　“因为妈妈可以保护你不被吃掉啊……”

　　“吃掉？怎么吃，大叔会吃人的吗……可就算大叔会吃人，妈妈你要怎么保护我呢？妈妈也在的话，万一也被吃了呢？”

　　“额……也许……吃掉妈妈，就不想吃伊莉雅了？总之……快逃吧……”

　　爱丽丝菲尔抱着伊莉雅逃的飞快，留下苏宁满脸无奈，招呼道：“你们两个……我待会儿还要坐你们的车回去呢！”

　　“抱歉，老板，车子你自己开吧，我们两个坐出租！”

　　苏宁：“……”

　　这是开始避我如避蛇蝎了么？

　　他无语道：“算了，你们两个还是开车回去吧，这么漂亮，坐公交别迷了路被人卖了去，我到时候坐公交吧！”

　　“没办法啊，毕竟她们两个属于没有被你给那个什么的那种，也就是说你看到她们两个，总是会不自禁的想那种事情……”

　　杨若沉吟道：“这么说来，我是因为属于被那个什么的了那种，所以你对我就没什么兴趣了……真是，阿宁啊，你这喜新厌旧的性格，真是完美的被龙元给加强了。”

　　“别瞎说，我再怎么也不至于对伊莉雅一个九岁的小姑娘起那种心思吧。”

　　“但是并没有否认你对爱丽丝菲尔起了那种心思呢。”

　　“换了你，一个千娇百媚的大美人半夜爬进你的房间，你会不会起心思？”

　　苏宁哼了一声，没有否认，反而诉苦道：“老实说，我压抑到现在，已经很了不起了，我觉得你应该佩服我。”

　　“佩服不佩服的还另说，但最近的话……别太靠近小奕……”

　　杨若轻轻哼了一声，道：“那家伙半点常识都没有，什么都不懂，你别欺负人家不懂，就随便占她的便宜……”

　　“都说了，别太小看我的节操啊。”

　　苏宁叹息了一声，道：“也罢，既然你都说了没问题了，那看来，真的只能慢慢的等这个效果过去了，希望能在下个位面的订单来之前，这个可恶的DEBUFF能消失掉，不然的话……”

　　“不然你又要胡乱往家里领人了，而且这次估计还是成群结队的领……”

　　杨若叹息，“从你改建昆仑山的别墅，还建的那么大，我就已经猜到了。”

　　苏宁：“其实……我没那个意思……”

　　“是是是，一切都是时辰的错，你是无辜的，被迫的。”

　　杨若看着苏宁的眼神带着些柔和，轻轻道：“其实……阿宁你大可以霸道一点的，现在的你，可已经不再是之前的你了，就算是在现世，也完全达到了能横行无忌百无忌惮的地步了吧？”

　　“这个……好像还真的是这样……”

　　苏宁怔了怔，这才反应过来，似乎自己的力量，已经不再是之前那面对国家系统都需要小心翼翼的武林高手了。

　　现在的自己，便是面对那拥有一千七百年修为的白素贞，恐怕也不遑多让了吧？

　　他喃喃道：“原来不知不觉的，我……已经这么厉害了吗？”


第1047章 输出一次，死也值了

　　这些年来。

　　苏宁一直小心的隐藏自己，不愿意暴露自己的特异之处……就是担心会被国家机关找上门来。

　　尤其是那富二代聚集地一样的什么军情六处，里面的人完全没有受到过半点军事方面的训练，做事超没原则，让苏宁忍不住有些忌惮……倒不是害怕他们的武力，而是熊孩子的破坏力，可是远远的超过了一个特种兵的连的，苏宁真害怕自己一不小心把里面的人全给灭了，然后激怒了那些老家伙们，然后越打越打……到最后，惹的个两败俱伤的下场！

　　可他无论如何也想不到，不过才区区两年的光景而已。

　　现在的自己，似乎已经拥有了凌驾于世界之上的力量。

　　单不说那可挥洒漫天剑气，如星海闪烁的南明离火剑，任一道剑气都不弱于单兵导弹，而自己随意挥洒便是数万道剑气侵袭如潮，直接的破坏力，绝对远远胜过一个军队！

　　这姑且不提，单单自己手中的羊脂玉净瓶，其内蕴含五湖四海之水，若是在城市中心放出来，现代科技再如何强大，又能如何应对呢？

　　便是面对现代科技威力最为强大的原子弹，又能如何？

　　姑且不说八秒无敌的镇山河，便是自己直接往异位面一躲，难道说原子弹还能跟着自己的脚步不成？

　　这世上能够克制自己的东西，似乎已经不存在了。

　　“原来……我已经这么厉害了吗？”

　　在心底里设想了一下，苏宁才惊奇的发现，自己在此方世界，已是无敌的存在。

　　“额……你不会才发现吧？”

　　杨若惊奇的伸手摸了摸苏宁的额头，道：“我还以为你早就知道了呢，所以才一直乖巧做人，小心做事……没想到你竟然会这么迟钝。”

　　“瞎说，什么叫乖巧……说的我好像被奴役了，讨好什么人似的。”

　　苏宁脸上带上了几分平和神态，微笑道：“我只是很享受这种像普通人一样的生活而已，不想轻易打破这个平衡，之前本就是个普通人，所以不觉得，但如今拥有了这般强大的力量，才越发的感觉到这种和平生活的难得可贵……你没见，焱妃也一样很享受这样的生活吗？总是在腥风血雨中打打杀杀的，都没办法享受一下，那多没意思……”

　　杨若惊道：“呀，阿宁，你的思想境界怎么突然这么高了？”

　　“只是喜欢而已，再者说了，大隐隐于市，古人说的总不会错，而且……很可能，我只是在享受明明拥有着毁天灭地的力量，却隐藏在一个热闹的城市中，你不觉得这很装逼吗？”

　　苏宁嘿嘿笑了起来，“我猜小若你一定也很明白，不然的话，何以明明拥有着比我更强的潜力，却仍然跟我一起窝在那小小的别墅里呢？”

　　“我不明白……”

　　杨若深深的盯着苏宁的眼睛，慢慢道：“老实说，我真的不明白，我其实也想站在云端呼风唤雨，我也想高高屹立于巅峰之上……但阿宁你在山下，所以……我就只能陪着你在山下了，独自上山什么的，我从来都没想过……”

　　“是……是吗？那还真是委屈你啦……”

　　看着杨若那真诚的眼神，苏宁莫名的有些羞赧。

　　伸手挠了挠脸颊，道：“算了，不说了……我打算回去，额，没车，所以散步回去……”

　　“正巧我也打算回去，要不顺便逛街去？”

　　杨若笑道：“正巧，我有几件想买的东西呢……”

　　“我也是。”

　　两人相对一笑，都看到了对方眼底的笑意。

　　跟笨蛋告别。

　　离开了这折叠空间……

　　下了十八楼，到得一楼。

　　街道上，正是阳光明媚的艳阳天，恰到好处的温度，温暖而又不觉炎热。

　　街面上走着的来来往往的行人，男的西装革履，行色匆匆，女的裙摆飞扬，娇俏可人，裸露出来的肌肤更人无比诱惑……

　　将到夏季。

　　女孩子们都已经迫不及待的在大街上展示着自己那被隐藏了大半年的美好身段。

　　高档的街区……

　　行走的自然都是格外青春靓丽的美女，只是哪怕这些美女们都合在一起……也不如苏宁身边的杨若来的美丽动人。

　　两年的时间，本来的短发如今早已经垂到了腰间，就那么随意的披散在脑后。

　　水汪汪的大眼睛，柔美的樱唇，娇俏的琼鼻……

　　完美的五官，搭配出了那完美的面容，再配上一身纯白的连衣裙直到膝盖，裸露出那白嫩细致的小腿，宛若牛奶般白皙的脚踝处，缠绕着银色的脚链，秀气的玉足套在水晶高跟鞋里。

　　穿上高跟鞋，杨若的身高已经直接逼近一米七五，看起来高挑而又靓丽！

　　周围的男士们都忍不住看呆了，不自觉迷失在杨若那足可让一切失色的美丽之中，然后，被身边的女伴揪着耳朵，惊醒过来。

　　只可惜，这么漂亮的美人，却是已经名花有主了。

　　看着那被苏宁握在手中的白嫩玉手，两人那齐刷刷极有默契的步调，却是让周围那羡艳的行人们无比惋惜的顿足叹息……

　　“我想，我能知道这些人现在在想些什么。”

　　苏宁突然说道。

　　“哦？他们在想些什么？”

　　杨若抿了抿嘴，完美的脸上露出了饶有兴趣的神色，问道。

　　“他们在想，如果能在你身上疯狂输出一次的话，真的是死也值了。”

　　苏宁嘿嘿坏笑起来，道：“小若你这身段……完美的炮台啊。”

　　杨若顿时不满的哼了一声，道：“哼……你在我身上疯狂输出可不止一次了，怎么没见你去死？”

　　“我？嘿嘿嘿嘿……我自然又有不同，我疯狂输出一万次都不带死的，龙元的效果，你刚刚也听到了，昨天晚上也见识到了吧？那可不是你一个人能扛住的了。”

　　“坏蛋，你就用这理由，光明正大的合理开后宫的吧？”

　　杨若白了苏宁一眼，被苏宁握在手心里的小手轻轻夹住了他的手，想要掐他，却到底还是没舍得，只是轻轻的扭了一下了事。

　　手牵着手……

　　就这样在大街上漫无目的的一直走。

　　杨若突然微笑起来，怀念道：“感觉……像这样一起在街上聊着黄段子散步，已经很多年没有过了呀。”

　　“是啊。毕竟家里人也多了……”

　　“是呢……明明以前，咱们两个经常一起出去鬼混的，现在家大业大了，亲人多了，虽然很温馨，但有的时候，还是会忍不住怀念从前，只有我和你的日子。”

　　苏宁板着脸道：“抱歉，我可一直都不怀念……”

　　杨若惊奇道：“为什么？”

　　“因为那个时候你是个男人……我不搞基的。”

　　“坏蛋，整天就用下半身思考了吗？”

　　杨若白了苏宁一眼，苏宁嘿嘿嘿的坏笑了起来。


第1048章 早看出来你们两个有一腿了

　　两人手牵着手，边聊边飙着黄段子，你来我往的互相嘲讽，竟然还真的找到了几分过去两人一起逛街聊天打屁的感觉……

　　虽然无论是苏宁还是杨若，两人都明白，他们恐怕再也找不到过去的那种感觉，但却并不耽搁两人回味一番过往……在大街小巷中穿梭溜达，而后在晚饭将至的时候，两人都没说话，却很默契的到了当初改变了两人命运的地方。

　　老张烧烤摊。

　　“咦？你小子……怎么又换了女朋友了？”

　　见到苏宁牵着一个漂亮的让人不敢直视的美女来吃烧烤。

　　老张似乎对苏宁还有印象，当先就飙出了一句话来，显然，他对苏宁似乎有着某种偏见和敌意……说完后，还对杨若添油加醋道：“小姑娘，这小子可能是有点钱，但却是个花心鬼，而且还抠门，带着自己的女朋友来吃烧烤，你已经是我见过的第……第……第几个来着？反正好几个了呢……咦？姑娘，我看你可是有点眼熟啊……”

　　苏宁黑着脸道：“我哪回吃饭不给钱了？你这家伙这么编排我？”

　　“这是编排吗？我说的可都是实话，哼，如果不是你们这些有钱人的话，我们这些老实人何苦要接盘……虽然确实娶到了漂亮的美女，但感觉总是不好受……”

　　说着，老张看着苏宁的眼神已经带上了敌意。

　　苏宁：“……”

　　感情他也是个有故事的人啊……

　　杨若已经呵呵娇笑了起来，显然，对于老张竟然没有认出自己来，她心情突然变的相当好，挽着苏宁的胳膊，佯装苦涩道：“可是……我都已经被人家吃干抹净了，孩子都打掉好几个了，如果离开他的话，就不会有人要我了吧？”

　　“唉……可怜的姑娘，就算你缠着她，以后也少不掉要被甩的，你走吧，今天我不做你生意。”

　　老张对苏宁怒目而视，转身去烤自己的羊肉串去了，竟然真的不打算做苏宁的生意……

　　苏宁：“……”

　　“走吧，花心鬼，人家可是说了的，不做你的生意。”

　　杨若半拖半拽的，拉着苏宁离开了……

　　苏宁眨了眨眼睛，看着突然干劲十足的杨若，困惑道：“你这一副突然干劲满满的样子，怎么回事？”

　　杨若嘿嘿笑了起来，说道：“我早就感觉到了，老张似乎对你颇有意见的样子，虽然不知道怎么回事，等下，我去换男人的衣服……试试他能不能看出来……”

　　苏宁：“……放弃吧，没用的。”

　　“为什么？”

　　“不信你试试……”

　　“试试就试试！”

　　杨若不服气的哼了一声，拉着苏宁跑到附近的服装店里，买了一套牛仔裤和衬衫换上……

　　青春靓丽的美人，立时变成了雌雄莫辩的帅哥。

　　然后又拉着苏宁回来。

　　“老板……老规矩，来三十串羊肉串，一扎啤酒，速度麻溜的。”

　　刚到烧烤摊边上……

　　她已经熟练的吆喝了起来。

　　“哎……来……咦？”

　　老张欢快的应了一声，然后惊奇的打量着杨若，上下看了两眼，脸上这才露出了恍然大悟的神色，叹道：“姑娘你穿裙子的样子果然特别漂亮啊，原来刚刚那人是你……难怪……你们两个长跑了那么多年，终于算是修成正果了？”

　　杨若惊奇道：“你……你怎么知道是我？”

　　苏宁微笑不语，附耳到杨若耳边，低声道：“小丫头，姑且不论你的头发长了很多，单单就被我玩了这么长时间，你没发现你的胸怀比之前强大了不少吗？”

　　杨若低头……

　　果然看到了那微微的隆起。

　　“原来是这样啊……”

　　她这才恍然大悟，笑着捶了捶自己的脑袋，吐了吐舌头，笑道：“是我迷糊了。”

　　“好吧，难得旧客能来，今天吃什么，我全部免费！！！”

　　老张大笑了起来。

　　杨若嘿嘿笑道：“谢谢老板。”

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“所以说从之前我就感觉到了，好像我一直在被区别对待啊。”

　　老张哼道：“只是讨厌你对别人的倾慕视而不见而已！花花公子都该死……”

　　苏宁心道幸亏我没把我身边的女孩儿们都带过来，不然的话，估计这故事丰富的老张能把自己串成串，放到烧烤摊上给烤了……

　　不过还好，看起来他对小若印象不错的样子。

　　两人坐下……

　　看着杨若动作熟练的把啤酒打开。

　　苏宁理所当然的把瓶子给拿了过来。

　　杨若一怔，困惑道：“干什么？”

　　苏宁嘿嘿笑道：“我不喜欢女孩子喝酒的……而且备孕的话，要提前三个月就开始戒酒戒烟，你不知道吗？”

　　杨若娇躯一震，脸上露出了震惊神色，“你……你这就开始管我了？”

　　她脸上露出哀怨神色，喃喃道：“果然啊……我们是再也回不到过去了。”

　　“哈哈哈哈……你就给我倒酒外加吃烤串吧。”

　　苏宁得意的大笑起来，夹带着杨若不甘心的呜咽声。

　　恨恨的拿起一串烤串，仿佛是将其当做苏宁，正要狠狠的吃他……却直接被人从旁边夺走。

　　老张脸上带着欣喜的神色，笑道：“原来你们两个已经准备要孩子了么，那感情好，备孕就别吃这些乱七八糟的东西了……我给你倒杯白开水吧……还有，结婚的时候，记得通知一声，好歹也打了那么多年的交道，我得去送上一份红包啊。”

　　“你……”

　　杨若顿时满脸无语。

　　苏宁笑道：“没错没错，我自己就能吃光了。”

　　老张瞪了苏宁一眼，郑重道：“既然准备要孩子了，就多少收点心吧……别辜负了人家姑娘，我可是亲眼看过的，人家等了你那么多年……”

　　“这还用你说？”

　　苏宁嘿嘿笑了起来，握住了杨若那温润的玉手。

　　柔声道：“等了我很多年吧……抱歉，我到最近才明白……让你等了我这么久……”

　　杨若莫名的有些羞赧，喃喃道：“等就等了……反正也习惯了，才十几年而已，幸亏你没让我白等，也算值得了。”

　　“哦哦哦哦……”

　　旁边突然响起了一声怪叫。

　　“说的好！！！”

　　有人啪啪啪啪的鼓起了掌。

　　两人转头看去……

　　却正看到摊子上，其他食客都满脸笑容的鼓起了掌。

　　注意到苏宁和杨若的视线，有人忍不住得意地笑道：“早就看出你们两个有一腿了……”

　　“是啊是啊，我就说嘛，这么漂亮的人，怎么可能会是男人……果然是个妹子。”

　　“想不到我竟然还能看到现代版祝英台……好幸运啊……”

　　“你可要好好的做你的梁山伯，不要当马文才哦。”

　　所有人都热切鼓掌，脸上带着的，是满满的祝福和喜悦。


第1049章 与众不同

　　来老张烧烤摊的，基本上都是些老顾客……

　　虽然并不认识，却也都有了眼缘，眼见那经常来吃烧烤的两人终于修成了正果，自然不会吝啬自己的祝福。

　　苏宁和杨若两人的心情也瞬间大好起来。

　　杨若没喝酒……

　　苏宁却是喝的酩酊大醉，虽然拥有无比强大的灵魂力量，但这却无法抑制他心底的幸福感。

　　一个美丽的女孩儿，默默的等待了自己十几年，守望了自己十几年……

　　这份幸运。

　　如果说自己拥有了系统，才会在身边汇聚了那么多女孩儿，拥有这么多神奇的际遇，可唯独小若，哪怕自己当时没有得到系统，她应该也会留在自己的身边，不离不弃……

　　唯独她，是与众不同的。

　　无论贫穷富贵，无论平安艰险，她都会留在自己的身边，陪着自己，就好像自己的守护神一样。

　　这样想着……

　　苏宁感觉自己的心都要醉了。

　　再加上一扎啤酒下去，连脚都跟着飘了。

　　回去是被杨若给架回去的……

　　耳边似乎听到了那熟悉的清脆悦耳的声音，带着些担忧，是身边的女孩儿们。

　　但他却只是执着的紧紧扒在杨若的肩膀上，感觉着她把自己送到自己的房间里……那宛若森林世界一般的清静气息，让苏易心神为之一静。

　　躺在床上，手已经不受控制的直接拉过了杨若，在她一声惊呼中，直接把她也给揽到了床上，随后压了上去。

　　“阿宁不要……”

　　杨若急切的声音响起，“爱丽丝菲尔还没给我施展魔术呢。”

　　“不用了，反正以前没施展魔术也有过……小奕还只是个孩子，不会知道那是什么感觉的……”

　　“不……这不行，以前不知道也就算了，现在知道了……”

　　“小若……我突然发现，你对我，才是最重要的……我感觉，我爱你……”

　　这种话，苏宁一直觉得肉麻而不曾说过，可如今说出口，竟然也觉得那般顺理成章。

　　苏宁说的认真，杨若却只觉从心底最深处猛然涌起了一股酥麻感，从心尖涌到了四肢百骸，片刻之间，竟然忍不住打了个冷战，觉得连头发都酥了。

　　本来用力挣扎的手也不自觉的反抱住了苏宁的脖颈……

　　她那柔美的脸上带上了苦笑的神色，低声道：“算了，你这个家伙，就是吃准了我总是拿你没办法……唉……随……都随你吧……”

　　说着，慢慢闭上了眼睛。

　　而后，那熟悉的压迫感，再度压在了她的身上。

　　屋外……

　　正关切的听着屋内动静的焱妃突然一怔，脸上露出了几分古怪神色，有点莫名心虚的转过了头去。

　　旁边，赵雪灵也尴尬的咳嗽了两声，服用过羊脂玉净瓶之内的甘霖之后，她耳聪目明，房间门虽然闭着，但却不影响她听到里面的声音……分明是……

　　“嘁，这个家伙，酒后乱性什么的，我这女婿可真是不老实啊……”

　　赵思言不满的哼了一声，并没有怎么尴尬，只是带着些抱怨道：“雪灵你真是太没用了，本来给女婿炖十全大补汤，是想让他用在你身上的，结果却用在了小若的身上，虽然我没什么意见，但果然还是有些可惜……”

　　“妈……这种事情，你就不要随便听你女婿的墙角了吧？！”

　　赵雪灵恼羞成怒的大叫道。

　　“为什么不可以？我女儿还在外面偷听呢，我这当妈妈的，有什么……”

　　“我不听了我不听了，妈，咱们也走！”

　　赵雪灵强拉着赵思言往远处的房间里走去……

　　“这个……我好像还没给杨若小姐施展魔术呢。”

　　爱丽丝菲尔犹豫了一下，问道：“咦？杨奕小姐呢？”

　　高月答道：“她的话……好像就出来看了大哥哥一眼，然后就偷偷跑回自己的房间去了。”

　　“我们要不要去叫她？”

　　“这个……还是不要了吧？会羞涩的吧……”

　　“是呢，会羞涩呢。”

　　高月忍不住有点羡慕的嘀咕起来。

　　“月儿你说什么？”

　　“没什么……我去洗澡，然后睡觉。”

　　她的声音有些沮丧。

　　焱妃忍不住轻轻叹息，对于自己这个女儿的心思，她现在可是了解的很透彻了……本来担心先生会把持不住，可现在的话，没想到先生把持的很住，自己这个女儿的心却浮躁了。

　　轻轻揽过女儿那有点沮丧的稚嫩肩膀，这才恍然惊觉，虽然已经有一段时间未曾发育，但这个孩子的个头，仍然已经到了自己的下巴……

　　月儿的年龄若是在现世，还只能算是个小孩子，但如果放到自己的那个时代的话，却是已经可以嫁人了。

　　她轻声安慰道：“月儿，你……算了，以后，娘亲会给你创造机会的。”

　　月儿眼睛一亮，惊喜道：“真……真的吗？”

　　“娘亲什么时候骗过你？”

　　“谢谢娘亲……”

　　高月开心的扑到了自己母亲的怀抱。

　　最担心的，就是娘亲心里有障碍，不会同意……但娘亲都没意见的话，以自己的相貌和哥哥对自己的疼爱，还愁他不会……

　　想着，高月开心的吃吃笑了起来。

　　而此时，站在房门外的曹雪阳听着屋内的古怪声音，忍不住轻轻叹息了一声，道：“我觉得，我们还是快走吧，不然的话，待会儿，怕是也要落到阿宁的手里了。”

　　“也……也是呢。”

　　比起落落大方的曹雪阳，赵雪灵要羞涩的多，明显知晓曹雪阳的意思，当下拉着雪阳的手，道：“雪阳姐姐，今晚我想和你睡，好不好？”

　　显然，她是害怕苏宁夜袭她了。

　　“好啊，我们姐妹正好联床夜话……”

　　曹雪阳微笑，她对赵雪灵的印象相当好，之前刚认识苏宁的时候，她一直都以为苏宁的身边只有赵雪灵，所以主动对其释放了善意，到如今，两人之间，倒是缔结了相当深厚的姐妹感情。

　　焱妃也道：“绯烟也要跟月儿交代些什么东西呢，就先过去了！”

　　说着，也拉着月儿的手，母女两人肩并着肩，一起往她的房间里走去……至于母女两人到底要说些什么体己的话，却是只有她们两个才知道的事情了。

　　只是看月儿粉腮晕红，眼波流转，星眸含笑，可以想见，等会儿要说的事情，定然是与苏宁有关了。

　　而此时，却是无人知晓，在杨奕的房间里……

　　早已经褪去了身上衣物的杨奕，那娇俏的小脸上露出了期待的神色，把自己整个人都窝在被窝里，眼底波光流转，似乎……在期待着什么。


第1050章 禽兽

　　第二日一大早。

　　当杨若满脸羞恼，苏宁尽是尬笑的从房间里出来的时候……已经是耽搁了许久之后。

　　偌大的客厅里，所有人都汇聚一堂。

　　注意到所有人那带着些揶揄的视线，杨若嘤咛一声，俏脸通红，急忙快步奔到了洗漱间里，虽然已经在里面的卫生间里面洗漱过了，但她实在是有些羞于面对这些人的目光……只能当一回缩头的乌龟，躲起来了。

　　苏宁脸皮稍厚些，可看着正在那边用筷子玩弄着荷包蛋的杨奕，他脸上还是不自觉的露出了尴尬的神色。

　　昨天晚上着实是情绪不太对，许是因为回忆起了过往，苏宁心中情绪是激荡无比，哪里还顾的了其他，直接强拉着杨若就是一顿强制输出，癫狂持续大半夜，最后还是杨若讨好求饶，自己怕把她给弄坏了，这才算是勉强中止了下来……

　　只是当时固然是畅快无比，但回过头来想想，自己昨日里似乎并没有找爱丽丝菲尔给杨若施展隔绝感觉的魔术，也就是说我这边在杨若的身上输出，那边杨奕恐怕也有着同样的感觉？

　　想着……

　　苏宁的目光顿时变的无比怪异。

　　“阿宁，这边哦。”

　　注意到苏宁的视线，杨奕放下筷子，对着苏宁欢快的挥起了手，示意他快点过来，那天真烂漫的表情，让他更加愧疚了，自己真是个禽兽，昨晚竟然对这样可爱的小姑娘折腾了半日。

　　当下嗯了一声，慢慢的走了过去。

　　“来，先生，这是绯烟为你剥好的鸡蛋，昨日里累坏了吧，多吃点补一下身体。”

　　焱妃轻笑着，递过来一个白嫩的白蛋。

　　苏宁瞪了她一眼……焱妃却忍不住轻声娇笑起来，很少见素来温婉大方的她，竟然也有这么俏皮的时候。

　　而杨奕也开心地笑道：“阿宁阿宁，来，这是我刚刚撕好的荷包蛋哦，给你尝尝。”

　　“唔……好……”

　　苏宁看着盘子里已经被杨奕用筷子戳的千疮百孔的荷包蛋，迟疑的看了杨奕一眼，试探性地问道：“那个……小奕，你昨天晚上休息的怎么样？”

　　“啊？我吗？挺好的呀……”

　　杨奕甜甜的笑，那娇俏的面容，竟然带上了几分杨若在自己身下承欢的妩媚感。

　　苏宁眼睛一晕，微微晃了晃头，才发现，天真烂漫的小姑娘正自满脸亲昵的看着自己，哪里有什么……

　　刚刚是错觉吗？

　　杨奕已经满脸笑容的蹭到了苏宁的边上，抱着他的胳膊，笑道：“昨天晚上睡的可香了呢，阿宁你为什么要问这个问题？”

　　“没，没什么……只不过是想着昨天晚上你姐姐没给你穿尿不湿……”

　　杨奕顿时撇嘴，“阿宁你总是用老眼光看人，我早就已经可以自己晚上独立起来上卫生间了，所以，尿不湿什么的，我早就不穿了，我已经长大了。”

　　赵思言奇怪道：“是吗？可今天我给你收拾房间，发现昨天晚上你不是还尿床……”

　　“啊啊啊……思言妈妈别乱说，来，吃火腿！”

　　杨奕飞快的夹起一根火腿，直接强行塞到了赵思言的嘴里，直接把她的嘴堵的严严实实。

　　而此时……

　　苏宁困惑的皱眉，心道竟然没反应？

　　难道说，随着杨奕慢慢的长大，两人之间的联系，其实也在逐渐的消失吗？

　　如果是这样，倒是真的是个不错的消息，最起码，日后不用每次想跟杨若亲热的时候，都要找爱丽丝菲尔报备了，这样总让自己有种递交亲热申请，而后爱丽丝菲尔再批个同意的感觉……

　　想着，他微微放下心来。

　　目光在曹雪阳身上扫了一眼……

　　常年的军旅生涯，让她哪怕是吃饭的时候，都是有条有理，纤细的腰肢挺的笔挺，吃饭的时候更是慢慢咀嚼，没有半点浪费。

　　注意到苏宁的视线，她微微笑了笑，绝美的面容带上了几分笑意，看起来竟有几分磊落之风，颇为英姿飒爽。

　　她轻声问道：“阿宁，怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　苏宁移开了视线，心头突然有些后悔自己竟然用水灵珠选择了提升等级，最起码，应该选那个时间彻底隔断的，这样一来，雪阳的时间也就不会仅仅只有八天了。

　　想着，他关切地问道：“雪阳，你的工作……怎么样了？”

　　“还好啊。”

　　曹雪阳眯着眼睛笑了起来，说道：“多亏了绯烟姐姐经验丰富，虽然并没有军中的经验，但帮我处理的很好呢，还有雪灵妹妹，也帮了我很多呢。”

　　焱妃轻笑道：“雪阳妹妹不嫌绯烟手笨，为你添乱就好。”

　　曹雪阳微笑摇头，连道那怎么会，绯烟姐姐经验丰富，已是大将之材了！

　　而赵雪灵听的曹雪阳的感谢，脸上却闪过羞赧之色，低声道：“我也不懂那些，只能说帮你做一些力所能及的事情，端茶送水什么的，在哪里都有人为你做的吧。”

　　“但你自然是与众不同的，老实说，在这里，进度比在天策府中要快了太多太多，至多再两日，我便可以闲下来了呢。”

　　曹雪阳眼角眉梢都带着满足的笑意，道：“说真的，已经很久没有坐在飘窗上晒太阳了，真有些想念那种温热而又散漫的感觉了。”

　　赵雪灵莫名的有些脸红，怎么说呢，英姿飒爽的曹雪阳，真的是格外的帅气……让人忍不住有些羡慕和……敬仰呢。

　　想着，她悄悄的别开了头去，不敢再看曹雪阳。

　　苏宁好笑的看着她们之间的互动，怎么说呢……看着身边的至爱们亲密无间，没有半点嫌隙，真的是没有比这更让人开怀的事情了。

　　默默的听了一阵……

　　直到话题转到自己这边。

　　“那今天的话，阿宁打算做什么呢？”

　　这话一出……

　　连打算认真工作的曹雪阳眼睛也不自觉的飘向了苏宁的方向。

　　“啊……这个啊……”

　　苏宁微笑道：“我打算带雅典娜过来玩玩，你们应该有印象的吧，那个很俏皮可爱的小姑娘。”

　　他叹道：“这姑且也算是我的锅吧……哦不是，龙元的锅，但总得负责任吧？”

　　“责任……”

　　“说起来责任，爱丽丝菲尔你打算怎么办？”

　　杨若终于从洗漱间里走了出来，看着苏宁，认真道：“我的话……现在已经确定了，你这家伙，就算是用那种事情当作借口，但也确实有道理的很，我真的太吃不消了，反正我是没意见了，你呢……你打算怎么处理爱丽丝菲尔？”

　　“咦咦咦？！还有我吗？”

　　正闷头吃饭，努力降低自己存在感的爱丽丝菲尔惊叫起来。

　　伊莉雅困惑道：“妈妈，小若姐姐为什么要处理你啊？怎么处理呢？”

　　爱丽丝菲尔：“……”


第1051章 感情破裂跟离婚有区别吗？

　　仍然是延续了之前的问题。

　　看起来，哪怕是躲到了天策府里，结果到了最后，还是没能躲开这个问题。

　　苏宁叹道：“所以说……我都说了我们是清白……”

　　爱丽丝菲尔点头如捣蒜，“没错没错，我们两个真的是清白的，我都是已经嫁过人的了，虽然是人造人，但我也是知道，这种时候跟别的男人做那种事情，是背叛……很无耻的……”

　　“这个问题的话，问题你们夫妻感情生活已经破裂了吧？”

　　杨若道：“你可以参考一下绯烟姐姐，她丈夫也没死……但感情破裂，分居多年，跟死了又有什么区别？”

　　“也是哦。”

　　赵雪灵恍然大悟，道：“这么说起来的话，与其爱丽姐姐你等到跟你老公分开多年之后再找，倒不如现在的话，给伊莉雅一个完整的家呢？”

　　“我……我吗？”

　　伊莉雅惊奇道：“可我的家不是已经在这里了吗？”

　　赵思言惊奇道：“更顺理成章的住在这里，以别的身份吗？雪灵，我怎么不知道你竟然这么大度？”

　　赵雪灵脸一红，别开了脸去，嘀咕道：“真是，妈妈……妈妈你又懂什么，你真的什么都不懂的。”

　　赵思言：“……”

　　“我不懂，你可以告诉我啊。”

　　“这种事情让我怎么告诉你呀！”

　　母女两人又如平日里一般，没说两句话就掐在了一处……

　　而爱丽丝菲尔已经脸红如血，偷偷的撇了苏宁一眼，又急忙转开了视线，天可怜见，她是真的没那方面的意思，作为一个员工而言，住宿在老板的家里，这并不是什么问题，甚至于那古董店上面的公寓虽然小了一点，但住起来却颇觉温馨，哪怕是搬到那里去呢，只要能跟伊莉雅在一起，一切都不是问题！

　　只是小若让自己参考那位绯烟小姐。

　　记得绯烟小姐的女儿高月小姐跟老板的关系似乎也相当的不一般，虽然这种事情听起来很荒诞，但老板这么强实力的人会有这样的关系并不奇怪，但难道她是让自己也……

　　不太好吧？

　　想着……

　　爱丽丝菲尔犹豫了起来，心道我也就算了，难道要让伊莉雅也落入老板的……

　　不不不，伊莉雅现在还不懂什么叫做爱，要等到她长大一点，再让她自行决定自己的归属，而不是如今就匆匆的决定。

　　没错，就是这样，想得到我容易，但想得到伊莉雅，最起码目前而言，你是休想了。

　　连爱丽丝菲尔自己都没察觉到，她的心思竟然很离奇的拐了一个弯儿，从之前的自己和老板是清白的，到只要能保住自己的女儿，自己的清白什么的，似乎已经无所谓了！

　　或许其中……也有爱丽在悄悄的影响爱丽丝菲尔的心吧。

　　而苏宁听着那边的讨论，忍不住无奈的叹了起来。

　　心道看起来，连小若也是误会了，只是看来昨晚的努力还是有用的，她似乎真的对独占自己，已经没有了半点奢望……

　　开玩笑，我的器量，又岂是你的狭隘所能容纳的？

　　当下，急忙说了一句我先去带雅典娜回来，而后身影直接不见了踪迹！

　　就不信她们当着客人的面，还能说出这种话来……

　　只是匆忙之余，他却是没有看到，爱丽丝菲尔那已经逐渐变的波光晶莹的眼眸，酒红色的眸子里流露出的，是带着些暧昧的胆怯注视。

　　拳皇位面，雅典娜早已经等候多时，远处还可以听到椎拳崇那呼喝作响的拳劲呼啸声，看来他是化失恋为悲愤，下次拳皇大赛，说不得实力便会再度大增，甚至守住拳皇宝座也说不定。

　　“坏蛋，拳崇都被你欺负的那么惨了，你还揶揄他。”

　　听得苏宁的玩笑，雅典娜娇嗔着轻轻捶了苏宁一记，感觉很怪异……这种两人关系突然大进了一步，却是让她完全无所适从。

　　不是循序渐进的关系良好，而后牵手、拥抱、接吻……再做之后的事情……

　　而是直接就KISS了，那之后的事情有必要做吗？现在会不会太早？还是说……再等等？

　　雅典娜有点胆怯，心道按照这样的关系，自己应该是已经成了他的女朋友了，那么自然是要尽女朋友的义务的，可我明明前两天还是他的普通朋友，现在突然就要……感觉关系有点转变不过来呀。

　　但如果他要的话，我要不要拒绝呢？拒绝他会不高兴的吧，毕竟这本就是我的义务……

　　小姑娘心里很是纠结。

　　而苏宁却没这么多的顾虑，他真的就是单纯的来邀请雅典娜到自己的别墅里游玩。

　　而眼见苏宁眼神清澈，并无淫亵光芒，雅典娜这才放下心来，只是心头莫名的，却反而有着些微的不满，小嘴已经不自觉的嘟了起来。

　　“怎么，这是什么表情？我怎么你了吗？”

　　苏宁好笑的看着小姑娘满是纠结，虽然并未窥探雅典娜的内心，但他强大的精神力，却是让他哪怕仅仅只是在她的身边，都能略微的知道些她的心思。

　　雅典娜在纠结什么，他自然也是一清二楚，只是却也不说破，毕竟看着小姑娘这纠结的小模样也颇为有趣。

　　而雅典娜有点犹豫的提着自己的旅行包，昨天晚上，自己可是纠结了很久，才把那决胜内衣给放进去的，如果不是有网购的话，说不定自己根本都提不起勇气去买这么暴露的内衣……但客服的话也是让自己羞的不行。

　　虽然确实是为男朋友买的，但可不是为了讨好他，只是不想让他看到自己幼稚的一面而已，毕竟小熊什么的，万一真的发生了这样那样的事情，被他给看到了的话，一定会嘲笑自己的吧？

　　现在看来，应该是……用不到了吧？

　　应该……用不到了。

　　雅典娜心头也不知是庆幸还是失落。

　　而苏景此时心头所想，却是雅典娜无论如何都想不到的了。

　　真是……之前明明都说好了的，要带桔梗到自己的世界里作客，到现在都已经拖了那么久了，按理来说也该去找她了，可问题这该死的龙元出了这问题，万一真把她给弄来了，出了这样那样的问题，那到时候多尴尬？毕竟雅典娜本就喜欢自己，所以没什么……可桔梗的话，万一自己再微微一硬以示礼貌，那可就真的唐突了。

　　希望龙元的效果快些过去吧。

　　不然的话……

　　就真的太让人无语了。


第1052章 脸皮超厚的丈母娘

　　雅典娜早已经到现世里来过几次……与杨若等人，也缔结下了不错的交情，毕竟能被大蛇都称赞心地纯洁，为人肯定差不到哪里去，这样漂亮可爱又不恃宠而骄的女孩子，自然是格外的招人喜欢了。

　　只不过是因为苏宁事情越发的多，身边女孩子也越发的多，从而导致了对于雅典娜的忽略，这才让她们许久未曾见过……

　　当然，阴错阳差的，这件事情也激起了雅典娜心底的危机意识，她对苏宁自然是有了男女之间的感情，可还未曾付诸于行动，就直接因为见到了他的那不算太过庞大的后宫而导致心情复杂。

　　进吧，颇不甘心与其她人分享同一个男人，退吧……人生第一次有了喜欢的人，这份喜悦，可不是多一个朋友可以替代的，就这么让这段还未曾开始的感情无疾而终，她更不甘心。

　　可当自己被放置Play这么长时间之后，雅典娜才反应过来，自己还在这边纠结要不要和苏宁发展呢，人家那边可是压根没把自己当回事，如果再执着于这莫名的飞醋的话，到时候恐怕真的是一点希望都没了。

　　也正是因为这样，才导致她不得不压抑着羞涩，强行攻了一波……

　　而这回过来，固然有和苏宁的女朋友们打好关系的想法，其实更主要的，却还是想问问，那些姐姐们一个个都是在各自行业里的精英，或总裁，或将军，就算是最普通的赵雪灵，也有着一手相当高明的医术，搁到古代也能被称之为医圣……她们是怎么心甘情愿的留在了他的身边呢？

　　雅典娜觉得自己有必要探查一下。

　　当下提着自己的小行李箱跟在苏宁的身边，眨眼间……

　　已经到了一处相当熟悉的地方。

　　许久以前来过的……

　　“说起来，我已经足足半年没过来了呢。”

　　雅典娜喃喃说道。

　　“以后的话，你想来，随时可以……”

　　苏宁柔声道：“我已经给你收拾好房间里，在这里的话，你不用担心你的明星的身份，不用害怕会被人追着要签名，不用担心被人纠缠……额，这个可能还是要担心一下，毕竟你长的这么漂亮，恐怕会很吸引人的注意的。”

　　“嘻嘻……哪有你说的那么夸张……”

　　雅典娜开心的笑了起来，虽然知道苏宁这话有讨好自己的意思在里面，但他肯为了自己说这种话，可见确实是很在意自己的。

　　要求从来不高的雅典娜这样就已经很开心了。

　　两人手牵着手，进了别墅……

　　雅典娜乖巧的一个一个的打招呼，姐姐姐姐的喊的好生亲热，甚至于对于长辈赵思言，她也学着苏宁，叫了一声思言姐姐。

　　这一声姐姐，当真是让赵思言的心都酥了。

　　活泼可爱的雅典娜，这样乖巧听话的小姑娘……赵思言对这样的女孩儿最没有抵抗力了，眼见雅典娜小嘴贼甜，顿时欣喜的上前一把抱住她不松了。

　　对苏宁随口道：“好啦好啦，你把人小姑娘都带过来了，我会替你好好的招待的，所以放心去忙你自己的事情去吧……就别在我们这些女孩子们中间掺和了，掺和时间长了，会没有男子气概的。”

　　苏宁：“……”

　　话说你一个孩子都二十多岁的女人，是怎么好意思说出我们这些女孩子的呢？而且我现在阳气旺的跟十世童男一样了，怎么可能会变的娘娘腔的？

　　不过他也确实有些别的事情要忙……

　　当下歉然的对着雅典娜笑了笑。

　　雅典娜很是理解的微笑道：“没关系的，思言姐会好好照顾我的，所以，苏先生你就去忙你自己的事情去吧。”

　　有些事情，确实不太方便当着他的面说呢。

　　苏宁点了点头，对雅典娜的善解人意很是满意……当然，心头更多了些微的怜惜，只能说，这小姑娘一言一行，都是加分项啊。

　　当下对着身边最为稳重可靠的焱妃轻轻点了点头，身影再度消失不见。

　　虽然直接把雅典娜丢在一个陌生的世界里很过分，但人家已经直白说了想要跟姐妹们好好的相处一下感情，再加上自己也确实有事情要忙……确定雅典娜是真的想和自己身边的其他女孩儿好好相处，他这才放心的离开。

　　已经荒唐了这么长时间。

　　也是时候为下次的订单做准备了。

　　不知道会不会是仙剑位面，但是或者不是，都已经不重要了……重要的是，尽快争取到足够多的好评星数，早日达到LV5，商城什么的，苏宁可是早就想好好的体验一番了。

　　虽然如今阴阳家功法已经修炼到了顶峰，但如今多了羊脂玉净瓶，说不得还能让自己的实力更进一步……

　　身影直接消失，再度出现，已经是在一处寒风呼啸之处。

　　蜀山此时正是寒冬缭绕，但此地灵气之浓郁，却非苏宁所去的其他位面所能比拟，虽然白蛇传的位面也许稍有胜之，但那里真正的洞天福地都是被那些神仙们占据着的，哪里有他苏宁的空？

　　那么在这里修炼，倒是正好不过。

　　别墅虽然建好，但因为新建的房屋还在搁置散气，所以苏宁等人还并没有住进去。

　　找到一处安静的房间……

　　将羊脂玉净瓶摆在正中。

　　心头微微一动，瓶口释放一股吸力，他整个人就已经直接被吸了进去，羊脂玉净瓶可吸纳周遭灵气，于瓶内净化提纯，其内储存灵气之浓郁，远远胜过任何洞天福地，当初白蛇传位面里的小青便曾经在这净瓶之内修炼，裨益极大，苏宁如今，也是打算效仿她了。

　　反正瓶子因为是被淘宝系统赋予了能力，他操纵起来当可是得心应手的很！

　　“而且就算不能带来质的飞跃，最起码，也能让我的实力大大的增强吧？”

　　旁的不说，仙剑位面的武力值，可是相当高的，纵然如今自己已经拥有了白眉的两千年精神修为，手中也有着极强的法宝，但如果不努力的话，进去真的未必能吃的消。

　　自己必须提前做好足够的准备才行。

　　想着……

　　静静的望了一眼瓶内周遭那仿佛混沌一般的虚空……

　　倒真仿佛一个未曾被开辟的洪荒世界。

　　他静静的盘膝坐下，开始修炼体内的真气。

　　而那蓝色清澈的真气，也逐渐从真气的厚重，向着法力的轻灵转变而去……只是，却又似乎些微的，有着些不同的地方。


第1053章 我已经没办法直视你们了

　　“呼……终于走了呢。”

　　雅典娜轻轻的松了口气……感觉自己放松了很多。

　　怎么说呢，并不是想要赶苏宁离开，实在是客厅里其实都是熟悉的面孔，大家相处起来的话，也并没有什么问题，并不会觉得疏远什么的，但苏先生如果在的话，那么感觉却跟平时完全不一样了，会觉得别扭，好像……大家都在用古怪的眼神望着自己和他。

　　她们眼底的意味……她明白，然而，正因为明白，才更觉羞涩，明明上次来的时候还只是客人，可今日里，却突然就转变了另外一个身份，莫说她们了，连自己都觉得有些不可思议，毕竟，之前可完全是自己没脑子冲动的后果。

　　虽然这后果自己并没有后悔，甚至于还有些小小的庆幸……

　　而如今苏先生离开，大家似乎也都恢复了平日里的好客。

　　苏宁这边才刚走，绯烟那边则已经端来了糕点，满脸笑容的坐在了她的身边。

　　雅典娜深深吸了口气……

　　本来略带着些拘谨的动作也稍微放松了些，对着焱妃甜甜的笑了笑，说道：“谢谢绯烟姐姐。”

　　“都是自家人，何必客气。”

　　焱妃意有所指的微笑着说了一句，顿时让雅典娜闹了个大红脸，这种感觉……怎么有种自己虽然向一个人告白了，但却同时跟好几个人谈恋爱的感觉呢？

　　她迟疑了一阵，问道：“那……那个……绯烟姐姐……”

　　“嗯，有什么事情吗？”

　　焱妃满脸温婉的坐在她旁边，就好像一个和蔼可亲的大姐姐一般，柔声问道。

　　“啊……就是刚刚，我好像看到了一个银发的大姐姐……她的话，也是这里的……新……新人吗？”

　　“你是说爱丽丝菲尔小姐？”

　　焱妃想了想，点头，带着些微笑意的声音道：“当然，她当然是了，先生对她很是关照呢。”

　　“是……是吗？”

　　雅典娜心道原来这段时间，苏先生并不是没有猎艳，而是没有猎自己而已。

　　想着，她有些莫名的很不甘心，心道明明是我先认识的吧，那个银发的大姐姐虽然很漂亮，但……但也该有个先来后到呀。

　　“雅典娜，你怎么了？”

　　看雅典娜莫名的嘟起了嘴，似乎很是不满的模样，焱妃轻声问道。

　　“没，没什么……就是……绯烟姐姐，我有些很唐突的问题想问。”

　　焱妃那温和的态度，让雅典娜稍稍放下心来……毕竟，自己接下来的话，可能是有些挑拨离间的嫌疑了。

　　“嗯，你问吧，能回答，我一定会答。”

　　焱妃好脾气地说道。

　　“就是……就是……你们那么多人都留在苏先生的身边，真的不会有……有不甘心的想法吗？那么多人分享一个……”

　　雅典娜吞吞吐吐的问道，随即急忙解释道：“当然，我没有什么挑拨离间的意思，就是很好奇，你们是怎么相处的那么愉快呢？毕竟……毕竟……”

　　“毕竟那么多女人分享一个男人……是不是？”

　　焱妃俏脸忍不住微微一红，但看着那个又是好奇，又担心自己是不是太过唐突的小姑娘，莫名的理解了她的心思。

　　当下轻轻笑了笑，道：“你是不是有些不甘心？”

　　“没……也没啦……就是有些好奇……”

　　雅典娜低头，盯着自己的脚尖，双手搁在膝上，看起来，乖巧的就好像一个小学生一样。

　　焱妃微笑答道：“大概就是因为，先生是与众不同的吧。”

　　“就……就只是这样？”

　　雅典娜震惊道：“虽然确实苏先生与众不同了些，但如果就因为这样，你们就……”

　　“你可以去问问别的人呀。”

　　焱妃轻笑道：“我对他很感激哦，所以愿意，而且也并不觉得委屈，反正现在的话，先生不在，你可以挨个的问一下……可能，我们所有人的心思都不一样吧。”

　　“是……是吗？”

　　雅典娜心道我难道要当记者么？而且这么问的话……

　　“不用担心，大家都是很好相处的，所以不会把你的困惑告诉先生的。”

　　焱妃微笑着，给雅典娜打了一针预防针。

　　她算是看出来了，这小姑娘到底是在现代的社会长大的，放弃心有不甘，不放弃却也不甘……所以需要一个说服自己的理由了。

　　“是……是吗？”

　　雅典娜看着焱妃那含笑的眼眸，莫名的感觉自己似乎被看穿了，当下羞赧的低下了头，急忙道：“我我我去问问旁的人去……”

　　说着，快步往别人房间里走去。

　　“为什么愿意跟那么多人分享阿宁？”

　　正在处理公务的曹雪阳闻言，抿嘴笑了笑，道：“我本来就不能时常陪在他的身边，如果只有我一个人的话，他肯定会很寂寞的，所以……有这么多人的陪伴，我觉得很感激哦，而且我本来就是个孤儿，突然多出了这么多的家人，我也很高兴，并不会有什么不高兴的情绪。”

　　“是……是吗？”

　　雅典娜瞬间觉得这个英姿飒爽的姐姐好洒脱……

　　“而且……”

　　曹雪阳似乎还想说些什么，但却忍不住脸红了一下，没有说别的。

　　“为什么愿意跟那么多人分享阿宁？”

　　旁边同样听到这个问题的赵雪灵忍不住脸很可疑的红了一下，吞吞吐吐道：“这个……大概是因为我本来就是后来者，所以也没什么资格埋怨吧？”

　　那你脸红个什么劲儿啊？

　　或者说，你们都脸红个什么劲儿啊……

　　雅典娜好奇的想问，但到底没好意思。

　　当下转移了目标，找到了别墅里的另外一个人。

　　“为什么愿意跟那么多人分享老板？”

　　爱丽丝菲尔急忙忍不住摆手，俏丽的面容瞬间通红，“不不不……我跟他还不是那样的关系，还不是呢……”

　　也就是说跟我一样的地位么？

　　雅典娜感觉自己的心情稍微好了一点……并不是吃醋，而是没有被人超过的平衡感。

　　“为什么愿意跟大家分享阿宁？”

　　杨若古怪的盯着雅典娜，小姑娘脸上带着好奇的求知欲，问道：“为什么关注这个问题？”

　　“因为……好奇吧……”

　　雅典娜摸头好奇道：“我问过好多人这个问题了，但不知道怎么的，所有人都给了答案，然后就都脸红了。”

　　“那是因为她们都没好意思跟你说实话呢！”

　　杨若嘿嘿坏笑起来。

　　雅典娜奇道：“为什么不跟我说实话呢？”

　　“因为……”

　　杨若竖着手指勾了勾，示意雅典娜附耳过来。

　　而后低声道：“因为阿宁太厉害了，一个人两个人，根本吃不消他……想独占他？你也得有那个能力才行，在他这头老水牛面前，就没有耕不坏的田。”

　　“什……什么？！”

　　雅典娜脸腾的一下子红了，这……这种话题的，这她一个小姑娘而言，实在是有些太劲爆了。

　　杨若嘿嘿坏笑起来，看着小姑娘那羞涩的表情，继续道：“知道死过去又活过来是什么感觉么？然后又死过去……一夜死上好几次，第二天连床都起不来，那感觉……雅典娜啊，等你体验过了，就知道为什么我们能相处的那么和谐了，因为……我们所有人都很满足呀。”

　　雅典娜：“……”

　　她忍不住娇羞的惊叫起来。

　　而杨若坏笑的更厉害，嘿然道：“要不，今晚我帮你安排一次？”

　　“不……不不不用啊啊……”

　　雅典娜惊呼着，快步逃了。

　　难怪所有人都会脸红……难怪……原来竟然是因为这样……

　　她感觉，自己已经没办法直视她们了！


第1054章 可恶的龙元

　　蜀山！

　　昆仑之巅……

　　异位面和现世之间的时间比率已经达到了八比一，现世一日，蜀山八天……苏宁修炼起来，自然没有时间的忧虑，只是一门心思的吸收羊脂玉净瓶之内的那浓郁无比的甘霖灵气。

　　虽然功法已经修到了尽头，但就修为而言，苏宁却早已经远远的超越了易魂之境。

　　因此，他心头便已经有了一个念头，既然自己早已经超越了那所谓的阴阳家的极限，那么岂不是代表着，我仍然可以无休止的增强自己的修为……最起码旁的不说，虽然如今的自己面对那些道家高人们，乃至于妖魔鬼怪，有着诸多不便，不能飞这一项便足给减去数十分了，但就战斗力而言，自己如今不过是得了白眉的两千年精神修为而已，自然不能与实打实的修为相提并论，但纵然如此，他却能面对拥有真真正正一千七百年修为的白素贞，仍然占据绝对的上风。

　　由此可见，以武入道，面对那些整日里打坐修炼的法力通天之辈，究竟有着怎样的优势。

　　而事实上，这段时间的修炼，也确实验证了苏宁的念头。

　　最起码，确实的让体内的功力又极大的进步了……

　　事实上，在拥有了两千年精神修为之后，加上查尔斯的精神力强化，如今苏宁体内的实际功力明显和精神严重不符，可如今有了羊脂玉净瓶，倒是可以让他的功力极度飞跃，以自己可以感受到的速度，飞快的逼近精神修为！

　　最起码，只需数月之功，我的修炼便可抵过去数十年苦修！

　　毕竟是羊脂玉净瓶，而且淘宝强行给其定位的时候，定的，怕是最高位面的观音的羊脂玉净瓶。

　　诸多位面，观音菩萨也多不胜数，但最强的那个……法宝定然也要远远胜过别的位面的法宝！其效力，对苏宁的增益简直是强到无法想象。

　　因此，本打算闭关一月……

　　但一来担忧没有自己在，雅典娜是否会觉得不适应，二来效果实在是太好太好，以至于苏宁在只闭关了七日，便将这段时间羊脂玉净瓶之内的灵气给吸收殆尽，而后，便结束了。

　　“也该出去……唔？”

　　才刚有这个念头，苏宁便莫名的一怔，只觉得天地之间猛然一阵剧烈的摇晃，瓶内的水流也跟着疯狂的晃动起来，那足足可淹没五湖四海的流水，就那么疯狂的来回倾覆，苏宁感觉自己好像化身其中一条小鱼，直接被那汹涌的洪水给彻底淹没……就那么直接变成了落汤鸡。

　　他愤怒的高喝道：“是谁！谁动了我的瓶子？！！！”

　　话音落下。

　　可以清楚的听到外面传来啊的一声惊叫，惊叫道：“这这这……瓶子竟然会说话？！”

　　说着，瓶子顿时晃荡的更为厉害汹涌，瓶口被倾斜，然后一只漆黑的不带半点杂质的瞳孔就那么透了进来，仔细的往里盯着，随即惊喜道：“呀……找到阿宁了！找到了……欸嘿嘿，我果然厉害。”

　　轰隆隆的声音带着重重的回声，就那么在瓶子里面回荡。

　　“你……你是谁……”

　　声音如雷鸣，让人完全听不清楚其音色，自然也就无从辨认是谁。

　　苏景心头带上了一丝震惊，羊脂玉净瓶其内蕴含五湖四海之水，除了自己因为淘宝系统可以将其拿起来之外，其他人，按理来说，恐怕就是孙悟空来了，也别想搬动这瓶子哪怕一点。

　　可现在，蜀山位面竟然有人这般轻易的便将其搬起……这怎么可能？！

　　莫非是正主观音菩萨来了不成？

　　他高声喝问道：“你是谁？！”

　　可外面的那人却似乎陷入了慌乱之中，惊叫道：“糟糕糟糕，阿宁被困在了瓶子里，啊呀，真是太糟糕了，阿宁你别怕，我这就放你出来！”

　　说着，瓶子更是被剧烈的晃荡起来，连带着苏宁也跟着左摇右晃……

　　是她？！

　　苏宁心头一跳，高喝道：“别乱晃了，我这就出来！”

　　说着，心念一动……

　　瓶口之内，突然传出了一股斥力，苏宁就那么直接被吐了出去，本来渺小宛若蚂蚁一般的身影，在出了瓶口之后，眨眼间便重新恢复了正常人的大小。

　　只是身上却仍然是湿哒哒的，头发都湿透了，衣襟还往下不停的滴着水，看起来，就好像是落汤鸡一般。

　　他脸上带着无奈的表情，看着那端着瓶子一脸惊喜的少女……

　　无奈道：“你怎么到这里来了？”

　　“嘻嘻嘻嘻……我想阿宁了嘛。”

　　眸如灿星，唇若粉云，看起来，娇憨可爱的天真少女脸上带着欣喜的表情，开心道：“不过也幸亏我来了，不然的话，阿宁你现在一定还是在被困在这个瓶子里面呢，这么小的瓶子，被困在里面的话，一定很难受吧？！恭喜你了阿宁，你终于逃出生天了……”

　　说着，欢呼一声，也不顾苏宁身上湿哒哒的，她就那么直接扑到了他的怀里，蹭啊蹭的，本来洁净的纯白连衣裙，也跟着湿了一大片，紧紧贴在身上，露出那一大段皎好的身段和肌肤。

　　苏宁却没什么动心的意思，毕竟心理年龄才不过是十一二岁而已，还不如月儿来的成熟呢，而且更让他震惊的却是……

　　小姑娘能穿梭自己穿梭过的位面找寻到自己，这他并不奇怪，但她是怎么轻易的拿起这羊脂玉净瓶呢？

　　按理来说，除了自己之外……应该不可能再有旁的人……

　　想着，苏宁压住了那搂着自己正又蹦又跳的少女，叹道：“好了别乱动了，我有事情要问你……”

　　“啊？阿宁是要感谢我吗？不用了……嘻嘻，反正我跟阿宁本来就是一家人嘛，所以不用感谢的，嘿嘿，最喜欢阿宁了……”

　　说着，杨奕搂着苏宁，螓首在他的胳膊上蹭了好几下，才开心的笑了起来。

　　“你……算了。”

　　苏宁叹息了一声，这小姑娘活的迷迷糊糊，就算自己问，恐怕也问不出个所以然来，恐怕是因为她的能力，并非自己和小若所设想的那么简单吧？

　　以后，还是要找个机会再帮她测试一下。

　　想着，他轻轻的摸了摸杨奕的秀发，柔声道：“那小奕，你来这里找我做什么？”

　　“因为我想阿宁了。”

　　杨奕撇了撇嘴，有点委屈地说道。

　　“咱们才分别多久啊，明明才大半天的时间……”

　　杨奕不满的伸出了两只手七个手指头，“哪有，都七天了，我一直在这里等着你，还以为你会出来找我呢，没想到你竟然被困在了瓶子里……唉，早知道的话，就早点救你出来了。”

　　“额……”

　　她竟然是一直在等我么？

　　苏宁怔了一怔，看着最耐不住寂寞的小姑娘一脸委屈的窝在自己的怀里絮絮叨叨……忍不住身体又是一热……

　　他心头瞬间大恼……可恶的龙元，又来了！！！


第1055章 新的订单

　　当下，不着痕迹的推开了杨奕那紧挨着自己那馨香的娇躯……

　　果然，龙元只会对没有被自己输出过的女孩子有兴趣么？

　　就像笨蛋比喻的，公狗会用撒尿来确定自己的领地范围咳咳咳咳……这什么乱七八糟的比喻？

　　只能说，龙元就是个色鬼龙元……都是龙元的错！

　　杨奕犹还浑然不觉，惊奇道：“阿宁，你怎么了？脸怎么突然这么红，是不舒服了吗？”

　　“不……没有，只是突然有些热而已，毕竟才刚刚从狭窄的瓶子里被放出来，你该知道的，实在是憋的慌。”

　　苏宁随便找了个借口，心道日后看起来真的要注意分寸了……若让小若知道自己在偏僻无人的地方对着一个心理年龄只有十岁左右的小女孩儿发情，说不得非得找自己的麻烦不可。

　　所幸自己穿的是牛仔裤，质地比较坚硬，倒是不用担心被看出端倪来。

　　平心静气，而后牵着杨奕的手，两人并肩往外走去……

　　苏宁口中犹还低声的对她说着什么，无怪乎就是多谢杨奕救了我啦什么什么的，小孩子最喜欢的便是得到旁人的肯定，听着苏宁的夸奖，她顿时只觉得自己几日的等待都有了值得，偌大的昆仑别墅里，吃吃笑声不绝于耳。

　　而到了门口……

　　苏宁刚从口袋里摸出来自己的手机，打算传送回去。

　　可看着那湿淋淋的手机，刚刚在流水里涌了一回，现在屏幕直接黑了……竟然压根就打不开。

　　“所以说，这就坏了？”

　　苏宁满脸无奈的挠头，也真是闹心了……这跟了自己几年的手机，竟然在这种时候寿终正寝，也真是幸亏小奕就在旁边，不然的话，自己想要回到现世，恐怕真的就只能更改自己的凭依物了。

　　不过如果不是小奕在自己的身边，自己的手机又怎么会坏？

　　这调皮的小姑娘……

　　“啊……这就要回去吗？”

　　杨奕满脸的不情愿，拉着苏宁的胳膊，央求道：“可是你才刚刚出来，都没怎么陪我，等回去了，你就更没空陪我了……我们不要回去那么早好不好？现在这里只有我们两个人，你陪我玩玩嘛……”

　　苏宁看着可怜兮兮的杨奕，小姑娘拉着他的衣袖甩啊甩的，眼睛水汪汪的，看起来，就好像是可怜的小狗一般。

　　“可这里什么都没，我能陪你玩什么呢？”

　　他无奈地说道，心头却莫名的浮现一个念头……

　　要不，玩你……咳咳咳咳……龙元，自重，自重！！！

　　“玩游戏啊，我知道的，阿宁你这段时间一直都经常抱着个笔记本玩游戏，嘻嘻，我最爱玩的也是游戏了，要不，我们一起玩好不好？”

　　杨奕欸嘿嘿的笑着，从口袋里摸出了一个精巧的笔记本。

　　“哦哦哦……知道了，玩笔记本，知道了。”

　　苏宁干咳了几声，说道：“好……好吧，咱们就玩这个……走，回去玩一会儿，先说好，只能一会儿哦……”

　　“去我房间吧！”

　　杨奕满是欣喜期待地说道。

　　苏宁：“……”

　　特么的又想歪了。

　　所以说……

　　“好好……咱们走吧。”

　　苏宁看着仍然紧紧依偎在自己身边的小姑娘，忍不住一阵叹息，总感觉自己修炼了几天，虽然实力是水涨船高，但心性却更严重了怎么回事？

　　记得笨蛋说过，说等自己把这股欲念发泄出去就完了，看来，等回去之后，要好好发泄了……

　　和杨奕手牵着手，看着小姑娘满脸兴致的大步往自己的房间里走去，被子还呈现凌乱的姿态，看起来倒好像是刚刚才有人从里面起来似的，她说的等了自己七天，倒确实是真的。

　　这七天，她真的是一直睡在这个房间里的。

　　看着兴致勃勃的小姑娘，苏宁心头莫名的浮现古怪感觉……

　　心道若自己真有这么个可爱的女儿的话，那该多好。

　　“来来来，阿宁，我看着你玩哦……最喜欢看你玩游戏了欸嘿嘿。”

　　杨奕把笔记本塞到了苏宁的手里，然后踢掉鞋子钻进被窝，拉着他也坐在了床上，就这么趴在他的后背上，惊奇的看了他一眼，问道：“阿宁你怎么不玩了？”

　　“哦哦哦……这就玩。”

　　苏宁心道其实玩游戏什么的，自己真心没兴趣，如果不是为了订单的话，我才不可能会……而距离下次的订单应该也有一段时间，现在玩游戏的话，可着实是没什么意思了，但问题却是……

　　看着小姑娘满脸喜悦的表情，他却着实说不出什么拒绝的话来。

　　罢了……就陪她玩玩吧。

　　想着，苏宁打开了笔记本，开机……而后进入了游戏。

　　“嘻嘻，终于又可以看阿宁玩游戏了，两个人独处呢……嘿嘿嘿嘿……”

　　杨奕带着些小得意，笑了起来，脸上莫名的浮现一抹绯红神色。

　　苏宁正欲问话，却只觉得自己的大腿上猛然一颤，耳边已经响起了叮的一声熟悉的轻响。

　　苏宁：“……”

　　“阿宁你怎么了？！”

　　杨奕奇怪地问道：“你的身子怎么突然僵起来了？是……是我挨的太近了吗？”

　　“这个……这倒不是。”

　　苏宁惊奇的看着那才刚刚登入界面的游戏……

　　脸上露出了无语的神色，喃喃道：“要不要这么巧？之前玩了那么长时间都没下落，现在才刚刚进页面，竟然就来订单了？”

　　“咦？阿宁你来订单了吗？”

　　杨奕好奇的盯着苏宁，问道：“来订单了……那就只能下次玩了吗？”

　　“这个……”

　　苏宁有点无奈，心道莫非这个小姑娘还是自己的福星不成？

　　杨奕又问道：“阿宁，你不打算看订单吗？”

　　“这个倒不是……主要我手机坏了啊！”

　　苏宁苦笑道：“能收到订单倒是不奇怪，毕竟订单是来自外面，可问题是……屏幕黑着根本打不开，我能看到什么东西？”

　　“那……我们回去买手机？”

　　“算了……陪你玩一会儿吧。”

　　苏宁看着杨奕那一脸的虽然我很想玩游戏，但你既然有正事，果然还是正事重要，但如果可以的话，果然还是想让你陪我玩一会儿游戏的可怜表情……

　　他自己都很惊奇，自己怎么看懂了这个孩子这么复杂的表情。

　　心头忍不住莞尔，订单到底是什么……

　　罢了，反正也不会跑掉……就晚一会儿知道吧，陪这个可怜兮兮的小姑娘玩会儿游戏就是了。

　　说着，摸了摸她的螓首，忍不住摇头轻笑。

　　“嘻嘻……最喜欢阿宁了。”

　　杨奕开心的揽住了苏宁的腰，把脸埋在他的怀里蹭了起来。

　　“真是个小孩子……”

　　苏宁叹道。


第1056章 盼望的位面

　　“所以说，这回的订单怎么来的这么快？”

　　杨若脸上神色满是惊奇，对着苏宁问道。

　　苏宁还没回答，杨奕已经忍不住开心的跳了出来，拉着苏宁的胳膊笑道：“当然是我的功劳啦，这回的话，如果不是我，阿宁还在等他的任务一直到现在呢……”

　　“我说呢，你这家伙销声匿迹好一会儿了，也不知道跑到什么地方玩了，原来是去找阿宁了……”

　　杨若不快道：“之前我不是警告过你么，不要在阿宁办正事的时候打扰他，你竟然不听我的话！”

　　杨奕不服气的辩解道：“可我帮了阿宁的大忙，我是他的福星，我是去帮他的。”

　　苏宁笑着揽住了杨奕的肩头，道：“好了好了，小若，这回的话，说不定还真是小奕的功劳也说不定，毕竟旁的不说，之前我玩了那么长时间，都没有半点提示，这回的话，我才刚刚登入游戏，淘宝竟然就已经来了提示，真是……太巧了！”

　　“瞎猫逮了个死耗子而已，有什么了不起的。”

　　看着那相貌和自己一般无二的杨奕开心的依偎在苏宁的身边，杨若莫名的有些吃味，当下撇了撇嘴，道：“你就宠她吧，早晚把她给宠的无法无天你信不信。”

　　“不过也许还真是小奕的功劳呢？”

　　曹雪阳在几个好姐妹的帮助下，已经把之前的工作都给忙完，这会儿终于清闲下来，正坐在沙发上休息，膝头还放着一本现代军事书，脸上带着莞尔的笑容，道：“最起码旁的不说，之前在天策府阿宁玩了那么长时间，都没有半点反应，小奕只是往阿宁身边一坐，竟然就……看来小奕真的很能给阿宁带来福气呢！”

　　“雪阳你可别夸这小妮子，不然的话，她的尾巴都要翘起来了。”

　　“哪有……我哪有尾巴？”

　　杨奕不满的瞪了杨若一眼，然后撅着屁股来回扭头打量，惊奇道：“没有尾巴吧，没有……根本就没有嘛，阿宁你摸摸有没有？”

　　苏宁：“……”

　　看着苏宁那满脸尴尬的模样，焱妃脸上露出了啼笑皆非的神色，尤其是在看到苏宁露出了意动神色之后……

　　她更感好笑，关于龙元的问题，杨若早已经告诉了她，还特地告诫她，这段时间的话，要让月儿远离这个色情狂，不过焱妃自然也有其心底的思绪，虽然杨若警告了她，但她却并不打算告诉月儿这件事情，果然还是打算顺其自然比较好。

　　月儿的话……虽然是自己的女儿，但一来她已经长大了，二来，却是自己既然已经默许了她可以留在先生身边，又岂能在暗地里拖她的后腿？

　　忍不住微微叹息了一声，焱妃心道看来等会儿要去药店里买些枸杞了，准备好，到时候给女儿好好的补一补……

　　想着，她心头颇多古怪思绪，毕竟这种事情，就算做再多的心理准备，恐怕还是不够！

　　她道：“好啦，现在问题的话，不是在小奕的身上吧，订单……先生的订单既然到了的话，那么到底是什么订单呢？是否是如先生所愿……还有，若是真的话，是不是很危险呢？绯烟现在实力虽然已经跟不上先生，但鞍前马后，略尽绵薄之力还是可以的。”

　　“哈哈哈哈……倒是不需绯烟你鞍前马后了。”

　　苏宁嘿嘿坏笑起来，心道这倒是个好词，不过我也不需要你给我鞍前马后，给我当马……咳咳咳咳……

　　心头又莫名其妙的跑偏了。

　　他叹息了一声，道：“订单的话，我还得去买个手机才成……”

　　“阿宁的手机不小心坏掉了。”

　　杨奕也说道：“所以，他虽然知道来了订单，但不知道是谁的订单。”

　　“还……还有这种操作？”

　　杨若这回可是真的震惊了。

　　苏宁瞪了杨奕一眼，这妮子，说的好像跟她完全无关似的，如果不是你，我的手机会坏掉么？

　　“那便先用绯烟的手机吧，反正绯烟也用不上……搁在手里也一直是闲置，倒不如给先生……”

　　绯烟轻笑道：“日后，先生再给绯烟买一个就是了。”

　　“唔……月儿……月儿的……”

　　高月也半是羞涩半是不舍的，把自己的手机交了出去。

　　上面可是有她辛辛苦苦打下的游戏帐号……小姑娘到底来的时间不算太长，还不知道，哪怕是换个手机，她仍然能继续玩她的游戏。

　　不过看她竟然舍得把手机交出来，苏宁也相当动容了，毕竟旁的不说，小姑娘对游戏的痴迷，可不是一般二般的狂热。

　　“我还是用绯烟的吧，日后再给她买一个新的……”

　　苏宁看了眼高月那粉红色的可爱手机，感觉自己实在是没勇气当着所有人的面接过这个玩意儿。

　　接过焱妃递过来的手机，焱妃性情恬淡，用的手机也并不花哨，倒是正好匹配自己，而且她素来爱惜东西，手机虽然买了年余，但却仍有九成新，看起来相当不错，苏宁并没矫情的拒绝，他也急着想知道自己的订单到底是不是自己所盼望的呢！

　　直接选择了绑定。

　　至于扣除的位面值，如今的苏宁家大业大，根本就不在乎……

　　而绑定之后，焱妃提前下载好的淘宝系统，就那么很离奇的变了界面，端的神奇无比。

　　而后……

　　熟悉的聊天记录，以及诸如许久未曾联系过的诸如孙小红，无涯子等人都浮现其上。

　　看的出来，整个淘宝系统，是直接都移植到了焱妃的手机上。

　　那么之前的手机的话……

　　苏宁看了眼那已经开不了机的手机，虽然早就已经过时许久了，但毕竟跟了自己那么多年。

　　“还是放起来吧，丢了怪可惜的。”

　　说着，他随手把手机丢在了桌上，然后，目光落到了手机上！

　　然后……

　　看到了上面那一行清晰的字。

　　【来自仙剑奇侠传位面的徐长卿向您提交了一张订单，是否接收？！】

　　他脸上莫名的露出了失落的表情！

　　“怎么……阿宁，不是你渴望的位面吗？”

　　赵雪灵关切的问道。

　　杨若也满脸关注……

　　杨奕嘀咕道：“不可能啊……肯定会是阿宁想要的世界的吧……”

　　苏宁面色沉重的点了点头，道：“没错，就是我想要的位面！”

　　杨若：“……”

　　赵雪灵：“……”

　　“混蛋，你竟然耍我们！”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏宁畅快的大笑起来，“逗你们玩呢，你们的表情真是太可爱了。”

　　曹雪阳忍不住摇头叹息，“阿宁啊……真是像个孩子一样呢。”


第1057章 棒打鸳鸯？

　　【来自仙剑奇侠传位面的徐长卿向您提交了一张订单！】

　　【订单详情：蜀山弟子徐长卿，素来以成为蜀山掌门为最终目标，苦修多年，不曾有片刻懈怠，然一步错，步步错，最后却落得个逐出师门的下场！更连累锁妖塔内妖物尽皆脱困而出，致使天下大乱，无数百姓惨死！请帮助徐长卿弥补过错，重返师门，圆其多年心愿！】

　　【五星好评：帮助徐长卿重返师门，并为其弥补错误，封印锁妖塔，成功则获得3000点位面值！额外随机奖励仙剑位面宝物之一！】

　　【四星好评：封印锁妖塔，成功则获得2000点位面值！额外随机奖励蜀山功法之一！】

　　【三星好评：帮助徐长卿重返师门，成功则获得1000点位面值，无额外奖励！】

　　【未能帮助封印锁妖塔，徐长卿亦未能返回师门则任务失败！扣除位面值2000点！放弃任务则失去位面值1000点！】

　　“3000点位面值？这回的任务，可是前所未有的难啊！”

　　杨若忍不住咂舌，道：“感觉印象中，你似乎还没接过这么高难度的工作！”

　　“确实没有像这个这么难过的，不过是我自找的，倒也不是问题……”

　　苏宁叹息了一声，道：“虽然是这个难度最高的位面，但也不算太出人意料了。”

　　老实说，他其实更期待像仙一或者仙四这样的位面，武力值不算太高，或者说对如今的自己而言不算太高，而且里面同样也有五灵珠，只是其实苏宁的心头也颇困惑，旁的不说，水灵珠如今已经被他给融合吸收了，那么在仙三位面里，如果自己再碰到水灵珠的话，会是什么样个情况呢？

　　或者说，在仙三位面里，还会不会有水灵珠？

　　而紫萱的话……

　　没有水灵珠，她还如何泡她的汉子？

　　确实……疑点一大堆。

　　“反正到我到了里面，估计就什么都清楚了。”

　　苏宁正色道：“老实说，这次比我想象中要危险的多，但反正打不过我大不了直接放弃任务，两千点的位面值而已，我损失的起，这个险值得冒。”

　　“随你喽……不知道镇山河对那些半仙一级的人物还能不能有效，但我觉得，够呛……不试试怎么知道呢？”

　　杨若摊了摊手，道：“不过这个订单的话，看难，其实也很简单，就看你如何做了。”

　　“我明白你的意思……”

　　确实很简单。

　　三星好评……让徐长卿重返师门，听起来怪无解，可问题是……徐长卿之所以会被逐出师门，完全是因为紫萱的设计和陷害，而只要自己让紫萱对徐长卿死心，没有了这个女人在中间搞风搞雨的话，徐长卿想要返回师门，估计随便说两句道歉的话，连下跪都不用，清微就会欢天喜地的让他回来了。

　　“所以说……我这回去仙三位面，就是去棒打鸳鸯的？”

　　“哎，怎么会是棒打鸳鸯呢？”

　　杨若满脸正色道：“你是去安慰紫萱姑娘，让她知道，这世上并不是只有徐长卿一个男人，还是有很多值得她去关注的东西，你的任务，就是让那个钻了牛角尖的紫萱姑娘知道世上还有温暖还有爱，去吧比卡丘，去温暖紫萱那颗冰冷数百年的心灵……”

　　说到后面，她自己都忍不住笑了起来。

　　苏宁：“……”

　　他黑着脸道：“我是去完成任务的，不是去泡妞的！”

　　“但问题是，让一个女人忘记一个男人的最好办法就是让她重新找另外一个男人，她们对前一个男人的淡忘程度会快到让你震惊的地步……毕竟，女人的心是很小的嘛，你进去了，别人就得出来了。”

　　说着，杨若在焱妃察觉不到的角度，偷偷的对着苏宁嘟了嘟嘴，示意他看焱妃不就是这样么。

　　她坏笑道：“而且正好，你最近不是正被龙元纠结的很难受么，对没有被你输出过的女人会有很古怪的反应，去吧……狠狠的进入，狂暴的输出。然后，紫萱就忘记了徐长卿了。”

　　苏景无语吐槽道：“所以说……我辛辛苦苦的跑到仙三位面，就只完成一个最低层次的三星好评？”

　　“这个……你带回了一个千娇百媚的大美人呀。”

　　“免了……我没那兴趣，我的目的只是五灵珠而已！”

　　“哦？真的么？”

　　杨若挑眉，脸上露出了古怪的笑容。

　　苏宁：“……”

　　赵雪灵悄悄的附耳到曹雪阳的耳边，低声道：“是错觉吗？怎么感觉若若好像是个拉皮条的？”

　　“这个……确实呢，她真的不会吃醋吗？！”

　　曹雪阳也困惑道。

　　赵雪灵古怪的瞄了她一眼，心道不会吃醋？事实上……你是没见过她吃醋的样子，因为就我所知，她好像就只吃过你一个人的醋而已。

　　是因为仅仅只有曹雪阳才有可能威胁到她的地位么？

　　还是说，她并不在意肉体上的，而是更在意心灵里的……不过这样的话，她确实比着自己等人遥遥领先，倒是确实要超然的多。

　　而此时……

　　苏宁无聊的挠了挠头，叹道：“总之，你如果给不出什么有用的建议的话，那我就要过去了，目标的话，还是定在五星吧，现在我的实力已经跟上了淘宝的步调，需要的，是尽快升级了！”

　　“切……说白了，还不是要棒打鸳鸯？”

　　杨若撇嘴。

　　苏宁顿时尴尬的咳嗽了一声，道：“总之……就这样吧！我先走了……”

　　杨若的吐槽真的是让他完全无从反驳，当下只能摸出了自己的手机，对着焱妃微微笑了笑，晃了晃手中的手机，道：“等我回来了，再带你出去，亲自送你一部手机哦！”

　　焱妃轻声道：“先生平安归来，就是对绯烟最大的慰藉了！”

　　这姑娘会说话……

　　苏宁欣慰的点了点头。

　　看了眼周围俱都关切的望着自己的眼神，脸上露出了欣然的表情，自得道：“放心吧，等我回来！很快的……”

　　杨若：“慢走！”

　　赵雪灵关切道：“千万小心，安全要紧，不行的话直接放弃！”

　　曹雪阳也抿了抿嘴，柔声道：“阿宁，记得，我还等你送我回天策府呢！”

　　“那是自然！”

　　苏宁微笑点了点头，身影已经直接被吞没在漆黑的漩涡中。

　　乱流汹涌，时空壁垒似乎也在淘宝系统之下错乱……

　　再出现，已经是在一处雷霆轰鸣的雷雨之夜！

　　大雨滂沱，夜色深沉。

　　蓦然……

　　一道雷光亮起，将整片天空都给照亮。

　　也照亮了那无尽的黑暗。

　　汹涌如海般的黑暗，就那么向着苏宁涌来！

　　“这……这什么鬼东西！！！”

　　苏宁忍不住惊叫起来。


第1058章 邪剑仙，无惨！！！

　　眼见无数黑色的洪流向着自己涌来，不……并非向着自己涌来，而是四面八方尽都是那黑色的古怪力量……自己此时，正被包裹在其中！

　　“这……这是什么鬼东西？！”

　　苏宁只来得及惊叫一声，感觉到这股气息对自己似乎并没有敌意，当下本来微微提起的南明离火剑垂了下来，之后，他便直接那么就被这黑色的气息给彻底淹没……

　　不出乎他的意料，这股力量并没有伤害他，甚至于，反而携带着他往外面冲去。

　　而此时，苏宁才看清楚，这黑色的洪流，竟然是数之不尽的妖魔鬼怪妖气汇聚而成，难怪能有这般惊天动地的威势！

　　可不知怎么的，这些妖怪真的对他没有丝毫敌意，甚至于，有一只奇形怪状的妖魔飞到了苏宁身边的时候，还满脸古怪的瞪了他一眼，道：“兄弟，如今锁妖塔被封印被破，你还不快逃，在这里发呆做什么？”

　　“什……什么？”

　　苏宁一怔，脸上露出了错愕神色。

　　“快点啊……蠢货，看你修炼化的人形那么正儿八经的，还以为你法力多么高深呢，原来脑子也是有问题，咱们被困在这锁妖塔也不知多少个年头，这样的机会可不多见，快走！”

　　说着，那妖魔一把拉着苏宁，混在黑色洪流之中，往外逃去！

　　而此时，苏宁才发现，自己头顶虽然是浩瀚的夜空，但身体所处，却是一处无垠之所，周围俱都是黑暗血腥的气息，远处可遥遥望见高耸的墙壁，上面密刻着密密麻麻的符文……

　　这……

　　这里是锁妖塔？

　　我被直接传送到锁妖塔了？

　　苏宁忍不住错愕，他本身并不会飞，被这妖魔拽着，倒是向着天空飞去……

　　当下也不反抗，只是莫名的，心头的离奇感越发的强烈。

　　很古怪的违和感。

　　总觉得似乎哪里不对劲……

　　正自回想，耳边却突然响起一声暴喝，宛若金属碰撞，铿锵有力。

　　“尔等这些贱役，竟然也胆敢跟随本座的脚步么？给本座滚下去吧！！！”

　　话音落下。

　　无数血色飞刃洒落而下，速度快如流星，密如蝗雨，完全让人半点都反应不及。

　　那正拉着苏宁的妖魔哪里躲闪的开，只来得及惊叫一声，身体已经直接在血刃之下被斩的七零八落，周围凄厉无比的惨叫声响起，黑云之中，那些妖魔鬼怪何止数百之数，可在上方那人的一击之下，尽然大多数都支离破碎，完全没有半点反抗能力。

　　纵有存活，也不过是因为运气好而已……

　　所有的妖魔都吓的做鸟兽群散。

　　是重楼！！！

　　苏宁失了助力，直接向着下方坠去，他却也不惊，身在空中，抬头望去，然后正看到那天空中，立着一道傲然的红色身影，长发如血，眼如灿星……夺人心魄！

　　“哦？竟然还有漏网之鱼？”

　　立在空中那道傲然的身影，可不正是重楼么？

　　只是此时的重楼，眼底却满是不屑，冷哼道：“能躲开我的随手一击，也算不凡了，可惜，本座虽不在意尔等，但尔等竟然敢来辱本座视听，当真可恶，死吧！”

　　话音落下。

　　腕刃重重的向下斩落……

　　血色的刀气凌空斩落而下，正向着残余的那些妖魔斩去。

　　苏宁却确然不在意那刀气，只是心头困惑，心道这会儿，莫非是重楼夺走了魔剑的时候么？

　　如果是这时候的话，那么应该……有……

　　正自想着，耳边响起了阴冷的笑声。

　　“嗄嗄嗄……这个家伙的实力实在是太厉害了，小子，我虽未在锁妖塔之内见过你，但相见即是有缘，你就帮老夫挡上一劫吧！”

　　话音落下，已经有一道手臂正握住了苏宁的脖颈，举着他，迎向了那狰狞可怖的刀气！

　　果然，邪剑仙！

　　苏宁心头瞬间恍然，心道邪剑仙便是在重楼打破锁妖塔之后逃出来的，这会儿，不可能没有他的踪迹！

　　不过……

　　“我说……你是不是找错了目标了？！”

　　苏宁冷笑一声，也不回头，自他的后背体内，直接探出了一把散发着淡淡雪意的幽蓝棱剑，直接透过他的身体，将邪剑仙给彻底洞穿……

　　南明离火剑早已经与苏宁融为一体，平日里都是被他收在体内，如今眼见邪剑仙竟然意欲拿苏宁挡刀，苏宁哪里会跟他客气？直接抽冷子给他来了一剑。

　　“什……怎……怎么可能？”

　　邪剑仙都还没来得及反应，只听得噗的一声，身体竟然已经遭受重创，震惊的看着从苏宁体内伸出的长剑，脸上露出了不敢置信的神色，他在锁妖塔之内也算是一方豪雄，除了天妖皇等廖廖数妖之外，从未有过他忌惮之人，如今眼见苏宁，他自然不将其放在眼里，可不想却阴沟里翻船，重创在他剑下。

　　而这时他才发现，锁妖塔之内的妖魔他都熟悉，可这个相貌极其酷似凡人的妖魔，不，不是妖魔，他是人类。

　　“给我死吧！”

　　苏宁可不管旁的，眼见上好的机会便在眼前，南明离火剑瞬间自筋脉游走，到了掌心之内，高高举起，重重一剑向着下方的邪剑仙斩去！

　　南明离火剑散溢剑气无穷，如流星璀璨，闪烁明暗光芒……

　　声势之惊人，让所有人都为之瞩目。

　　下方正自拼命护卫阻挡锁妖塔之内的妖魔离开的道袍男子脸上露出了错愕神色，心道这家伙到底是人是妖？怎的还自相残杀起来了？

　　而重楼却忍不住一怔，脸上已经浮现见猎心喜之意，哈哈大笑起来，“果然不愧是锁妖塔么，竟然还有那么一两个能入眼的小角色的，来来来……咱们再来吧！”

　　说着，他竟然丝毫不顾苏宁正要收割邪剑仙的性命，猩红色的刀气汹涌而下，直接将苏宁给完全包围！

　　苏宁却不管不问，眼见杀死邪剑仙的上好机会就在眼前，他自然知晓这家伙日后会给这个位面带来多大的麻烦，如果没有他的话，自己的订单也会轻松许多……

　　当下竟然对重楼的血气理也不理，只是重重的向着邪剑仙斩去！

　　“好胆！！！”

　　重楼却瞬间狂怒起来，还是生平第一次，世上竟然敢有人对自己完全视若无睹！

　　而邪剑仙却已经几乎疯狂……

　　身体被捅穿了一个大洞，若非他并无实体，恐怕早已死了，但就算如此，他也是已身受重伤，而如今，这一剑若再击实的话，自己定然必死无疑。

　　“啊~~~！！！”

　　他疯狂的嚎叫起来。


第1059章 违和感

　　“邪剑仙，死吧！”

　　苏宁一剑斩落，心头犹还在暗暗惊喜，心道淘宝系统这回给自己安排的位置简直是再合适不过，自己这还什么都没做呢，就已经直接被送到了邪剑仙的身边……

　　而眼见邪剑仙身体猛然一阵变幻。

　　竟然幻化成位一个慈眉善目的老者……

　　苏宁却理也不理，径自一剑斩却。

　　那老者直接被从中间一剑斩开两半，鲜血喷洒中，向着地面坠去……

　　而此时，重楼的猩红血刃也已经落下，正轰在了苏宁的背后，苏宁直接向着下方坠去。

　　下方那年轻道人早已经惊呆了，脸上露出了震撼的神色，喃喃道：“师……师叔？！”

　　刚刚那空中的邪魔所幻化的身影，可不正是自己朝夕相处的师叔么。

　　是变化之术吗？

　　可他变成师叔的模样，又是意欲何为呢？

　　而在所有人都看不到的地方，那无极阁之内，五名白发苍苍的老者，其中一人突然脸上露出了痛楚神色，身体直接从中间被生生撕裂开来，鲜血内脏流淌一地……脸上神色更是震撼无比！

　　“苍古师弟！！！”

　　为首那老者忍不住惊叫起来……

　　四人急忙冲上前去，可此时，他们的师兄弟早已经身体上下分离，伤口冰封，俨然是被极寒的法器重创，可此时，他们还未曾出手呢，亦不曾有人……

　　正自惊奇，耳边却听到苍古震惊的嘶吼声。

　　“是……是他……他……逃出来了……”

　　说着，直接咽气。

　　“什么？！”

　　清微等四人俱都面色大变，一个个脸上露出了震撼神色。

　　虽然苍古并未说是谁，但他们四人心意相通，早已经猜到了他说的到底是谁？

　　“这……这是报应吗？”

　　清微忍不住苦叹起来。

　　“师兄，我们还是快去阻止锁妖塔吧！”

　　蜀山五老之一的和阳忍不住急促道：“若真是那家伙逃出来，如今苍古师弟惨死，可见他定然是遭受重创，说不定便与魔尊有关，此时，正是消灭他的最好时机！”

　　“好，我们快去！”

　　清微也知道此时着实不是忧伤难过的时候，当下重重一挥拂尘，喝道：“走，诸位师弟，今日里，便是我等降妖伏魔的最佳时机。”

　　“是！”

　　几位师弟同时应是……向外奔去。

　　而此时，重楼眼见那出手间威势不凡的家伙竟然直接被自己随手一击打落，忍不住浮现错愕神色，心道怎的如此不堪一击？

　　随即反应过来，怒喝道：“好家伙，竟然敢糊弄本座，当真胆大包天！死来啊！”

　　大喝一声，本已飞离锁妖塔的重楼就那么向着苏宁坠落的地方飞去……

　　而就在他离开没多久，一团黑烟仓皇的向着远处逃去，只是这黑烟看起来平淡虚无，竟然好像要随时消散似的，与之前那魔焰滔天的模样截然不同，显然，在南明离火剑之下，他早已经身受重创。

　　而这边，重楼一路下飞，找寻苏宁的踪迹，可哪怕一直飞到地面上。

　　清风廖廖，莫说苏宁的踪迹，甚至于，连鲜血都不曾见过半点。

　　“可恶啊啊啊啊！！！”

　　重楼愤怒的咆哮了起来，来人究竟是如何无伤挡住了自己的攻击并不清楚，可这样的戏耍自己，当真是从来未曾遇到如此胆大包天的人物了。

　　“你逃不掉啊啊！”

　　他怒声高喝，声彻群山，天地轰鸣，直接传出数十里外……

　　“是重楼？！”

　　躲在暗处的紫衣姑娘脸上露出了惊奇神色，心道他怎的竟然会如此失态，是谁招惹了他？

　　想着，忍不住有些好奇，可想了想，望着远处那道熟悉而又陌生的身影，终于还是没舍得离开……

　　那是自己苦等了百余年的，他的又一次转世。

　　想着，紫衣姑娘脸上露出了急切的神色，心道那跟自己说好的赤焰怎么还不出现？莫非是反悔了不成？

　　而这边……

　　苏宁悄悄的施展电光神行步，身影如风驰电掣，眨眼间，已经掠出了何止数里，虽然重楼这个混蛋阻碍了自己杀邪剑仙，纵然连捅了他两剑，但不知道是不是错觉，他总觉得邪剑仙恐怕不会这么轻易的狗带！

　　可恨的重楼，如果不是他的话，这个仙三位面的最终大BOSS，说不定就直接死在了自己的手里，能省自己多少麻烦？想着，苏宁心头顿时大为不爽！

　　可惜重楼实力太强，毫无疑问，他是仙剑位面明面上当之无愧的最强者，没有之一，自己何苦去招惹那家伙。

　　想着……

　　已经把重楼给撩拨的几乎要暴走的苏宁觉得，自己还是不要轻易跟那魔尊一般见识的好，毕竟就算是白眉复生，恐怕也绝不是魔尊的对手，何况自己这不过继承了白眉部分力量的人呢？

　　当下，他身影悄无声息，掠过数十里远……

　　已经重新回到了锁妖塔之内，而此时，站在塔底，更是可以清楚的看到高空锁妖塔的塔顶，已经被捅了一个偌大的残破大洞。

　　刚刚自己就是被从那里面给拽了出来，而此时，里面还在源源不断的向外溢出妖魔身影，只是这回，这些妖魔却没有再敢从天空逃跑，显然，是顾忌刚刚突然出手的重楼，而他说的，是竟然敢跟在他的身后，那么我不跟就是了，虽然天空更安全，但地面的话，只要能逃出锁妖塔，地面上也有很大机会！

　　果然，重楼并没有来阻止。

　　很明显，他只是厌恶第一批冲出来的妖魔距离他靠的实在太近……所以才出手抹杀。

　　而如今，恐怕他已经直接离开去找他的好基友景天了吧？

　　那么，这些妖魔，恐怕无人能……

　　正想着。

　　远处无数剑气席卷而来，一道清亮的喝声响起，如长鹤清鸣，无尽剑气挥洒，汇聚成一条剑龙，正冲向了那群妖之中……

　　立时数只妖魔被剑气绞成了碎片！

　　但这剑气却明显远远无法与重楼随意一击相比，不过斩杀了数只妖魔，便已经力有不逮，威势尽丧。

　　而那年轻道人却丝毫不停，大喝一声，已经挡在了那些妖魔之前……虽然形单影只，却颇有虽千军万马，吾一人尽可挡之的豪情。

　　所以说……

　　徐长卿已经到位了。

　　那么紫萱的话……

　　苏宁目光微转，左右张望，强大的精神力辅助之下，立时发现在一处隐秘的角落里，一名身着紫裙的少女，正满脸悲伤的望着徐长卿。

　　果然……她也在！

　　苏宁叹了口气，心道果然啊，我还是要棒打鸳鸯……

　　啊？不对啊……

　　他脸上露出了错愕神色。

　　心头的违和感更重了。


第1060章 有我在，还有你发挥的余地么？

　　眼见锁妖塔之内的妖魔越冲越多，明显已非人力所能抵挡，但那徐长卿竟然始终执着坚守，用自己的微薄之力抵挡着妖魔的出逃，虽然仅仅只能拦下一小部分，大多都仍然逃了出去，可他却明显不愿放弃……

　　“所以说……徐长卿应该还是蜀山弟子吧？”

　　苏宁古怪的皱眉，脸上露出了错愕的神色，心道旁的不说，记得剧情中，徐长卿就是因为在与锁妖塔的争斗中，身受重伤，而后紫萱为他疗伤，两人许是举动过于亲密，结果被清微等人撞了个正着。

　　锁妖塔被毁，蜀山正值风雨飘摇之际，堂堂下任蜀山掌门，年轻一代弟子第一人的徐长卿竟然在那里泡妞，自然惹的清微等人极度不快，于是乎一怒之下，将其驱逐蜀山。

　　可现在……

　　徐长卿明显还未曾受伤，或者说，还未曾受到足可令身体失去争斗能力的伤势，紫萱也还眼巴巴的躲在暗处偷偷的看着他。

　　这剧情不对啊，徐长卿都还没被驱逐出蜀山，我要怎么让他重返蜀山呢？

　　而且徐长卿既然未曾被驱逐出蜀山，那么跟自己申请订单要重返蜀山的，又是谁？

　　想着……

　　苏宁忍不住挠了挠头，没有妄动，而是继续打量着前方的战场，他这时才算是有空闲，好好的看一看这传说中的超级渣男——徐·负心·长卿。

　　只见此时徐长卿正手持一把长剑，于妖魔群中剑气挥洒，一招一式都极其有板有眼，而其眉眼更是凛然如冰……只从其眉宇便可看出，此人定然是个极其方正之人！

　　而躲在暗处的紫萱，虽是一脸悲伤，但却丝毫不掩其美丽……眉目如画，身姿修长，裸露着一双白嫩如玉的玉臂，衣着也好，发饰也好，都与中原女子颇有不同之处，看起来，倒是带着几分异族女子的风情。

　　看起来还真是……怎么看怎么不搭啊。

　　苏宁心底里默默的叹了口气，心道我这回，恐怕当真是要棒打鸳鸯了……但拆散这一对的话，怎么说呢？自己心里，竟然没有半点愧疚感……

　　果然是因为徐长卿太渣的缘故么？

　　想着，他轻轻的哼了一声，继续观察场上的战斗。

　　而此时……

　　蜀山也终于反应过来，自远处蜀山那高耸悬浮于空中的悬山之上，迅速升腾起了一阵流星雨，正向着这方向冲来，落在地上，正是一个又一个身着劲装的蜀山弟子……锁妖塔封印被破，这些人自然决不能袖手旁观。

　　“大师兄，我等来助你一臂之力！”

　　为首的，是一名年轻俊逸的男子，高喝一声，这些弟子迅速组成阵势，各自操纵着背后的飞剑，向着那锁妖塔方向飞去，而后，更是连弟子们也冲了上去，蜀山弟子，可并非仅仅只是修炼飞剑，炼体之术也颇有涉猎，真打起来，未必逊色于那些武功高超的武林弟子。

　　而锁妖塔里的群妖早已经被囚禁多年，眼见自由再即，又哪里顾的上自己的性命，愤怒的高喝一声，一个个面露凶光，毫不停留的向着蜀山弟子们冲去，显是已打算拼命！

　　“杀！！！杀了这些蜀山之人，我们就自由了！”

　　虽是修仙门派，但此时，却与寻常两军交锋也并无什么区别，甚至于，更为惨烈……

　　汹涌浓郁的妖气几乎要汇集成了实质，化作黑色的乌云，正于那无数银色剑光撞到了一处。

　　短兵相接……

　　立时无数锁妖塔妖魔被斩于剑下，血气喷洒，断肢横飞，凄厉的惨叫声响彻整个锁妖塔，而蜀山弟子们亦不好过，这无数妖魔虽然并无什么厉害的法宝，但一个个却是身强体壮，便是最强的法宝贝。

　　之前虽然伤亡惨重，然而当他们一旦冲进了蜀山弟子群中，却是如虎入羊群，无数身着白衣的蜀山弟子已经直接惨死在那些妖魔之手……惨被开膛破肚，不过一个眨眼间，已经有近百余名蜀山弟子惨死，而锁妖塔更是直接死了大半……

　　“胆敢伤我蜀山弟子，你们罪该万死啊！！！”

　　徐长卿愤怒的暴喝，持剑纵身冲上……

　　“哼，我注意你许久了，你莫非当真以为锁妖塔之内，无人可制你吗？”

　　一道赤色火光自群妖中纵身跃出，高喝着，化作一只汹涌的火龙，其内烈焰灼灼，热量惊人，嘶吼着，向着徐长卿汹涌而去，沿途群妖也好，蜀山弟子也罢，竟然无一人可挡其锋芒，都被那灼热无比的火焰掀翻到一边去……

　　“好妖孽，有我徐长卿在一日，你们休想离开锁妖塔啊！”

　　徐长卿怒吼一声，毫不犹豫的持剑冲上……

　　银色剑光正与火色赤龙纠缠在一处。

　　两人已是斗的难解难分……

　　而其他人眼见这两个是众人中实力最高的，当下也不敢贸然打扰，反而主动腾出了偌大的空地给他们交锋！

　　“他就是紫萱安排的那个妖魔吧？”

　　苏宁心中暗道这应该就是紫萱的计策了，指派锁妖塔的一个妖魔打伤徐长卿，而后她再出手将他救走，这样等到清微等人到来，眼见蜀山弟子伤亡惨重，而身为最重要弟子的徐长卿却不见踪影，等找到他的时候，他竟然正在与一名女子纠缠……

　　这般不知轻重，如果不知真相的话，说不得徐长卿就别想再返回蜀山派了。

　　可问题是……

　　“有这么容易吗？”

　　苏宁心道有了我在，哪里还有你发挥的余地？徐长卿并未被驱逐出蜀山，那么只要自己不给紫萱机会的话，是不是自己直接就保有了三星好评的保底？

　　有尝试的价值。

　　想着……

　　他微微的点了点头，看着下方徐长卿与那赤色妖魔大战，两人一开始还是难解难分，蜀山剑术神妙非凡，兼之又有御剑术辅佐，一把剑在他的手中，几乎要被玩出了花儿来，时而握于手中剑招精妙，时而长剑飞舞如穿花蝴蝶，随心所欲。

　　而那赤色妖魔，却是力大势沉，任凭你万千变化，我自一招破之。

　　徐长卿到底之前消耗太大，斗了一阵，终于力竭不支……一个空隙未能躲开，已经直接惨叫一声，被那赤色妖魔打中了胸口，直接喷血倒退！

　　“好机会！！！”

　　紫萱眼睛一亮，心道自己的机会来了。

　　“大胆妖魔，出逃锁妖塔也就罢了，竟然还敢伤害无辜之人，当真放肆！还不速速给我束手就擒！”

　　正欲出去，耳边却响起了一道清脆的喝声。

　　紫萱：“……”

　　迈出的脚步……就那么僵在了那里。


第1061章 抢占先机

　　“大胆妖魔，尔等放肆！”

　　眼见紫萱已经意欲出动，决心要棒打鸳鸯的苏宁自然不会放过这个绝佳的好机会！

　　当下，暴喝一声，冲了上去，正挡在徐长卿面前。

　　紫萱：“……”

　　她迈出一半的脚步就那么被生生的停了下来，脸上露出了呆滞的神色，她看到了什么？那个刚刚才从锁妖塔里逃出来的家伙，竟然主动现身跳了出来，更挡在了长卿的面前，而且还……说什么放肆？！

　　他到底是哪一边的？

　　徐长卿刚刚显然也是看到了苏宁与重楼，以及邪剑仙三人的交锋……甚至于，对于这个斩杀了那个幻化成自己师叔的家伙，他印象极深。

　　可此人明明是锁妖塔内逃出来的妖魔，怎的……如今竟然一脸要帮助自己的姿态？

　　“徐道友，你没事吧？”

　　苏宁回头问道。

　　“啊……我……我没事……多谢阁下挡住了妖魔脚步，不然的话，我就危险了。”

　　徐长卿颤颤巍巍的站起了身子，握住手中宝剑……

　　而此时，那赤色妖魔赤焰脸上露出了呆滞的神色，心头一时间颇为无措，这……这跟剧情中不一样啊，难道这时候不应该是那个紫色的妖女出场，带走这个徐长卿么？

　　可这跳出来一个男人怎么回事？我该怎么办？继续打下去……还是说，已经完成了约定，可以离开了呢？

　　他一时间，也不知该怎么办了。

　　而徐长卿却当先问出了他心头的困惑，他问道：“道……道友，敢问道友，刚刚可是从锁妖塔之内出来的？”

　　“嗯，不错！”

　　苏宁正色道：“不过此事另有隐情，而且……我是人是妖，徐道友难道还看不出来么？”

　　“这个……”

　　还真看不出来……

　　徐长卿心道正因为我看不出来，所以才困惑啊，锁妖塔是锁妖之地，怎的突然蹦出来一个你来？

　　看着是人，可锁妖塔之内，怎么会有人？

　　“算了，此事已经过去，再说也是无益，目前的话，还是先对付了这妖怪再说吧！”

　　苏宁存心展示自己的身份……

　　当下缓缓举起了自己的左手。

　　掌心之内，滴溜溜旋转的幽蓝色冰凌长剑，就那么在他的掌心之内旋转着，蓝色的剑气流转，将周围的一切都给映衬的宛若天蓝色的世界。

　　明明锁妖塔已破，蜀山正值最为紧要关头，可当南明离火剑一出，那绝美的光景，却让妖魔也好，蜀山弟子也罢，一个个脸上都不自觉露出了呆滞的神色。

　　这般美丽的长剑，竟是自己等人生平仅见。

　　“你……你也想阻我去路？”

　　赤焰嘴唇动了动，左右瞄了几眼，没见到那约好的紫衣女子出现，反而蜀山弟子们虽然伤亡惨重，但其人数众多，兼之配合有度，与另外一边的乌合之众截然不同，已经逐渐的占据了上风。

　　当下，也不知该怎么办了，他只得厉声喝了一句。

　　“这个……不是我阻你去路，实在是你竟然意图杀人，这就很过分了！总之今日里……受死吧！”

　　话音落下。

　　无尽剑气挥动间，向着赤焰涌去。

　　剑气挥洒如虹，苏宁一己之力，却如整个蜀山弟子都同时出手一般，无数的剑气密集如雨，向着赤焰淹没而去……

　　“可恶，你们休想阻我去路啊！”

　　赤焰愤怒的暴喝一声，眼见那剑气密密麻麻，几乎没有躲闪的空间……他虽脸上神色狰狞，却不敢硬拼，当下只得节节败退，而他立足之处，已经被无尽剑气削砍的尽是密密麻麻的坑洞！

　　这个莫名出现的家伙，实力之强，竟然远胜徐长卿，自己竟然找不到半点接近他的办法！

　　而远处……

　　眼见赤焰被逼迫的全无反击之力，只有躲闪之功，紫萱脸色越来越是难看。

　　这个家伙刚刚可是能与重楼过上两招，无伤以身体硬扛了他的血刃，更把他给气的七窍生烟……而后更是让那堂堂魔尊重楼都找不到他的踪迹，完全无可奈何。

　　锁妖塔之内，竟然有这般厉害的高手么？

　　而且还是人类，他是怎么进去的？

　　不……倒不如关注一下，他到底是为什么会在这个骨节眼上跳出来……

　　太巧了。

　　正在自己准备迈步的前一瞬间，看起来，倒好像他一直在关注着自己，等着自己反应，而后再先比自己反应……

　　不能出去！

　　现在出去的话，不仅没有理由接近长卿，更会丧失自己隐在暗处的绝对好优势。

　　想着……

　　紫萱轻咬樱唇，俏丽的脸上带上了不甘的神色。

　　但，最好的机会已经丧失，出去的话，也改变不了什么了。

　　想着，她也只能不甘心的悄悄退去……清微等人估计快要到了，这些老家伙们一个个修为高深，自己未必能瞒过他们的耳目，可别弄巧成拙才好。

　　而此时……

　　天空中莫名的浮现四道剑光，与之前来的那些剑光截然不同，这剑光凝而不散，亮如灿星，让人忍不住目光微炫，只觉得这剑光当真是美的炫目惊心！

　　正大发神威的苏宁一怔，本来南明离火剑之下，便宛若英雄王一般，奢侈的将自己的剑气如雨一般射出去，身体甚至都不需动，便让赤焰完全没有半点反抗的机会，只能在南明离火剑的剑气之下，疲于奔命！

　　可注意到那剑光，他怔了一怔，也许是失误，亦或者是苏宁太过大意，以至于那密集如雨的剑气，竟然出现了一个明显的空挡……

　　“好机会！！！”

　　赤焰怒吼一声，也不敢跟苏宁交手，而是直接顺着那空挡，直接向着远处逃遁而去……嘭嘭嘭接连击飞了数个蜀山弟子，身影没入了漆黑的树林之内，影子闪烁间，已经不见了踪影！

　　徐长卿面色顿时微变，正欲惊叫，苏宁却大声道：“哎呀不好，好狡猾的妖魔，竟然还藏有一手，可恶，大意了。”

　　徐长卿：“……”

　　所以说，他是被师父他们的剑光给惊到了么？所以才会露出了那么大的空挡？

　　也……也是呢……

　　师父等人的剑光何其凌厉，这位古怪的道友也许误以为是敌人了，所以才会……定然便是如此了。

　　而此时。

　　四道苍老的身影已经同时出现在锁妖塔前。

　　为首那名白发老者喝道：“尔等这些魑魅魍魉，还不速速束手就擒？！！”

　　苏宁没再动，而是目光落向了刚刚紫萱站立的位置……

　　紫萱的芳迹廖廖，却是早已退去了。

　　他嘴角微动，勾勒出一个得意的笑容！


第1062章 锁妖塔怎么破的你们心里真的没一点B数吗？

　　随着清微等蜀山高端战力的到来，锁妖塔内并非没有可与他们匹敌的妖魔，可这些妖魔要么都是被关在锁妖塔最底层，根本都没机会逃到锁妖塔顶层来，要么……便是早已经逃遁，哪里还会给清微等人碰面的机会！

　　于是乎，当他们四人姗姗来迟的时候，该逃的已经都逃了，还没逃掉的，不过都是些小鱼小虾，哪里是蜀山四老的对手，军心大定之下，不过廖廖数炷香的时间而已……

　　这些妖魔已经被尽数镇压。

　　虽然蜀山弟子伤亡惨重，但终究还是获得了这次战争的胜利。

　　不过蜀山五老怎么只来了四个？

　　苏宁躲在远处，看着那些清扫战场的蜀山弟子，脸上露出了困惑的神色，而且怎么还只来了四个？

　　说实话，倘若蜀山五老能来的早一些，蜀山弟子们也不会伤亡那么大了。

　　不过这跟自己倒是无关……

　　毕竟自己所考虑的，只是自己的订单而已。

　　所以……

　　让徐长卿重返师门么？

　　自己这样直接把他被驱逐出蜀山的理由彻底掐灭，日后再小心些的话，依着自己先知先觉的优势，恐怕紫萱是翻不出什么浪花儿来的。

　　但这样一来，徐长卿重返师门不就成了一个笑话么？

　　两个可能……

　　一个是因为自己直接将威胁掐灭于摇篮之中，所以导致这个任务完成的彻彻底底，干净利落，还有另外一个可能虽然很低，但似乎并非没有可能，因为没能重返一次门派，所以失败么？

　　苏宁觉得，自己之前阻止紫萱确实做的很对，但却有些想当然了。

　　正自沉思着……

　　他怔了怔，看着悄然围上了自己四周的蜀山四老，连带着徐长卿也是满脸复杂神色。

　　苏宁惊奇道：“怎么？你们不去清扫你们的妖魔鬼怪残骸，收拾你们蜀山弟子的尸骨，围着我做甚？”

　　徐长卿面色复杂，道：“所有的妖魔，活着的都被押到了锁妖塔之内，而后我们派弟子日夜看护，决不会让这些妖魔再逃出来祸乱天下。”

　　四名老人中，明显为首的那名仙风道骨的白发老者道：“可之前逃出来的那些妖怪，大部分都已经离开了蜀山，我等日后定然会将其捉拿归案，但眼下当务之急，却还是将锁妖塔的封印给补好，毕竟这样一直守着，终归不是个事情。”

　　“嗯，我明白，所以呢……你们想指望我帮你们补锁妖塔？”

　　苏宁心道这些蜀山中人就是喜欢推卸责任，一也好，三也罢，都喜欢把本该他们背负的责任，都交给其他人，还一脸的我其实有能力，只是实在走不开，这等小事，就由你为我们做了吧。

　　“不……并不是这样。”

　　徐长卿叹道：“我很感谢道友救了我的性命，但道友其实也是锁妖塔中出来的吧？现在的话，也该回去了吧？”

　　另外一名同样须发皆白，只是眼神却要锐利许多，一看脾气就颇为暴躁的老者喝道：“你是自己进去呢，还是等我们将你送进去？蜀山弟子即将布置阵法，可没太多的时间与你纠隔了！”

　　苏宁：“……”

　　“哈？”

　　他困惑的歪头。

　　徐长卿脸色更复杂了。

　　平心而论，是苏宁救了他的性命，但自己刚刚才得知，自己的师叔之一，苍古师叔已经惨死，直接被人从中间生生腰斩，死的无比凄惨，这也是师父他们会来晚的理由！

　　而自己之前，可是亲眼看到这位救了自己的人，一剑斩却了妖魔幻化而成的苍古师叔！

　　本来对他的感激，都尽数变作了怀疑。

　　虽然有恩将仇报的嫌疑，但……事关自己师叔性命，却也是顾不得了！

　　苏宁惊奇道：“等等等等……你们等不会以为我是锁妖塔里的妖魔吧？”

　　清微叹道：“老道不知你是何物变化，但既然是从锁妖塔内出来的话……”

　　“可我是前段时间偷偷潜入锁妖塔的！”

　　苏宁正着脸色开始胡说八道，说道：“以我的功力，潜入锁妖塔，除非你们几个亲自看守，否则的话，根本发现不了，我是人类，不是妖怪。”

　　蜀山五老中脾气最为暴躁的和阳喝道：“锁妖塔之内都是妖魔，你无缘无故，去那里做甚？莫不是今日锁妖塔之破，与你有关？”

　　苏宁撇了撇嘴，道：“我去干什么，哼……乱扣帽子，锁妖塔到底是怎么被打破的，你们心里当真是没一点B数吗？”

　　蜀山四老齐齐变了脸色，虽然不知苏宁的话到底是什么意思，但从他语气中，却可听出并非什么好话。

　　“你放肆……”

　　“我是为了邪剑仙而来！”

　　“什……”

　　本来正欲发作的蜀山四老，尽数变了脸色。

　　苏宁惋惜地叹道：“本来可一剑将邪剑仙斩杀的，可惜了，魔尊重楼突然插了一手，那家伙应该还没死吧……最好的机会啊。”

　　清微：“……”

　　他震惊道：“你……你到底是什么人？！怎么会知道邪剑仙的存在？”

　　苏宁冷笑道：“你们那点破事我都知道，怎么，莫非是想把我抓进锁妖塔之内，好遮掩你们曾经犯下的大罪么？”

　　“这……这……”

　　清微完全无言以对了。

　　“阁下到底是……”

　　“我是谁不重要，重要的是，现在的话，邪剑仙死活不知，你们却还在这里忙着遮掩你们的丑行，等到他真的成了气候，到时候，我看你们怎么死。”

　　苏宁仗着自己熟知剧情，不过廖廖几句话的功夫，已经直接把主动权握在了自己的手中。

　　清微与几位师兄弟对视了一眼，都看到了几位师兄弟脸上的复杂神色。

　　良久之后，他颓然叹道：“也罢，阁下既然并非锁妖塔之妖物，那么自然不必再回去……请贵客至无极阁一聚吧！”

　　“也好……我也正好有很多话题想要跟你们好好的聊一聊！”

　　苏宁微笑，心道目前而言，果然还是得到这几个老家伙的信任比较重要！

　　而此时……

　　蜀山脚下，黑烟廖廖，轻若无物，仿佛随时都要消散一般。

　　而其内，邪剑仙更是满脸的愤怒，怎么也想不到，自己才刚刚脱离樊笼，竟然就被人伤到几乎死去……尤其是现在，身体之内还凝结着无尽的寒意，感觉如果再不……

　　“唔？！有活人的村庄？”

　　看着下方那静谧的村庄和炊烟，邪剑仙脸上露出了一个兴奋的笑容！


第1063章 难道真让我色诱她吗？

　　“这……这是怎么回事？”

　　刚刚踏入无极阁内，苏宁便忍不住吓了一跳，只见阁内，一名与蜀山四老同样服饰的老者，正尸首分离，鲜血早已经凝结寒冰，散发着淡淡的幽蓝之气……

　　而他双眼圆睁，面色惶然，俨然已经没有了半点呼吸！

　　“苍古师叔！！！”

　　徐长卿瞳孔一紧，悲呼一声，冲上前去，顾不得血腥，搂着那尸身失声痛哭起来。

　　“这个……这个到底是怎么回事？”

　　苏宁说着，心头却莫名的心虚起来！

　　这淡淡的幽蓝之气，分明便是……我干的啊！

　　他突然想起了之前斩杀邪剑仙的时候，那邪剑仙为了抵挡自己，直接幻化成了一位老者的模样，似乎便是这位死去的老者。

　　他就是蜀山五老之一么？

　　看来，是不知道邪剑仙到底用了什么妖法，让蜀山五老之一的什么苍古，替他死了。

　　所以……

　　我杀了蜀山五老之一，如今更被其他四老奉若上宾么？

　　苏宁突然感觉世界好奇妙。

　　许是注意到了苏宁那古怪的神色，清微苦笑道：“事实上，苏道友你若手再快一些，说不得我们五个老不死的，全都要死在你的剑下了，不过若真是那样，我们定然都会感激你的！”

　　苏宁：“……”

　　徐长卿大声道：“师父，这到底是怎么回事？”

　　“种孽因，收孽果，这也是师父之前造下的罪孽，所以，无话可说啊！”

　　清微苦笑起来，之前还能隐藏，可如今，人都已经逃了出来，他也只得将邪剑仙的来历给娓娓道来。

　　“什……什么？师父和诸位师叔的邪念？！”

　　徐长卿一时间，当真无法接受这种理论……自己心目中大公无私的师父和师叔，竟然曾经做过这般自私的事情？

　　而苏宁想的，却是另外一个问题。

　　现在看来，邪剑仙和蜀山五老的关系，好像就像七龙珠中天神和短笛，一荣俱荣，一损俱损……

　　而自己刚刚那一剑，确实是给邪剑仙造成了不可估量的天大伤害，也正因为如此，蜀山五老之一的苍古，才会就此惨死。

　　“眼下邪剑仙逃了出去，日后怕是再无宁日，可当务之急，却是锁妖塔……”

　　清微笑的苦涩无比，低头看了一眼师弟的尸首，叹息了一声，挥手，一蓬火焰正落在了他的身上。

　　那幽蓝色的冰霜在火焰中摇曳，而后慢慢的融化，化做星星点点的星光，飘散不见，连带着苍古的尸身也跟着消失不见。

　　苏宁心头微震，这可是南明离火剑的剑气……

　　还是第一次见到被人这般轻易的消弥，蜀山五老将自身邪念逼出，看来果然是有极大功效，这些年来，其功力进步定然是突飞猛进，最起码，自己所知道的酒剑仙，可万万没有此等功力。

　　果然啊……

　　如果真跟这四个老家伙斗起来的话，恐怕我也只能镇山河，然后跑路了！

　　而此时，清微面色复杂无比，叹道：“多事之秋啊，邪剑仙之事……锁妖塔之事……虽然很想立即将那邪灵杀掉，可蜀山弟子却撑不得太久，当务之急，还是封印锁妖塔，将那些妖魔们尽数送回去，不然的话，恐怕天下便要大乱，所以……还是等到封印锁妖塔之后，再去对付邪剑仙吧！”

　　正说着……

　　阁外，却突然有弟子冲了进来。

　　脸上带着惶急神色，高声道：“禀报掌门，蜀山山脚之下的月溪村内，三百七十余口百姓，尽数被妖魔所害，所有人都死了！”

　　“什么？！”

　　清微豁然起身，脸上露出震惊神色，道：“想不到这些妖魔们，竟然如此按捺不住吗？”

　　“不……并非是被妖魔所害。”

　　那弟子迟疑了一阵，道：“据下山巡查的师弟汇报，那些人都面色正常，甚至于脸上都带着欣慰的笑容，看起来很正常，可就是死了……身上没有伤痕，甚至连挣扎的痕迹都没有。”

　　“连挣扎……的痕迹都没有？！”

　　清微面色微变。

　　净明：“看起来……很正常？”

　　和阳：“没有伤痕？”

　　幽玄：“还在笑？”

　　四人对视一眼，都看到了对方眼底的惊骇神色，震惊道：“莫非是邪剑仙？！”

　　也只有邪剑仙……

　　邪念聚集体的他，可以抽出凡人体内的恶念来弥补自身的缺失，只是如此一来，那些失去了恶念的凡人们可没有清微等人的功力，可以仍然无恙的存活，除了死，再没有第二条路。

　　甚至于因为体内已无邪念，所以死的时候，也会满脸笑容。

　　“我去杀了他！”

　　和阳愤怒的喝了一声，便要出去！

　　“回来，你拿什么对付他？！”

　　清微喝了一声，制止了自己的师弟。

　　而后，脸上才露出了苦涩的笑容，挥手让那报信的弟子退去，而后才满脸苦笑的看着苏宁，道：“这位苏道友……你当初入锁妖塔，莫非便是为了邪剑仙？”

　　苏宁闻弦歌而知雅意，点头道：“不错，不过现在看来的话，邪剑仙似乎已经不是问题了，目前最大的问题，是封印锁妖塔。”

　　可问题水灵珠是在我的体内……

　　那么紫萱体内的，还会是水灵珠吗？还能发挥出那般强大的效力吗？

　　而且在剧情中，紫萱可是牺牲了自己的全部修为，这才算是封印住了锁妖塔，紫萱全部的修为，就算不如魔尊重楼，怕是也相去不远……定然还在自己之上。

　　最重要的却是……

　　五灵珠可是我的内定之物，又岂能让你们拿来封印了锁妖塔？！

　　可封印锁妖塔却是我的任务……

　　那么就得找别的替代之物了呢。

　　至于找什么……

　　苏宁心头虽然隐隐约约的已经有了念头，但这件事情倒是不急，现在最重要的，还是努力做好自己棒打鸳鸯的事情比较好！

　　想着，他的脸上露出了微笑的神色，道：“此事已经并非蜀山一家之事，我愿尽绵薄之力，而且，我已经有了很好的主意了，唔，很好的主意，可以将邪剑仙和锁妖塔的事情都给解决掉！”

　　对他而言，封印的事情倒还好解决，真正不好对付的，反而是那位紫萱姑娘……

　　三世情缘，怎么可能会很简单的因为自己的嘴炮而放弃。

　　娘的，难道还真要让我色诱她不成？


第1064章 夜袭

　　说起封印的事情，果然首先想起来的就是传说中的轩辕剑位面十大神器，钟剑斧壶塔，琴鼎印镜石了！

　　若是能将琴鼎印镜石这几件神器取来的话，莫说是锁妖塔仅仅只是封印被破坏，恐怕便是日后李逍遥将锁妖塔推倒……失却之阵的威势，也能将之完全封印起来。

　　可惜……

　　一来宇文拓不好搞，这家伙现在应该是正在忙着封印他的天之痕呢，哪有空管你的闲事？而且他身为昆仑镜的转世，恐怕也不是那么好说服的……

　　二来的话，便是阵眼的守护者不好找了，如果找徐长卿的话，依着他现在还没恢复记忆，在他心底里最重要的，定然边如蜀山派无疑了，也就是说，如果让他施展失却之阵的话，那么很大的可能，会让他直接忘记蜀山派的存在，说不定，直接就跟着紫萱双宿双飞去了。

　　可到那时，自己的订单……就真的完全玩犊子了。

　　如此一来，最方便的失却之阵，就不是那么方便了。

　　而失却之阵不行的话，能够完美封印锁妖塔，并且不会对徐长卿造成什么伤害的封印嘛……似乎也不是没有，虽然要麻烦很多，但只要操作得当的话，问题还是不大的。

　　当然，苏宁心头转过千万般念头，脸上神色却依旧无比凝重，正色道：“说起封印的话，据我所知，女娲娘娘当年曾经留下五颗灵珠，若五颗灵珠齐聚，当可轻松封印锁妖塔！而且更重要的是，邪剑仙在锁妖塔之内混迹了不知多少年了，锁妖塔之内，几乎都是他的属下，他定然也不想我们封印锁妖塔的！我敢肯定，待的我们找齐五灵珠，他一定会出现的。”

　　清微一怔，惊喜道：“所以……若先封印锁妖塔的话，邪剑仙决不会袖手旁观？！而我们只要找到五颗灵珠的话，就可以完美的封印锁妖塔，包括邪剑仙在内？！”

　　“那是自然！而五颗灵珠说难找不难找，说好找却也不好找，所以，眼下最重要的……却是将徐长卿徐道友，逐出师门才行！”

　　体内就有一颗水灵珠的苏宁如是说道。

　　“什么？！”

　　徐长卿一愣，震惊的大声道：“苏道友，我并不曾得罪你……你何苦突然说出这般话来？”

　　“这个嘛……自然是因为我也有我的苦衷！”

　　苏宁正色道：“旁的不说，你师父他们是不能下山去寻找五灵珠的，不然若落入邪剑仙之手，他们死一个，邪剑仙的实力便强上一分，那么整个蜀山可堪重负的，也就只有你而已了，你不去谁去？！”

　　“可……可我身为蜀山弟子，为何不能……”

　　“你该知晓锁妖塔的妖魔们对蜀山弟子究竟多么憎恨，你若顶着蜀山弟子的名头下山，那么也不必去找了，只等着那些妖魔们来找你的麻烦，然后跟他们纠缠不休，一直到锁妖塔彻底崩塌，你恐怕还在跟他们争斗！”

　　“所以要将长卿逐出蜀山派？！”

　　清微叹道：“如此说来，这却也是无奈之举了。”

　　徐长卿哽咽道：“师父！”

　　“徒儿……为师也是有为师的苦衷啊，你……暂时，还是莫要以我蜀山派弟子自居了。”

　　而苏宁沉吟道：“这样吧，若直接逐出山去，未免会让人知晓我们只不过是权宜之计，所以，还是找一个合适的理由为好！”

　　净明沉吟道：“若说好的理由的话，长卿为人方正，倒是找不出什么缺陷来，咦……有了，蜀山弟子不可近女色，便以长卿你沉浸女色为由，将你逐出蜀山吧！”

　　徐长卿：“……”

　　“嗯，好主意！”

　　苏宁忍笑点头，道：“所以说，徐道友，色字头上一把刀啊，你日后可千万莫要沉浸于女色，不然的话，恐怕今日里的事，就不再是权宜之计了！”

　　清微叹道：“稍后为师会将此事传下整个蜀山，长卿，日后，我蜀山派的兴亡，就放在你的身上了。”

　　“师父！！！”

　　徐长卿忍不住泪流满面，虽然知晓这不过是权宜之计而已，但他早已将蜀山派当作自己的家，哪怕明只是假的，还是忍不住心下惶惶，只觉得若脱离蜀山派的话，自己真的是不知该如何活了！

　　而苏宁脸上露出了一个怪异的笑容，随即迅速消失。

　　心道找吧找吧，等找到了所有的灵珠，然后发现没有水灵珠，到时候还不是便宜了我？

　　诸多大事说到如今，已经没什么好说的了。

　　清微邀请苏宁在蜀山客房休息……明日里，再和徐长卿一起下山，保护他不受邪剑仙的伤害。

　　他们也需要时间，将下任掌门徐长卿逐出师门的事情给处理一下，最起码，也要处理的像模像样才行。

　　苏宁也不拒绝，而是直接到了清微他们替他安排的客房之内……

　　简陋的客房。

　　草席薄被，看的出来，蜀山派之人都信奉苦行僧这一套。

　　反正如今的苏宁早已经寒暑不侵，倒也不在意这些……他只是心头暗暗得意自己刚刚的举动，让徐长卿提前体验一番被逐出师门的心酸和痛苦，到那时，若再遇到什么女子，恐怕他是绝不会，也不敢再有什么动心的举动的了！

　　很多事情，不亲身体验一番的话，是没办法有切身的体会了呢！

　　不过看起来，恐怕自己很简单就能在这个位面之内收集齐所有的灵珠了呢。

　　想到得意处……

　　他忍不住轻轻的笑了起来，这下子，自己可是把蜀山派而直接拉到了自己的阵营里来了，蜀山四老实力俱都不俗，若联手，恐怕连白眉都要吃憋，不愧是排出了体内的邪念，这些年来定然是突飞猛进，这可是天然的最佳帮手啊。

　　正自欣喜间，耳边却突的响起了一道冷冷的清脆女声。

　　“你好像很得意！”

　　声音清脆悦耳，竟似是从房间内部响起！

　　“谁？！”

　　苏宁眉眼一凛，掌心之内，南明离火剑瞬间浮现，本来便清冷无比的房间之内，立时被无尽的严寒酷冷所替代，桌上的热茶也迅速的冷却，凝结上了一层厚厚的坚冰！

　　连带着，也终于发现……在房间之内，分明除自己之外，还有另外一个人的存在！


第1065章 你意外的浪荡啊

　　“好厉害的剑！威力当真不俗，你就是用这把剑，躲开了重楼的袭击吧？”

　　那清脆悦耳的声音淡淡地说道。

　　“都发现你了，你还不出来，一直玩神秘就太没意思了吧？”

　　苏宁盯着房间的一处角落里，心头忍不住微微赞叹，连自己的精神力都没能发现，自己的房间里竟然混进来一个人……或者说，从自己进来之前，她就一直在那里了，导致自己未能发现她。

　　那角落里，一阵光影变化，本来什么也没有的地方，就那么凭空生生变出了一个人来！

　　紫色的流苏长裙，裸露出两只秀气白嫩的臂膀，在玉臂上方更是纹有蛇纹，看起来妖艳而又美丽，带着致命的诱惑！

　　眉目如画，瞳孔深邃，额头上，耳垂上，都带有苗人风格的饰品，看起来大有别于中原女子……但却别有一番风味，当真是美丽无比！

　　“紫萱？！”

　　苏宁惊奇的挑了挑眉头，叫出了她的名字！

　　“你果然知道我！”

　　紫萱眼底带着冰冷的敌意，道：“这么说来，我之前打算出来救走徐长卿的时候，你确实是故意挡在了我的前面，先我一步冲出，破坏了我的计划，是不是？！”

　　“破坏了你的计划？什么计划？”

　　苏宁佯作不解道：“徐长卿都快被打死了，我出来救他，难道不对吗？”

　　“少给我装模作样，我不知道你是如何知晓我的计划的，但你可知晓，我多年来苦心的筹划，就在你这一步之间，给尽数毁了，事到如今，你竟然还不承认？！”

　　紫萱脸上带着深深的敌意，双手忍不住握拳，果然，他就是知道，他就是故意的。

　　“啊，没错，我就是故意的！”

　　苏宁点头，老老实实地答道。

　　紫萱：“……”

　　明明前一刻还在否认，这一刻却又承认的这么干脆，紫萱只觉得双眼一阵发黑，几乎要被这个出言又反尔的家伙给气到晕过去，她冷冷道：“你可知道，你之前得罪了魔尊重楼，他可是恨不得杀了你，信不信我告诉魔尊你的下落？！”

　　“可以啊！”

　　苏宁微笑道：“我的话，也许不是重楼的对手，但若加上徐道友的话，我们联手，就算仍然不敌，黄泉路上，也不算寂寞吧？”

　　“你……”

　　紫萱一滞，怒道：“我与你到底何怨何仇？你为何要这样坑害于我？”

　　“这怎么能叫是坑害呢？这是救你出苦海啊……事实上，我做的这一切，可都是为了你啊！”

　　苏宁看了眼面前这一袭紫衣的温婉女子，虽然仍然面色冷厉，但眼角却隐含泪珠，瘦弱无比的身躯看起来微微颤抖着，委屈而又惹人怜惜！

　　可惜，徐长卿那就是个渣男啊！

　　我既然来了，自然有必要救你出苦海……更何况，还有我的任务呢。

　　如此一想，苏宁顿时觉得自己责任重大，虽然也许仅仅只是自我的满足，但他可不在意这些……

　　“为了我？我与你非亲非故，你凭什么为了我？而且更别说，你还害了我！”

　　紫萱厉声喝道。

　　苏宁无奈的叹息了一声，说道：“紫萱啊紫萱，你啊，现在可是钻了牛角尖了，眼里心里都只有你的情情爱爱，很多别的东西你都看不清楚了，这样吧，我问你几个问题，如果你能回答出来的话，那我可以答应你不插足你的事情，甚至于，我还能全力助你一臂之力，帮你重新找回你的爱人！”

　　“哼……我的事情，还用你来插手？若没有你的话……”

　　“明日里我便要下山了，当然，是和徐长卿一起，所以说，如果有我帮你的话，你会方便很多！”

　　“好，你问吧！”

　　紫萱相当的光棍，立时改了口风。

　　苏宁忍不住好笑的笑了下。

　　“你笑什么？！”

　　“没什么……”

　　苏宁正色道：“我只问你三个问题，你如果能给我一个满意的答复，甚至于，只要你能给我一个答复的话，我都会全力帮助你追求徐长卿，但如果不能回答的话，你就得全力帮我一个忙了！”

　　“好……什么忙？”

　　“这个……等你输了再说吧！”

　　苏宁微笑道：“我想问你一个问题……一个人，组成他这个存在的，都是什么？”

　　紫萱一怔，困惑道：“什么意思？”

　　苏宁不答反道：“我的理解是这样的，组成一个人的全部定义，大概就是记忆、灵魂和身体这三项了！这三者，相辅相成，都极其重要，而这三点也正是组成了一个人的全部……缺少了任何一项，这个人就不再完全，甚至于，可能就不再是这个人了，关于这一点，你认同吗？还是说，你有不同的见解，紫萱同学，请你说一说你的理解吧！”

　　“我……”

　　紫萱一怔，脸上露出了为难的神色，显然，她从未曾考虑过这个问题，或者说，这种哲学一样的问题，她如何会考虑。

　　“好吧，看来你是回答不出来了，没关系，三个问题，你能回答出一个问题来，我就算你过关！”

　　苏宁看起来很宽松，他微笑道：“那么第二个问题是，你爱的人，到底是顾留芳，还是林业平，还是说是徐长卿呢？”

　　“你这是在强词夺理！”

　　紫萱怒道：“他们三个根本就是一个人，你却问我爱的是他们中的哪一个……这怎么回答？”

　　说着，她心头却也忍不住暗惊，这个家伙，他竟然对自己如此了解，甚至于，连业平和留芳这两个人都知道，明明是几百年前的事情了……

　　“可我刚刚都说了，组成一个人的最重要的成分，就是记忆和身体，再加上灵魂……三者缺了哪一个，都不再纯粹，你并没有反驳我，也就是说，你也认为我说的在理，可我刚刚说的这三个人，无论是记忆还是身体，都是完全不同的，也许灵魂是相同的，但完全虚无缥缈的东西，拿来当证据，非要强词夺理的说这是一个人，未免有些太过分了吧？”

　　苏宁摊手说道：“我们姑且就把他们当成三个人吧，你爱的是哪一个？是曾经让你怦然心动的顾留芳，还是与你相守一生，并让你为他诞下女儿的林业平？还是跟你无瓜无葛，甚至于你只是在暗地里偷偷见过一次，连话都没说过一次的徐长卿？！”

　　“我……”

　　紫萱完全无言以对，她如何说的出来！

　　“不过竟然同时爱着三个男人，紫萱，你意外的浪荡啊！”

　　“你……”

　　“啊哈哈哈哈……开个玩笑而已，玩笑……别当真。”

　　苏宁嘿嘿笑了起来，道：“现在的话，看来，你也没办法回答了，没事，咱们开始第三个问题吧！”

　　紫萱：“……”


第1066章 当然是选择原谅你了

　　“好吧，我们开始第三个问题吧。”

　　苏宁脸上带着莞尔的笑容，很直白地问道：“徐长卿是个怎样的人？”

　　“怎样……”

　　紫萱一怔，脸上再度露出了呆滞的神色。

　　苏宁问的三个问题，一个比一个刁钻，让她完全不知该如何作答，或者说，如果答了的话，总感觉就要完全违背了自己的初衷。

　　“所以说，也是答不出来吗？”

　　苏宁看着紫萱一脸的沉默，道：“你应该不会不知道吧，毕竟，你也偷窥了他许久的时间了，对于他的性情应该也是有些了解了吧，为什么不说？”

　　“我……”

　　紫萱一时间无言以对。

　　“是不是觉得徐长卿是个以匡扶天下大任为己任，为蜀山不惜付出一切的人呢？林业平是不是也是这样？他跟林业平都有哪里不一样，你应该能感觉到吧？”

　　何止是哪里不一样，简直就是南辕北辙的两个人。

　　紫萱心道如果不是确定长卿确实是业平的转世的话，自己根本就不可能去相信，他们会是一个人。

　　“所以说……我还是那句话，除了灵魂，没有记忆，身体也变了，甚至于过去的一切都被清洗掉了，你爱着的到底是顾留芳呢，还是林业平，亦或者是如今的徐长卿？你为什么爱徐长卿？是爱他的崇高理想，还是爱他的坚决果断？亦或者，是爱他的……别的优点？”

　　苏宁的笑容里带着几分讥讽神色，“还是说，你爱他，仅仅因为他顶着一个林业平转世的名头？事实上，无论他是徐长卿也好，刘长卿也好，张长卿也好，叫什么，长什么样子，什么性格统统无所谓，你都会用尽计划想要跟他在一起，仅仅因为，他是林业平的转世？”

　　“不，不是这样的。”

　　紫萱忍不住辩解，可却连自己都不知道该怎么反驳……确实，自己会做那么多的算计，的确就是为了接近徐长卿的身边，但自己却从未曾在意过他是个怎样的人，只要一想到他就是业平的转世，就心底里满是对于重逢的渴望，所以忽略了……很重要的问题！

　　但事实上，徐长卿完全和他想象中的林业平不一样，徐长卿坚决果敢，目标崇高，而林业平温柔体贴，善良中却带着几分软弱。

　　那就是完全不同的两个人。

　　她的脸色一阵煞白，坚决的语气，与其说是在说服苏宁，倒不如说是在说服她自己，“长卿就是业平的转世，之所以两人会有不同，完全是因为他们在不同的环境之下成长，所以，所以……长卿就是业平，他们就是一个人！”

　　“我可以让林业平复活哦！”

　　苏宁微笑道：“事实上，我会一招叫做秽土转生的术，也会一些别的法术，只要得到已死之人的一部分的话，就可以用泥土为他重塑身体，但记忆什么的，都和本尊一般无二！林业平的尸骨你应该有很好的收敛吧？需要我把他召唤出来吗？当然，他如果出来的话，看到自己的妻子竟然对另外一个和自己完全不一样的男人疯狂的追逐痴缠，并非喜爱，而是仅仅因为那个人身上有着他的影子，你猜，他是欣慰于自己妻子的痴心呢，还是愤怒于自己的妻子，竟然给他戴了一顶大大的绿帽子？”

　　“不……怎么可能会有这样的法术……”

　　“你可以摸着我的心，看我有没有撒谎！”

　　苏宁上前两步，抓起紫萱白皙的素手，贴在自己的胸口，一字一顿道：“我可以找到让亡者复活的术，我没有撒谎……对不对？”

　　紫萱娇躯一震，脸上露出了复杂的神色，没有计较苏宁突然的失礼，或者说，她此时的心情已经被极大的震惊所替代，他没有撒谎，心跳平稳，并不是撒谎的样子。

　　这么说，他真的可以让亡者复活。

　　“需要我让顾留芳也复活吗？”

　　苏宁笑问道：“毕竟那是带给你第一缕悸动的人，只不过当他苏醒之后，发现自己曾经海誓山盟的女人，竟然已经嫁了别的男人为妻，女儿都生了，连带着，现在又开始对第三个男人曲意奉承，不知道他会是个什么心情？！”

　　“不……不可以！！！”

　　紫萱忍不住失声惊叫起来。

　　“怎么？你也觉得你的行为，背叛了顾留芳？”

　　“我……我没有……”

　　紫萱轻咬樱唇，脸上带着犹豫难决的神色，她之前一直都颇觉得自己痴情无比，有时，更是有种自我满足的感觉在里面，觉得自己这般的痴情，便是老天，也不应该阻挡自己的道路吧？

　　以至于她的心思越发的执着于那个人，甚至于做出了将自己的女儿都给冰封的可怕事情。

　　但现在，听得那家伙句句让自己无言以对的话，她才惊然恍觉，自己是不是错了？为什么那个家伙说要帮自己复活业平和留芳的时候，自己竟然并非惊喜，而是恐惧？

　　恐惧什么？

　　恐惧他们看到自己竟然已经变成了这个样子吗？

　　明明自己应该是惊喜的吧？这个神秘的家伙并没有说谎，他是真的能让留苍或者业平复活，能让自己多年来的夙愿实现，可……

　　紫萱忍不住怔怔的落下泪来，喃喃道：“难道……我真的错了吗？”

　　这几百年来，我真的钻了牛角尖了吗？

　　她喃喃着自言自语，感觉心已经完全慌乱到不成样子。

　　“想知道自己是不是钻了牛角尖的话，自己亲眼看看不就行了。”

　　苏宁微笑着正色道：“不是用看林业平的眼光，而是用看徐长卿的眼光去看他……近距离的接触，看他是不是你想象中的那个人，看他和林业平之间究竟有什么样的区别，你等了几百年的人，到底是不是他，一切，都用你自己的双眼去验证不就好了！”

　　“验证……我该如何验证？”

　　紫萱泪眼盈盈的望着苏宁，眼底竟带上了几分求助的神色，从来都是一个人的自己，还从来没有人和自己说这些，还从来没有人点醒自己，告诉自己所做的到底是对是错。

　　而现在，苏宁在她心目中，竟然隐隐然的有了几分人生导师的样子！

　　“这个嘛……山人自有妙计！”

　　苏宁脸上露出了一丝诡异的微笑，随即迅速消失不见。


第1067章 看来苏道友脸皮还是很薄的

　　“蜀山弟子徐长卿，因受女妖蛊惑，打开锁妖塔，释放无尽妖魔入红尘之中，犯下大错，今将其逐出蜀山，永世不得回门！”

　　来自蜀山五老的谏令，响彻整个蜀山，让所有蜀山弟子都忍不住一阵困惑加震惊。

　　“这这……这到底是怎么回事？”

　　“大师兄……跟女妖私通？这怎么可能……大师兄明明……”

　　“大师兄素来禁欲，得多漂亮的妖女才能让大师兄破戒？”

　　“不信，我不信，去找师父他老人家好好询问一番……”

　　……

　　众多蜀山弟子或怀疑，或震惊，或不可思议，纷纷议论不绝，更有激进者，已经忍不住去找他们的师父清微或者其他几位长老确认去了。

　　看的出来，徐长卿在蜀山之内，确实是极有威望，几乎可说是无可争议的掌二代！

　　“师父！弟子这便去了，若不找到五灵珠，弟子决不回山！”

　　徐长卿跪在山门之外，重重的对着蜀山方向磕了三个响头，眼底带上了热泪盈眶之意。

　　“好了，今日之耻辱，不过是为了来日风光回归罢了，若日后蜀山弟子们知晓你受了这天大的委屈，说不得会对你更为尊崇的！”

　　苏宁拍着他的肩膀如是安慰道。

　　徐长卿正色道：“苏兄误会了，我并不在意他人尊崇，只要能为天下苍生做些事情，能为我蜀山牺牲，便是死，我也甘之如饴，只是我心头难过，却是师父将我逐出师门，虽明知是假的，可这里毕竟是我的家，我心中痛苦，却是不足为外人道哉。”

　　“嗯嗯，理解理解！”

　　苏宁微笑道：“放心吧，咱们很快就能成功的，而且就算不成功也无妨，我有的是方法可以封印锁妖塔，只不过运作起来有些难度而已，没错，你不用太担心。”

　　“是吗？那我就放心了！”

　　徐长卿轻轻叹息了一声，欣慰道：“如此，天下苍生倒是不必受太多苦楚了。”

　　紫萱：“……”

　　“啊，对了，说起来，这位是……”

　　徐长卿目光转向了一直静静立在一旁，用复杂神色望着他的紫萱。

　　相貌虽绝美如画，但徐长卿的目光竟然没有半点波动，或者说……刚刚才被以私通女子的罪名逐出了蜀山去，徐长卿这会儿正厌恶女子的很，若非是看在苏宁的面上，说不得他直接无视人家，转身离开了。

　　毕竟，徐长卿可是好好修炼的乖孩子来着，七情六欲，从不放在心上。

　　“我……”

　　紫萱一时间呐呐无言，她之前和苏宁约好的，近距离观察徐长卿，看看他是否还是自己记忆中的那个人。

　　说实话，紫萱本以为有了苏宁的乱入，自己想要再接近徐长卿，会难上加难，可没想到……他竟然主动邀请自己加入队伍。

　　那么……便近距离的仔细看着吧。

　　只可惜，面目依旧，但眼神锐利，神情执着，甚至于连说话的语气，都完全不同。

　　感觉如果揭去了林业平的光环之后，自己面对的这个曾经让自己心动无比的男人，竟然完全就是一个陌生的人。

　　是错觉吗？

　　她忍不住心下苦涩……

　　“啊……莫非是嫂夫人？”

　　徐长卿惊奇道：“苏兄，想不到你道法高深，竟然还有家眷，我本以为，你是孤身修道，不问外物的类型呢！想不到……”

　　“不不不……不是的！”

　　紫萱闻言一惊，急忙摆手否认。

　　苏宁嘴角露出了一丝微笑，道：“徐道友你误会了，这位是我的友人，乃是苗族女娲后人紫萱，五灵珠与她颇有渊源，此行若是有她相助，当可事半功倍，很快就能找齐五颗灵珠了！”

　　“是吗？那当真是再好不过了。”

　　徐长卿对着紫萱长揖到底，惊喜道：“如此，徐长卿代我蜀山，代天下苍生多谢紫萱姑娘此番伸出援手了。”

　　“不……没什么，都是我该做的。”

　　紫萱心底当真是哭笑不得，这个家伙，竟然误认为自己是他的嫂夫人，还……还为天下苍生感谢自己……

　　说实话，正是自己不喜欢的类型，动不动将天下苍生放在口中，一言一行，都和那教导自己法术，教导自己女娲后人职责的圣姑形象重合。

　　并非是讨厌……

　　只是，老是让自己想起女娲后人的职责，让自己想起自己的失职。

　　不得不提，紫萱并非是那种正统的女娲后人，比起其他女娲后人，她要叛逆的多，也要格外的排斥自己的命运。

　　感觉如果不是因为业平的话，我不可能会爱上这种人吧？

　　但是……

　　他身上，到底是有着业平的灵魂啊。

　　想着，紫萱忍不住苦笑起来。

　　苏宁微笑道：“好了，咱们快走吧，据我所知，五灵珠各自所在的地方都不同，并没有在一起，咱们可是要奔波许久呢！”

　　“是呢，那我们赶紧出发吧！”

　　徐长卿正色道：“苏道友，敢问距离我们最近的灵珠，是哪一颗？”

　　苏宁微笑道：“雷州！”

　　“好，那我们便用最快的速度赶往雷州，苏兄，长卿放肆了！”

　　话音落下，徐长卿默念咒法，背后长剑立时自动飞离了鞘，悬浮在空中……迎风而涨，变大了数十倍。

　　他正色道：“苏兄，紫萱姑娘，请上剑吧！”

　　“也好，今日里，我便搭一次顺风车吧！”

　　苏宁笑着上剑。

　　紫萱轻提裙角，也跳上了剑，跪坐在剑身之上，看着徐长卿站在剑的最前端，长剑掉转了方向，飞向了雷州方向。

　　他看到自己，竟真的半点印象也没有了吗？

　　想着，她心头当真是苦涩无比。

　　而且……

　　她看着坐在自己身边，随意的打量着身下山川浩泽的苏宁。

　　低声问道：“你怎么知道雷灵珠在雷州？”

　　“我自然知道……我都说了，关注你很久了，自然连带着对于五灵珠也颇为了解了，不过……我倒是很好奇一件事情，早就想问你了。”

　　苏宁看着前面徐长卿的身影，低声问道：“水灵珠的话，到底是不是在你的身上？”

　　“水灵珠？”

　　紫萱一怔，困惑道：“你为什么会这么想？”

　　“怎么水灵珠不是在你的身上？”

　　苏宁这回可是真正惊奇的挑眉了。

　　而远处……

　　徐长卿默默回头，看了一眼正自窃窃私语的紫萱与苏宁，心中暗笑，心道还说不是自己的家眷，两人都挨的那么近了，怎么可能……看来定然是苏道友脸薄，看来，果然还是不要说破为好！

　　当下，只是专心御使自己的飞剑，再不往后多看一眼！


第1068章 你真是太给我面子了

　　苏宁的想法自然很简单。

　　就是让徐长卿和紫萱两人正面相对……

　　剧情中，两人从见面开始，就处在一个不正常的状态，一个陷于责任之中，觉得她为了救自己，不惜牺牲自己的清白，自己自然不能对其坐视不理，而另一个，却从一开始就把对方当成了自己的丈夫，看做了另外一个人……看人都带着有色眼镜，一拍对眼。

　　然而一个为责任，一个为怀念，初次见面，哪里有什么真挚的感情，至于所谓的爱情什么的，怕更是半点也无。

　　而现在，自己把有色眼镜撕开……

　　让两个人真真正正的面对着面。

　　倒是要让你们看看，对方究竟合不合你的眼？

　　当然，其中也有苏宁的一点小小私心，旁的不说，苏宁可是知晓徐长卿到底是个怎样的人的，循规蹈矩，古板方正，几乎就是一个老学究。

　　而紫萱的话……

　　看她能将女娲后人的职责置于不顾，就知道她到底是个多么讨厌守规矩的人了，而且更重要的是，素来被灌输的理念，让她对于天下黎民苍生，有一种先天的排斥。

　　就不信看到这样的徐长卿，你还能喜欢？

　　事实果然如苏宁所料，看着徐长卿毫无所觉的不停的降低着自己在紫萱心底里的印象分，几乎他一张嘴，便要让紫萱的眉头忍不住微簇……

　　这简直就是……

　　反正看着那一脸无所察觉，甚至于还颇为大义凛然的徐长卿的背影，苏宁肚皮几乎都要笑破了。

　　不过果然，事情还是如自己所猜想的那样，出了些微的意外。

　　“这么说来，水灵珠并不在你的身上喽？”

　　苏宁问道。

　　“那是自然！”

　　紫萱困惑不已，不明白为何苏宁为何会如此执着的认为水灵珠正在自己的身上。

　　“可你永葆青春不是靠……哦是了，是我搞错了，你永葆青春是牺牲了你的女儿才做到的。”

　　随口说了一句，让紫萱脸上瞬间流露羞愧，难过，悲伤的情绪。

　　苏宁却恍若不查，只是心头却已经明白过来，紫萱永葆青春，完全是凭借女娲后人身份的功效，而女娲后人只要后代不成长起来，她们几乎就是不老不死，在剧情中，紫萱之所以强行将水灵珠纳入自己体内，不过是因为她要借水灵珠之力来修炼，而后让徐长卿用水灵珠之内的灵力来成仙，从而长生不老。

　　果然心机深沉啊！

　　不过现在的话，看来，是因为吸收了水灵珠的自己出现在了这个世界上，从而导致了世上只有一个水灵珠，结果紫萱身上的水灵珠就失去了，甚至于，连她自己都失去了自己曾经拥有水灵珠的记忆？

　　等等！！！

　　水灵珠并不在紫萱的身上，这岂不是说明……

　　苏宁惊奇的看了紫萱一眼。

　　若紫萱没有将自身的修为锁在水灵珠之内的话，旁的不说，现在的她，应该仍然是处于全盛状态的？

　　而作为最强女娲后人的紫萱，全力全开的话，实力最起码也是逼近魔尊重楼的吧？

　　这样一来，真跟自己打起来的话，胜负还真不好说……

　　如此一想。

　　苏宁突然觉得，自己之前那么对她，她没有爆发然后把自己给打一顿，真的是相当的给面子的。

　　“谢谢。”

　　苏宁突然没头没脑的说了一句。

　　“什么？谢我做什么？”

　　紫萱的情绪低落无比，轻声问道。

　　“没什么……”

　　苏宁叹道：“只是突然想起来一些事情而已。”

　　“嗯……”

　　紫萱随口应了一声，似乎没有兴致再跟苏宁说话了。

　　许是想起了她那个生下来许久，可到如今却仍然在沉睡，不曾有半点成长的孩子了吧？

　　如果这个苏宁说的都是真的，那么自己的付出固然都成了笑话，甚至于青儿……自己岂非是真真正正的伤害了她？

　　眼见紫萱不再说话，苏宁也不多说，仿佛明白了些什么，嘴角噙着丝丝笑意，看着前面徐长卿的身影，说道：“徐道友，雷灵珠是在雷州刺史之子的身上，到时候你直接降落在雷州刺史府便可！”

　　“明白！”

　　徐长卿应了一声，速度陡然间快了几分……

　　依着徐长卿的速度，估计至多一两个时辰就可以到达雷州。

　　可惜……

　　他们三人却还是耽搁了不少时间。

　　没办法，蜀山通告，早已宣告天下……凡人自然不知，但那些修仙洞府，甚至于那些逃出来的妖魔鬼怪，都知道了锁妖塔的封印是被徐长卿给破坏的，虽然当时不知道发生了什么事情，但蜀山官方都承认了，想来应该是真的吧？

　　原来自己等人获得自由，竟然是徐长卿拯救的吗？

　　于是乎……

　　三人御剑飞行，半路竟然出来好几波妖魔拦路，只不过这些妖魔可不是来找茬的，而是……

　　“拜见恩公！”

　　数名面目狰狞的妖魔鬼怪立于空中，对着徐长卿拜下，道：“多谢恩公救我等出锁妖塔！”

　　“啊……妖孽去死啊！”

　　徐长卿愤怒的咆哮起来，直接施展出了蜀山咒法……

　　被赶出锁妖塔本身就让徐长卿心头痛苦憋闷非常，若非为了大事，他当真是半点这名头都不愿背负，如今这些妖怪来感谢徐长卿，分明便是在他的伤口上撒盐，却是让他如何能忍？

　　大吼着妖魔鬼怪都该死啊……出手没半点留情，直接将这数名妖魔鬼怪给尽数斩杀。

　　紫萱忍不住皱眉，不满道：“他们虽为妖魔，但既然会为你特地拯救他们而来感谢你，可见他们也都是知恩望报之辈，你怎么能随意将其诛杀？”

　　徐长卿道：“紫萱姑娘，你怎的将这些妖魔和我们相提并论了？妖魔便是妖魔，生来便要为恶，除恶务尽才是正理，知恩望报什么的，又岂是他们的作为？”

　　“你……”

　　紫萱顿时语滞。

　　苏宁道：“也就是说，但凡妖魔，便皆该死，人类才是万物之灵，有资格求仙为道的，便只有人类而已，是吧？”

　　“虽然狭隘了些，但确是正理！”

　　徐长卿微笑道：“那些妖魔鬼怪，除了作乱世间，当真是半点作用也没，我蜀山弟子的职责，便是将这些妖魔鬼怪尽数诛杀，若有为善者，也并非非杀不可，锁妖塔才是他们真正的归宿！”

　　这番话说的当真是理所当然，显然，蜀山的教条一向如此。

　　紫萱脸色更难看了。

　　女娲后人……

　　在蜀山眼中，又与妖何异呢？


第1069章 苏道友口味太重了

　　一路无言……

　　紫萱全程面色惨白，也不知是因为徐长卿的理所当然，还是因为苏宁刚刚提起了她的女儿，勾起了她心头的愧疚。

　　反正哪怕是到了雷州，她仍然是一脸沉默……

　　走在徐长卿的背后，徐长卿回头的时候，看到的是她打量着四周风景的模样，可他若转过头去，紫萱一双眼眸却又会死死的盯着他的背影，心神复杂，浑然不见当初的痴迷和惊喜，也不知在想些什么。

　　才同行几个时辰而已，便已经发现了长卿那与寻常人截然不同的价值观，而他，竟然是如此的理所当然！

　　若是别人敢在自己面前这样说话，自己早就大耳刮子上去打他了，可长卿……他……业平不是那般柔和婉转的性子么？怎的长卿竟然会……

　　再看看！

　　再看看……

　　紫萱眼底闪过失望神色，却并没有多说什么，而是仍然慢慢的跟在了徐长卿的身后，倒是让徐长卿一阵的不快，不住的打量苏宁，心道苏道友，你的道侣家眷，怎的离我反而这么近？你便不在意么？

　　转头望去，却正看到苏宁正在饶有兴趣的看着雷州的风景，完全没有半点说话的意思。

　　他顿时无语至极，心道你还真不在意？

　　听说在凡间，有那些穷极奢侈之人，为了寻找刺激，会让自己的妻子主动接近别的男人，莫非苏道友也是这样的人不成，看着可不太像……

　　想着，徐长卿忍不住打了个哆嗦。

　　当下快步走了几步，往刺史府走去。

　　雷州刺史府之内……

　　苏宁也好，徐长卿也罢，甚至于紫萱都颇为气度不凡，三人上门拜访，自然无人不长眼的敢于阻拦，而雷州刺史得知苏宁等人竟然能治愈自己儿子天生便会放电的怪病，甚至于连鞋子都顾不得穿，光着脚就跑了出来。

　　对于自己儿子从小放电的这个病，可真是担忧死他了，抱不能抱，搂不能搂的，这样还怎么给自己云家传宗接代？

　　而冲进客厅之后，看到苏宁和徐长卿皆是一副仙气飘飘的姿态……

　　他立时就信了七成。

　　苏宁微笑着起身见礼，声音却莫名的在徐长卿的耳边响起，“雷州刺史之子云霆，生下来便带着雷电，雷灵珠便是在他的体内，而他本身也深受其苦，因此，虽然雷灵珠是不世之宝，但如果我们能帮他取走的话，他说不定还会感激我们，所以，倒不必巧取豪夺！”

　　徐长卿：“……”

　　也就是说如果他不愿意主动给的话，你就要巧取豪夺了么？

　　徐长卿感觉自己身为蜀山弟子，节操都快要掉了……

　　不过雷州刺史那和善到甚至于可谓是热情的态度，倒是让他微微的放下心来，这样的话，你情我愿的，倒是再好不过了。

　　而之后，见到了那位传说中拥有雷灵珠的云霆之后，他才确定了为何他会如此配合！

　　“这位是我的妾侍雨舒，我们不久之后就会成亲了！”

　　云霆满脸感激的望着苏宁等人，微笑道：“多亏了你们来这里，不然的话，我真的担心我这一身雷电，日后要如何与她相处。”

　　在他旁边的女子满脸柔和的望了他一眼，两人虽未有身体接触，但眼神却时常碰触，甜的几乎要把人给腻死。

　　紫萱脸上神色莫名的柔和起来。

　　徐长卿却仿佛不解风情般，正色道：“既如此，云公子，我放肆了！这位姑娘，请离开一些，我要施展蜀山秘法……可能会有些痛苦……”

　　“不用那么麻烦，还是我来吧！”

　　苏宁上前一步，微笑道：“既然快要成亲了，那我便将取出你的雷灵珠当作给你的贺礼吧！”

　　说着，伸手在云霆的肩膀上轻轻点了一记。

　　耳边立时响起了系统的提示声。

　　【检测到异种能量源，是否吸收？！】

　　苏宁毫不犹豫的选择了否，开玩笑，他的身上明明有雷灵珠的气息，结果自己点了他一下就没了……鬼都能看出是有问题的。

　　而纵然选择了否，在苏宁的手中，却仍然多出了一颗闪烁着雷霆光辉的精巧珠子。

　　“雷……灵珠？！！！”

　　云霆震惊道：“这……这就出来了？！我……我身上没有雷电了？”

　　“公子！！！”

　　雨舒开心的上前一步，紧紧抱住了云霆……惊喜道：“我终于可以碰你了。”

　　“别……小心，还没试……额……没事？”

　　云霆欣喜的看着雨舒，发现她竟然真的碰触到了自己……

　　当真是惊喜的无以复加！

　　两个互相倾慕爱恋了许久，却连小手都没牵过的人，突然那阻挡在两人中间的天堑不见了，立时欣喜的……忘情拥吻在了一起。

　　紫萱忍不住脸红了。

　　苏宁表示完全无所谓……比这更过分的我都看过不止几千次了。

　　而徐长卿却别扭起来，脸红的好似充血，惋惜的叹了口气，在他看来，云霆含雷灵珠而生，定然是最佳的修道料子，本还想问问来着……可看到这般景象。

　　他忍不住道：“既然云公子雷灵珠已经取出，那我等便告辞了……日后若有事，可至蜀山寻找我等！”

　　说完，落荒而逃！

　　苏宁微微笑了笑，同样跟雷州刺史轻轻点了点头，转身离开。

　　紫萱跟在了他的身后……

　　雷州刺史欣慰的看着越吻越是激烈的儿子和……儿媳妇，看来自己抱孙子是很快的了。

　　当下也不拆开他们两个，而是去送徐长卿他们一路到了门口，更派人送上数量繁多的金银以示谢意。

　　只不过这些尽都被徐长卿拒绝……开玩笑，拿了人家的雷灵珠还要收人家的感谢，他堂堂蜀山弟子可干不出这么缺德的事情！

　　“想不到才刚刚出来几个时辰，我们就已经找到了一颗灵珠。”

　　徐长卿感叹道。

　　“而且还成全了一对有情人呢，想想都觉得挺高兴的。”

　　紫萱轻轻说道。

　　徐长卿带着些惋惜，道：“可惜……那位云公子委实是个修道的好料子，竟然沉迷于儿女私情，不然的话，将其渡上蜀山，未尝不是一件好事……可惜了。”

　　紫萱：“……”

　　“对了，苏兄，接下来……我们去哪里？”

　　“我们该去找火灵珠！”

　　苏宁微笑道：“我倒是知道的，火灵珠在鬼界火鬼王手里，估计要不多久，我们又要入手第二个灵珠了。”

　　说着，摸了摸怀中的雷灵珠，脸上露出了自得的笑容。


第1070章 南辕北辙

　　鬼界……

　　须得由酆都进入。

　　苏宁虽不会飞，但好在有徐长卿这个免费劳力可以使用，而他也愿意不辞辛苦的带着苏宁等人……

　　御剑飞天，星驰电闪，强烈的风压几乎让人呼吸不畅，看的出来，徐长卿为了及早的得到五灵珠，当真是急了，毕竟那些妖魔鬼怪已经都逃了出来，晚上一刻，怕是便要有不知多少无辜的百姓丧命。

　　“你急也没用……五灵珠想要凑齐，可不是那么容易的事情，咱们还是徐徐图之吧。”

　　苏宁在身后，以日精轮罩在自己和紫萱身前，将狂风尽数分开，声音在徐长卿的耳边响起，劝道：“到现在，你已经不眠不休的飞了好几个时辰了，我估计你已经几近油尽灯枯了吧？最好的办法，我们先留下来好好的休息一阵……而后再去找火灵珠。”

　　“我也知道，但现在，我真的是一点歇息的心思都没有……”

　　徐长卿脸上早已经满是黑眼圈，以他的实力，尚不能支撑如此长时间的跋涉，到现在，完全是依靠一腔的意志强撑。

　　紫萱轻轻叹息了一声，说道：“我倒是觉得，我们不必如此着急，据苏……苏道友所说，五灵珠他也只知其中三颗的下落而已，都这么多年了，便是要生意外，怕是也早生了，所以咱们便是晚些到也无妨，而且另外两颗怕是不那么好找了，不是一天两天能找到的……你若这样强撑自己，不过数日便倒了下来，到时候，谁来找灵珠呢？”

　　“这……”

　　徐长卿顿时语滞，紫萱的话响在耳边，响在心间……竟让他生不出拒绝的心思来。

　　轻轻叹息了一声，他慢慢御剑落在了地面。

　　“确实，我也是累坏了……”

　　徐长卿苦笑道：“我也知晓自己此时实在是有些不冷静，可一想到如今我已是蜀山弃徒，虽然知晓一切其实都是师父的权宜之计，但……但我还是……可恨……我明明没有与女子私通，为何却偏要用那样的理由，日后，有了这个污点，我还如何带领蜀山发扬光大？”

　　说着，他恨恨的一拳砸在地上。

　　脸上露出了痛苦的神色。

　　紫萱：“……”

　　苏宁微笑道：“好了，别纠结这些有的没的了，还是先休息一下吧，不急……我敢保证，火灵珠很好到手，火鬼王实力虽然不弱，却还无法与你我比拟，更何况……他本身便没将火灵珠放在心上，咱们跟他要，他不会拒绝的！”

　　“是……是吗？那要不，咱们便休息一日吧！”

　　徐长卿说道。

　　紫萱和苏宁自然并无异议。

　　当下……

　　三人寻了一处河边。

　　徐长卿倚树而靠，很快便睡着了，看的出来，他确实是累坏了。

　　紫萱蹲在他面前，仔细的打量着那张面容……脸上露出了复杂的神色，轻轻的从包裹里翻出了一个大麾，披在了他的身上。

　　又仔细的看了好一阵，才起身，转身向前走了几步……

　　到得一处小溪边上，看到苏宁正立在河边望着湍湍流水，竟然对她理也不理。

　　紫萱脸上带着些惊奇的神色，静静的立在苏宁的背后，问道：“我还以为，你会阻止我靠近长卿呢。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为……你的话，不是一心想要拆散我和长卿吗？”

　　紫萱说道：“虽然不知道你到底是为了什么，但你的意图却很明显，所以……瞒不过我的。”

　　苏宁笑了起来，道：“我并非是想要拆散徐长卿和你，我的真正目的，其实是让徐长卿能够重回蜀山，成为蜀山下一任掌门……而你的存在，自然会耽搁他，或者说，有你在，以你的智慧，徐长卿不可能是你的对手，到时候，早晚要被你弄成真正的蜀山弃徒。”

　　这方面，他自然大可以大大方方的承认，没什么不好意思的。

　　“为什么……”

　　“因为我受了别人的委托。”

　　苏宁正色道：“但是，宁拆十座庙，不毁一桩亲，所以说……我也不想用些下作手段，只是。希望你能直视自己的内心，如果到最后，你依然确定徐长卿就是你要找的那个人，那么就算你真的要跟他在一起，我也不会阻拦你了。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱苦笑道：“蜀山掌门不得娶亲，我如果执意要跟他在一起，说不定真的会逼迫他离开蜀山也说不定！你……算了……”

　　她本想问到底是谁委托的苏宁，可还用说吗？

　　除了自己之外，整个世界都不赞同自己……包括自己唯一的亲人圣姑。

　　“我会好好看清的。”

　　紫萱定定地说道：“虽然才同行一日，我却已经看清了之前我未曾看清的地方……所以……我会仔细看清的。”

　　“那就好！跟着自己的内心走就是了。”

　　“对了……”

　　“嗯？”

　　苏宁惊奇的看了一眼紫萱，看着她脸上流露出扭捏的神色。

　　“怎么了？”

　　“就是……”

　　紫萱扭扭捏捏地问道：“那个，你说你能让亡者复活，具体实施起来，会不会很复杂？”

　　“不会……或者说，我有好几个法子，虽然都有着这样那样的后遗症，但基本上没多大问题的。”

　　“是吗？”

　　紫萱苦笑起来……

　　没有再多说些什么，而苏宁看着满脸复杂神色的紫萱，同样没有多说。

　　她这会儿可能心情正复杂吧……看清一个人，有时候要一辈子，但有的时候，却很可能几眼就能看清楚了。

　　一天同行。

　　徐长卿诸多缺陷，都已经暴露出来了，想必，她也隐隐约约的，感觉到了别扭了吧？

　　自己想象中的，可不是这样的人呐。

　　看着紫萱远去的背影……那窈窕清瘦的身影，看起来竟是那样的憔悴。

　　她静静的坐在徐长卿身边数米远的地方，呆呆的看着他的脸，陷入了沉思。

　　苏宁低声叹道：“果然，一切顺利呢。”

　　所以说……从一开始就说了，他们两个不合适。

　　不像郭靖和黄蓉，虽然同样的性情不同，但两人却是互补……而这两个，却是完全的南辕北辙，几乎便是天平的两端，完全没有靠近的可能！

　　“没错……我是对的。”

　　苏宁喃喃说着，默默肯定自己心头的想法……我是对的，虽然拆散了……不，他们两个从头到尾，无论怎样都不可能在一起的，这是在游戏中便早已经了解到的事情了。

　　自己是给他们一个幸福的结局！

　　如此想着，苏宁顿时觉得心里舒服了许多……果然，棒打鸳鸯什么的，心里还是不舒服啊。


第1071章 以身饲魔？

　　先是一场大战，而后身受重伤……

　　又接连赶了一天的路。

　　徐长卿早已经消耗殆尽，虽说休息一日。

　　但他这一睡，却足足睡了三天三夜。

　　这三天里……

　　紫萱没有多说些什么，就只是在徐长卿身边不远处看着他。

　　苏宁给她食物，她就吃。

　　其他时候，几乎不去走动。

　　只是眼底，却更多的是沉思和惆怅……仿佛在考虑着什么。

　　直到徐长卿醒来。

　　“我竟然睡了三天三夜？！”

　　他，惊道：“苏道友，你怎么不叫醒我？”

　　“都说了不着急了，五灵珠我们如果想要全部找齐，怕是至少也要年余，你急这一日两日做什么？”

　　苏宁微笑道：“走吧，咱们现在的目的地是酆都，如果依着你的速度，怕是至少也要数日的时间才能到达……嗯，不着急，不着急！”

　　“上剑吧！”

　　徐长卿召出长剑，有些不自在的看了苏宁一眼，似乎想说些什么。

　　苏宁摊手道：“别想什么你我一替一段路，日夜兼程什么的……我与你们不同，我是以武入道，并不会御剑飞行，而且我的武器只有南明离火剑，你们都见过的，那把剑无时无刻不在向外喷勃着剑气，你如果觉得自己能平安无恙的踩踏在我的剑上的话……”

　　“好吧！是我孟浪了……”

　　徐长卿应了一声，脸上露出了惋惜的神色。

　　而紫萱并未多言。

　　之后，长剑再度飞上了天空……向着酆都方向飞去！

　　沿途。

　　偶遇数次妖魔袭击百姓村庄的事件。

　　三人停下脚步，将那作恶的妖魔尽数诛绝。

　　之后，也偶遇了数名妖魔前来拜见……自然是感谢徐长卿救他们出了锁妖塔，而其言下之意，竟是意欲奉徐长卿为主，报答恩情。

　　徐长卿更是恼羞成怒，当下出手毫不留情，同样将这些妖魔尽数诛杀！

　　苏宁和紫萱都并未说些什么……

　　再之后。

　　酆都到了。

　　三人并未在这传闻中的鬼都多留，而是直接入了入了鬼界。

　　鬼界并非活人能逗留之地，但苏宁等三人俱都非是凡人，再加上苏宁深知剧情，当下半点风波不生，就那么顺利的到了鬼界的最下层。

　　见到了传说中的鬼王！

　　丑陋无比的抠脚大汉……头上生角，通体赤红，看起来，当真是好生骇人。

　　“所以，你们的目的是火灵珠？”

　　火鬼王大马金刀的坐在那简陋的王座之上，仔细打量着这三个突然就侵入了自己领地的三人，说道：“也不是不可以，只要你们答应我两个条件，我就把火灵珠给你们！”

　　徐长卿闻言眼睛一亮上前一步，喝道：“莫说两个，便是二十个我们也答应……”

　　“别把话说那么死。”

　　苏宁拦住了激动的徐长卿，从火鬼王承认了火灵珠便是在自己的手里之后，他便情绪亢奋，双眼赤红。

　　显然，这么轻易便找到了第二颗火灵珠的下落，让他的情绪有些激动了。

　　“你先说说是什么条件吧。”

　　“这第一个条件嘛，便是我跟阎王素来不合，他还偏偏以我的首领自居，真是让我烦死了，所以，我要让你们三个，一人在他的画像上吐一口痰，然后再踩上三脚。”

　　“这个……”

　　徐长卿怔了怔，似是没想到竟然是这么简单的事情。

　　当下点头道：“没问题。”

　　紫萱悄悄凑到了苏宁的耳边，问道：“吐唾沫？怎么吐？”

　　苏宁惊奇道：“你不会？”

　　紫萱迟疑道：“我……当然不会！”

　　“待会儿我教你就是了。”

　　苏宁问道：“第二个条件是什么？”

　　“自然是你们的这个女伴，长的挺漂亮的嘛，嘿嘿嘿嘿……”

　　火鬼王羞涩的笑了起来。

　　紫萱惊道：“你……你什么意思？”

　　“就……就是我还……还缺个鬼后啦……啊哈哈……这种话说的这么直白真让人不好意思……”

　　火鬼王捂着脸害臊的笑了起来。

　　苏宁：“……”

　　紫萱：“……”

　　“这……”

　　徐长卿看了苏宁一眼，脸上露出了迟疑神色。

　　苏宁挑眉道：“怎么……你该不会是想同意吧？”

　　“当然……没有！！！”

　　徐长卿喝道：“火鬼王，我等好心好意来与你相商，你却故意提意见威胁……你若肯将火灵珠取出，我蜀山便算是欠了你一个人情，但如果你仍然如此冥顽不灵的话……”

　　他呛的一声，拔出了背后的长剑。

　　“算了，还是让我跟他好好的商量一下吧！”

　　紫萱突然伸手，拦住了徐长卿，说道：“火鬼王既然对我有意，那我跟他好好的聊一聊，说不定他会把火灵珠交给我们呢？”

　　“可……可这样……”

　　徐长卿有些迟疑，又有些意动。

　　他忍不住望了苏宁一眼，道：“苏道友，你怎么看？”

　　却是他误会紫萱是苏宁的道侣，询问他的意见了！

　　苏宁道：“要不……杀了火鬼王？”

　　徐长卿犹豫道：“这……不好吧，他毕竟并未作恶……”

　　紫萱眼底闪过失望神色……快到转瞬即逝，随即恢复正常，微笑道：“我要做什么，何须他人怎么看？放心吧，等会儿，自将火灵珠交到你们的手上！”

　　说着，对苏宁和徐长卿摆了摆手，示意他们出去。

　　“那我们就出去了……你……悠着点。”

　　苏宁安慰了一句……

　　拉着脸有踌躇神色的徐长卿，往殿外走去。

　　而沿途，徐长卿看着紫萱的眼神还带着些钦佩，唏嘘道：“紫萱姑娘当真伟大，竟然以身饲魔，苏道友，你也伟大，竟然舍得让她……”

　　“你说啥？”

　　“不……没什么……只是钦佩你等而已！”

　　徐长卿满是唏嘘感叹地说道。

　　苏宁：“……”

　　“所以说，虽然这是我的意思，但看到你这一脸的蠢相，我真的是一点愧疚感都没了，你知道吗？”

　　他忍不住感叹道。

　　“苏……苏道友你这是何意？”

　　“不，没什么……只是觉得，莫非眼下，在你心中，五灵珠便是最重要的吗？除此之外，其他的呢？”

　　“其他……”

　　徐长卿脸上浮现愧疚神色，喃喃道：“我也知晓这样不好，可……可为了天下苍生，我也只能……唉……”

　　……

　　“不用叹气，火灵珠已经拿回来了！”

　　突然，淡淡的声音在旁边响起。

　　紫萱慢慢的从殿里走了出来……

　　脸色惨白，眼神暗淡。

　　盯了徐长卿一眼……

　　她举起了自己的手，手中一颗火灵珠散发着淡淡的红色光辉。

　　看起来，温润无比！


第1072章 你这辈子都不用想有后了

　　“火灵珠！！！”

　　徐长卿眼神一亮，深处已经浮现炙热神色，又惊又喜道：“那火鬼王怎么可能会这么快同意将火灵珠交给你？”

　　依着他的想法，之前火鬼王的意思，分明便是须得紫萱以身相许，做他的鬼后，他才会同意将火灵珠相让，而他虽然心动，但毕竟紫萱乃是苏道友的道侣，便是要牺牲……也须得苏道友同意，才可！

　　也正因为如此，徐长卿才会对紫萱无比钦佩，因为在她看来，她自愿选择留下来，分明便是已经决意牺牲自己，这等大公无私的女子，自然是教他无比钦佩的。

　　可如今，才不过眨眼的功夫而已，怎的紫萱便已经归来了！

　　而且……火灵珠还已经到手了？

　　“这……他怎么可能会这么轻易的将火灵珠交给你？紫萱姑娘，还是说，你已经答应了他……”

　　徐长卿想着，莫名的心底一阵苦涩，虽然知道为了天下大义理当如此，但却不知道为什么，突然感觉好难受。

　　“答应他？我为什么要答应他？”

　　紫萱转手，将火灵珠交到了……苏宁的手中！

　　看也不看徐长卿，淡淡道：“我只是跟他讲了讲道理而已，他之后似乎也意识到自己已经错了，不仅向我磕头认错，而且还很恭敬的将火灵珠交给我，说为了天下大义，他理当如此牺牲。”

　　徐长卿忍不住俊脸一红，呐呐的说不出话来。

　　他隐隐约约的觉得，之前他的犹豫和踌躇，似乎……很是伤了这位紫萱姑娘的心。

　　可这位紫萱姑娘分明是苏道友的道侣，沿途间，也更与苏道友亲近，怎的自己却会伤了她的心？

　　徐长卿心底暗笑自己多想……反正火灵珠已经到手。

　　虽然不在自己的手中，但苏道友的话，是绝对信的过的，毕竟如果不是他，自己现在恐怕还在江湖上流浪，哪里找的到两颗火灵珠？

　　而此时，苏宁的肚子都快要笑破了。

　　让紫萱做他的鬼后？

　　现在的紫萱，可不是游戏剧情中那个将自身修为尽数封印的紫萱，因为没有了水灵珠，现在的她，可是那个最强女娲后人，在整个仙剑历史上，能在实力上里压她一头的，恐怕就只有一个魔尊重楼而已！

　　就绝对力量而言，她恐怕还在自己之上……

　　火鬼王竟然还说让她做他的鬼后，再加上徐长卿又那么一副火灵珠比你更重要的姿态，碰到心情不佳的紫萱，估计火鬼王这辈子都可以不用想娶鬼后的事情了。

　　回头看了一眼那紧紧闭上的大门。

　　火鬼王现在的话，应该怎么样了呢？应该被调教的很厉害吧……

　　想着，他忍不住心头偷笑。

　　当下正色道：“好了，既然火灵珠已经到手，那咱们也不用纠结了，走吧……该是去找下一颗灵珠了。”

　　紫萱轻轻点了点头。

　　而徐长卿更是急切道：“不错！咱们最好还是赶紧去找第三颗灵珠，若是按照这样的速度，怕是至多一个月，咱们就能凑够所有的五灵珠，比我想象中快了许多，但越快越好，我们快一天，蜀山之上，便能少承受一天的压力！”

　　“你的心里就只得一个蜀山吗？”

　　紫萱突然张口问道。

　　“什……什么？”

　　徐长卿一怔，不明白紫萱的意思。

　　“没……没什么……”

　　紫萱同样怔了怔，轻声道：“我可能……有些不太冷静，没什么……咱们快走吧！”

　　说着，快步奔出了鬼界下层。

　　“走吧……咱们追上吧！”

　　苏宁拍了拍徐长卿的肩膀，道：“紫萱可能对你有些好感吧，所以你的举动，毫无疑问是让她失望了。”

　　“对我……可她不是你……”

　　徐长卿瞳孔蓦然睁大，脸上浮现不可思议神色。

　　“没多大关系，如果你一心向道的话，没什么关系……遵循自己的内心就行，想要接受还是不接受，就看你心里怎么想吧……”

　　“苏道友……实在是太抱歉了，我没想到竟然会……我一心向道，并无那等心思，苏道友，你千万别误会，但……但这事终究是我的过错……”

　　“我又没事，你急个什么劲？”

　　看着徐长卿额头渗出汗珠，苏宁一阵惊奇，告诉徐长卿这些，也不过是为了对他公平一些，若他真的对紫萱有了心思，自己也不可能强行厚颜棒打鸳鸯，反正就算你们以后分手了，那是你们两个的选择，也别怪我……

　　可现在，他怎么连连的对自己道歉？

　　徐长卿惊奇道：“苏……苏道友……你不怪我？”

　　“我为什么要怪你？”

　　苏宁好笑道：“这是你们之间的事情，跟我又有什么关系？”

　　“苏道友……”

　　想不到苏道友心胸竟然如此开阔么？

　　徐长卿心道能容忍自己的女人对他人保持好感，定然是因为他爱极了那个女人了，是以为了她的幸福，情愿委屈自己，可……可自己又怎能……

　　不过苏道友竟然不怪罪自己，若易地而处的话，说不得自己早已经愤怒到杀人了。

　　“苏道友果然胸襟广袤，小弟佩服！”

　　说着，徐长卿看向苏宁的眼神，已经是看向偶像般的眼神了。

　　苏宁：“……”

　　不明白这家伙什么意思。

　　但看着紫萱到现在还未回头来找自己，看起来，是真的生气了。

　　苏宁微笑道：“好啦，你我也莫要在这里讨论这些有的没的的问题了，眼下五灵珠最重要，咱们还是快些去找第三颗灵珠吧？”

　　“第三颗……灵珠在哪里？”

　　“这个，我还真知道，是在一个叫安宁村的小地方，但具体位置的话，可能还是要找一找才行！”

　　两人并肩走了出去……

　　紫萱果然正自在鬼界外围等候，注意到两人到来，才轻轻的哼了一声，等到他们到了，才继续迈动脚步，往外面走去！

　　而此时……

　　鬼殿内部。

　　火鬼王呆滞的坐在自己的王座之上，身上遍是淤青之痕，在赤红的身体上更是无比显眼……看起来，倒好像是被十八般酷刑折磨过一般！

　　他眼角闪过委屈的泪水，哽咽道：“本王不过是说了要沐浴一下而已……你……你至于招来至纯的水灵之力，浇在我的身上吗？难道你不知道水碰到火，会很难受的吗？”

　　说着，火鬼王已经是无法抑制的泪流满面。


第1073章 你最好还是别想太多吧

　　又一颗灵珠到手。

　　看似顺利无比……

　　但苏宁知道，所谓的顺利，恐怕就快要到头了。

　　五灵珠，根本就不可能聚齐……

　　土灵珠不出意外的话，会是自己在这个位面之内得到的最后一颗灵珠。

　　水灵珠既不在紫萱的身上，那么只能解释说，它正在自己的身上，被自己化作了自己的好评星数……

　　而风灵珠的话，此时正在神界夕瑶的手中。

　　纵然自己能想办法通过了神魔之井，她也不可能把灵珠交给自己，虽然可以跟在景天旁边，也许能沾沾便宜，但听紫萱的口气，自己似乎已经与魔尊重楼交恶，恐怕他未必会让自己这么顺利！

　　不过倒也不急，风灵珠的话在仙三不好到手，那么在其他位面，照样可以得到此物……

　　反正自己也没什么急事，倒是不必拘泥于非要在这一个位面之内将所有的灵珠给收集齐。

　　当然，这些的话，对于这个一心火热，并且越来越乐观于自己能收集所有灵珠的徐长卿而言，恐怕他还是一无所知！

　　而对于自己这样做会不会打乱景天他们的路途……

　　苏宁全然不在意，开玩笑，打乱了便打乱了，从自己来到这个位面开始，所有的一切就都已经乱了，他们如今对自己而言，已经不再是游戏里的人物，而是活生生有血有肉的活人。

　　他们的命运，不该再是既定的了。

　　随意的改……再怎么坏，总不会比剧情中更坏吧？

　　想着……

　　苏宁微笑着对前面御剑的徐长卿道：“徐道友，安宁村的话，据我所知，应该是在德阳附近，咱们不妨去那里碰碰运气！”

　　“好的，有一处线索的话，就好找的多了！”

　　徐长卿长剑剑尖下垂……

　　换了个方向，向着另外一边飞去！

　　而此时……

　　远在千里之外的地方。

　　渝州，永安当！

　　“这……这把剑真的就给我了？”

　　俊逸轻佻的少年满脸的惊喜神色，看着那身形高大的黑衣人，道：“你……你这家伙看起来一脸冷漠的，但意外的是个好人嘛，你确定，一文钱就把这把剑当给我了？而且还是死当？”

　　“哼，没找到镇妖剑，但这把剑威力也是不弱，上又与你的气息相合，可见定然是跟你有着渊源，姑且也能用一用了！”

　　重楼对景天的示好毫不在意，冷冷道：“你也不必感激我，这把剑便是我为了给你才找来的，一文钱……只是安你之心而已！现在的你太弱了，没有被我打败的价值，拿到了这把剑，就尽快变强吧，我等着和你最后的一战！”

　　“什……什么？你要跟我打架？”

　　景天小心的比了下重楼的身高，然后又比了下自己的，脸上笑容顿时勉强起来，道：“那个……要不……我认输可以不？”

　　重楼怒道：“还未分出生死，如果能算胜负？”

　　“什……什么？还要分生死？！”

　　惊天脸上笑容已经维持不住了。

　　“不必刻意分生死，但你我二人全力一战，若当真有生死，也只得认命了！”

　　重楼道：“旁的不说，想必你也极其渴望的吧，你我的一战，可惜，现在的你实在提不起我的兴致，我还是去找那个胆敢挑衅本座魔尊威严的家伙吧，哼……能硬吃我一记血刃无伤，这家伙倒也不差……”

　　他喃喃说着，脑海中却莫名的闪过了那道紫色的倩影。

　　如今那个神秘的家伙应该正与蜀山派的徐长卿在一起，那么她定然也在吧？

　　不过……本座又不是特意去见她的。

　　嗯……确实不是特意。

　　想着，重楼那冷峻的面容上，闪过了一道莫名的神情。

　　转身离开。

　　耳边还响起那昔日宿敌不甘心的喂喂声，“我认输……提前认输不可以吗？要不投降输一半好不好？”

　　重楼轻轻哼了一声，头也不回，身影迅速不见了踪迹！

　　“喂……喂……”

　　景天顿时欲哭无泪，震惊道：“他……他不是认真的吧？”

　　……

　　而此时。

　　苏宁哪里知晓，自己之前无意与其纠缠，却反而大大的触痛了某人的自尊心，亦或者说……他很可悲的，沦为了某初陷入初恋的羞涩大男孩去见心上人的借口！

　　此时，他们三人在经过数日的长途跋涉之后。

　　终于到了德阳城内……

　　徐长卿素来喜欢勉强自己，连续几日不眠不休，他早已经累到双眼乌黑，眼见到了地方，在苏宁的接连劝慰之下，他终于不放心的去休息去了。

　　留下了苏宁和紫萱两人出来询问去往安宁村的道路。

　　“你知道的似乎很多。”

　　紫萱与苏宁并肩走着，去打听安宁村的下落，沿途，她打量了他一眼，问道：“五灵珠是女娲娘娘留下的宝物，严格来说，俱都是女娲后人之物，可连我都不知道这些东西在哪里，你却直接将火灵珠、土灵珠以及雷灵珠的下落都给说了出来，而且事无巨细，知晓的无比清楚！”

　　苏宁微笑道：“这个……我也是提前做了很多功课的，而且也不是全都知道，最起码水灵珠在哪里我就不知道。”

　　“不过我倒是有个困惑，你早知这些东西的下落，为何不提前将这些东西到手？别说火鬼王实力太强，你敌不过……以你的力量，在凡间恐怕已经很难遇到对手了吧？”

　　紫萱看着苏宁的眼神带着些审视，问道。

　　“这个问题的话……我要五灵珠做什么？”

　　苏宁心道虽然自己很需要，但肯定不能说自己需要啊。

　　他微笑道：“事实上，我虽然知道这五颗灵珠的下落，但却没有将其霸占的打算，不过是徐道友既然需要，我便帮他取来吧！”

　　“是为了弥补他吗？”

　　紫萱一双妙目盯着苏宁，慢慢说道。

　　苏宁奇道：“你为什么会这么想？”

　　“因为……如果不是你的话，我与长卿，可能已经在一起了也说不定，严格说起来，是你拆散了我们。”

　　紫萱淡淡道：“我一直在想，你为什么要这么处心积虑的拆散我们……现在想来，理由的话，似乎仅仅只有一个，而如果是这个理由的话，那么你为蜀山派这么辛苦奔走的理由，也就有了。”

　　“额……什么理由？”

　　紫萱一滞，脸上闪过别扭神色，迟疑道：“总……总之，无论我与长卿以后到底如何……我……我是没打算再接触男女之情的了，所以……你还是……别想太多吧……”

　　说着，她满脸扭捏，忍不住快走了两步……撇下了苏宁。

　　苏宁：“……”

　　她这是什么意思？


第1074章 苏·备胎·宁？

　　紫萱的话实在是暗示性太强，让苏宁一阵的莫名其妙。

　　直到徐长卿从从昏昏沉睡中苏醒过来。

　　苏宁才终于回过神来，猛然恍然大悟，随即哭笑不得，这这这……这个……

　　莫不是……紫萱误会我对她其实是有些……

　　她当说我想多了，问题是谁想太多？

　　我对你压根就没……

　　额……

　　苏宁有点尴尬，确实啊，对她的诸多信息俱都是了解的无比透彻，更阻碍她接近她想要接近的人，却又很贴心的给了她靠近的机会，让她有自由选择的权利。

　　自己这段时间的作为，分明便是苏·备胎·宁的最佳诠释了吧？

　　她会误会还真的是……怪正常的哈。

　　苏宁摸了摸头，脸上露出了无语的神色。

　　当下，看着紫萱的眼神也带上了些微的扭捏和好笑。

　　客栈里。

　　三人正自深谈，只是很离奇的，紫萱不看苏宁，苏宁也不看紫萱，两人纵然视线相对，也会飞快的一掠而开。

　　徐长卿心思全在寻找五灵珠上，哪里注意的到这些，他问道：“苏道友，不知道这段时间，你们探查的怎么样了？”

　　“嗯，还好！”

　　苏宁微笑道：“总算是幸不辱命，我和紫萱两人问了好多人，才算是找到了安宁村的下落，不过看你这么累，一直也没醒，所以我们也就没叫醒你……毕竟，我不会御剑飞行，之前只能让你一个人充当马车，估计也是累坏了吧？所以我就和紫萱一直等着你了……”

　　徐长卿闻言，脸上带着责备神色，轻声道：“苏道友，大事为重，怎能胡乱耽搁？我虽然累，但之前也并未发生什么激烈的战斗，你该立即叫醒我的。”

　　“所以说……我的错喽？”

　　说着，苏宁无奈的看了一眼紫萱。

　　紫萱却转过头去，不看苏宁，甚至于，不看徐长卿，只是一个人沉默。

　　苏宁：“……”

　　所以说，这种当着丈夫的面和妻子勾勾搭搭的感觉到底是怎么回事？

　　他又想挠头了，感觉气氛好古怪。

　　而徐长卿却对两人之间那古怪的气氛视而不见，他还以为两人之间是在为火鬼王的事情闹别扭呢。

　　再者，现在他的心里全部只是五灵珠，哪里还有空闲去关注自己身边的人到底是怎么回事？

　　“那我们现在就出发？”

　　“嗯，就等你了！”

　　当下几人退了房间，而后往安宁村而去。

　　安宁村距离德阳并不算太远，只是因为太过偏僻而不被德阳的百姓所知……

　　苏宁等三人并未御剑飞行，而是步行，走了约莫的大半日的时间，迎面就已经看到了安宁村内那袅袅的炊烟。

　　“苏道友，土灵珠是在……”

　　“在一名名叫万玉枝的妇人手中。”

　　苏宁正色道：“这万玉枝没什么法力，虽然前世里是个地仙，但如今转世重修，也没继承以前的什么力量，土灵珠也不过是她机缘巧合之下得到，不过……”

　　“这便好了！”

　　徐长卿惊喜道：“若如此，土灵珠岂非唾手可得？”

　　“这个……我倒觉得，她未必会愿意给你。”

　　“事关天下苍生安危，岂能由她一言而决？”

　　徐长卿正色道：“走，咱们快快过去……我可是已经迫不及待了，想不到第三颗灵珠，竟然到的这般容易。”

　　说着，他当先往前走去。

　　紫萱立在最后，眼见苏宁似乎话犹未尽，她上前两步，问道：“我听你……这土灵珠，似乎还有别的隐情？”

　　“这个问题的话……等到了就知道了。”

　　苏宁微笑，跟上了徐长卿的脚步，只是脸上，却露出了一抹怪异的神色。

　　……

　　三人前前后后，往安宁村里走去。

　　万玉枝在安宁村之内似乎极富知名度，徐长卿不过问了一个村民，立即便得知了其住址。

　　眼见苏宁和紫萱也跟了过来，徐长卿笑着迎了过来，道：“果然苏道友所料不差，此地确实有一个叫万玉枝的，与苏道友所说的特征丝毫不差……走，咱们过去吧！”

　　“嗯，过去。”

　　徐长卿带路，后面苏宁和紫萱跟着，一路到得村子边缘处的一栋虽不甚繁华，但却颇为温馨的院落，三两间茅屋，六七只鸡鸭，房顶之上，犹还有炊烟阵阵。

　　三人才刚到，还未进门，一名粗布荆钗的柔美妇人手中端着一个托盘，慢慢的自正屋内走了出来，眼见自己院外竟站着三名陌生人，她困惑了一阵，迎了上来，道：“敢问三位贵客，可是迷路了？”

　　“不，我等正是为寻你而来，您便是万玉枝万姑娘吧！”

　　万玉枝道：“奴家已然嫁人，夫家姓高，当不得姑娘称谓了。”

　　徐长卿正色道：“好的，高夫人，我等此来，乃是有事关天下苍生安危的大事需要高夫人相助，还望高夫人莫要吝啬。”

　　“这……奴家不过一介民妇，哪里能做什么事关天下苍生安危的大事，贵客怕是玩笑了。”

　　徐长卿急切道：“不……事实上，我等正需要你手中的土灵珠……”

　　“贵客请离开吧，奴家身上并没有什么土灵珠。”

　　万玉枝脸色立时难看起来，之前的和善神态也瞬间不见，转身就走……竟然对徐长卿和苏宁等三人理也不理了。

　　“这就是我刚刚没说完的话了。”

　　苏宁正色道：“万玉枝虽然并非什么修仙之人，但她前世里乃是地仙，体内本就蕴含法力，她当初机缘巧合之下得到土灵珠的时候，还得到了一本土系法术书册，她凭借前世法力以及那本书册，可以施展一部分土体法术！”

　　“所以她便舍不得将土灵珠借予我等了？！”

　　徐长卿怒道：“她怎么能如此不识大体？我们可是为了拯救天下苍生……”

　　紫萱忍不住蹙眉，看着一脸怒气的徐长卿，她张了张嘴，想说什么，却什么都没说出来！

　　“这就是问题所在了，她不是舍不得自己的力量，而是她的丈夫曾经被人用水术所伤，必须时时用土灵珠的土系灵力为其镇压伤势，不然的话，恐怕她的丈夫早已经没命了，徐道友你要她的土灵珠，不啻于要了她丈夫的命！”

　　苏宁微笑道：“所以说……天下苍生和至亲之人，孰轻孰重，徐道友，你觉得，你应该要她的土灵珠吗？”

　　“我……”

　　徐长卿顿时语滞。

　　脸上露出了呆滞的神色，这才明白，原来竟然还有这一层隐义在内！


第1075章 你有问题了

　　徐长卿目瞪口呆，没想到这件事情背后，竟然还有着这样的隐情！

　　“所以说，天下之重，和一人之重，究竟孰轻孰重呢？”

　　苏宁正色问道：“徐道友，你最好仔细想清楚了，这件事情，至关重要……甚至于，能关系到你日后能否飞升仙道也说不定！如果你要土灵珠，以你的实力，万玉枝决计反抗你不得，你大可以强行抢了宝物出来。”

　　“这……这……”

　　徐长卿一时间不知该如何回答。

　　紫萱张了张嘴，正欲说些什么，却直接被苏宁一把拽住了她的素手，狠狠的拖到了背后……

　　苏宁的声音在她的心底最深处响起，“你不是想要看清楚徐长卿的为人么？这岂非是最好的机会……好好的看清楚，看看他是否还是你心目中的那个人，所以，别说……这是最好的机会！”

　　紫萱：“……”

　　回头看了一眼苏宁，她眼底带上了些惶惶的神色。

　　“不试也可以，但不试不代表他就不是那样的人，借这个机会，让他看清楚自己的为人不也是更好么？”

　　紫萱闻言，转头望去……却正看到徐长卿满脸纠结凝重神色。

　　显然，他也发现了，这却是他的炼心之途了！

　　天下和一个无辜之人，究竟孰轻孰重！

　　“这……”

　　他脸上露出了纠结的神色。

　　屋内……

　　万玉枝却突然冲了出来，那俏美的脸上带着惶惶无依的神色，噗通一声跪倒在了徐长卿的身前，凄声哀求道：“老爷，奴家不敢隐瞒，土灵珠确实是在奴家手中，但……但刚刚那位公子也说了，土灵珠是奴家夫君续命之物，若没有了土灵珠，奴家夫君难逃死路，还望老爷给奴家夫君一条生路，莫要夺了奴家的土灵珠！”

　　却是她在屋内，清楚的听到了苏宁的话。

　　心知外面这些人恐怕不是凡俗之人，若他们真要强抢，恐怕自己根本没半点能力可以守护土灵珠。

　　纵然不敢现身，但为了屋内的丈夫，她也只得冲了出来，对着这些人哀声祈求，只盼……

　　徐长卿脸色顿时更为为难，沉默良久，终于问道：“你……夫君现在何处？”

　　“便在屋内！”

　　万玉枝急声道：“请诸位随奴家来看一看，奴家并非欺骗几位，实在是奴家的夫君真的离不开土灵珠！”

　　说着，急忙殷切的领着苏宁和紫萱徐长卿往屋内走去！

　　屋内陈设极其简单，甚至于可以说是简陋，桌凳柜子等物俱都是陈旧无比……看起来，着实不像是万玉枝这等千娇百媚之人所住的地方。

　　“好女人啊……”

　　苏宁感叹道：“依着这万玉枝的相貌，若是想要锦衣玉食，怕是想要娶她的人至少也要从德阳排到这安宁村吧？她却反而在这里守着这么一处破旧的茅屋和昏迷的丈夫，唔……这样的女人不多见了。”

　　万玉枝惭愧的脸红了红，羞愧道：“贵人过奖了，奴家不过是做了该做之事而已，出嫁从夫的道理，奴家还是懂的！”

　　徐长卿目光却从进来的那一瞬间，便被集中到了那正躺在病榻之上的男子身上。

　　苍白的脸色，枯瘦如柴，看起来，仿佛随时都要咽气一般，而他的脸上更蕴着微微的水气，显然，并非是病重，而是被人以法术所伤！

　　“他伤的很重。”

　　徐长卿仔细观察了一阵，脸上蓦然露出了如释重负的神色，声音里甚至于带上了些微的喜意，道：“他体内水毒已然入体，深入四肢百骸之中，纵然有土灵珠，也坚持不得太长时间了，怕是至多数月，也是要离世的！”

　　万玉枝脸色瞬间变的惨白无比！

　　那本来便瘦弱无比的娇躯更是忍不住一阵摇摇欲坠，看起来，竟然有随时要昏倒在地的迹象……

　　轻轻喘息了一阵，她哽咽道：“夫君……夫君他……竟然……”

　　徐长卿惭愧道：“抱歉，高夫人，我本想着，尊夫的病情，也许我能医治，但如今，他已是药石无用，这……便是土灵珠，也只能延续他的性命，而且很快，恐怕连土灵珠都无用了。”

　　万玉枝闻言，娇躯一震，戒备道：“所……所以……你什么意思？”

　　徐长卿轻叹道：“高夫人，尊夫已经是无药可治，但天下苍生，却需要五颗灵珠，土灵珠亦是其中之一，还请你以天下苍生为重，给尊夫一个痛快，给天下一个交代吧！”

　　苏宁在旁淡淡道：“所以说……天下更为重要，是吧？”

　　徐长卿辩驳道：“是因为这位高公子已经无药可治，我也没办法……若他无恙……”

　　紫萱呼吸突然间急切起来，冷冷问道：“若他无恙，你便会不取走土灵珠了，是吗？”

　　“这……若他无恙，他自然不需土灵珠了，我自然更要取走这土灵珠！”

　　“也就是说，无论如何，你都要取走土灵珠的……说的一切，都不过是给自己找的借口！”

　　“这……毕竟天下苍生更为重要！”

　　徐长卿脸色也不甚好看，仍然强行辩解道：“为了天下苍生的安危，我等牺牲些微……算不得……”

　　“可是你却尽是让旁人牺牲了，你自己一点也没牺牲。”

　　万玉枝苍白的脸上露出了敌意，冷冷道：“不错啊，你口口声声说是为了天下苍生，那你为什么只让我牺牲，你怎么不牺牲一下，干脆这样啊，你去死……只要你死了，我就把土灵珠献出来……这样你不也是为你的天下苍生牺牲了吗？”

　　“可……可我还要寻找其他灵珠，须得留住有用之身。”

　　“那你找完之后去死啊……”

　　“可……可找完之后，我还要振兴蜀山，我这一条命非我一人之命，而是蜀山派给的，我怎能将我蜀山置于无物？”

　　紫萱：“……”

　　“还真是难看啊，徐道友，你们蜀山的教育，还真的是很有问题了！”

　　苏宁在旁轻叹道：“徐道友，事实上，这其实是我在试探你而已……我想看看，你是否有资格飞升仙界，而现在，我已经断定了，如果只是你自己修炼的话，你即便是修炼千万年，依着你这自私凉薄的性情，也不可能求仙得道的，可偏偏，你虽然理由一大堆，但句句都是你的真心话，并非托词，可见你本人也是如此认为，这就很成问题了。”


第1076章 死心

　　事实上可不就是如此么！

　　剧情中徐长卿能够飞升成仙，完全是因为紫萱将自身灵力尽数渡给了他……以强大的修为生生突破了仙凡之隔，这才飞升成仙。

　　而事实上……

　　这种正派之人的通病，习惯让他人牺牲，自己等人坐享其成，当然，他们有更为合适的理由，不是我不想牺牲，实在是这个天下还需要我，我要留得有用之身，为天下继续去做我力所能及的事情。

　　甚至于……

　　这种理由，并非是搪塞，而是他们真切的如此认为！

　　他们甚至于连自己都给催眠了……

　　“所以说……蜀山的教育方法是真的有问题了。”

　　难怪之后蜀山派的传人实力是一代不如一代……

　　这样的教育方法，只能说蜀山到现在还没有灭亡，完全是因为他们一来没有招惹过于强大的敌人，二来则是蜀山派上头有人了。

　　苏宁看着脸上带着无辜神色的徐长卿，他还不明白自己到底哪里说错了，看着突然神色就变的很古怪的苏宁和紫萱，困惑道：“怎么……苏道友，紫萱姑娘，你们干嘛这样看着我？”

　　“”没……没什么……

　　苏宁挠了挠自己的鼻子，心道我真是什么都不用说了。

　　在剧情中，众人陷入幻境，徐长卿在那幻境中，便曾经毫不犹豫的牺牲了紫萱，口中一边不停的道着歉，一边将自己心爱之人舍弃……

　　现在看来，这也是优良传统了。

　　自己什么都不必说了，看着紫萱那不敢置信中带着失望的眼眸，看的出来，她已经对他极度的失望。

　　与之前面对火鬼王时的犹豫不同，他怎么会变成这样的一个人？

　　是因为自己把他送上了蜀山的过错吗？

　　自己酿下的种子，结出的苦果，终于让自己给品尝到了……而且那滋味，无比苦涩！

　　深深的看着徐长卿，紫萱喃喃道：“长卿……”

　　“啊？紫萱姑娘……”

　　徐长卿一怔，脸上露出了困惑的神色，只觉得紫萱那一句长卿，竟然带着无尽复杂的情绪，甚至于……让自己忍不住心头莫名的悸动，感觉自己好像做了一件极其错误的事情，可若说具体是什么错误，却连自己也说不清楚了。

　　可……

　　朋友妻不可戏！！！

　　徐长卿急忙将心头的悸动抹去，问道：“紫萱姑娘，不知你有何见教？”

　　“我也没什么见教……只是觉得，像你这样自私的人，果然，还是只有蜀山才合适你吗？”

　　紫萱说着，眼眸之内，浮现湿润之意……说着伤人之言，她竟仿佛才是被伤害的那个人似的。

　　飞快的转过身子，不让苏宁和徐长卿看到她眼底的湿润，低声道：“万姐姐，你不必担忧，你这般对你的丈夫，他定然不会死的……把土灵珠给我吧，我也许能祛除他体内的水咒，让他不依靠土灵珠便可存活！”

　　“什么？紫萱姑娘，你早便有办法？那你为何不早说？”

　　徐长卿惊喜道：“倒是让我在这里枉作小人了。”

　　“那是我的事情，我爱说便说，不说便不说，你还能强管我不成？”

　　紫萱硬邦邦的顶了一句，让徐长卿顿时语滞。

　　苏宁叹息了一声，道：“徐道友，我不多说什么了，你自己日后不妨多想想，天生万物，莫非当真全是给人族留的不成？花鸟鱼虫本就是世间的生灵，与人类一般无二，你们也可容纳它们的存在，甚至于，还会主动豢养，可为何它们诞生了灵智，你们便容不得他们了呢？”

　　“我……”

　　“你不必多说什么了，因为……”

　　我的目的已经达成了。

　　苏宁心道这回，到底算不算是我的谋算呢？

　　若说是谋算，我可真的是什么都没做……

　　日后，徐长卿定然能够顺利的重返蜀山派吧？这几乎已经是铁板上的钉钉了。

　　想着，他的目光落到了紫萱的身上。

　　窈窕落寞的倩影背对着自己两人，接过了万玉枝递过来的土灵珠，也许是因为身为地仙那天生的敏锐观察力，她能够感觉到面前这个紫色的少女，对自己而言，并没有半点恶意，甚至于……说不定真的能帮助自己也说不定！

　　而紫萱接过了土灵珠，脸上露出了遗憾的神色。

　　他不是业平……肯定不是……

　　她的业平，才不是这样的人。

　　他知道自己是妖怪的时候，只是因为周边有一座道观，便主动搬家到远远的地方……他怎么可能会这么偏激残忍？为了所谓空洞的天下苍生，把一对有情人生生拆散呢？

　　而且丝毫愧疚也无。

　　在她的指尖，亮起了微微的光华，这光华自她的指尖飘落，而后飞到了高咏那枯瘦如柴的身体上。

　　光华来回游走。

　　高咏那一直痛苦无比的神色，也随着那光华在他的体内来回游走而逐渐缓缓的淡去了，轻微的呼吸声响起。

　　不过片刻的时间而已。

　　高咏已经发出了沉沉的鼾声……看起来，就好像是一个疲惫过度的人好不容易睡着一般。

　　“夫……夫君！！！”

　　万玉枝忍不住扑上前去，身体接触之下，清晰的感觉到，自己夫君那平日里跳动微弱的心脏，此时虽然仍然并不强劲，但却和之前不同了，带着蓬勃的生命力。

　　紫萱轻轻喘了口气，手指微微一招，那道光华重新飞回了她的指尖，只是其上，却带着一股明显的水灵之力。

　　她道：“其实这并不是太难的事情……只是你并无法力，所以没办法为你夫君解除痛苦而已，现在的话，他已经没事了，只是你夫君被折磨了太久，日后，多做些补品为他补补，应该就可以了。”

　　“多谢姑娘救命之恩！”

　　万玉枝噗通一声跪了下来，哽咽着感激道：“奴家……奴家真是不知该如何报答姑娘了！”

　　“无妨……只是还有一事需要提前说明，你丈夫虽然如今水毒已然拔除，但他毕竟病榻缠绵了太久，就算如今已然无事，日后寿元怕是也要对折，到那时，你不可再执着，放你丈夫轮回去吧，强留的话，只会害他痛苦而已！”

　　说着，紫萱自嘲的笑了笑，低声自语道：“虽然这话……我也是没脸说就是了，明明……连我自己都看不穿……嘿……”

　　徐长卿：“……”


第1077章 没反应

　　“想不到此行竟然如此顺利！到如今，我们已经到手了三颗灵珠了！剩下两颗，想必也是指日可待。”

　　徐长卿脸上带着欣然的神色，看着紫萱将土灵珠交给了苏宁……

　　虽然为何不是交给他让他颇为困惑，但毕竟苏道友也是绝对值得信任的，放在谁手中不是放？

　　只是是错觉吗？

　　好像从得到了土灵珠之后，自己就被孤立了一样，或者说……苏道友和紫萱姑娘两人之间，似乎有一种莫名的默契在其中，而这种默契，将自己给排斥出去了。

　　是因为自己要强夺土灵珠？

　　这太奇怪了……为了天下，牺牲一个本就该死去的人，这难道不是理所当然的事情吗？换了谁都会这么做的吧？为什么他们的反应却会这么大……

　　“啊……是呢，快了……”

　　紫萱随口应了一句，没有看徐长卿，反而目光一直在苏宁的身上流连。

　　莫名的……

　　脸上露出了些微纠结神色，道：“苏……苏宁，我有些话想跟你说，能跟我过来一下吗？”

　　正坐在草地上发呆的苏宁一怔，困惑的看了徐长卿一眼，道：“是让我一个人过去吗？”

　　“许是紫萱姑娘有些体己的话儿想跟你说吧。”

　　徐长卿不疑有他，努力把自己心底最深处的悸动给擦去，拼命的告诉自己朋友妻不可戏……可为什么，自己竟然会对这个紫衣姑娘如此关注呢？

　　明明……

　　看着两人的背影离去，他突然心头一抽，感觉自己似乎，永远的失去了什么东西，这种感觉让他感觉如此陌生，但却又切实的存在着。

　　“呼……”

　　长长的出了口气，徐长卿默默的闭上了眼睛，心道看来出来这段时间里，我的心境也浮躁了，果然还是要默念蜀山清心咒十遍才行吧。

　　想着，他口中念念有词，已经开始清心寡欲。

　　而苏宁一路跟着紫萱的背影……

　　走进一处树林之中。

　　浓密的树林，除了清脆的鸟鸣之外，再无旁的声音。

　　眼见四周无人，紫萱这才停住了脚步，也不回头，只让苏宁看到她那落寞的身影……

　　良久之后。

　　她才终于道：“恭喜你，你……终于成功了！我现在的话，已经打算放弃了。”

　　“是吗？”

　　苏宁轻叹道：“如果我说，我中间什么都没安排，你信不信？我虽然想你们分开，但却没想动用什么阴谋诡计来逼迫你们分开，我只是想让你们看清对方的为人，让你们自己思量，你们到底合不合适。”

　　“是啊……你什么都没做，我知道的，这一切都是他自己的选择，也是我自己的选择！”

　　紫萱苦笑道：“徐长卿真的不是业平，他们根本就不是一个人，你说的对，如果我真的因为业平而选择了和长卿在一起，那么才是对业平最大的背叛……所以……所以……苏宁……你曾经说过，你能让亡者复活，是不是？”

　　“我不能。”

　　苏宁道：“但我知道哪里能……我可以找到能让亡者复活的人，当然，那所谓的复活，其实不过是邪道而已。”

　　“正邪都无所谓了，苏宁，我能求你一件事情吗？”

　　“你说。”

　　“我……我想见见业平。”

　　紫萱声音里带上了些微的颤抖，轻声道：“我想见见他，问问他……我这些年做的，错不错？你说的对，我怕见到他，因为如果他知道我们的女儿……他不会原谅我的……但……但不见他的话，我没法结束……我……”

　　“我明白你的意思！”

　　苏宁接过了她那几乎说不出口的话，道：“如果你真的需要结束的话，我会去帮你想办法见他，但我知道的方法很多，可能让他复活的，无论哪一种，都需要他的骨灰。”

　　“在安溪村……”

　　紫萱轻声道：“我把他葬在了安溪村里，本意是想让他安息，可没想到，却反而让他无法安息……”

　　“好，那我们就分头行事吧。”

　　苏宁正色道：“我会去找办法，而你的话……”

　　“我回安溪。”

　　“好。”

　　两人说定后……

　　这才从树林里回来。

　　“什么？有些私人的事情需要处理？”

　　徐长卿一怔，奇道：“可现在的话，五颗灵珠已经找到了三颗，只要我们再找到水灵珠和风灵珠的话，到时候封印锁妖塔之事便成功了大半，这会儿，还有什么事情比五灵珠更重要？”

　　“可我们能这么顺利的找到三颗灵珠，完全是因为我知道这三颗灵珠的下落，可风灵珠也好，水灵珠也好，我都不知道它们到底在哪里，徐道友，你倒是说说，我们该去哪里找呢？”

　　“这……”

　　徐长卿顿时语滞。

　　苏宁微笑道：“放心吧，不会耽搁太长时间的，我们是有很重要的事情要做的，至多两三日也就成了。”

　　“也……也好！”

　　徐长卿犹豫了一阵，看着紫萱一脸的坚决，而苏宁虽然言语随意，但似乎也早已经下定了决心。

　　他苦笑起来，果然，自己是被孤立了吗？

　　当下，也只得点头同意。

　　“那就麻烦徐道友你在德阳等着我们了。”

　　交代好了徐长卿之后，苏宁和紫萱两人一起从客栈里出来……

　　“我去安溪村了。”

　　客栈门口，紫萱低着头说道。

　　“好的，稍后我会去寻你……”

　　“还有一件事情，我觉得有必要提前告诉你。”

　　苏宁奇道：“什么事情？”

　　“就……就是……”

　　紫萱犹豫一下，扭捏道：“虽然我……我已经打算放弃了，但这也并不代表着，我会接受你……所以，苏兄，你千万别误会，好么？”

　　苏宁顿时哭笑不得，姑娘，到底误会的是谁？

　　可自己的所作所为，却要怎么解释呢？

　　罢了。

　　苏宁叹道：“好吧，我不误会，我不会多想奢望的，你放心吧。”

　　“那……那就好。”

　　紫萱转身离开……

　　苏宁哭笑不得的看着她的背影，转身往别的方向走去，离开德阳，到得一处偏僻无人的树林之内。

　　他这才选择出了火影忍者的位面，虽然在订单期间不能往别的位面去，但如果能给自己的订单带来帮助的话，那么其实还是可以钻钻空子的……这一点的话，苏宁早已经清楚，而若说复活亡者的话，似乎也就是火影忍者的秽土转生最为知名了。

　　当下，点击了进入。

　　下一刻……

　　他脸上露出了错愕神色，怎么……没反应？


第1078章 千错万错，都是龙元的错

　　“这……这是怎么回事？”

　　苏宁惊奇的看着自己手中的手机……火影的位面，可却完全没有办法进入。

　　而没有办法进入的解释就只能是……

　　“在这个位面之内，不能复活林业平吗？”

　　他脸上露出了困惑神色，随即回过神来，倒也确实，秽土转生好像没办法转生那些灵魂已经被封印的人，而林业平的灵魂的话，早已经转世成为了徐长卿，他的灵魂自然就不复存在了。

　　这么看来，淘宝系统虽然给了自己很多的便利，但却也不会给自己额外的后门开啊。

　　苏宁叹息了一声，脸上带上了无奈的神色。

　　没想到啊，秽土转生不能使用么？

　　那么的话……

　　似乎也并不是没有别的办法，比如说七龙珠什么的，其实都很靠谱，但问题却是太过麻烦，而且难度太高。

　　好在选择很多。

　　苏宁不过脑筋转了转，就已经想到了别的可代替的办法，只不过……

　　“可惜，本来不想在这种尴尬的时候去见她的呀。”

　　苏宁叹息了一声，但眼下却没有别的选择，他也只得在手机上选择了另外一个位面。

　　这回，漆黑的漩涡出现，直接将他给吞噬了进去。

　　果然，这回就可以了。

　　再出现，已经是在一处山清水秀的地方。

　　和风徐徐，暖阳醺醺……慵懒的阳光，让人忍不住浑身舒服的想要呻吟，甚至于，连身体感觉都懒洋洋的了。

　　“果然，看起来，还是需要找这家伙帮忙才行啊。”

　　苏宁无奈的长叹了一口气，想道。

　　而这时，旁边传来不满的抱怨声，“又是你这家伙，你到这里来干什么？”

　　“嗯？”

　　苏宁惊奇的回头，然后看到那熟悉的火红色的身影。

　　可不就是……

　　“犬夜叉？你在这里做什么？”

　　白色的毛茸茸的狗耳，红色的火鼠袍，手上脚上都长满了锋利的指甲，可不就是犬夜叉么？

　　他脸上带着不爽的神色，从草丛里翻起身来，说道：“我为什么不能在这里？今天阳光这么舒服，我当然要好好的留在这里睡觉了……倒是你……”

　　“你来的正好！”

　　苏宁却反应过来，脸上露出了和善的笑容，说道：“正好，我有些事情不太方便让桔梗帮忙，见到你真是再好不过了，走，你帮我一把吧。”

　　“帮……帮你做什么？我不帮，我要睡觉……”

　　“是吗？你确定……”

　　苏宁脸上露出了怪异的神色，道：“如果你不帮我的话，可是会发生很残忍的事情哦。”

　　“残忍？你跟我一个妖怪说残忍……”

　　“没错，我看某人似乎在这里住习惯了，喜欢上这里的温馨生活了吗？可如果你的大哥知道你在这里的话，你觉得他会让你继续这么轻松的在这里悠闲度日吗？”

　　“你……我才没有……不过……算了，你要干什么？”

　　“帮我找到一个叫里陶的女鬼，记住，我要活的！”

　　苏宁微笑道：“我要让她帮我做些事情，所以，记住，一定要活的，你的鼻子很灵敏吧，正好帮我去找人……”

　　“混蛋，就算我的鼻子再怎么灵敏，你也总得给我些参照物的吧？就这么没头没脑的让我去找……”

　　“他让你去你就去吧，既然他不愿意让我帮忙，那么你不正好可以帮他吗？不过女鬼里陶，我也听说过，她似乎拥有可以支配亡者的能力，你如果想找她，不妨去周边的墓地找一找……”

　　淡淡的声音，不带任何波动，但只是音色便清脆悦耳，听起来如百灵清鸣，格外的柔软动听，只可惜……这会儿，这声音似乎在生气？反正听着让犬夜叉忍不住打了个哆嗦。

　　“我我我这就去……”

　　犬夜叉哆哆嗦嗦的直接纵身一跃，跳出了几十米远，而后几个大跳，不见了踪影。

　　“桔梗？！”

　　苏宁一怔，看着那青青草地上的红白倩影，身姿窈窕，乌黑的秀发随风轻扬，映衬的她那娇俏的面容更显娇小可爱，手中持着弓箭，更增添了几分英姿飒爽之感。

　　他困惑道：“你怎么来了？”

　　“我怎么不能来？”

　　桔梗微笑道：“今日里天气实在不错，我在家里闷的慌，就出来散步走走，正巧看到犬夜叉在这附近，他这段时间和我妹妹走的特别近，所以我就想过来问问他他们两个……没想到，却听到了你……不好意思，你不想让我帮忙，想必也不想让我听到吧？我不是故意的……”

　　“这个……其实也不是不想让你帮忙，实在是不方便……”

　　很离奇的，桔梗明明是在微笑，但苏宁却感觉她好像是在生气，而自己，也莫名的有点心虚！

　　他苦笑着举起了手，叹道：“好吧好吧，我承认，是我不守承诺了，本来说好了的正事办完之后，就来找你，可后来又发生了一些我根本预想不到的事情，导致我就不太方便来见你了，老实说，我有点不好意思，所以才会说不方便找你帮忙！”

　　“嗯，你不必特意跟我解释的，我又没有生气，而且，你不方便什么的，我也明白，毕竟你的身边有不少的女人，这点你跟我说过的，我虽然跟你没什么特别的关系，但毕竟姑且也算是个长的挺漂亮的女孩子，如果贸然到你那里去的话，恐怕会有误会产生，这的的话，我也明白。”

　　可你明明就是在生气。

　　苏宁苦笑，却意外的有一种自豪的感觉，怎么说呢，看着那在所有人面前都是一副淡然恬静模样的桔梗在自己面前发着女孩子脾气，露出她平日里决不会露出的神色，感觉真的怪……让人有成就感的。

　　事实上，连桔梗也觉得奇怪，他只不过是来晚了些微而已，怎么自己竟然会这么大的反应呢？

　　是因为他看过自己赤裸的身子，所以是与众不同的吗？自己才不会愿意在他的面前隐藏真正的自己。

　　想着，她脸上忍不住一阵发热，这种事情，真是想想都让人觉得好羞涩，这个可恶的家伙，竟然还摆出一副没事人的样子，如果我不是巫女的话，一定要你负责你信不信？

　　“这个……总之，是很复杂的事情……”

　　苏宁摸着头无奈的苦笑起来，怎么说呢……龙元会将自己的好感无限制放大，尤其是面对那些未曾被自己输出过的女孩子……桔梗，毫无疑问就是这种类型的人。

　　老实说……自己这个时候来看她，实在不是什么理智的选择。

　　想着，他心头忽的一动，莫名的觉得面前的少女身姿窈窕，轻怒薄嗔的模样当真是可爱无比。

　　忍不住向前走了两步……


第1079章 不会说话就别乱说

　　“你……你要干什么？”

　　桔梗看着突然向前两步，逼近自己身前的苏宁，不自觉的抿了抿自己的嘴唇，声音里带上了些微的惶惶之感。

　　“我……”

　　苏宁回过神来，这才发现，自己不自觉的上前，此时已经距离桔梗仅仅只有一步之遥，若是再踏前一步的话，两人甚至于都要直接贴在一起了。

　　就算还没碰上，自己现在居高临下，嘴唇距离桔梗的额头也仅仅只有半步的距离……鼻中甚至闻到了淡淡的馨香味，那是少女自带的体香，闻起来，格外的沁人心扉……这已经超越了正常男女之间交往的距离了。

　　只是很离奇的，自己突然做出这般的唐突之举，桔梗虽然很是紧张，但竟然没有后退一步，仿佛双腿在地上扎了根似的，只是震惊中带着些胆怯的看着自己逼近，耳边，甚至于能听到她那急促的呼吸声。

　　苏宁脸上带上了几分苦笑，叹道：“你看到了吧，这就是我这段时间没有来找你，甚至于到了你的位面也不想麻烦你的原因了。”

　　桔梗不自觉的握紧了手中的驱魔弓，感觉呼吸略微的急促了些微，问道：“什……什么原因？”

　　“基本上就是……发情？”

　　苏宁想了想，说出了一个很贴切的名称。

　　桔梗：“？？？？”

　　苏宁叹息着，详细的把自己的情况跟桔梗解释了一下。

　　听完之后……

　　桔梗脸上已经带上了几分呆滞的神色，看起来，竟是格外的可爱，喃喃道：“这……这也可以？所以说，你刚刚对我……其实只是……”

　　她脸上忍不住有些微的绯红，说不出口那个词。

　　“事实就是如此……”

　　“你确定，你不是在给自己找的借口吗？”

　　桔梗说道：“你……你明白的，就是……给自己找一个合适的开脱的借口……”

　　“我会做这样的事情么？”

　　苏宁无奈道：“如果真是我本人有这方面的意向的话，就不会躲着不见你了，直接出现，借着这股势头把你给拿下，不是正好？”

　　“也……也是呢……但……但……如果真是这样的话，岂不是说明了，你其实对我有……有好感？”

　　桔梗的注意力似乎有些歪了。

　　苏宁老实的承认道：“这个的话……你都说了，你是很漂亮的女孩子，而且也很优秀，我们两个姑且也算是熟悉，对你有些好感这不是很正常的事情吗？”

　　“这……这样啊，我知道了，原来是因为这样你才故意躲着我不见的，原来是为了保护我。”

　　桔梗喃喃说着，声音莫名的轻快了许多，喃喃道：“我还以为，你是因为鬼蜘蛛的事情，觉得我是个很轻浮的女孩子，所以之前才会故意躲着我的。”

　　“只能说，你想太多了。”

　　“哼，这种事情……能算是想太多吗？如果不是你亲自跟我解释，我怎么可能会相信世上竟然会有这么荒唐的事情，龙元什么的，被影像会胡乱发情什么的……”

　　桔梗后退了两步，戒备道：“如果是这样的话，那么你是不是要距离我远一点呢？不然的话……只要一想到你这会儿正在用那种肮脏的眼神和心思注视着我，我就忍不住有些……有些……”

　　“所以我才不找你啊！”

　　苏宁哭笑不得。

　　“所以下次哪怕是你邀请我去你的家里作客的话，也不要距离我太近，知道吗？”

　　桔梗皱眉看着苏宁，说道：“还有，尽量不要看我……我……你一看我，我就浑身发麻……”

　　“是……是吗？”

　　苏宁顿时颇为惊奇，心道知道了这样的事情，你难道不是应该有多远躲多远吗？现在却只是一句轻飘飘的距离我远些就……你这也太没防备心了吧。

　　事实上，他哪里知道，桔梗此时，心情也是无比的复杂。

　　很古怪的感觉。

　　自己对面的这个男人，只要看着自己的时候，心里就会转些龌龊的念头，也许在他的脑海里，早已经幻想着自己各种各样的……如果是平时，知道自己这样的被人意淫，桔梗就算不会杀了对方，也一定会给他天大的罪受，可这回的话，除了羞涩……身体竟然也感觉到了……

　　对方的视线，就好像一只火热的大手，看到哪里便摸到哪里，让自己完全无所适从。

　　“来……来吧，作为我和整个村子的救命恩人，来了这里，我却还让你在外面的话，就未免太失礼了。”

　　桔梗喏动了下嘴唇，说道：“总之……先到我的房间里喝口茶吧，犬夜叉速度再怎么快，没个一天两天，怕是也找不到那个叫里陶的踪迹，你不必太着急。”

　　“嗯，我不急。”

　　苏宁脸上带上了感激的笑容，叹道：“你果然是个很好的女孩子呢，桔梗……知道了我现在的苦恼，竟然还能对我正常以待，我还以为你会大喊着你这色狼，然后用你的驱魔之箭来把我驱除了呢！”

　　他由衷的感叹道：“老实说，我没想到你竟然会这么大度，能跟你认识并且交往，真是再幸运不过的事情了，如果以后也能跟你维持这样的（朋友）关系的话，我想我会很高兴的，因为你真的是个很好的女人啊！”

　　有个这样大度的朋友，岂不是很好的事情么？

　　“别胡说八道，还有……只要有些戒备的话，我其实也是有好好戒备的，而且……不会说话的话，就别胡乱说话了……”

　　桔梗背转过身子，似乎仍然能感受到那股灼热的视线，在自己的……来回扫视。

　　她脚步不自觉快了几分，感觉自己已经连走路都走不好了。

　　苏宁：“……”

　　她为什么突然跑那么快？

　　苏宁古怪的挠了挠头……看着她那微微迈动间，窈窕的身姿，眼底莫名的，又闪过炽热神色，心头一股灼热之意涌上心头，忍不住便想将那窈窕的身子揽入怀中，细细把玩。

　　随即反应过来，脸上露出了警醒之态，桔梗这样的相信自己，自己怎么能辜负她的信任？

　　虽然明知道这周围无人，自己若是用强的话，怕是……她根本就没有反抗之力，但苏宁仍然努力恢复自己的正常思维，晃了晃脑袋，把绮念晃出了心头，而后跟上了桔梗的脚步，往村子里走去！

　　确实，想要找到里陶，恐怕不是一天两天能完成的，比起面对怨妇一样的紫萱，或者那个让人生气的徐长卿，果然还是面对温柔大度的桔梗更让人感觉舒畅吧？


第1080章 被子脏了洗洗就好了

　　桔梗对苏宁的到来，确实很是欢迎，毕竟之前如果不是苏宁的话，她可能早已经沉沦于四魂之玉的蛊惑之下，被鬼蜘蛛得逞了也说不定！

　　而现在，多亏了苏宁的福，她现在不仅摆脱了危险，更挣脱了四魂之玉的束缚，日后，再不必以守护四魂之玉的巫女自称……自由的感觉，当真是格外的舒服。

　　因此，对于苏宁，她心底里，极其感激。

　　得知苏宁要在这里住上一段时间，她特地将自己的房间腾了出来，让给苏宁居住，而她，则去和妹妹挤一个房间。

　　虽然苏宁再三表示不必如此麻烦，可桔梗却执意如此……

　　苏宁没奈何，只得同意了。

　　当晚……

　　吃过一顿简陋的晚饭之后。

　　桔梗就晚饭的问题道歉过后，便去找自己的妹妹了，把房间留给了苏宁自己。

　　战国时期的日本，基本上没有什么夜生活可言，都是吃过饭早早的休息……看来，桔梗也是如此。

　　只是……怎么说呢？

　　静静的躺在平日里桔梗躺着的地方，那整洁的被褥散发着淡淡的香味，这是桔梗的体香……她竟然把自己的被子也给留了下来？

　　“你到底是多没有男女之嫌？”

　　苏宁忍不住感慨了一声，脸上露出了无奈的神色，这桔梗是不是当巫女当傻了，她难道就不知道男女有别，东西都不能通用的么？

　　只是虽然心头如此想着，但身体深处……却有燥热感涌上心头。

　　这是桔梗的被子，平日里，她便是脱去衣物，盖着这条被子睡觉……这被子不知与她那娇嫩的肌肤紧贴了多少回了。

　　如此想着，苏宁顿时觉得……

　　自己似乎有些变态了。

　　不……是龙元的错！

　　没错……都是龙元的错。

　　苏宁喃喃说着，把脸埋在被子里，手却悄悄的向下蔓延，随即苦笑起来……真是，真这样亵渎她的话，还不如直接去夜袭桔梗呢。

　　把手从下面抬上来，他无奈的叹息了一声，翻过身子，将心头的杂乱思绪给抹去，不一会儿，就陷入了梦乡。

　　第二天……

　　苏宁起的极早。

　　说起来，他也已经很久没有这么早睡了，一口气睡了将近十个小时，感觉整个人都轻灵了不少。

　　而桔梗却是早已经起来了，正在削制破魔之箭，身上那红白相间的巫女服上，洒落都是木屑，而在旁边已经有了十余支箭的存在。

　　注意到苏宁从自己的房间里出来，还慵懒的打着哈欠……她微笑问道：“怎么样？昨天夜里，睡的还好吧？”

　　“还……还好吧？”

　　苏宁叹息了一声，说道：“不过今晚的话，你最好把被褥给我换换……”

　　“为……为什么？”

　　桔梗不自觉的娇躯一紧，脸上露出了怪异的神色，怎么说呢，昨日里真的是她疏忽了，事实上……她可是犹豫了大半夜，一直都是在犹豫到底要不要去把自己的被子要回来。

　　可听到苏宁主动说要换，她心头却莫名的不快起来，问道：“难道你是嫌那被褥脏？”

　　苏宁解释道：“不不不……你误会了，事实上，我是害怕给你弄脏了，所以才让你换的，你懂了吧。”

　　“这……这样啊，那没关系，我不会介意的，而且如果特别脏的话，我可以洗的，所以，放心睡吧。”

　　苏宁面色古怪道：“所以说……我觉得，你可能不太明白，我说的脏，到底是怎样一种意义上的脏。”

　　“脏就是脏，还能怎么脏？”

　　桔梗困惑道。

　　“不……没什么……既然你不介意的话，那我真的弄脏了的话……”

　　“没关系呀，都说了，别看我是个巫女，但针线活，洗衣服什么的，我都会的哦。”

　　“好吧……”

　　苏宁捂脸，看着一脸的你别小看人，我可是什么都会的桔梗，他心道你会的恐怕也就是这些基础的东西而已，连我的话到底什么意思都不明白，还好意思说自己什么都会？

　　正想着……

　　远处一道凛冽的风声响起。

　　红色的影子闪过，伴随着啊啊啊的惊叫声。

　　犬夜叉就那么直接出现在了两人的面前，脸上带着欣然的笑容，得意道：“啊哈哈哈哈……我已经帮你抓到了里陶了哦，怎么样，我厉害吧？这才不过一晚上而已……快吧！”

　　苏宁眼睛一亮，惊喜道：“犬夜叉你的狗鼻子这么灵？竟然这么快就抓到了她……”

　　桔梗却莫名的一阵失落，看着犬夜叉的眼神已经带上了些微的危险，“是呐，你……还真是快啊……这样看来，苏宁你马上就可以走了呢。”

　　本来还想带你去看看我最近新发现的一个很是幽静的地方，可现在看来……可能要等下次了。

　　犬夜叉忍不住打了个冷战，嘀咕道：“奇怪了，怎么突然感觉好冷？”

　　“也许是你光着脚的缘故吧，俗话说寒从脚入……多少也穿双鞋子嘛。”

　　苏宁随口回了一句，被犬夜叉丢在地上的那道身影吸引了目光。

　　“你……你就是里陶？”

　　他脸上带上了惊奇的神色，随即恍然，哦，是了，现在可是正统剧情开始的五十年前，五十年后，里陶自然是个老太婆，可现在的话……

　　看着躺在地上痛苦呻吟着的黑发少女，脸上带着痛楚神色，显然是被犬夜叉很粗鲁的对待了。

　　“真是可怜的孩子啊。”

　　相貌确实不差，但可惜一想到五十年后她的模样，苏宁就一点怜惜的想法都没有，只是看着犬夜叉，惊奇道：“你怎么会这么快抓到她？”

　　犬夜叉嘿嘿得意笑道：“这就是巧合了，我听了桔梗的话，去周边的乱丧岗找她，结果才转了第二个，就找到她了……比我想象中快了好多呢，而且少跑了好多冤枉路。”

　　“你……你们到底是什么人？”

　　里陶在地上挣扎了一阵，慢慢的爬了起来，戒备的看着……脸上突然露出戒备神色，道：“你……你是守护四魂之玉的巫女桔梗？你……你为什么要抓我？”

　　“要抓你的人不是我，是他！”

　　桔梗看也不看里陶，淡淡说了一句。

　　“你……你是谁？”

　　“我是掌控你生命的人！”

　　苏宁脸上露出了一丝微笑，道：“现在的话，乖乖的跟我去见一个人……如果你听话，也许还能活命，但如果你不听话的话……抱歉，我保证，你死后连投胎的机会都没有。”

　　里陶：“……”


第1081章 情敌见面，分外眼红

　　里陶既然已经找到，苏宁也就没有在这个位面里过多的逗留。

　　告别了从犬夜叉带回里陶之后神色就不太对的桔梗，又对犬夜叉表示了一番感谢……表示如果是自己的话，是万万没办法这么快找到这个叫里陶的女人的。

　　听得苏宁的感谢，犬夜叉虽然脸上一脸无所谓的神色，头上的耳朵却接连抖动个不停，显然，他其实非常得意。

　　而桔梗的话，却仅仅只是淡淡说了一句“总之，记得你曾经答应我的事情。”

　　苏宁微笑道：“放心吧，等我忙完此间的事情之后……”

　　“上次你好像也是这么说的。”

　　桔梗道。

　　“啊……哈哈……这个……你不是知道么，上次，我也是有不得已的苦衷嘛……”

　　苏宁看着一脸恬淡，似乎完全无所谓的桔梗，感觉她好像又生气了。

　　真是……

　　是错觉么？

　　从自己发现了她的真面目之后，她在自己面前，就完全放飞自我了，反而有种……额……小气的可爱？

　　苏宁笑了笑，道：“放心吧，你都不怕我怕什么……这回很快的。”

　　“哼……希望如此，我也不是不怕，只不过我不会给你机会而已。”

　　桔梗道：“总之，说好的事情，不能言而无信的。”

　　“明白明白！”

　　苏宁提起了里陶的领子，道：“我们走吧！”

　　“去……去哪里？”

　　里陶有些害怕的看着苏宁，无论是守护四魂之玉的巫女桔梗，还是那个半妖犬夜叉，都不是现在的她能对抗的，这个家伙看起来，竟然好像比这两个人还要来的更厉害的样子。

　　“去帮我办一件事情……如果办的漂亮的话，我不是不能饶你一命，但如果办的不漂亮的话，抱歉，我会让你连投胎都没办法的。”

　　“什么……什么事情？”

　　此时的里陶，看起来不过十来岁的年纪，相貌竟然还相当不错，她脸上带着些惊恐，道：“我……我没什么本事的……”

　　“我只是想让你帮我复活一个人而已，材料由我来准备！”

　　“复……复活……”

　　里陶心头一动，道：“这……这个的话，应该没问题的吧……”

　　“那就好！”

　　说着，苏宁挥手。

　　一道黑色的漩涡直接出现在众人眼前。

　　对着桔梗挥了挥手，苏宁已经带着里陶，直接进入了那漩涡之内！

　　里陶的瞳孔猛然放大，这黑色的漩涡，她竟然是完全闻所未闻，只觉得好像一张张开狰狞巨齿的恶魔的大口，等着自己等人主动送上门去！

　　她忍不住惊恐的惨叫了起来。

　　可才惊叫了一阵。

　　眼前却突然一阵豁然开朗……

　　自己竟然已经出现在了一处……山清水秀之地？

　　周围的环境，与之前见过的截然不同，树林里，鸟语花香……甚至于，空气中都弥漫着让自己浑身舒畅的气息……

　　里陶只觉得自己的身体都轻了好多，连带着体内的鬼气……这里的灵气竟然比自己所遇到的任何一个地方都要来的浓厚的多！

　　如果能长久在这里的话，岂不是……

　　她惊喜道：“这……这里是什么地方？”

　　“这里是另外一个世界，跟你的世界并不是同一个系统，不过这跟你没半点关系，你只需要做到你本分的事情就成！”

　　苏宁随手把里陶丢在一边，道：“这件事情，我不容许有半点失误，你知道吗？”

　　“是，大人，我知道了！”

　　里陶乖巧的站了起来，低眉敛目道：“事情就包在我的身上了！”

　　心头却忍不住冷笑起来，心道让我复活人？真是愚蠢……难道不知道我复活的人都是会听从我的号令的么？虽然不知道你要复活的是谁，但到时候有他在我的麾下，我就不信你敢杀我！

　　正想着……

　　她却忍不住怔了一怔，看着刚刚还晴朗明媚的阳光天气，就那么被一层浓密的乌云给遮盖，好像就突然从白昼变作了黑夜一般！

　　里陶惊奇道：“这……大人，这另外一个世界，白天和黑夜是变的这么快的吗？”

　　“这……”

　　苏宁的瞳孔猛然缩了起来！

　　看着巨大无比的殃云在空中翻涌沸腾，汇聚成偌大的漩涡，阴森漩涡之中，犹还有红色的闪电奔腾……转瞬即逝！

　　“红色……闪电？糟糕！！！”

　　苏宁瞬间反应过来……伸手提住了里陶的衣领，喝道：“危险！！！”

　　话音落下，他带着里陶的身影转眼不见了踪迹！

　　而就在他离开的转瞬，一道红色闪电如雷霆轰鸣，劈落而下，正落在刚刚他和里陶的脚下……

　　轰的一声巨响。

　　地面上已经被劈出了一个深邃无比的巨坑，红色的火焰就那么在树林里蔓延了开来，宛若鲜血一样的红色，将整个森林都给映照的宛若血海地狱！

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　里陶震惊的看着已经完全变做火海的森林，吓的浑身都开始哆嗦……这火焰的气息，太可怕……感觉自己哪怕沾染了一点，恐怕都会没有半点反抗能力的被生生融化！

　　“你不是能视本座的攻击如无物吗？为何现在却还要躲避？”

　　冷咧的声音响起……

　　自那殃云之中，缓缓落下一道黑红色的身影，头生双角，身着黑红战袍，眼神漠然，看着苏宁的眼神就好像在看着一个死人。

　　“重楼！！！”

　　苏宁看着那道身影降落而下……显然，这家伙不是偶然而至，而是早已经在此等候多时，不然的话，怎么可能会这么巧自己才刚到，他的攻击就到了？

　　他冷笑道：“堂堂魔尊，竟然还玩偷袭的把戏？”

　　“本座做事，还需要在意他人眼光吗？你若连本座的偷袭都躲不过，那也只能证明你不配被本座如此重视而已……”

　　重楼瞳孔之内，颇为兴致盎然，道：“之前在蜀山，你那般戏耍于本座，本座若不来找你洗刷耻辱，岂非愧对魔尊二字？今日里……若你是沽名钓誉之徒，那么也只能死在这里了！”

　　“你单纯来找我麻烦的？”

　　“本座早便找到你了，本想与你一较高下，可你却突然不见了踪迹……哼，可惜，想甩开本座，却是绝无可能！”

　　这家伙早就到了？

　　苏宁惊奇挑眉，心道我又没有怎么招惹他……他干嘛对我纠缠不放？

　　正想着，后背衣襟却直接被人拽住。

　　回头望去，正看到里陶脸上满是恐惧之色，甚至于……吓到瘫软在地上完全动弹不得，断断续续道：“他……他是谁……好……好可怕的气息……”

　　身为鬼女，本该对邪恶黑暗气息无比亲近才是，可这个黑衣男子的气息，却如吞噬一切的深渊，只是远远的注视一眼，都要被惊到灵魂颤栗，她感觉……如果这个人要杀自己的话，可能甚至都不许动手吧，一个眼神……足够了！！！

　　苏宁的眉头皱了起来。


第1082章 唯独此战，决不能败

　　掌心之内……

　　一把冰蓝色剔透的长剑就那么缓缓的自他的手掌上伸出出来。

　　蓝色的氤氲流转，连带着寒气散溢……

　　苏宁脚下的树枝上，缓缓凝结上了一层厚厚的冰霜。

　　这寒霜向着远方蔓延，不过片刻之间，那正在熊熊燃烧的红色火焰，就那么被尽数冻灭，本来深邃殷红的树林，也变做了一片冰蓝色的世界！

　　那细嫩的树枝上，都沾染着浓浓的霜花儿，厚重的冰霜压的枝叶低垂……看起来，就好像是严寒的冬季一般！

　　“你的气息太可怕了，会吓到这个女人的。”

　　苏宁道：“这个女人我有大用，弄死她了，你会后悔的。”

　　“本座做事，何须后悔？！倒是你……之前在蜀山那般戏弄于本座，今日里，正该后悔了！”

　　重楼眼见自己的火焰竟然被这般轻易的压下，眼底见猎心喜之意更重。

　　双手一震，两柄血色腕刃就那么直接自他袖中伸了出来，喝道：“来吧，若你今日里不能令本座满意，莫说那个女人，便是你也得死！”

　　“老老实实的在这里别动！”

　　苏宁回头看了里陶一眼，眼眶之内，已并非人类的瞳孔，而是如冰蓝色的雪花，但若细看，却会发现那哪里是雪花，分明便是无尽的漩涡，让人望一眼便忍不住头晕目眩！

　　“是……是……”

　　里陶吓的趴在树顶丝毫不敢动弹，早已经吓的浑身发抖……

　　而苏宁嘱咐之后，不再关注，只是满脸冷厉神色，重楼既然能在这里等候自己多时，恐怕不会轻易退去。

　　那我就打到你退！

　　他纵身前冲，高高举起南明离火剑，重重挥下……

　　南明离火剑径自脱离了他的手掌，散发着盈盈氤氲之感，向着重楼斩去！

　　“哈哈哈哈……本座已有多年未曾畅快一战了，希望你能让本座满意！”

　　重楼高声狂战，高举腕刃，正格住了南明离火剑。

　　可自南明离火剑之后，却有无数道蓝色剑气汹涌如潮汐，向他奔腾而去……

　　“好！”

　　重楼长袍一震，自行高高张开，将这些剑气尽数隔绝在外！

　　轰隆隆的爆炸声中，南明离火剑的剑气声势浩大，竟然没能轰开重楼的一层披风……

　　他哈哈大笑起来，单这一手，就能看出来，这个年轻的人类男人并不是沽名钓誉，而是真真正正有着真本领。

　　“来吧来吧，你就只有这点能耐吗？”

　　腕刃力劈之下，南明离火剑立时被远远的劈开来去……

　　他狂声大笑，直接冲到了苏宁的身前数米之地。

　　看着已经完全赤手空拳的苏宁，冷笑道：“确实不错，但如果就只有这点能耐的话，那么你也只能去……”

　　话才到一半，他瞳孔猛然一缩。

　　急忙纵身躲避！

　　背后，无数绿叶汇聚的剑气已经穿梭而过，正从他刚刚立足之处……若他的动作慢上哪怕半分，恐怕已经被绿叶贯穿！

　　而那绿叶击空，却并未坠落，而是就那么围绕着苏宁盘旋流转，宛若一层天然的屏障，而被击飞的南明离火剑也直接飞了回来，挡在苏宁的身前，散发着淡淡的幽寒之气……这等重重防护之下，纵然是重楼，也不敢小觑！

　　里陶早已经看的震惊无比，之前如果说还打算利用那个死人的身份来对抗这个男人，但现在的话，看到那道黑红色的身影降临，那如渊如狱的气息，让自己感觉自己好像变成了一只随脚便可踩死的蚂蚁。

　　而这个抓住自己的男人竟然面对这样的身影也能与其大战，他又有多厉害？

　　我便是妄想着反抗这样可怕的人吗？

　　这简直就是……

　　就是作死的最极限了吧！

　　面对这样的人，自己竟然还妄想着反客为主……算了，还是乖乖听话吧，与其搏那万一都没有的生存率，倒不如期望这个男人会对自己手下留情，如果自己做的很好的话，也许他会呢？

　　苏宁如果知道，重楼的出现，会让本来心有反意的里陶再不敢有半点反抗，说不定，他还会感谢重楼也说不定！

　　但此时，他却只是满脸凝重神色。

　　就刚刚交手那两个回合，自己已经用出了万叶飞花流和南明离火剑……

　　这几乎已经可算是自己最擅长的技能了，但却仍然没能伤到他哪怕半点，仅仅只是获得他一句不错的赞誉而已。

　　果然，就绝对力量而言，自己还无法跟重楼这活了不知多少年的魔尊相提并论啊！

　　不仅仅是战斗经验的差距，更多的，还是积累不足。

　　不然的话，刚刚那一式万叶飞花流，就算杀不了他，也绝对能让他重创……

　　苏宁缓缓将南明离火剑握在手中。

　　“这并非法术！！！”

　　重楼躲开万叶飞花流之后，身影飘在空中，见猎心喜的高喝了起来！

　　哈哈大笑道：“果然没叫我失望……来来……我们再来！”

　　“那就再来吧！”

　　苏宁高举右手！

　　霎时间……

　　整片树林之内，万籁俱寂。

　　仿佛爆发前的沉默……

　　突然，无尽的呼啸声响起，宛若数十万把兵器同时出鞘，那锋锐的声音，让里陶痛苦的捂住了自己的耳朵，感觉耳膜都已经被震出了鲜血。

　　她震惊的看着天空中。

　　天呐……我都看到了什么？

　　那是……剑雨吗？

　　比起来，刚刚的绿叶雨简直就渺小的好像是开胃前的甜点，而现在，才是真真正正的正餐！

　　无尽洪流汹涌，几乎树林里所有的绿叶，连带着那凝结为霜的枝条，漫天的雪气……

　　密集宛若滂沱大雨般的剑。

　　那多到几乎数之不尽的汹涌澎湃，每一把都带着锋锐无匹的神光，让里陶看的目眩神迷，要杀自己的话，只要其中任意一把就足够了吧？

　　而面对那宛若千军万马般的剑雨，重楼却只是兴奋的哈哈大笑，喝道：“好好好，果然这样的较量才有意思……与实力相近的人战斗才更有趣啊。”

　　“我也这么觉得！”

　　苏宁大喝一声，长啸道：“接我万剑归宗吧！！！”

　　无尽剑气拔天而起，嗖嗖嗖的锐响中，同时向着重楼倾覆而去，如天地崩塌，万物齐谙！

　　“来的好！”

　　重楼高喝一声，脸上也终于露出了凝重神色……

　　血色的腕刃在手腕之上，猛然延伸数百丈之长。

　　呯呯呯一阵密集无比的响声……

　　他双刃挥舞如雨，竟然将那无穷无尽的剑雨，直接生生挡下！

　　纵然剑气无双，万剑归宗威力绝伦，竟然也无法让魔尊重楼后退哪怕一步！

　　“哼……上当了呢！”

　　苏宁脸上露出了自得神色，心道重楼……今日里，定然让你一败涂地！！！


第1083章 群殴

　　眼见重楼双刃挥舞如扇，密集如雨，将自身护的密不透风……

　　呯呯呯呯的声音不绝于耳，每一道剑气都带有无穷之力，可面对魔尊之力，却似乎还是力有不逮！

　　只是纵然如此，重楼脸上仍是露出了兴奋神色，这种密集无比的压迫力，他也是多年未曾碰到，尤其是跟这个神秘的家伙交手，他的一招一式，自己竟然都是闻所未闻。

　　这份新鲜感和强大的压迫力，让他欣喜的哈哈大笑起来，高声道：“不错不错，果然就该是这样，只有跟实力相近的人战斗才更有趣啊哈哈哈哈！”

　　他再度重复了一遍刚刚说过的话，显然已经兴奋到了极处。

　　“很快，你就感觉更有趣了！”

　　苏宁高喝一声，手中南明离火剑混迹在那无穷剑气之中，化作一道蓝色流光，信手一挥间，已经正向着重楼刺去……

　　“哈~~~！！！”

　　重楼同样高呼，双刃猛然下压，已经生生将那南明离火剑格挡在了身前，冷笑道：“不过，虽然确实让本座眼前一亮，可若想伤到本座的话，恐怕还力有不逮啊，还有什么新的把戏，都拿出来吧，本座迫不及待想看了！”

　　“你恐怕会看入迷的！”

　　苏宁冷笑一声，南明离火剑离体，连带着他的手也空了出来，高高举起自己的右手，手臂之上，猩红色的光芒闪烁光华……

　　重楼眼神错愕，这等光芒，却是他前所未见，忍不住微微眯起了眼睛，一刀格挡南明离火剑，另外一刀将周围的剑气尽数隔绝在外，眼神已经露出了认真之态。

　　而就在这时……

　　苏宁高喝道：“使用你的宝具吧，斯卡哈！！！”

　　“什么？！”

　　重楼一怔……

　　背后，却传来一道幽幽的低沉女声！

　　“御主，其实我不大喜欢背后偷袭他人的，不过你都使用宝具了……也罢，就听你的吧。”

　　虽然对御主的命令很抗拒，奈何……苏宁却并非单纯的御主，更是极其重要的床伴，也许，还有着别的关系……

　　幽幽叹息着。

　　一道腥红色的魔光一闪而过。

　　纵然是重楼，哪里想的到自己的背后竟然会突然浮现一个女人呢？

　　当下本能的勉力移动自己的身躯，却只觉得身体猛然一重，耳边再度响起了苏宁的喝声，“重楼，看我生太极！！！”

　　仿佛身体被强压上了一座小山一般，重楼本来迈开的脚步顿时又重重的落下。

　　“咦……有点意思……”

　　背后，那低沉颇有磁性的女声带上了几分惊奇神色，显然没想到自己出手偷袭，竟然还能被对方给躲开，当下本来锋锐无匹的血色长枪速度陡然快了几分，直接自重楼肋下刺穿，红光一闪而过，连带着重楼身体一僵，万剑归宗剑气倾刻而至，身上瞬间多出了数十道细碎的血痕，每一道血痕都鲜血喷洒，瞬间将他染成了血人！

　　眨眼间，重楼已是遍体鳞伤！

　　不过纵然受伤，伤势本就极浅，身经百战的重楼自然丝毫不放心上，仅仅冷冷哼了一声，正欲反击，脸上却露出了错愕神色。

　　身体……被钉住了，从那猩红长枪刺过的地方，好像有一根无形的钉，将自己牢牢的钉在那里。

　　“这……这是怎么回事？”

　　重楼震惊道，世上竟然还有这种攻击方法？

　　他转头望去，正看到一道暗红色的倩影，酒红色的长发随意披散，身姿妖娆，不似中原打扮……更带着几分诱惑……

　　而此时，在她手中，更握着一把模样与刚刚一般无二的长枪。

　　“贯穿死翔之枪~~！！！”

　　斯卡哈娇喝一声，长枪如电，迅速向着重楼抛射而去！

　　“原来如此。”

　　眼见这一枪与刚刚那一枪截然不同，其内蕴含着强大无比的力量，似乎丝毫也不担忧自己会逃跑躲避。

　　重楼瞬间醒悟过来，这一枪，定然是与上一枪相辅相成，以第一枪之轻灵将自己钉死，而后第二枪再蓄到足够强大的力量，将自己彻底斩杀！

　　“哈哈哈哈……有意思，太有意思了！这种战斗方式，本座真的是闻所未闻啊……”

　　生死危机关头，重楼却反而疯狂的哈哈大笑起来，任凭身上鲜血喷洒，狂笑道：“苏宁是吧……本座知道你的名字，哈哈哈哈，虽然是偷袭，但你们两个竟然能让本座感到一丝恐惧，好，除了飞蓬，你们还是第二个！”

　　“哼，偷袭也好，光明正大也好，我做什么，难道还需要在意你的看法吗？”

　　刚刚重楼说过的话，苏宁直接还给了他，而后，更是纵身而上，高喝道：“受死吧，重楼！！！”

　　虽然并未有斩杀重楼的想法，但如今两人斗至这般地步，这家伙实力太强，如果还抱着手下留情的心思的话，说不定自己会死的很惨。

　　杀！！！

　　一人一枪，自两边同时而至……每一边，都带有绝强的力量！

　　苏宁心头却忍不住暗暗叹息起来，南明离火剑的威力固然极强，但现在的话，却仅仅只能作为常规输出武器来用了，而渊虹断裂，万剑归宗的威力又已经当不得自己的绝杀招数。

　　现在的话……万剑归宗已经落的跟当初的小李飞刀一样的尴尬境地。

　　我需要新的绝招了！

　　颇为遗憾的叹息了一声……

　　苏宁奋力鼓起自身全部真气，南明离火剑再度握在掌中，向着下方的重楼斩去！

　　“哈哈哈哈……来的好！”

　　眼见猩红魔枪与冰蓝棱剑同时袭至。

　　重楼眼底闪过疯狂神色，他是真的……无法躲避了！

　　躲不开……绝对挣脱不开！

　　那就拼命吧。

　　他疯狂的嘶吼了一声，腕刃直接缩回袖中，勉强举起了自己的双手，可竟然连移动都变的相当的困难。

　　苏宁冷笑一声，心道旁的不说，贯穿死翔之枪可是因果律武器……在仙剑位面，似乎还没有这种攻击方式吧？

　　想着……

　　他丝毫也不留情。

　　噗噗两声血肉被贯穿的声音几乎同时响起。

　　伴随着重楼的低沉的痛呼声和斯卡哈带着些微震惊的讶异声。

　　她身影迅速向前冲去，一把握住正刺中目标的魔枪，声音里带着些微的震惊神色，喝道：“你……你到底是何方神圣？！！！”


第1084章 妹子软饭香喷喷

　　“嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　重楼低声笑了起来，声音里带着轻微的颤抖，低笑道：“很久没感受到这刺骨的痛楚了……你们……真不错……”

　　“你……才是厉害，竟然能挣脱我的贯穿死翔之枪！！！”

　　斯卡哈惊奇的握住长枪，看着那被另一端贯穿的重楼。

　　生死关头，他竟然生生冲破了贯穿死翔之枪的束缚，举起了自己的双手，以手做盾，任由魔枪和南明离火剑贯穿了他的掌心，而后，丝毫不顾忌痛苦，在身体被刺穿，束缚解除后，迅速以那被重创的双手生生抓住苏宁的南明离火剑和魔枪……

　　斯卡哈知晓自己的贯穿死翔之枪破绽何在，那就是决不能被第一枪刺中，刺中就真的只能等死。

　　可被自己刺中还能活下来，更同时抵挡自己和御主两人的攻击……这等机敏和反应，这家伙……实力好强！

　　“嘿嘿嘿嘿……能把本座逼至这等程度，本座可真是多年未曾体验过了，来吧……继续吧！”

　　重楼狂笑起来，一手握着南明离火剑，一手握着魔枪，同时向着远处甩去。

　　苏宁和斯卡哈两人同时身影陡失，在空中接连滑飞好远，而后落在地上，更是后退了数十丈，这才算是立稳了脚跟！

　　“好……大的力量！”

　　斯卡哈深深吐了口气，看着苏宁的眼神里带着明媚的笑意，道：“御主，你这回可真是找到了个了不得的对手啊！”

　　苏宁脸上也露出了灿然的微笑，道：“你不是说喜欢与强大的对手对战么？上回的奈落还被你埋怨了一回，嫌弃对手不够给力，这个可以吧……与你一国之主的身份不同，他可是一界之主，魔界魔尊重楼，身份实力，皆是此界顶尖！”

　　“确实相当厉害！”

　　斯卡哈轻轻舔了舔粉嫩的樱唇，看着远处浑身上下满是鲜血的重楼，道：“御主，可以把他交给我一个人来对付吗？”

　　“这个……你一个人的话，恐怕还不是他的对手。”

　　“放心吧，我可是不死的，而且……强大的对手，能让我全力以赴挥洒自己，御主，我对于酣畅淋漓的战斗的渴望，你该不会不知道吧？大不了……日后，你说什么都可以了……”

　　“我只是担心你而已，又不是讨价还价。”

　　苏宁道：“不过还是一言为定吧，我为你掠阵，先说好，若你不敌，我会出手！”

　　“多谢御主了！”

　　斯卡哈脸上带着见猎心喜的模样，一袭暗红色装束，脸上那兴奋神色看起来，竟与对面的重楼有几分相似……

　　都是那么好战。

　　“虽然只是个女人，但能伤我，你的实力也相当不弱啊！”

　　重楼冷笑道：“你们两个还是一起上吧，不然的话，恐怕不是我的对手！”

　　“你若有那本事杀了我，我说不定还要感激你呢！”

　　斯卡哈横起了手中魔枪，耍了个枪花儿，道：“来吧，我时间有限，魔尊是吧……面对值得尊敬的对手，似乎也该自报家门才是，吾名斯卡哈，影之国女王……”

　　“听不懂你什么意思……”

　　西方式的对话，明显让重楼颇为别扭，虽然从来不打女人，但这女人出手那强大的力量和技巧，显然也是一个极其厉害的对手！

　　纵然是女人也顾不得了。

　　“镪~~~！！！”

　　魔枪与腕刃撞在了一处……

　　强大的力量震荡，让魔枪枪杆也忍不住一阵轻颤，斯卡哈轻哼一声，信手一抖，长枪立时一阵急剧的颤抖，将那力道卸去……脸上已是露出了凝重表情，这家伙的力量竟然比自己强大这么多。

　　“好！再来！”

　　她娇呼一声，长枪再度侵袭而上……

　　两道暗红色的身影在空中来回碰撞，快到让人几乎看不清身影。

　　而每一次交锋，巨大的震荡都会自天空中爆发。

　　大地在轰鸣，天空在颤栗！

　　只是两个人的战斗而已，却有千军万马同时冲锋辟易的威势！

　　两人皆是于生死之间磨炼的技艺，战斗方式也极其相似，只可惜，斯卡哈的力量也好，魔力也好，似乎都不足以与魔尊抗衡。

　　而就技巧而言……

　　她也完全不占上风，不过廖廖数十个回合，斯卡哈就已经直接被逼落了下风！

　　而她脸上，神色却显然大为兴奋，娇喝道：“好厉害，魔尊……今日的战斗，才是真正的酣畅淋漓！”

　　说着，信手再度握上了一杆魔枪。

　　双手持双枪正对上重楼的双刃……

　　“好，你有被我杀死的价值！”

　　重楼眼底炽热神色更为浓烈，喝道：“死吧！”

　　双刃高高举起，如力劈华山般，向着下方的斯卡哈重重斩落而下……

　　可才刚斩到一半，背后凛冽的风声袭来。

　　却是苏宁出手，南明离火剑寒意先至，直接将重楼冻的打了个冷战，伤口处更是隐隐然发寒。

　　他只得回身格挡……

　　呯的一声巨响，苏宁借势而至，纵然是重楼也被生生压了下去。

　　“都说了你一人不是他的对手，联手吧！”

　　苏宁大喝一声，而斯卡哈也毫无意见，双枪在空中蜿延如龙，席卷而上……冰蓝色的剑与血红色的枪，同时向着重楼轰鸣而去！

　　重楼眼底狂热神色更重，本以为不过是随便教训一个对手而已，却不想这两个人联手，竟然有这般大的威力……甚至于连自己都……

　　纵然再怎么拼死反击，奈何这两人竟然相当有默契，出手之间密不透风，重楼也遮拦不住，只得被逼迫的退了一步又一步。

　　“去死吧魔尊！！！”

　　趁着苏宁一剑斩开重楼的格挡……

　　斯卡哈魔枪如毒龙，一枪格住他的腕刃，另一枪正刺他的心口！

　　重楼竟似已是……避无可避！！！

　　可斯卡哈的脸色却瞬间变的极其难看，惊叫道：“糟糕！！！”

　　话音落下，魔枪距离重楼的胸口已经仅仅只有咫尺之遥，可自枪尖位置却一阵虚幻，而后蔓延到枪身，再到她的身体……

　　斯卡哈的存在本就是依靠令咒的魔力，若是不战斗的话，至少也能存在两三日，但若是剧烈的战斗，甚至于才刚出场就使用了令咒，到了现在，眼看胜利在望，她竟然生生耗尽了体内的魔力，就那么生生的消失了！

　　苏宁脸上却突的露出了怪异的神色，并未乘胜追击，而是直接后退了几步，摆起南明离火剑，满是戒备神色。

　　于生死之间走了一遭，重楼脸上神色不变，可斯卡哈消失，却是让他诧异的咦了一声，同样立在原地不动弹……只是脸上神色，却也突的……尴尬了起来！


第1085章 我决不干为他人做嫁衣的事儿

　　“重楼！！！你这是在挑衅我吗？”

　　清脆的娇哧声响起。

　　一道紫影如闪电疾驰，迅速插入了两人的战局之中……

　　紫发少女那素来哀怨的面容上，此时满是冷厉的表情，看起来，竟然也带着满满的威势。

　　毕竟此时的她，可是实力足可让重楼重视的最强女娲后人，当然，其中也许还有着更重要的原因也说不定！

　　只是此刻，她却是满脸的敌意，死死的盯着重楼，冷冷道：“魔尊，之前你出现在我面前的时候，说的可不是这样……”

　　话音落下，见得场中的景象，紫萱也忍不住一怔，脸上露出了错愕的神色。

　　本来遥遥的望见重楼正在与苏宁战斗，正苦苦等待消息的紫萱眼见那能让自己曾经的夫婿复活的苏宁有了危险，哪里能忍，立即便用自己最快的速度向着这边赶来……

　　毕竟魔尊重楼的实力，她还是极其了解的，其实力之强，乃是她生平所仅见，纵然苏宁神秘无比，就绝对实力而言，恐怕还是要逊色重楼不少。

　　可当赶来之后，她才发现，真正受伤的，竟然反而是重楼！

　　身后那黑红相间的披风此时已经被剑气削的七零八落，到处都是剑痕，甚至于他的身上也是如此，此时犹还在向下滴滴哒哒的滴着鲜血……

　　从来都是威风凛凛的魔尊重楼，此时虽然并不显狼狈，但满身伤痕落拓，看起来，却反而更像是个失败者。

　　而苏宁身上依旧整齐，倒好像，他才是占据上风的那个似的。

　　不过确实，他确实是占据上风的那个。

　　“哼……本座也只是见猎心喜而已！”

　　听的紫萱的威胁之声，重楼看着苏宁的眼神立时不快了，带上了男人望着情敌的本能的敌意！

　　只不过更多的，却反而是很莫名的窘迫，看来他之前先是去见的紫萱，而且对她承诺了什么……可现在，他却违背了承诺。

　　虽然对于战斗的渴望超越一切，但唯独面对紫萱，他始终没办法表现的洒脱。

　　当下重重的一摆长袖，重楼冷冷道：“庆幸吧苏宁，在人间本座无法发挥出本座全部的力量，不然的话，今日里你已经死了，不过……本座期待着日后，能以全盛状态与你一战！”

　　说完，竟然看也不看紫萱，毫不犹豫的转身离去！

　　身影酷炫无比……

　　可苏宁却离奇的理解了他的心思，被紫萱看到了自己丢人的一面，对于初陷情网的大男孩儿来说，简直没有比这更丢人的事情了。

　　这重楼该不会因为这事而恨上我吧？

　　苏宁挠了挠头，脸上却突的露出了古怪的神色……

　　心道倒是忽略了，魔尊重楼一直都是对紫萱有着好感的，我这……该不会是在为这个重楼做嫁衣了吧？如今眼看着便要强行拆散紫萱和徐长卿，如果被这个混蛋给乘虚而入的话，这个家伙还把自己给狠打了一顿……

　　这可不仅仅是新人抱上床，媒人丢过墙那么简单的事情了。

　　浑身上下一丝不乱的苏宁如此一想，顿时心头尽是怨气，望着重楼那鲜血淋漓的背影，他心道我要是能让你追上紫萱，算我没本事了！

　　离开没多远的重楼忍不住身躯一震，一股不详的预感涌上了心头，但他自己却也说不清这预感到底是来自于何处……

　　当下回头看了苏宁一眼，轻轻哼道：“虽然实力不俗，可惜……却只会找女人帮忙，先是那个长枪女子，又是紫萱……哼，下次，定然让你谁也找不了。”

　　说着，又不满的哼了一声，声音里……居然反倒是醋意居多。

　　而此时，眼见重楼终于离去，紫萱这才轻轻的嘘了口气，道：“没想到他会这么简单的离开，依着这家伙好战的性情，我还以为要跟这家伙大战一场呢……”

　　因为他喜欢你嘛。

　　苏宁心道，当然，此时此刻，他是万万不会说出这种蠢话来的，只是微笑以对！

　　“对了，你没事吧？”

　　紫萱看向了苏宁。

　　苏宁微笑道：“没事……你看我像是有事的样子吗？”

　　“倒也是，你还真是给了我惊喜呢。”

　　紫萱道：“魔尊重楼实力高强，就算是我也未必是他的对手，你竟然能将其伤成这样，真的……我要对你刮目相看了。”

　　也就是说我目前展现出来的力量，你认为还是不如你喽？

　　苏宁很敏锐的听出来了她话里的意思……

　　这个女人，果然不简单啊，毕竟紫萱本就不是过度骄傲的人，他既然这么说，可见定然有些自己的把握的。

　　而事实上，除了羊脂玉净瓶之内的五湖四海之水他未曾动用之外，其他的，他几乎已经可说是全力以赴了。

　　想着，苏宁微笑道：“还好吧，毕竟旁的不说，他刚刚都说了，在人间他是没办法全力以赴的，我能赢也不算奇怪喽。”

　　“也是呢……那……那……”

　　紫萱又犹豫起来，脸上神色颇为扭捏，迟疑道：“你说的……能让业平复活的人呢……”

　　“里陶……额……糟糕……”

　　苏宁一拍脑袋，刚刚战的太痛快，竟然忘记了这个女人了！

　　急忙左右张望……

　　此时的树林，已经在刚刚与重楼的战斗中被彻底毁灭，取而代之的，是一片深邃的深渊，里面仿佛连接着九幽地狱一般。

　　苏宁高声喝道：“里陶，你还没死吧，没死的话，吱一声……”

　　“我在这里……我在这里呢。”

　　颤巍巍的女声从深渊里面传了出来。

　　身上早已经满是泥泞的里陶满是狼狈的从一处坑洞里慢慢的钻了出来……看着苏宁的眼神已经满是敬畏。

　　刚刚那战斗的余波实在是太过惊人，自己之前明明已经躲开了最中心的位置，但那可怕的余波，却还是差点要了自己的命！

　　这会儿，她对苏宁，已经没有半点敢于背叛的心思了。

　　连带着对紫萱，也极其恭敬，俯首帖耳道：“我没事，我在这里……大人您不用担心，我还没死呢……”

　　这个女人可是能仅仅以言语逼退那个可怕男人的人，这个世界真的是太可怕了，难道说这种程度的战斗力，竟然才仅仅只是这个位面的常规吗？

　　如果是这样的话……

　　里陶觉得，自己还是赶紧完成这个可怕男人的要求，然后赶紧回去自己的世界吧，虽然那里的灵气远远没有这里浓郁，但在这里，自己根本还来不及进步，就会因为这过于强大的战斗力而被某个人给降妖除魔的。


第1086章 一切尽在掌握之中

　　“她就是你说的那个，能……能复活业平的人？”

　　紫萱打量着那个满身狼狈的里陶，穿着很暴露的衣服，本以为自己暴露出手臂已经很……这个女人竟然连自己的大腿都给暴露出来。

　　“哼，当真是有辱风化！”

　　从来都是被人骂作有辱风化的紫萱，今日里也终于有机会说出这句话来了。

　　“这……小人并非此世之人，所以……穿着上，可能有些不太合您的眼缘，实在抱歉……”

　　里陶的态度放的很低，不低行么？

　　这个女人啊，越是靠近，越是能感觉到她体内那如渊如海一般蓬勃的强大力量，在这股力量面前，感觉就算是守护四魂之玉的巫女，恐怕也不够看的吧？

　　而紫萱也仅仅只是随口感叹了一声，倒没什么别的意思，眼见里陶恭恭敬敬，她正色问道：“你说吧，要如何复活业平？”

　　“这……需要……您想要复活的人的尸骨！”

　　里陶小心翼翼地说道，生怕面前这女子突然来一句不好意思，我没有尸骨，你就将就将就吧，尽量复活的好一些这种无理取闹的话来……

　　“尸骨我已焚化成灰。”

　　“那……”

　　“她想复活的人已经转世了。”

　　苏宁在旁边突然说道。

　　里陶一惊，道：“这……这样的话，可能还需要那个转世之人才行！”

　　“还需要他么……”

　　紫萱顿时怔住了。

　　里陶苦笑道：“这……我万万不敢欺瞒姑娘，我确实能让人复活，但却并非您想象中的那种复活，只是以死人的尸骨混合灵魂烧成的身体而已，必须无时无刻不以他人的灵魂滋养，这……这是邪道，我必须得提前告诉您才行，不然的话，您……您可别以为……”

　　她生怕等到人复活了，这位紫色的姑娘发现有这样那样的问题，然后愤怒的把自己给灭了。

　　“我自然知道这个问题，不过我们只是跟他说说话而已，所以不用有这方面的担心，倒不如说，我担心的却是另外一个问题！”

　　“什……什么问题？”

　　苏宁淡淡道：“你是可以操纵被你复活的死人的吧……”

　　“这……这……”

　　里陶脸上的冷汗立即就下来了。

　　看着苏宁的眼神已经满是惊恐，没想到自己刚刚的心思竟然已经被他给……不，未必，但他竟然对自己复活的手段这么清楚吗？

　　里陶牙齿不自觉的打颤起来。

　　苏宁微笑道：“你不会这么干的吧？”

　　“不……不会……”

　　“那就好。”

　　苏宁满意的笑了起来。

　　紫萱悄悄拽了拽苏宁的衣领，声音里带上了几分惊恐，道：“竟然……还要徐长卿的灵魂吗？”

　　“没关系，他不会有事的，只要你到时候舍得，让林业平尘归尘土归土，徐长卿就是安全的，放心吧。”

　　苏宁拍了拍紫萱的手，表示一切都在他的掌控之中。

　　紫萱这才轻轻的喘息了一声，脸上露出了放松神色……不得不提，她是真的已经习惯了有事就问苏宁了，什么都知道，什么都能做到……这种依靠人的感觉，她已经很多年不曾有过了。

　　“走吧，接下来，我们要处理的事情还很多呢。”

　　苏宁当先走了出去，微笑道：“里陶，跟上吧，你需要的东西，我们都能给你备齐，但如果你做不到的话，我会杀了你哦……保证，让你连轮回都做不到。”

　　“是……是是……”

　　里陶哪里还敢有半点反抗的心思？

　　乖乖跟上苏宁的脚步……

　　紫萱满脸复杂神色，同样跟在了苏宁的身后。

　　而此时，徐长卿仍然留在德阳等待苏宁等人的脚步。

　　看到苏宁等人终于归来，他急匆匆的迎了上来，道：“苏道友，你们终于回来了，这两天你们究竟到什么地方去了？”

　　正自收集五灵珠的关键时刻，哪怕是耽搁了两天的时间，对他而言也是无比的煎熬，这会儿，终于看到苏宁，他哪里还忍耐的了，上前便主动询问起来。

　　“我的话，是在……呀……你看那里是谁？”

　　苏宁突然伸手指向了远处……

　　徐长卿错愕回头，却只觉后颈一痛，眼前顿时黑了下来。

　　苏宁接过徐长卿将倒的身子，道：“现在的话，灵魂也找到了……里陶，就看你了！”

　　“是……是……”

　　里陶恭敬应是。

　　不敢有半点反抗……

　　顺利……自然顺利，旁的不说，无论是紫萱还是苏宁，都不是徐长卿这修炼了几十年的人所能匹敌，又是偷袭，他如何抵挡？

　　可这时，二楼之上，却横生枝节的传来一声厉喝。

　　“大胆，竟然敢光天化日之下掳劫他人？！放肆……”

　　一道紫光正自从客栈二楼向着下方向着苏宁刺来。

　　“嗯？”

　　扛着徐长卿的苏宁惊奇的挑眉，手指微抬，以指尖迎了上去……

　　呯的一声脆响。

　　一把紫色的大剑就那么搁在了他的手指之上。

　　“什……什么？只用手指就……”

　　那持剑之人脸上露出了震惊神色。

　　而苏宁同样微微咦了一声，来人武艺虽然低微无比，但那把紫色的铭文大剑，却分明便是……

　　“你是景天？”

　　他问道。

　　说着，屈指一弹，景天呀的一声，整个人直接跄跄向后倒去……而苏宁手指上，那一点微弱的银光消失不见，日精轮可大可小，依附在手指上也不是不行。

　　“不错，我正是景天！”

　　苏宁虽然只是随手一指，景天却感觉对方的力量自己简直就莫可抵御，退出好远才算是勉强站住了身子，听的苏宁的声音，他大喝道：“徐大哥是我的救命恩人，有我在，你休想带走他！”

　　“这事跟你没关系，小朋友……你还是好好的去头疼你自己的事情吧！”

　　苏宁微笑着说了一句……面对这个仙三真正的主角，他却没什么在意的心思，开玩笑，你的主线任务是主线，但我的订单才是最重要的，既然我的订单跟你没关系的话，不好意思，我还真的懒的搭理你。

　　再者说了……

　　这家伙洪福齐天，也不需自己去关注吧？

　　能在这个普遍死女主的世界里还过上左拥右抱的生活，还有一个实力强大无比的基友随时等着为这家伙救苦救难，这家伙的气运恐怕就算是在主角之中，也是高到离谱的那种了……

　　“我们是徐长卿的队友，对他没有恶意的，所以，小朋友，你就别多管闲事了，告辞！！！”

　　苏宁挥手。

　　“站住！！！”

　　景天怒吼一声，再度持剑挥起……

　　可紫剑斩过，立在那里的三人，竟然就那么化做虚幻消失无踪……对方竟然……早已经离开了。

　　“什……什么时候？”

　　景天顿时震惊无比！！！


第1087章 孩子是女儿的话，二婚很好找的

　　安溪村。

　　顾名思义，安息而已。

　　紫萱想要的，便是自己的亡夫能够安息。

　　可惜，她做的事情，却反而让他无法安息，到现在，更是连坟墓都被人给掘了去……而掘这坟墓的，却反而是紫萱本人。

　　昏倒不醒的徐长卿，以及用泥土和成的泥人正静静的躺在木制的壳内，在火焰中熊熊燃烧……

　　在那木壳周围，里陶更是卖力的不停的施着法，虽然只是简单的燃烧就可以了，但为了以防万一，里陶可是害怕了这两个鬼神一样的男女。

　　不，就算是鬼神，恐怕也没办法跟这个家伙比吧？

　　里陶真害怕自己失败了的话，会被他们给直接杀到连渣都不剩。

　　摇曳的火焰，诡异的身影，还有尸骨和昏迷不醒的人！

　　感觉像是某一处献祭的祭坛一样！

　　而在那祭坛的旁边。

　　苏宁正与紫萱对话……

　　“所以说……你复活林业平，是发现他的转世不靠谱，所以打算继续跟他再续前缘吗？”

　　苏宁看着前面熊熊的火堆，问道。

　　紫萱道：“放心吧，我知道轻重的，当然不会做这么逾越的事情。”

　　她痴痴的看着那火堆中的人形陶俑，脸上流露出复杂的情绪，喃喃道：“我只是想跟他道个歉而已，没能照顾好我们的女儿，我辜负了全世界，为的就是能跟他在一起，结果现在……却连这最后的希望都放弃了，我不想再欺骗自己了，但不跟他做最后的诀别，我没法放弃！”

　　“嗯，那就好！”

　　苏宁道：“执着于死人，是很可悲的事情……你不如回头看看，也许更有秀丽风景呢，虽然你已经有了孩子了，但毕竟不是儿子而是个女儿，不涉及家产分割问题，所以还是很好找二婚的，放心吧。”

　　“你……”

　　紫萱顿时失笑。

　　虽然心情复杂，但还是忍不住嘴角轻轻抿了抿，道：“谢谢你了，我心情好多了。”

　　“那就好……等着吧，很快就成了。”

　　苏宁不再说话，而紫萱也一直沉默，看着那摇曳不休的火舌，她的眼眸也随着火焰的明灭而跟着忽明忽暗。

　　良久之后……

　　突然，自那昏迷不醒的徐长卿的体内，一道肉眼可见的光辉陡然间升起，飞向了那木俑之内。

　　徐长卿的头颅一垂，彻底丧失了意志。

　　里陶喘息道：“终于……终于成啦！”

　　说完，她终于忍不住瘫倒在了地上，整个人气喘吁吁……仿佛水洗一般。

　　而那木俑，就那么打开了。

　　在里面，一道身影出现……

　　一身文士装束，看起来，分明便是……另一个版本的徐长卿，只不过面容更为柔和，气质更为文弱。

　　“业平……”

　　紫萱喃喃的叫着，脸上竟不自觉的露出了几分怯色。

　　而林业平慢慢的睁开了眼睛，迷蒙的视线左右张望了一阵，然后发现立在自己身边的紫萱。

　　他眼底流露复杂神色，微笑道：“是……紫萱吗？我……不是死了吗？怎么……还能见到你？”

　　他的声音很迟钝，断断续续的，仿佛已经多年未曾说话一般。

　　“你……你怎么了……”

　　“没什么……只……只是很多年没……说话……有些……”

　　“你……”

　　紫萱惊道：“很……很多年……难道你……”

　　“嗯，我知道的，我一直在徐长卿的体内，所以……你为我所付出的这些努力，也知道……的……青儿……她……”

　　紫萱面色顿时变的煞白！

　　喏喏道：“我……召你出来，其实就是想为这件事情，跟你道歉的……”

　　“我知道。”

　　林业平温柔的笑了笑，并没有责备的神色，让紫萱轻轻松了口气！

　　……

　　“我们也出去吧？”

　　苏宁直接揪着里陶的领子，说道：“人家有些隐私的话要说，咱们可就不方便在这里听了，走吧！”

　　紫萱看着苏宁的眼神带上了些微的感激之意。

　　显然……

　　之后，他们要说一些不方便外人听的话题了。

　　苏宁并没有偷听的兴趣，只是静静的在山洞外面等着。

　　里陶小心的看了苏宁一眼，问道：“那……那个……大人……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“那位小姐，她难道不是您的夫人吗？”

　　“当然不是……你怎么会这么想？”

　　“没……没什么，就是，小的之前看那位小姐那么紧张您，所以才……”

　　“里面那个死人才是他的丈夫，虽然已经死了很多年了！”

　　“都死了那么多年了……”

　　“不该你问的事情，别多问。”

　　“是……是，小的知道了。”

　　山洞内部……

　　清楚听到外面轻微响声的林业平脸上露出了几分古怪神色。

　　紫萱惊慌的解释道：“不……不是你想的那样的，业平，你别误会……”

　　“没关系……我没误会，我一直都在徐长卿的体内，现在的话，能再出来见你一眼，我已经很满足了，之后再怎样，都已经跟我无关了，我是个死人，我的故事已经结束了，而你的，却还刚刚开始……”

　　林业平却表现的相当淡定。

　　紫萱下意识的急忙转移话题，道：“我……业平，我其实叫你出来，就是想……想跟你说一件事情……”

　　“嗯，我听着呢。”

　　“其实就是……”

　　紫萱满脸愧疚的张口。

　　……

　　“这就完了？！”

　　苏宁还没在外面等多久，就看到紫萱那慢慢走出来的倩影，面色苍白，但眼神深处，却似乎已经脱开了某种束缚，整个瞳孔都灿灿生辉。

　　苏宁惊奇道：“这才……才一炷香不到的时间，你们这就完了？”

　　“叫他出来，只是跟他道声歉，然后我们两个和离了而已。”

　　紫萱勉强笑了笑，道：“这样一来，我就不再是林业平的妻子，那么自然也就没有对徐长卿的义务……我已经彻底自由了，而且，青儿的事情他也已经原谅我了，我虽然做错了很多事情，但现在的话，一切都结束了，我已经自由了！”

　　“啊……恭喜你了。”

　　“也不是什么值得恭喜的事情……”

　　紫萱突的转过了头去，不敢看苏宁。说道：“对了，业平让你们都进去，他说他已经感受到了空虚之感，可能要吞噬灵魂才能继续存在，所以……所以……你们送他离开吧，业平已经是过去式了，徐长卿是无辜的，我们还是不要谋害了他的性命了吧！”

　　“嗯……那咱们就进去吧，嗯？紫萱，你不进去？”

　　紫萱勉强笑了笑，道：“他……有话要单独跟你说……他不让我听……”

　　苏宁：“……”

　　跟我说？

　　这是什么意思？

　　他脸上浮现困惑神色。


第1088章 汝妻女，我养之？

　　山洞之内。

　　除了那仍然忽明忽暗的火焰之外……

　　就只有两个相貌一模一样的人，一个站着，一个躺着。

　　躺着的那个失去了意识，面色枯槁，正是徐长卿。

　　而站着的那个，则神情淡然，一脸的云淡风轻，仿佛就像他说的那样，他已经是个死人了，人世间的一切，都跟他再无半点关系……

　　“你来啦。”

　　看着苏宁慢慢走过来，他脸上露出了和善的笑容，说道。

　　“啊……我来了。”

　　苏宁困惑道：“你时间不多，怎么不打算跟紫萱多聊一会儿么？”

　　“不了，我跟她聊的越多，她本来坚定的意志反而会越来越薄弱，所以，还是少说为好。”

　　“那你这就走了？”

　　“嗯，走之前，只是有些话想跟你说说而已。”

　　“跟我？”

　　苏宁惊奇的指了指自己，心道你不跟你的老婆话别，跟我这第三方多说什么……

　　“苏道友这段时间以来，一直对紫萱颇为照顾，更当头棒喝，惊醒紫萱，我对苏道友，很是感激的。”

　　林业平似乎知晓徐长卿身上发生的一切事情，甚至于称呼苏景为苏道友，这分明便是徐长卿才用的称谓。

　　“你到底想跟我说什么？”

　　苏宁心道我拆穿了你的妻子和别的男人的姻缘，你自然是要感激我的……这还用说？不过这种事情，还需要特地感谢么？

　　林业平道：“嗯，我的时间不多了，就长话短说了。”

　　“你说，我听着呢。”

　　苏宁心道如果我是你，说不得还要去看看我的宝贝女儿，要忙的事情太多了，你怎么这么不疾不徐的……

　　“苏道友，日后，紫萱，就交托你照顾了。”

　　“哦，就只是这样吗，我知道了……额……什么？”

　　苏宁一震，错愕道：“你这话……什么意思？”

　　“就是那个意思。”

　　林业平微笑道：“紫萱是个执拗的女孩儿，甚至执拗到了偏执的程度，不然她也不会一错几百年，事实上，我对于她而言，也算是一个错误吧，只可惜，当时没有人点醒她，而现在虽然晚了几百年，但……多谢你了，苏道友，日后，就劳烦你来照顾她了。”

　　“等等等等……我怎么不明白你的意思了？你到底什么意思？”

　　苏宁高声叫道：“你你你这我怎么感觉是在托孤似的……”

　　“我都说了，你们之间发生的事情，我都亲眼看到了的，你能为了紫萱做到这种程度，可见对她定然是用情极深，我已是死人，也不想她再在一个死人身上浪费时间，所以，我希望她能往前方去看，苏道友，你是个值得托付终身的良人，日后，紫萱和青儿，就交给你了。”

　　林业平说的那叫一个云淡风轻。

　　山洞外面。

　　紫萱俏脸一阵绯红，随即转为忧伤神色……

　　苏宁：“……”

　　“你这……到底什么意思？”

　　“我的大部分灵魂都已经转世成为了徐长卿，只余部分残魂，因为对紫萱的执着而得以保留前世的记忆和感官，但今日里见到了紫萱，了了我的执念，日后，恐怕徐长卿就是纯粹的徐长卿了，我没办法再通过他的身体来看世界，也不能再关注她……我要消失了，真正的消失，再不存在于任何一个世界之内。”

　　“所以，你这是急着给紫萱找一个新的归宿？可事实上，我身边早已经有了很多……”

　　“苏宁，你就答应他吧！”

　　紫萱的声音突的在耳边响起，带着些羞意，更多的，反而是悲伤，道：“业平已经快要消失了，他跟徐长卿一样，也通晓蜀山功法，本可以拒绝出来的，但他还是出来了，就是为了见我一面，现在的话，他就要消失了，算我求你了，让他走的安心吧。”

　　你求我同意他我答应照顾他的妻子？

　　也就是你？

　　苏宁感觉……

　　但看了眼林业平那似乎很是疲惫的眼神，脸上露出了几分古怪的神色，叹道：“好吧，我同意了，林业平是吧，你放心，紫萱也好，青儿也好，你的妻女，我养了。”

　　林业平放松的叹息了一声，道：“抱歉了苏道友，这样强迫于你，但我的苦心，却是希望谁都可以，唯独徐长卿不行……我不希望她再沉沦其中，不可自拔……”

　　“所以这里就我一个男人，你就选择了我？”

　　“不，因为你真的很合适……你很强大，可以保护紫萱，而不是像之前她保护我那样，苏道友，就辛苦你了！”

　　“额……你会后悔的，我感觉你一定会后悔的。”

　　“可惜我却是不会知道的了，最起码现在的话，我走的是安心的。”

　　林业平欣慰的笑了笑，说道：“这位里……里陶姑娘，就烦请你送我回去吧，还有，让这位徐长卿苏醒过来，他是无辜的，可千万别谋害了他的性命。”

　　里陶看了苏宁一眼，见他没有反对，这才轻轻道了声嗯，然后伸手到他胸前，伸手一摸……已经从他胸口摸出了一株嫩绿的树叶。

　　林业平的身躯顿时变的黝黑无比，逐渐重新从人身恢复成为了泥土，而后，缓缓融化在火焰中……化作轻气，飘飞了起来！

　　肉眼可见的，一股光华向着徐长卿飞去……

　　应该便是属于他的灵魂。

　　“我真是个罪孽深重的女人啊，做了那么多的错事！”

　　紫萱慢慢的走到了苏宁的身后，轻叹道：“我执拗了几百年，竟然害的业平也跟着被束缚了几百年，现在他才终于解脱了，我也解脱了……谢谢你了，苏宁，如果不是你，我没办法再见他最后一面，也不可能再解脱的这么快了。”

　　“这都是我应该做的，倒是不用你特地道谢。”

　　苏宁看向了紫萱……

　　紫萱也跟着看向了苏宁。

　　几秒钟之后。

　　紫萱俏脸绯红的转过了头去，仿佛不敢看他的眼睛似的，低声道：“我……刚刚……刚刚只是为了安业平的心而已，所以，你千万别多想，并不是那个意思，现在的话，业平已经走了，哪里都不在了，那么你答应他的事情，自然也就不做数了，嗯，你别多想。”

　　“你已经很多次告诫我不要多想了。”

　　苏宁摊手道：“可事实上，我从来都没有多想过，一直以来多想的，似乎都只是你一个人而已吧？”

　　紫萱：“……”

　　她忍不住轻轻抿起了嘴角，心头一股古怪的情绪涌上了心头。


第1089章 你想干什么？

　　林业平就那么消失了。

　　所有的一切都随着那光点重新回到徐长卿的体内，他那由泥土汇聚而成的身体，就那么彻底融化，在火焰中化作黑色的飞灰，飘散无踪，用他的话说，哪里都不在了……因为已经见到了紫萱，导致自己的执念终于消失，林业平已经不在了，剩下的，就是最为纯粹的徐长卿。

　　也正是因为这样，他才会要自己的一个承诺吧。

　　希望自己能帮他照顾紫萱……不，与其说是要照顾她，倒不如说，是让她走出过去的阴影。

　　所以……

　　“老实说，我有点惊讶……毕竟理解归理解，林业平这么豁达，还真的是出乎我的意料之外了。”

　　苏宁突然说道。

　　可不是么……这种近乎是将自己的妻子送人的做法，就算是再怎么豁达的人，真的事到临头，也未必做的出来吧？尤其是在自己将要消失的时候……

　　毕竟我死后，管他洪水滔天。

　　紫萱眼底闪过柔和之意，道：“业平一贯很温柔的，温柔的连只虫子都舍不得踩死……而且他重视我超过一切，所以才会……才会……”

　　她看了苏宁一眼，随即迅速的别开脸去。

　　虽然知晓一切只是事急从权而已，想要让业平走的没有半点遗憾……但怎么说呢，一想到自己身边的这个男人，正是业平将自己托付给的人，是得到了他的首肯，自己也是默认了的。

　　她就忍不住一阵别扭……感觉……似乎没办法再直视面前的这个人一样！

　　她忍不住张口，只是与其说说给苏宁听，倒不如是在说给自己听，道：“这……这其实只是事急从权而已，你也是知道的吧，我虽然已经不打算再执着于业平的转世，但却也没有再另找他人的想法，所以……”

　　“嗯，我知道。”

　　苏宁打断了她的话，说道：“不过……虽然只不过是敷衍一样的话，但我毕竟是答应了林业平的，所以日后，如果有什么需要我帮忙的事情，不要客气，毕竟现在的话，我跟你的关系也算是相对近了一些吧？”

　　他递过去一张名片，微笑道：“这里面蕴含有我的一缕精神，如果日后我不在你的身边，而你需要找我的话，只需要在脑海里默默的想着我的名字，那么我就会知道了！”

　　“唔……好……好的。”

　　苏宁太过干净利落的态度，反而让紫萱一阵错愕，本以为这个家伙会顺着杆子往上爬，执着的要照顾自己，到时候自己还真的挺不好拒绝的。

　　可现在的话……

　　她有点苦恼，又有点羞赧……在这个男人的面前，感觉到处都很别扭，总是不自觉的想起业平的话来。

　　但却也很轻松。

　　好像，已经摆脱了过去那束缚了自己几百年的宿命。

　　咦？已经成为自己的宿命了吗？

　　紫萱突然一怔，才发现，似乎追逐他的脚步，已经从一开始的自发要去做，到后来的不得不去做……从主动变作了被动。

　　到如今终于解脱，从终于发现……原来，自己一早就想放弃了吗？只是习惯了如此做，所以不知不这么做之后，自己还能去做什么……

　　“嗯，我知道了。”

　　她低下了头，轻轻的点头说道：“还有，谢谢你。”

　　“不用客气……”

　　苏宁看向了里陶。

　　里陶顿时满头冷汗，害怕的牙齿都打颤了，胆怯道：“我……小人……小人已经做到了大人吩咐的事情，您答应过，不会杀我的。”

　　“没错，我不会杀你的。”

　　苏宁冷冷道：“不过日后，你不许再修炼这些东西，哼……好好的一个女孩子，成天跟死人打交道算是怎么回事？日后再让我知道你敢干这老本行，我绝对不会放过你的，我的力量，你该了解了吧？”

　　“了……了解！小人以后再也不敢了……不敢了……”

　　“那就好，你去吧！”

　　苏宁挥手……

　　手机一点，一道漆黑的漩涡直接浮现，汹涌旋转，看的里陶一阵大喜，她不就是从这里出来的吗？

　　虽然这里的灵气远远比自己所在的世界要浓郁的多，但怎么说呢，见识过这里的人的那可怕的力量，她真的迫不及待的想要回到那个普通的世界！

　　这里的等级太高，玩不转啊。

　　里陶心里苦涩的想道。

　　“进去吧……里面，便连接着你的家乡。”

　　“是是是！”

　　里陶热泪盈眶，她从没有如此怀念过那曾经让自己极其厌恶的世界！

　　恭敬的对着苏宁和紫萱行了一礼，她纵身跳进了那黑色的漩涡之内……

　　紫萱好奇道：“她这是……”

　　“她是来自另外一个世界而已！不然的话，你以为世上真的会有复活亡者的法术么？”

　　苏宁微笑道：“我也只是为了让你放下心结而已，好在我这番努力并没有白费，你真的全都放下了。”

　　“你……谢谢你了……”

　　紫萱心道这个苏宁虽然行事诡秘了些，但真的是个正人君子啊，明明喜欢我，却还……如果他执意要以业平已经把自己托付给了他为理由，要把自己留在他的身边的话，自己还真说不出拒绝的理由来……毕竟虽然自己并非是东西，但业平最后的心意，自己怎能轻易辜负？

　　“你……真的是个正人君子呢。”

　　她忍不住说道。

　　“哈……正人君子？”

　　苏宁忍不住哈哈大笑起来，“你说我是个好人我姑且还认，但正人君子……我可是都已经连母……咳咳……这不是你该听的事情……总之，我帮你多少也是有着自己的私心的，只是这私心不方便告诉你而已。”

　　“我明白，我明白……”

　　紫萱轻声说道。

　　她心道你的私心岂不就是要让我重新恢复单身么？

　　这样一来……你便有了机会。

　　可惜，你不愿乘人之危我很感激，奈何我还有青儿要照顾，我辜负她太多，日后，定然也是要以她为重心，至于你的好意，我也只能辜负了。

　　想着……

　　紫萱看着苏宁的眼神里，带上了几分愧疚之意。

　　苏宁：“……”

　　这女人怎么回事？

　　她是不是又误会了什么？

　　看着用怜惜的眼神望着自己的紫萱……那温柔殷切的眼神，让人一阵难以抑制的心灵悸动……

　　苏宁突然心头一动，忍不住上前两步，手臂已经不自觉想要抬起。

　　紫萱顿时惊了，眼底浮现惊慌神色，喝道：“你……苏宁，你想做什么？”


第1090章 你没事的话，我就要开始打击你了

　　“没……我不想做什么，你别多想……”

　　苏宁摇了摇脑袋，刚刚那一瞬间，他突然感觉紫萱的模样突然变的极其诱人，那眼含联系的可爱模样。仿佛在在对着自己做无声的邀请……

　　感觉好像是自从紫萱恢复了单身，自己的心思也就活泛了，连带着体内的龙元也想要……对没被自己输出过的女子……

　　“唔……徐长卿好像要醒了，我们去看看他吧！”

　　注视着紫萱那戒备中带着些微惊慌的眼神，苏宁急忙转移了话题，说道：“看来，抽取林业平的灵魂出来，对他没什么影响。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱心头一阵小鹿乱撞，怎么说呢……刚刚面对苏宁那带着强烈侵略性的眼神，她竟然一阵的无所适从，明明心底里不停的有声音告诉自己赶紧躲开，往后退，不然他就要撞上来了，但自己却好像顾虑着他的心情一样，如果退了，他会不会不高兴？会不会生气……会不会沮丧……

　　结果竟然鬼使神差的半步都没退。

　　这简直就是……

　　紫萱无奈的低声自言自语道：“看来，我也有些不对劲了。”

　　轻轻感叹了一声，在心底里警告自己日后一定要多多注意……她这才凑了上去，只是并没有站在苏宁的边上，而是立的远远的，看着徐长卿轻轻捂着脖子呻吟了几声，慢慢的从地上直起了身子，脸上露出了些微痛苦的神色。

　　看来，他唯一的伤痕，反而是苏宁造成的呢。

　　很离奇的，若是以前，看到徐长卿的脸上露出了这痛苦的神色，说不得自己便早已经心痛无比了，可现在，却并没有什么多余的想法，仅仅只是……只是……

　　她面色古井无波，看着徐长卿慢慢睁开了眼睛，问道：“徐公子，你没事吧？”

　　“没……没事，紫萱姑娘……我没事……”

　　徐长卿痛苦的捂着自己的脖子，还未彻底清醒过来，但耳边听着那声音，他却莫名的……一阵失落，感觉自己似乎永远的失去了什么东西。

　　这感觉来的是如此的真切，竟然让他忽略了自己的痛楚，只是抬头痴痴的看着紫萱。

　　紫萱却背过了脸去，不去看他。

　　“好了，盯着人家姑娘看个什么……你蜀山弟子的气度呢？”

　　苏宁说道。

　　“苏……苏道友！！！”

　　徐长卿这才反应过来，心头顿时一阵惊慌，事实上，被苏宁打晕的时候，他还有着些微的反应，只是更多的却是脑海里的可怕想法……

　　苏道友为什么要打昏自己？

　　莫非……他其实是想独吞五灵珠？其实只是在利用自己收集五灵珠而已？不……不对，其实收集到五灵珠的都是他而已，自己只是一直跟在他的身边而已，他没必要……而且灵珠还没收集齐呢，到现在发难也不是最好的时机。

　　“徐道友，你可真是担心死我们了！”

　　苏宁主动关切道：“你中了魔尊重楼的计，当时我们赶到的时候，正看到魔尊重楼变化成我的模样与你对话，然后突然把你打昏，带走了……我和紫萱虽然一直努力追赶，但那魔尊的速度实在太快，等我们追到这里，赶走魔尊之后，才在这里发现了你，而且他还留下了这一片狼藉！你没事吧，有没有觉得哪里不舒服？他有没有把你怎么样？”

　　紫萱：“……”

　　她脸上露出了些微的哭笑不得神色，这苏宁真是……谎话张口就来啊。

　　不过此时，虽然仅仅短短两日的时间而已，但就现在在她的心底里，徐长卿不过一个陌生人而已，而苏宁，却是自己曾经的夫君托付……唔……是帮了自己很多的人……

　　孰轻孰重，自然一目了然！

　　她自然不会拆穿苏宁……当下轻轻的点了点头！

　　而徐长卿也忍不住怔了，困惑道：“我……那……我那会儿见到的，竟然是魔尊吗？”

　　“是啊……”

　　苏宁道：“身体有没有什么古怪的感觉？”

　　“唔……身体感觉特别重……好像，有些不听使唤，感觉像躺了很久没有动弹一样。”

　　徐长卿动了动身子，左右张望了一下，然后看到了那熊熊燃烧的火堆，还有那地上一摊黑泥，而自己正躺在满是药水的木俑里……身上都黏糊糊的……

　　他惊道：“这……这是什么东西？”

　　“我也不知道，是魔尊留下的，我可没那能耐跟他要解释，事实上如果不是紫萱救我的话，说不定我已经被他给狠狠的打了一顿了。”

　　苏宁直接一推三六九，一概说不知。

　　徐长卿也不以为意，或者说……他自己都不认为苏宁想要独占五灵珠，那么之前袭击自己的，定然是魔尊重楼了！

　　至于他为什么要袭击自己……魔界的妖魔，袭击蜀山弟子还需要什么理由吗？

　　徐长卿感激道：“多谢苏道友救命之恩了！”

　　“无妨无妨……这都是我该做的，不过徐道友，你的身体的话，已经没事了吧？”

　　“唔……已经……没什么大碍，并不耽搁我们寻找剩下的两颗灵珠了！”

　　“没事的话就好……”

　　苏宁确定了徐长卿的身体已经能够承受打击之后，才叹息着说道：“我这边，可能有一个不幸的消息要告诉你……徐道友，你最好做好心理准备。”

　　“什么……不幸的消息？”

　　徐长卿闻言，顿时怔了。

　　紫萱也是忍不住一阵错愕，心道你该不会是想告诉他，我已经决意不再追逐他了吧？这坏家伙，得了好处不说，难道还打算在徐长卿的面前耀武扬威的大肆炫耀吗？

　　可念头才刚起，她忍不住一阵好笑，自己对徐长卿的纠缠本就是不幸的消息，如果自己不纠缠他，那才是对他而言大幸的消息，而且苏宁的话，似乎也并没有得了什么好处吧？自己又没打算跟他在一起……虽然业平的意思很重要，但情况不同，自己又不是东西，没必要非要听他的话把自己交给谁，这是要看自己的意思的。

　　业平也一定会理解的。

　　想着，紫萱微微的点了点头，没错，业平一定会理解的。

　　所以……

　　她也忍不住有些好奇，到底是什么消息来着？

　　看着两人同时面带困惑神色的望向自己……

　　苏宁叹息了一声，嘴角微微抿了抿，道：“因为，五灵珠的话，我并没有剩下两颗灵珠的消息，而且更重要的是，我们可能永远都没办法聚集五灵珠了！！！”

　　“什么！？！”

　　徐长卿面色顿时大变！！！


第1091章 这办法，神特么绝了

　　“这……这是为什么？”

　　徐长卿心头之前的轻松瞬间尽数不见，又重新蒙上了一层厚厚的阴霾……本以为五颗灵珠已经收集了三颗，剩下的两颗定然已经算不得什么难事，蜀山终于有救，锁妖塔也终于有救……

　　一切都很好。

　　可现在，却哪里料想的到，苏宁竟然直接给了他一当头棒喝！

　　“找……找不到……为什么找不到？”

　　他焦急道：“怎么会找不到的？五灵珠的话……难道苏道友你不是都知道它们的下落吗？就算不知道，我们也可以去打听，去搜寻……都到了现在这一步了，你突然说找不到了，那我们之前的努力，岂不是都功亏一篑了吗？”

　　不，当然没有功亏一篑，最起码，你成全了我……

　　摸了摸自己的戒指，苏宁脸上露出了一丝笑意，而后迅速消失，正色道：“你也先别太着急，听我详细给你慢慢解释。”

　　“这种时候，你让我怎么能不着急？这可是事关天下苍生的大事……”

　　“那你就这么焦急能有用吗？”

　　苏宁倒是颇为淡然，道：“再说了，我又不是说没有办法封印锁妖塔了……之前提出五灵珠封印锁妖塔的就是我，现在既然不行了，我自然也能拿出别的办法来。”

　　“什……什么办法？”

　　旁边紫萱忍不住怔了，心道莫非这个苏宁还真的有办法不成？难道说，他不是为了拆散自己和徐长卿，才会编出了用五灵珠封印锁妖塔的说词吗？

　　如今自己已经打算放弃了，他自然也就随口说五灵珠找不到了，然后好搪塞过去……可现在听来，他竟然好像是认真的？

　　“对啊，苏道友，到底是什么办法……还有，风灵珠和水灵珠，到底是怎么回事，为什么找不到了？”

　　“这个，我其实是跟五灵珠有一定的联系的，想必你也已经猜到了吧？不然的话，我为何能够那么清楚的知晓雷灵珠、火灵珠和土灵珠这三颗灵珠的下落……”

　　徐长卿一怔，只得顺着他的话道：“这……确实有所察觉。”

　　“但我根本就感觉不到风灵珠和水灵珠这两颗灵珠的气息。”

　　苏宁说出了自己早就准备准备好的借口，道：“别的不说，有一点我很确定……风灵珠和水灵珠，并不在这个世界里！”

　　“不在……这个世界？什么意思？”

　　“六界……天地人神鬼魔……灵珠应该便遗失在这六界之中了吧？只是彻底不在人间……所以，我们倒是要去哪里找起呢？”

　　“这……”

　　徐长卿顿时语滞。

　　确实……蜀山再强，也不过是人间一门派而已，哪里有资格去什么天界魔界什么的……

　　“所以，与其将希望放在这虚无缥缈，完全找不到踪迹的两颗灵珠的身上，倒不如另想他法，反正你们要的也只是封印锁妖塔而已，但又不是用五灵珠封印锁妖塔……干嘛非要执着于五灵珠呢？”

　　“这……可我实在是想不出，能有什么办法，封印住那封锁住天下群妖的锁妖塔！”

　　“你没有办法，但我有！”

　　苏宁微笑道：“放心吧，既然是我答应下来的事情，自然没有不为你办到的道理……锁妖塔，我一定帮你封印住！”

　　“如何封印？”

　　“这个……也是要找些神器来着，不知道你们听说过琴鼎印镜石吗？”

　　苏宁正色道：“只要我们寻找到传说中的女娲石，神农鼎、崆峒印、昆仑镜和伏羲琴，以这五种神器为基础，则可以施展出传说中的失却之阵，可以封印住世上任何缺口，锁妖塔，自然也是轻而易举！”

　　徐长卿脸上露出了难色，迟疑道：“可这五件神器，我也曾听闻过其名头，但……却也仅仅只是耳闻而已，这些东西甚至于比五灵珠还要来的隐秘，几乎从来不曾现世，要找到这五件神器，难度之高，恐怕比寻找到两颗灵珠还要艰难的多吧。”

　　他感觉自己都有些无理取闹了，苦笑道：“苏道友，不知，可否还有旁的方法？”

　　“这个……别的方法……其实也不是没有……只是可能要危险很多！”

　　苏宁叹道：“不过事关天下苍生，我不下地狱谁下地狱呢？也罢……我便冒一回风险吧……”

　　“很危险吗？”

　　徐长卿关切道：“需要我帮忙吗？”

　　“不……能做这件事情的，就只有我而已。”

　　“能有多危险呢？”

　　紫萱脸上露出了莞尔的神色，心道看起来这苏宁定然是在糊弄徐长卿了……失却之阵什么的，自己都没有听说过，而且锁妖塔乃是天界赐予蜀山的礼物，哪有那么多办法可以封印？

　　“你们可曾听说过孙悟空？！”

　　苏宁问道。

　　徐长卿迟疑道：“这个……倒是不曾……”

　　苏宁正色道：“说起来也是一个了不得的人物，那是天地所生一石猴，大概是在当年王莽年间的时候，修炼出了不弱的道行，可他不甘寂寞，大闹天界地府……篡改生死簿，搅乱天界蟠桃盛宴，更偷盗了太上老君的无数仙丹，天帝派遣十万天兵天将来拿他，可纵然是十万天兵齐上，也不是他的对手，反而被他给打上了天庭，连天帝都无可奈何……最后，还是请动了西方灵山如来佛祖亲自出手，才算是将其镇压拿下……只是纵然是如来也杀不得他，只能以自己一只手臂为代价，化做巨山，又用无上佛法化做佛揭，将其镇压于那五指山之下……”

　　“苏道友的意思是……”

　　徐长卿脸上露出了震惊的神色，听的苏宁说的……心道世上竟有这样的一只绝世大妖么？

　　可这跟封印锁妖塔……他心头突的有了不详的预感。

　　“那佛揭之内，蕴含了如来佛祖的无上宏大佛法力量，莫说镇压锁妖塔，便是镇压整个魔界也是绰绰有余！”

　　苏宁轻叹道：“你这也不行那也不行，我也只能去想办法把这佛揭给偷到手了！”

　　“可……可……”

　　徐长卿脸上露出了苦笑神色。

　　苦笑道：“可我蜀山到底是道家圣地，拿一佛家的佛揭来封印锁妖塔，日后若是让人看到了，岂不是要受人嘲弄？”

　　“你怎么这么多毛病？”

　　苏宁不快道：“你可知道，我要去偷这佛揭，便相当于在如来佛祖和那孙悟空的眼皮地下使坏，你却还执着于佛道之别？徐长卿，到底是天下重要，还是你蜀山的传承重要？！”

　　“我……”

　　徐长卿语塞。


第1092章 我已经跟他分手了，你何必如此？

　　虽然知晓苏宁的话很是有理，但蜀山毕竟是养他长大的地方，一想到那里日后会变的不再纯粹。

　　堂堂道家圣地，却……

　　徐长卿一脸的苦涩，可苏道友如此帮忙，已是仁至义尽，更连他本人都要经受无比的风险，自己岂能再……再……

　　“总之，这事就这样说定了！等我能活着回来拿到那佛揭再说吧……徐长卿，你若再敢给我拘泥于门户之别，我直接连你蜀山一并镇压了信不信？”

　　苏宁哼了一声，不满道：“凡事都要别人牺牲，自己却一点都不付出……徐长卿，你的自私，我也算是见识到了，若非……如果不是为了……你以为我会帮你吗？”

　　“徐某惭愧！”

　　徐长卿苦笑，说不出话来。

　　“就这样……我去找那佛揭，你也别想的那么悲观，也许我会直接死在那里也说不定呢，到时候你蜀山什么变化都没有，岂不是皆大欢喜。”

　　“苏道友言重了，徐某决无此意！”

　　“我知道你没这意思，不然的话你以为我为何还会帮你？”

　　苏宁看了他一眼，道：“你这人迂腐了些，自私了些，但基本上言行还是能一致的，言表由心，姑且也算是你唯一的优点了吧。”

　　“这……多谢苏道友夸奖。”

　　“我没夸你，算了……你的话，先回去吧……等我的消息，对了……”

　　苏宁突然想起什么似的，问道：“之前在客栈里的时候，我看到一个持着紫色大剑的年轻小伙子，你是怎么认识他的？”

　　“你是说景兄弟吗？我是无意间发现他昏倒在河边，就把他给救了上来，他手中的剑并非凡物，但他本人却是个普通人，被抽取了太多的魔力所以导致身体虚弱，我传授了他些……”

　　“他可不是普通人！”

　　苏宁打断了徐长卿的话，道：“他是天界第一神将飞蓬转世，他手中之剑正是魔尊重楼从锁妖塔之中强行取出的魔剑，为的就是与飞蓬再进行当年未完的一战！蜀山锁妖塔破碎，他负有直接的关系……”

　　“什么？！”

　　徐长卿面色瞬间大变，惊道：“这……这怎么可能？”

　　“有什么不可能的？以后离他远一点吧……他可是被魔尊关注着的人，重楼一直等着跟他做最后的决战，蜀山如今已经风雨飘摇，惹不起魔尊的，当然，你如果真的想再给蜀山找几个强大的对手的话，我不介意你去找他。”

　　“可那位景兄弟不像是恶人……”

　　“他自然不是恶人，但他却是漩涡的正中心，那是魔和神的局，你一个凡人插手其中，会连死都不知道怎么死的。”

　　苏宁淡淡道：“放心吧，他不会有事的，因为魔尊还要与他最决战，所以决不会让他有事……至于我们，我们还是专注于我们的事情吧。”

　　“我明白了！”

　　“嗯，那就好，我走了！你的话，就先在这里等我的好消息吧……反正留在这里，也帮不了我什么了。”

　　苏宁看了眼紫萱，问道：“那我这就走了……”

　　“你等等，我有话要问你！”

　　紫萱脸上带着些担忧的神色，竟然看也不看徐长卿，拉着苏宁往外走去，口中道：“你先等着吧……我要和他说些私人话。”

　　徐长卿：“……”

　　是错觉吗？

　　总感觉自己苏醒之后，紫萱姑娘对自己冷淡了好多，似乎……倒也不算是冷淡，只是如果说以前还会间歇性的感受到她关注自己的目光的话，那么现在，她真的是看也不看自己了。

　　果然，她也知道她之前的行为是错误的了吧？

　　徐长卿强行按捺下心头的失落感，欣慰的想道。

　　而苏宁一路被紫萱拉到外面……

　　困惑道：“你这是干什么？”

　　眼见徐长卿已经不可能听到自己两人的对话了，紫萱这才急忙松开苏宁的手，轻轻揉了揉自己的手心，也不回头看苏宁，问道：“你……是在骗他，还是在说真的？”

　　“骗？什么骗？”

　　“你说的那个什么佛揭的问题……我怎么从来没听说过世上有这么强大的妖魔？”

　　紫萱盯着苏宁的眼睛，问道：“别想骗我，我都活了几百年了，吃过的盐比你吃的米都多，你骗不了我的。”

　　“世上确实有这般强大的妖魔，而且这妖魔还是女娲补天所遗留的灵石所化的石猴！说起来，跟你也算有些微的关系吧……”

　　苏宁微笑道：“不过，我可没说是在这个世界吧？就像之前那个鬼女里陶，能用泥土复活死人，你真的以为这个世界上会有这样的法术吗？或者说……我换个说法，你真的以为这个世界上，真的只有六界吗？”

　　紫萱顿时恍然，惊道：“所以……你的那黑色的漩涡，其实是通向六界之外的通道？！”

　　苏宁点头。

　　“这么说来，孙悟空什么的，如来佛祖的佛揭什么的，也都是真的？你真的要去揭他的佛揭？”

　　“反正就算孙悟空真的逃出了生天，也杀不到我们的世界来……再说了，那家伙性情顽劣了些，但也不算十恶不赦……吧？”

　　“可……可那很危险！”

　　紫萱焦急道：“如果你说的都是真的话，连天界都奈何不得的大妖，还有如来佛祖……那可是佛教的最强之人，至少也是跟天帝一个层次的人物，你是不是太把自己当回事了？真的去了的话，没发现还好，万一发现了的话……”

　　苏宁心道我的五星好评，自然是值得去冒一回风险的。

　　只是这话却着实不方便跟紫萱说，他只得正色道：“放心吧，我心里自然是有度的，而且如果不封印锁妖塔的话，徐长卿不会心甘情愿的重新回去他的蜀山的吧？”

　　“你……你就那么执着于让徐长卿回去蜀山吗？”

　　紫萱轻轻咬着自己的嘴唇，低声道：“可……我都已经放弃了他了，他不是业平，我也不会再执着于业平，更遑论他了……回不回去……已经无所谓了吧？你……你又何必去冒险？”

　　苏宁：“……”

　　“这个……”

　　他的脸色变的古怪了起来，心知恐怕是紫萱误会了什么。

　　但还是那句话……

　　自己现在的做法，简直就是在胜利之后，还不罢休，誓要将自己的情敌打至万劫不复之地一般！


第1093章 不愿乘人之危的好人啊

　　这种话也没办法解释的太过清楚……

　　最后，他也只得含含糊糊的嘀咕了几句，搪塞了过去。

　　然后，便准备离开。

　　“喂，站住！”

　　紫萱突然说道。

　　“嗯？”

　　苏宁困惑的回头，看了她一眼。

　　紫萱轻轻咬着樱唇，道：“我不知道你为什么要执着于非要去取那佛揭，但……但你别忘记了，你答应过业平的，你……你答应过他，说要替他照顾我和青儿，你可别……食言而肥。”

　　可这不是不做数的么？仅仅只是为了安抚林业平，让他能放心的离去。

　　所以两人都没有将这段话放在心上，可紫萱的话却分明是提醒苏宁，莫要……

　　苏宁惊奇的回头，正看到紫萱俏脸微红，眼神游移，但却勇敢的注视着苏宁……仿佛有什么支撑着她，给她勇气说出这般羞人的话语。

　　“你……”

　　苏宁忍不住上前两步，伸手握住了紫萱那裸露在外的两截香肩。

　　入手触感温热细腻。

　　紫萱娇躯轻轻一颤，却没有躲开，只是盯着苏宁，仿佛在等待他的回答。

　　那轻颤的娇躯，却瞬间让苏宁冷静下来……

　　他无语道：“你是害怕我会回不来，是不是？所以才提醒我誓言的事情，所以……只是想让我活下来而已，真是，别胡乱说容易让人误会的话啊……”

　　“我……我并没有那样的意思。”

　　紫萱含含糊糊地说道。

　　苏宁微笑起来，看着仍然被自己把控着的香肩，虽然那温润的触感让他根本舍不得离开，但毕竟……他强行把自己的双手抽了回来，微笑道：“放心吧，我从不做没有把握的事情，既然要去做的话，那么至少也有七八成的把握可以成功，而且就算失败，如来佛祖可是佛教高僧，怎么也不可能不问青红皂白就杀了我吧？我照样可以轻松的逃回来。”

　　再伸手，在她的肩头轻轻拍了拍。

　　正色道：“不管怎么样，还是要谢谢你，紫萱……我感觉我对你有些改观了。”

　　很明显，她对自己无意，仅仅只是在意自己帮她复活了林业平，感念自己的恩情，所以，如果自己现在提出她陪自己一夜自己就不去冒险，估计她就算不愿，也是会勉强同意的吧？

　　所以说……

　　知恩图报的人，总是很招人喜欢的。

　　想着，苏宁微笑道：“放心吧，我去去就来！”

　　话音落下……

　　在他的背后。

　　汹涌的漩涡奔流，直接把他给吞噬了进去！

　　“一定要平安回来啊。”

　　紫萱忍不住低声喃喃说道。

　　一个女人，面对倾心于自己的男人，总是会先天里觉得对他有所亏欠，尤其是在这个男人为自己付出很多很多，更是不求任何回报的时候，她的母性更是会毫不保留的对他释放出去……

　　而紫萱才刚刚确定放弃了自己之前的恋情，虽然已经无心再接受别的男人，但如果真的有的话，那么，可能也真的只会是他了。

　　所以才鼓起勇气这么说……

　　因为现在的话，男人里，距离自己距离最近的，好像就只一个他了呢。

　　想着，紫萱痴痴的望着苏宁离去的方向……刚刚，自己真的是有想要让他留下来，别去冒那生命危险，只要他愿意，自己愿意付出任何的代价……可他没有乘人之危，果然，是不愿意以这样的方式得到自己吗？

　　想着，一时间，紫萱竟然忍不住痴了。

　　而此时……

　　一阵天昏地暗之中。

　　苏宁已经再度穿梭到了另外一个世界。

　　一处茂密丛盛的山脚之下！

　　自下而上，可望见前方那高耸的山尖……

　　而在旁边，那浓密的灌丛之中，还可以看到一块早已经陈旧无比的石碑！

　　两界山！！！

　　或者说，是曾经的五指山……

　　苏宁脸上露出了沉吟的神色，喃喃道：“能穿梭成功，就代表我的构思，是正确的！再不济，在这个位面之内，有着可以封印锁妖塔的东西……不然的话，我是不可能能顺利的到这个世界里来的。”

　　他沉默了片刻，慢慢的踩着那已许久未曾有人履足的山坡，往上走去！

　　沿途……

　　脸上更是带着凝重无比的神色。

　　怎么说呢，虽然在紫萱面前说的很理所当然，但事实上，他的心里还是挺没谱的……旁的不说，这可是西游位面，在仙剑位面，自己遇到重楼，尚且可以跟他一较高低，当时如果不是紫萱突然出现的话，自己再浪费一枚令咒召唤斯卡哈出来帮忙……

　　斩杀重楼也许有些难度，但打败他却并非难事。

　　可在这个世界里……

　　这里的武力值可是要比仙剑位面高出了太多太多！

　　就算以自己如今的实力，也未必能吃的开吧？

　　更别论那些威力强到离谱的法宝了……如果不行，我就放羊脂玉净瓶！！！

　　苏宁的依仗的话，也就是有那羊脂玉净瓶和镇山河八秒的无敌，如果真的出了什么纰漏，直接镇山河然后搓炉石溜之大吉，生命安全问题应该是不用太过担心的。

　　话说……镇山河的话，对这个高武位面来说，应该是还有效的吧？

　　毕竟是规则性的技能，与武力值应该没有多大的关系。

　　想着……

　　苏宁心下稍定，脚下不停，崎岖的山路在他脚下，却如履平地。

　　走了约莫一个多时辰，回头望去，已可看到身后那缭绕的云烟，此时距离地面的直线海拔至少也有数千米之高……

　　五指山雄伟壮阔，到得如今这地步，竟然也才走了一半有余！

　　突的……

　　迎面传来了一声疾呼。

　　“嘿，小兄弟，俺老孙可终于见到活人了，来帮俺老孙一把呗……帮俺老孙摘个桃子呗……”

　　尖锐的呼声，刺的人耳膜生疼。

　　苏宁脸上却露出了了然的神色，顺着声音望去……

　　正看到那雄伟的高山中间，夹着一个狼狈不堪的猴头，毛茸茸的头上还沾着些野草和露珠，一只手露在外面，却怎么也够不到自己的头。

　　狼狈不堪的身影，只剩下那双眼睛里还闪烁着灵动的光芒。

　　注意到苏宁的视线，他对着苏宁讨好的笑了笑，然后示意自己旁边，嘿嘿笑道：“小兄弟，你看，那边有桃子，帮俺老孙摘一个桃子吃呗，可恨的土地，这简直太折磨人了，把桃树种在俺老孙附近，却不让俺老孙碰到，这不是找茬吗？日后等俺老孙出去了，定然要把那个老东西抽皮扒筋，以泄俺老孙心头之恨！”

　　“你……就是孙悟空？”

　　苏宁一怔，脸上带上了古怪的笑容！


第1094章 你想出来么？

　　“欸嘿嘿，可不就是俺老孙么……怎么，莫非你竟然认得俺老孙不成？”

　　那被囚困在山下的猴子嘿嘿笑了起来，开心道：“那可真是再好不过了，你看到那桃树了吧，俺老孙可是好几十年都没吃过桃子了，你帮俺老孙摘一个去……反正又不费什么功夫……”

　　“这个……”

　　苏宁看着距离孙悟空手臂边缘不远处的那一柱桃树，这桃树有些年头了，上面更是结着些硕果累累的桃子，早已成熟，将枝丫都给压弯……那水润的桃子，看起来格外的水嫩，可以想见，其味道定然相当鲜美！

　　“抱歉，这个恐怕我是做不了了的。”

　　“小……小兄弟，你什么意思？”

　　孙悟空惊奇的问道。

　　苏宁淡淡道：“因为我还不想死……”

　　孙悟空一怔，那本来抓耳挠腮的神色慢慢变幻起来，眼底闪烁起了狰狞的凶光，突然对着苏宁咆哮起来，道：“可恶的混蛋……你果然也不是凡人，竟然能识破俺老孙的伪装……可恶……可恶的如来啊……你混蛋……竟然敢把俺老孙压在这里……”

　　随着他那疯狂的咆哮，在他身边那一柱本来鲜香水嫩的桃树，就那么慢慢的变化，变作了一堆腐朽的枯骨！

　　尽都是人的骨头！

　　难怪五行山上人迹罕至，竟然是因为这猴子将这些路过的行人都给……

　　果然，在压下五行山之前，孙悟空就是一个妖！

　　而且还是食人的妖魔……

　　苏宁问道：“孙悟空，你被压在这五行山下多久了？”

　　“可恨，问俺老孙这个做什么？莫非……莫非你还想羞辱俺老孙不成？”

　　孙悟空狠狠的瞪着苏宁。

　　苏宁叹道：“你这样不知悔改，如来佛祖不会放你出去的！”

　　“可笑，我悔改了，他就会放我出去吗？”

　　“你应该才刚刚被压了几十年吧？这就受不了了？”

　　苏宁道：“后面可是还有几百年要忍呢，这就受不了，那等你出来的时候，岂不是要疯了？”

　　“俺……俺老孙……你……你说什么？还有几百年……你是说，俺老孙还要被压几百年……”

　　“这个嘛，也许我可以救你也说不定！”

　　苏宁看了眼那地上堆积的枯骨，道：“不过看你现在的样子，也实在是没有放出来的价值啊。”

　　“啊啊啊……小兄弟你误会了……误会了……”

　　孙悟空急忙惊叫起来，那雷公一样的脸上带上了讨好的笑容，道：“你误会了，这些东西……其实都是俺老孙刚被压在这里后吃的，后来才发现，吃了人，反而没人敢上山了，也没人敢给俺老孙送桃子吃了，俺就不吃人了……真的，不信你看，这些枯骨其实都是很久以前的了，很久以前的了……”

　　“那你骗我过去……”

　　“俺老孙骗你，其实是因为……因为……”

　　怎么也想不到合适的理由，孙悟空沮丧的低下了头，道：“因为俺实在是饿坏了，好多年没吃过东西了……那该死的土地，都是给俺老孙喂铁汁铜丸，那东西又硬又胀，难吃死了。”

　　“这样啊……其实，我本来就是来救你的。可惜……你啊……却实在是太让人失望了，难怪如来佛祖要镇压你五百年，应该就是想镇压掉你的妖性吧。”

　　苏宁叹道：“现在的你，一身妖魔习性，他怎么可能会宽宏大量？”

　　“哼……你在外面。自然任由得你随便说了，五百年……他难道要压俺五百年？这可恨的如来佛祖……”

　　“想不想出来？！”

　　苏宁突然问道。

　　“想！自然是做梦都想……”

　　“那就跟我做个交易吧！”

　　苏宁突然心头一动，说道：“事实上，镇压你的佛揭，我是有办法对付的，但我要你的一样东西。”

　　“什么东西？！”

　　“你的修炼功法。”

　　苏宁正色道：“我知道你是斜月山三星洞菩提祖师的弟子，我更知道你拜他为师，学了七十二变和筋斗云，我要你的修炼功法……”

　　“你……你怎么知道……”

　　孙悟空瞪大了眼睛，眼底莫名的闪过恐惧神色。

　　他可是还清楚的记得，师父曾经说过，若自己敢暴露师承，定然不会放过自己，而他，也自有手段可以炮制自己……自己一直以来都恪守秘密，半点都不敢泄露，可现在怎么……

　　“还是先给你看看我的诚意吧！”

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容，心道自己如今功法修炼正值极限，还不曾有可进阶的功法修炼，这孙悟空所修炼的功法，纵然用不用的上，反正那佛揭自己都有用，正好可以顺手拿来额外再交换一下。

　　他抬头，看着那山顶处，贴在石头上的佛揭……

　　金光微灿，微弱但却纯正！

　　苏宁转身往上走去……

　　孙悟空看着他往那佛揭走去，莫名的呼吸一紧，脸上露出了紧张的神色。

　　而苏宁手心却更是微微出了些微湿汗，验证自己淘宝系统威能的时候到了，当初在型月位面，自己英灵化的时候，就有一项保有技能是不受任何束缚，天下间任何阵法禁制，都无法阻挡自己的脚步！

　　只是不知这佛揭的禁制，对自己到底有没有作用？

　　如果有的话……

　　那就立即放弃，回去想别的办法……毕竟如果连淘宝系统都无法抵挡如来佛祖未能的话，镇山河也未必能抵挡，那么自己的安全就不能绝对保证了。

　　五星好评和四星好评，犯不上为了一星好评去犯险！

　　但如果淘宝系统能够抵挡的话……那么……

　　中间可供自己运作的东西可就多的很了。

　　他微笑着……

　　看着前面的金光越发的浓郁！

　　温润的光芒，却带上些刺眼灼烫的感觉……

　　但并没有感觉到有东西在束缚自己的脚步，反而……信步闲庭般，就那么走到了佛揭的边上。

　　一手握着手机随时准备回归，另外一只手伸出，轻轻点在那佛揭上面！

　　如所想的……

　　并没有任何的反弹之力，甚至于……仿佛碰触一张普通的丝绸。

　　如来的法力禁制，对自己果然无效！

　　苏宁脸上露出了一丝得计的笑容，回头看了眼山腰间那被困住的妖猴，问道：“现在的话，孙悟空，你还想出来吗？”

　　孙悟空：“……”


第1095章 榨取额外的价值

　　“你……你竟然可以碰触如来老儿的佛揭！！！快……快放我出来！！！”

　　孙悟空瞳孔里蓦然绽放精芒，愤怒的咆哮起来，大吼道：“我要重新杀上天庭，我要报当日之辱，我要杀了如来，杀了玉帝，我要杀了所有当初欺辱我的人啊啊啊！！！”

　　他疯狂的挣扎了起来，瞳孔之内凶机四射，尽是疯狂的兽性……甚至于，如果不是他被压在五指山之下的话，苏宁会怀疑他会不会出来之后，第一时间将自己所遇到的所有生命给撕成碎片！

　　很明显……

　　此时距离三藏到来，至少还有几百年的时光。

　　而才刚刚被压在这山下不曾多久，对于渴望自由的孙悟空而言，足可让他彻底疯狂，现在的他，还不是日后那个被压了整整五百年，已经被压的半点凶性都没有的孙行者！

　　不过怎么说呢……

　　感觉这样的孙悟空更顺眼些。

　　虽然……这样的孙悟空半点也接近不得。

　　苏宁微笑，看着那拼命挣扎，却在山体下半点也动弹不得的孙悟空，许是挣扎的很了，触犯了某个界限，佛揭之上，绽放温润的金光。

　　这金光对苏宁没有任何的反应，但对于孙悟空而言……却宛若灼热的火焰。

　　他痛苦的嘶吼惨叫了起来，身上的毛发逐渐开始焦灼，并非宛若火焰……这光芒对他而言，就是最为灼热更胜三昧真火的火焰！

　　孙悟空在火焰中拼命的挣扎，却怎么也挣不脱半点。

　　火焰越烧越烈，而孙悟空的挣扎也越来越是微弱……

　　终于……

　　待得半个时辰之后，火焰终于散去，暴露出了那被烧的连森森白骨都暴露出来的凄惨身躯，还散发着浓浓的焦臭气息，看来就好像死了一样。

　　“如来老儿……”

　　突然，那道身影低低的嘶吼了起来，仿佛蜕皮一般，把那一层焦灼的皮囊给撕了下来。孙悟空的模样跟刚刚一般无二，看起来没有半点变化。

　　谁能看的出来，他刚刚经受过那般残酷的折磨。

　　他低低吼道：“放我出来！！！”

　　苏宁淡淡道：“我不。”

　　“为……为什么？”

　　“因为我没好处啊，说好的呢……我要你的修炼功法！”

　　苏宁淡淡道：“你在斜月山三星洞只修炼了七年的时间而已，而须菩提教你只教了三年，可这短短三年的时间，你却能大闹天宫，闯地府，闹龙宫，甚至得如来佛祖出马才能降的住你，其他妖魔修炼几千几万年才能做到的事情，你只用了三年的时间就完成了，也许有你身为石猴，天赋异禀的缘故，但这功法不俗……基本上可以预料，我要这部功法！”

　　“你……你怎的知道的这么清楚？”

　　孙悟空已经惊呆了，没想到面前这人竟然对自己了解的这么清楚。

　　“我知道的比你想象中还要多的多，不过现在的话，我只对那所谓的大品天仙诀感兴趣而已！你给我，我就撕了这佛揭……”

　　苏宁看着孙悟空，心道你最好赶紧同意，这个地方的话，实在是太过敏感了，说不定什么时候如来佛祖就注意到这边了，如果你还要思虑好久的话，那我也只能……赶紧撕了这佛揭跑路了。

　　很明显，苏宁就是在空手套白狼！

　　就是孙悟空不答应，他也肯定是要撕这佛揭的……之所以会有这念头，完全是突发奇想，一则自己缺少进阶功法，二来，却是这孙悟空这般的凶性未训，竟然妄想吃自己，那自己也只能狠狠的榨取一下他的最后价值了的，大品天仙诀什么的，也不过是附带的而已。

　　“你……不行……师父说了，如果我敢……出卖他的话，他会把我打到魂飞魄散的。”

　　苏宁微笑道：“你现在这样，比魂飞魄散更惨吧？”

　　“我……我……你不是说，我只要再被压个几百年就可以……”

　　“也许吧！”

　　苏宁无所谓道：“几百年的时间呢，谁说的准呢？当然，你也可以试着等等，也许如来会给你自由呢？那我这就走了……你就慢慢等吧……”

　　“慢！！！”

　　孙悟空大叫了起来，脸上露出了痛苦神色……生性好动的他，却被压在这个地方，连翻个懒腰都做不到，这般的痛苦折磨，简直……

　　脸上肌肉微微抽动，仿佛在做着多么艰难的决定，脸上更是带着些微痛苦神色，他咬牙道：“好！我告诉你！但你一定要放我出来。”

　　“只要你告诉我，我自然会放你出来。”

　　苏宁微笑道：“不过你最好尽快，因为……如来佛祖随时都有可能关注到你这里，到时候会发生什么事情，可是连我都说不好了……”

　　“我说！我这就说……”

　　孙悟空死死的盯着苏宁，口中慢慢的，一点一点的，把自己的师父须菩提曾经耳提面命不得教给任何人的口诀给慢慢的说了出来。

　　苏宁一脸无所谓的表情，暗地里，却悄悄伸手按在了红后的身上。

　　将这口诀丝毫不差的记录下来。

　　而他的眼睛，却蓦然间亮了……

　　这所谓的大品天仙诀，竟然便是主修元神的功法么？

　　而且深奥晦涩，果然远非蜀山功法所能比拟……

　　威力亦是远远强之。

　　最主要的却是，这功法无比契合自己，要知道，自己得到了查尔斯的精神力量，又修炼了阴阳家的阴阳功法，再加上后来得了白眉两千年修为的南明离火……俱都是精神力量！

　　以精神力量带动肉身力量，自己才能拥有这般强大的战斗力。

　　可若论根基，自己的根基毫无疑问就是精神力，或者说……在道家而言，这叫元神！！！

　　“果然正匹配我啊！”

　　苏宁眼底惊喜神色一闪而过……这功法……

　　日后自己修炼的进阶之路，莫非终于找到了么？

　　“好了，我已经全部都告诉你了，而且没有半分纰漏，现在的话，你可以放我出来了吧？”

　　孙悟空脸上带上了凶性，冷冷道：“如果你敢欺骗我的话……”

　　“不……我没骗你哦，不过七十二变和筋斗云的话……”

　　“除非你放我出来，否则我不会告诉你的，而且这两种皆是变化神通，必须要有人当面演示方可，只是口头传授，可学不到什么东西。”

　　“也好……”

　　反正自己想要的其实也就一个功法而已！

　　其他的……

　　“我这就放你出来。”

　　苏宁微笑着把手放在了佛揭之上，道：“孙悟空，这回，我可算是言而有信了！”

　　说完，刺啦一声轻响。

　　那贴在石头上的佛揭，就那么脱离了五行山的山体！


第1096章 瞎惊喜了吧

　　霎时间！

　　天地风云色变！

　　佛揭一除，浓郁妖气冲天而起……

　　这妖气暴戾、凶残、更带着无尽的杀伐凶悍气息，比起这股妖气，修炼了一千七百年的白素贞妖气简直温顺的仿佛猫咪一样了。

　　五指山顿时摇摇欲坠……

　　本来整齐的山体，就那么生生撕裂开来，偌大的巍峨高山，直接从中间被裂开了一道深不见底的深邃裂缝……

　　无尽碎石砸落而下，伴随着尖锐的呼啸声，“啊哈哈哈哈哈……俺老孙又回来啦……哈哈哈……”

　　苏宁：“……”

　　他纵身，躲开那无数砸落的碎石，亲眼看到那裂缝之中，一道黑影直接奔逃而出，眨眼间不见了踪迹。

　　这一刻……

　　天庭、地府、龙宫、灵山……

　　所有人面色同时巨变。

　　“是孙悟空……他又回来啦！！！”

　　“那个猢狲，他怎么可能逃出来……是谁，是谁救了那猢狲？！”

　　“可恶……佛祖……佛祖，这到底是怎么回事？”

　　那日夜禅音不绝的灵山之上。

　　高坐于位首的如来佛祖，那素来淡然的脸上也带上了些微震惊神色，道：“阿弥陀佛，想不到……竟然有人提前揭开了佛揭。”

　　在如来下首的观音恭谨道：“我佛……”

　　如来摆手，示意不必多言。

　　观音立时知晓，佛祖看来已有决断，倒是不必自己多言……

　　而此时。

　　五行山已经彻底崩塌，一座高达数千米的高山就那么倒塌下来，地壳挤压，方圆千里之内，都发生了不同程度的地震……

　　而苏宁，早在第一时间就已经跳到了空中，脚下踩踏着南明离火剑，微笑道：“恭喜你了，孙悟空，恭喜你又重新脱出生天！”

　　“呼……哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　在苏宁的背后，一道猖狂而又尖锐的狂笑声响起……

　　身上的锁子甲早已经在几十年的镇压中因为灵气耗尽而变做了破烂的褴褛，零零碎碎的搭在身上。

　　那凶光四射的眼睛死死的盯着苏宁，冷冷笑道：“这一切都多亏了你啊，如果不是你帮我撕了佛揭，我不可能这么轻易的便出来……”

　　“不用谢我，好歹你也用大品天仙诀来感谢我了。”

　　苏宁仿佛听不出孙悟空话里的阴冷恶意，微笑道：“咱们这好歹也算是公平买卖了，我放你出来也是应该的……”

　　“没错，那自然是应该的！而且我还答应了你，要拿七十二变和筋斗云来教给你呢。”

　　孙悟空瞳孔之内凶光越发四溢，道：“不如，我现在就展示给你看，怎么样？”

　　苏宁这时候好像才后知后觉的反应过来，惊道：“你……要杀我？”

　　“哈哈哈哈……当然不是，只是俺老孙从来没受人威胁过，你竟然敢威胁俺老孙，俺老孙自然是要好好的报答你的，正好你要学习俺老孙的筋斗云和七十二变，那俺老孙就用你的性命好好的演示一番……”

　　孙悟空狂笑起来，“你放心，俺老孙都会告诉你的，但你知道了之后，却也别想活了。”

　　“真是个蠢货！”

　　苏宁突然道。

　　“什么？”

　　孙悟空一怔，看着苏宁，惊道：“你……你这话什么意思？”

　　“没什么意思……不过，你没有立即就逃跑，果然再好不过了。”

　　苏宁微笑着看了看手中的佛揭，说道：“本来我还担心呢……你会不会直接就离开了，不过现在看来，你果然是凶性未驯，我之前那么对你，你肯定是要杀我出气的，毕竟齐天大圣说来再如何威风凛凛，但孙悟空骨子里，也就是个妖魔而已！”

　　“你早知道？那你为何……”

　　“因为我要靠你来帮我拖住某些人啊……嘿嘿嘿嘿，孙悟空，你以为我揭了佛揭，为什么不立即离开？不是我不想，而是不能……如来佛祖会不知晓此事吗？他已经到了吧……”

　　他笑着摆了摆手中的佛揭，说道：“这佛揭还没有立即化风而去，回到如来佛祖的手中，恐怕就是因为他还想再用此物来镇压于你，可惜却想不到，到了反而便宜了我了……哈哈哈哈……孙悟空，谢谢你帮我让如来没有立即收回他的佛揭！”

　　“你……你什么意思？！”

　　孙悟空下意识的惊慌起来，这才想起……似乎自己打不过如来佛祖的，虽然自己总是叫嚣着如来偷袭，如来不公平，但两人之间那天差地别的差距，难道说他还会来……

　　还来不及震惊……

　　天地之间，轰鸣的巨响声响彻整个三界。

　　天边有祥云弥漫，将阴云妖气驱散。

　　有清澈莲香，有阵阵佛音弥漫……

　　天地之间，祥云汇聚成形，逐渐形成一巨大的佛陀形象，正是……如来佛祖！

　　他死死的盯着孙悟空，喝道：“好妖猴，刑期未满，竟然敢擅自出逃，放肆！！！”

　　话音落下！

　　巨手轰然而下，遮天蔽日，向着孙悟空抓去……

　　“啊~~~！！！”

　　孙悟空愤怒的嘶吼起来，自耳边一掏，已是摸出了一根碗口大的铁棒，大吼一声，举棒向着那高高在上的缥缈身影打去……

　　嘭的一声巨响。

　　铁棒已经生生支住了那巨大的手掌……如意金箍棒被压的也有了些微微弯曲，可到底还是撑住了如来的大手！

　　而全程被无视的苏宁淡淡微笑道：“果然，只要你在这里，如来的注意力就放在你的身上，都还没太过注意我呢，正好……再见！”

　　“你站住！！！”

　　孙悟空双臂颤抖，死死的扛着如来大手，对着苏宁大吼起来，可眨眼间……

　　那手持佛揭的苏宁，低喝一声，就那么离奇的不见了踪影。

　　而此时……

　　刚刚出手镇压住孙悟空的如来，脸上也忍不住露出了震惊神色。

　　很奇怪，那镇压孙悟空的佛揭……他的手臂所化的宝物，和那个被自己已经完全锁定的人，他们明明刚刚还在，哪怕三界之内，都休想逃脱自己的感知，可现在，他们竟然就那么离奇的消失了。

　　任凭天地人三界如何感知，他都找不到那佛揭的下落。

　　“阿弥陀佛……”

　　如来低低念诵了一声佛号，看着孙悟空冷冷喝道：“好妖猴，你那同党将贫僧的佛揭弄去哪里了？”

　　“我……”

　　孙悟空顿时目瞪口呆。

　　呆呆的看着那空中的如来身影。

　　到现在，他才隐隐约约的察觉到……

　　似乎，自己是被那个古怪的家伙给……算计了？

　　他是要用自己来帮他拖住如来佛祖吗？

　　可看着那高高立于云端之上的身影。

　　心头的盘算尽数被愤怒取代……

　　“如来！！！”

　　孙悟空愤怒的嘶吼起来，“今日里，俺老孙要杀了你，报这几十年的囚禁之仇啊啊啊！”

　　“妖猴冥顽不灵，想不到几十年的反省，你竟然丝毫不悟！”

　　如来冷冷喝道：“给贫僧再去好好反省去吧！！！”

　　反掌下压……

　　轰鸣声中，孙悟空惨叫着……再度被狠狠砸落而下！


第1097章 哀怨

　　如来佛祖确实是苏宁所遇到过的人中，实力最为强劲之人，哪怕是之前连自己一人都无法匹敌的重楼，恐怕都要逊色他至少数筹，不过也确实没什么可比性就是了……毕竟本就不是一个位面之人。

　　但纵然早已经有心理准备，如来的可怕，却还是让苏宁忍不住心下暗暗惊叹，他真不确定自己的镇山河八秒无敌时间，能否抵挡如来……

　　事实上，从揭开佛揭的那一刻。

　　一股无形的威压就压在了苏宁的头上！

　　那可怕的压力，仿佛天空生出了一只无形的大眼，一直死死的盯着苏宁，让他完全无所遁形，更让他几乎动弹不得，忍不住便想要释放镇山河然后赶紧回归……

　　可他却不敢冒险，而是直接在原地等候，孙悟空没走，并没出乎他的意料之外，而也是多亏了孙悟空，如来才会在到达五指山的时候，第一时间去对付他。

　　而苏宁，则趁着如来佛祖镇压孙悟空的间隙，压力稍轻，直接开镇山河，利用手机的淘宝系统回到了仙三位面！

　　怎么说呢，孙悟空替他吸引了大部分的仇恨啊。

　　在时空壁垒中穿梭之时……

　　苏宁仍然可以感觉到，自己的心脏正在噗通噗通的狂跳，那是面对实力可以碾压自己的绝对强者时，无法抑制的微微惶恐。

　　感觉如果他真的先对付自己的话，就算自己有镇山河，恐怕也未必能……虽然性命应该是不用担忧，毕竟自己是人类，而如来佛祖再怎么愤怒，也不可能对一个人类无故下手，毕竟他也要注意他的慈善光环！

　　但如果真是那样的话，恐怕这佛揭就拿不回来了！

　　看着手中那金色的丝绸，上面佛家六字真言闪烁着莹莹的光华，如果将心神沉入其中的话，便可以感受到其内那如海般蓬勃的强大力量。

　　温暖却浩大、柔和却汹涌……

　　这是足可将齐天大圣孙悟空给镇压五百年动弹不得的佛揭，是如来一只手臂所化！

　　有这东西……

　　苏宁微笑起来，仙三这么高难度的位面，到现在的话，基本上任务已经完成了八九不离十了，至于那邪剑仙的话，他若敢出来，自己便直接杀了他或者将其投入锁妖塔之内，他若识趣，那自己也懒的废那功夫，反正跟自己的订单没什么两样。

　　再者说，自己如今得到了更强的功法，如果将之修炼的话，实力定然会更上一层楼，等到邪剑仙自认为自己积蓄到了足够的力量，跑出来搞风搞雨的时候，自己自然可以教其做人。

　　想着……

　　他轻轻的舒了口气，眼前一阵豁然开朗。

　　而后，是一片青山绿水……

　　虽然仍然是武力值极高的位面，但苏宁却顿时放心了下来。

　　果然，这才是适合自己历练的位面，西游什么的，对自己而言，真的太高端了。

　　“苏……苏宁……”

　　带着些颤抖的声音从背后响起，叫道。

　　“紫萱？”

　　苏宁惊奇的回头，然后正看到了脸上带着担忧神色望着自己的紫萱。

　　自己从孙悟空口中套出大品天仙诀花费了不少的时间，加上前后浪费的时间，也有接近两天了……

　　但整整两天的时间，她似乎一直都站在这里等着自己，身上的衣袂发梢，都沾上了些微的露珠湿痕和潮气。

　　“你……你没去休息吗？”

　　苏宁问道。

　　“没……我有点担心你。”

　　紫萱上下打量了苏宁一下，眼见他身上并无受伤的地方，轻轻的舒了口气，微笑道：“现在看来的话，你应该很顺利了？”

　　“当然，锁妖塔的问题，已经不是问题了。”

　　苏宁微笑道：“基本上，徐长卿终于可以心无顾虑的回到他的蜀山，继续每日里的修行问道，不用担忧别的了……”

　　“是……是呢……”

　　紫萱轻轻应了一声，抿了抿嘴唇，似乎想说些什么，但犹豫了一阵，还是没有说出口来，只是轻声问道：“那么，我们现在的话，是回去蜀山吗？”

　　“当然，我可是迫不及待了。”

　　苏宁心道这个任务确实不简单，家里的女孩儿们也对我都很担心，我还是赶紧完成然后回去……也好让她们放心才是！

　　“其实……你真的不必的，我其实早已经没有……算了，反正说了你也不信，而且……我其实对你也没那个意思……”

　　说着连自己都不明白的话，紫萱脸上满是纠结的神色，喃喃道：“早些回去也好啊，此间事了，我也能早些去看我的青儿了，那孩子太可怜了，我想……也是时候给她自由了。”

　　“嗯，也是！确实，也是时候让那孩子恢复自由了。”

　　苏宁当先往徐长卿所在的山洞走去，口中犹还说道：“旁的不说，最起码，也该给她一个完整的童年吧？毕竟比起你，她可是要惨了太多太多了……好歹给点快乐嘛……”

　　“你……”

　　苏宁当先走着，却是没看到紫萱在背后那鼓起的不满嘴角，这个家伙难道不知道，如果青儿复活了，就意味着自己很快就会变的苍老，然后失去自己的力量，默默的死去么？

　　女娲后人在诞下子嗣之后，鲜少有能活过几年的……

　　你这家伙对我这么了解，莫非就不知道？

　　很离奇的……

　　也许对苏宁并没有太多的想法，但看着他对自己的性命视若无睹，紫萱心头还是一阵难以言喻的不快和委屈涌上心头，怎么说呢，是因为这个家伙答应了业平，要好好照顾自己，结果却果然全都是敷衍吗？

　　之前还主动说这只不过是让业平走的安心的紫萱，突的感觉到了不快，当下望着苏宁的眼神也带上了几分怨气！

　　而苏宁却还在沉吟……

　　虽然所谓的照顾只是当时的应急之言，但人家孤儿寡母的也是挺可怜的，要不……自己日后，还是多回来看看她们吧，旁的不说，紫萱日后苍老这种问题，果然还是要好好的解决的！

　　也算是结下了善缘了……总不能看着她就那么凄惨而死……

　　苏宁想着，摸了摸自己戒指之内的羊脂玉净瓶，回头看了紫萱一眼，然后正对上了一双复杂难言的眼眸。

　　“你……你怎么了？”

　　他困惑问道。

　　而背后那道倩影却答也不答，只是呆呆的望着他，继续往前走着，然后直接撞到了他的身上。

　　“啊……”

　　紫萱这才惊叫一声，后知后觉的反应过来，当下急忙便想后退，却直接被一只手紧紧握住了玉臂。

　　抬头，对上了一双炽热无比的双瞳！


第1098章 得了便宜还卖乖

　　“你……你怎么了？”

　　紫萱怯怯的问着，脸上不自觉露出了胆怯神色……看着那双红色的眼眸，里面充斥着占有欲和情欲！！！

　　她忍不住便想后退，纤腰却直接被苏宁一把握住，反而更紧贴在苏宁的身上，甚至于……两人胸口都已经紧紧的贴在了一起。

　　“你……苏宁……你干什么呢？”

　　紫萱忍不住惊慌起来，推着苏宁的身体就往外……可苏宁的大手却仿佛铁钳，死死的辖制着她的腰，让她根本退不开半点。

　　紫萱顿时挣扎的更为剧烈了，只是不知怎么的，她竟然完全忘记了，自己的灵力的话，其实是在苏宁之上的。

　　只消在苏宁的身上来一记仙术，自然便得脱樊笼……

　　也许是怕伤到了苏宁，紫萱只敢拼命的挣扎，可挣扎间，两人躯体越是互相摩挲的厉害，苏宁的身体散发出的浓郁男儿气息，却是让她脚下发软，并没有什么厌恶的感觉，只是四肢酸软，挣扎的力道也越来越无力。

　　“别动！！！”

　　苏宁粗着嗓子喝道。

　　紫萱一怔，才发现苏宁正在拼命的喘着粗气，仿佛在压抑着什么……

　　“你……怎么了？”

　　“没事……你别乱磨我的身体了，本来没事都磨出事来了……”

　　还是我的错了？

　　紫萱哭笑不得，听得苏宁那粗重的呼吸声，他慢慢的把脸埋到了自己的颈间，那灼热的呼吸打在赤裸的玉颈上……让她忍不住一阵肌肤紧绷，想要反抗，可想起他刚刚那句话……

　　鬼使神差的，她就那么停了下来。

　　心里不停的告诉自己，如果他再敢有进一步的表现，我就直接用五灵仙术狠狠的教训他一顿，让他知道，自己虽然嫁过人，但也不是可以肆意轻薄的随便女人，不要以为你跟业平有过约定，就可以随意的碰触我。

　　幸亏……

　　苏宁仅仅只是保持着抱着紫萱，把脸埋在她的颈窝，重重的喘息着，虽然被那灼烫的吐息打的浑身酸软，甚至于，还有些微的唾液喷到自己光洁的脖颈上。

　　但紫萱竟然就那么容忍了下来，保持着僵直的姿态，仿佛完全意识不到，两人这种姿态，已经是超越了寻常男女之间关系的最近距离！

　　良久之后……

　　苏宁的呼吸逐渐的平稳了下来，眼睛里的赤红也逐渐消失不见了踪影。

　　他这才苦笑着移开了脸，然后看到紫萱玉颈间那一片湿润，连带着罗衫都湿了一大片，毫无疑问，是被自己的吐息给打湿了……

　　“抱歉，我最近服用了一些不太好的东西，所以有些后遗症，刚刚……有些不受控制了，已经没事了，谢谢你没反抗。”

　　反抗就坏事了，旁的不说，紫萱的反抗，很暧昧啊……感觉好诱惑的样子！

　　苏宁苦笑。

　　“没……没关系……”

　　随着苏宁的离开，肩膀处本来温热的感觉迅速变的冰凉，那是唾液遇到了空气，变的冰凉的缘故！

　　这家伙，喘气这么粗做什么，竟然把湿痕都浸到了……那个地方了……

　　紫萱有点别扭的轻轻扭了扭身子，道：“走吧，我们去找徐长卿吧，他可能已经等急了。”

　　“嗯，你……不去换套衣服吗？”

　　苏宁迟疑着看了眼紫萱胸前那一大片湿痕，问道。

　　“不用！！！”

　　紫萱狠狠的瞪了苏宁一眼，可恶的家伙，本来想淡化处理的，这家伙竟然……

　　得了便宜还卖乖！

　　可恶。

　　看着突然生起气来的紫萱，苏宁苦笑……龙元的效果啊……不知道怎么搞的，似乎对紫萱格外的强烈的样子！

　　好在自己压制下去了。

　　这回，换成了紫萱走在前面，苏宁跟在后面，看着那窈窕婀娜的身姿款款的走着……倒也赏心悦目，并没有再情欲迸动，反而带上淡淡的满足感，仿佛只是刚刚的拥抱，就已经足够了。

　　两人一前一后，到了山洞里。

　　漆黑的山洞之内，火焰早已经熄灭，里面一片寂静……

　　只有徐长卿静静的盘膝坐着修炼，注意到脚步声，他这才慢慢的睁开了眼睛，看到苏宁和紫萱进来，眼睛一亮，问道：“苏道友，莫非……已经拿到了？”

　　“嗯，已经拿到了。”

　　苏宁举手，手心之内，一张金色的佛揭落在他的手中。

　　山洞之内，本来的些微邪异之感迅速消失无踪……剩下的就只有淡淡的暖意。

　　徐长卿脸上先是浮现惊喜神色，随即变作哭笑不得……

　　佛家六字真言啊。

　　所以说……用这东西封印锁妖塔的话，师父他们真的不会杀了自己吗？

　　但为了天下苍生，佛道之别，已是顾不得了。

　　想着，徐长卿苦笑起来，道：“那事不宜迟，我们这就返回蜀山吧！”

　　“好！”

　　苏宁和紫萱自然都没有异议……

　　当下徐长卿再度变出长剑，化做飞行模式，而苏宁和紫萱则站在上面，飞剑径自往蜀山飞去！

　　怎么也想不到，没有聚齐五灵珠，竟然反而找到了别的封印宝物……希望师父他们不会有意见吧！

　　……

　　数日后。

　　飞剑已经驾临蜀山。

　　这趟旅途比自己想象中要来的短的多，本以为至少也要一年半载才可成功，却不想才不过短短月余的时间而已，竟然便已经……

　　虽然自己全程只是在充当马夫一样的角色，而得到灵珠也好，甚至于得到那张据说是如来佛祖手臂化身的佛揭，都是苏道友在去努力。

　　但徐长卿所渴望的，并不是亲手解决问题，而是看到问题解决……

　　所以，就算不是自己，也无所谓了。

　　飞剑就那么落在了蜀山山脚之下……

　　山脚下正自修炼的众弟子们眼见飞剑降落，一个个脸上都露出了惊喜的神色，迅速围了上来！

　　“大师兄！是大师兄……”

　　“大师兄回来了！”

　　“大师兄不是被逐出师门了吗？怎么又回来……我明白了，一定是师父他老人家又重新将他召回师门了！”

　　……

　　看的出来，徐长卿的威望真的不低，哪怕是已经被逐出师门，仍然得到了所有弟子们的爱戴和簇拥……而他脸上也是带着欣慰的笑容，与众师兄弟们挨个依次招呼，每一个人的名字他都记得，这些人，都是他的师兄弟！

　　“果然，这家伙的话，更适合蜀山派呢！”

　　紫萱看着被众师兄弟们簇拥在中间的徐长卿，莫名说道。

　　“是啊……不然的话，我也不会接到那样的订单了。”

　　“订单？”

　　紫萱好奇的看了苏宁一眼。

　　苏宁随口道：“不过是些无关紧要的东西罢了，不用在意的。”


第1099章 你还是……做好心理准备吧

　　虽然是被逐出师门的弟子……

　　但徐长卿在弟子中威望甚隆，他要见清微，就连最古板的弟子们都没觉得不妥。

　　“不过师父的话，这段时间一直都是在闭关，连带着几位师叔……最近连蜀山的上下事务都是由常师兄在处理的。”

　　一名蜀山弟子满脸笑容，轻叹道：“如今风雨飘摇，锁妖塔被破，就算弟子们封锁再如何严密，每日里都会有新的妖魔逃出，每日里都会有弟子遇害，可大师兄你不在，师父也在这关键时候闭关，门派内，连个主心骨都没有。”

　　“没关系……”

　　徐长卿拍了拍他的肩膀，微笑道：“放心吧，我这趟离开师门，与其说是被逐出师门，倒不如说是师父另有重任，现在的话，任务已经完成，日后，我便不会再离开蜀山了！”

　　“真的吗？大师兄……是什么重任？是不是……跟锁妖塔有关？”

　　徐长卿点了点头，正色道：“日后，我蜀山弟子再不必辛辛苦苦看守锁妖塔了，我已找到了可封印锁妖塔之物！”

　　“太好了……你找到的是什么宝物，不如拿出来，给师兄弟们开开眼界呢？”

　　“对啊对啊……大师兄，能封印锁妖塔的宝物，定然弥足珍贵，可否先让小弟们开开眼界？”

　　“大师兄……你不会这么小气吧？只是看一眼而已，我们又不会摸……”

　　众弟子们笑的欣慰爽朗，纷纷要求要徐长卿拿出来宝物好好的看一下。

　　徐长卿：“……”

　　他脸上那本来因为回归了蜀山而极其欣慰的面容瞬间凝固了，拿不出手……拿不出手啊……

　　堂堂蜀山弟子，修仙问道之人，最后却拿着一张写着佛家六字真言的佛揭回来了，这……完全拿不出手啊。

　　他干笑道：“这……这个……日后自然会见到的，不急……不必急于一时……额……”

　　“也好，反正也不是什么很着急的事情，不着急，不着急……大师兄，你先去见师父去吧！”

　　众弟子皆是满脸笑容，似乎对于徐长卿的拒绝完全不在意的样子。

　　徐长卿感激的笑了笑，道：“那我这便去了。”

　　说着，纵然心底早已经无比急切，但在蜀山之上，却委实不便御剑飞行，当下带着苏宁和紫萱两人，飞快的往无极阁中走去。

　　而沿途……

　　苏宁脸上带着几分古怪的神色，和紫萱对视了一眼，紫萱同样眼带困惑。

　　沉默一阵之后，苏宁主动道：“徐道友，你有没有察觉到不对劲的地方？”

　　“不对劲……哪里不对劲？”

　　徐长卿犹还沉浸在回归蜀山的喜悦中，听到苏宁的话，忍不住错愕了一阵，问道：“苏道友，莫非是那佛揭出了什么纰漏不成？”

　　“那倒不是，只是我觉得……这些蜀山弟子们，是不是表现的太开心了些？”

　　徐长卿笑道：“苏道友这就有所不知了，我早已是内定的蜀山下任掌门，承蒙众位师兄弟们不弃，对我也颇为爱戴，所以，基本上，我在众弟子中还是比较有威望的。”

　　“不……苏……苏宁的话，并不是你说的那个意思。”

　　紫萱轻声道：“他们似乎太高兴了，连之前说起封锁蜀山，死伤不少弟子的时候，他们都在很开心的笑，似乎全然没有半点忧愁……这……这就很奇怪了。”

　　“是……是吗？”

　　徐长卿忍不住一怔。

　　“而且清微闭关是几个意思？他们的话，现在应该做的难道不是协助封印锁妖塔么？毕竟这本就是他们几个人的罪过，可现在，他们完全就是在不作为……唔，你师父真的是这种自私狭隘的性子么？”

　　苏宁想了想，道：“也许确实自私狭隘了些，但也没狭隘到这种地步吧？”

　　“这……莫非真有不对之处……”

　　徐长卿闻言，也忍不住错愕了。

　　“总之……走一步看一步吧，总感觉蜀山之上，似乎已经发生了某种变化。”

　　苏宁说道。

　　“这……也好吧……”

　　徐长卿脸上露出了些微凝重神色，苏宁的话确实很对，当喜悦褪去的时候，他也隐隐然察觉，似乎这些师兄弟们一个个都太高兴了……这可不正常了。

　　当下三人沿途走过小桥流水，曲蜒假山，遇到的弟子们，无不是笑脸以对，欣喜于大师兄的回归。

　　徐长卿眉头却越皱越深。

　　到得无极阁前……

　　徐长卿深吸了一口气，高声道：“不肖弟子徐长卿，完成师父委托，今特归来述命！”

　　“是长卿吗？进来吧……”

　　清微的声音淡淡说道。

　　“是！”

　　徐长卿应了一声，与苏宁和紫萱两人一起走进了无极阁中。

　　无极阁内，仍然是之前那等装饰，甚至于连蒲团都不曾换过，仿佛苏宁等人昨天才刚来过一样。

　　净明、幽玄和和阳三位长老正自闭目，仿佛仍然在修炼，唯独清微睁开眼睛，眼底带着满满的慈祥之意，看着徐长卿道：“长卿，这一趟，真的是委屈了你了，要你承受弟子们的误解……”

　　“不，弟子不委屈！”

　　看着那熟悉的面容，徐长卿瞬间热泪夺眶而出，哽咽着跪倒在地，道：“众师弟们对弟子仍然无比信任，而且为我蜀山，弟子也并不觉辛苦！”

　　“是吗？那就好啊……”

　　清微叹息了一声，问道：“长卿啊，不知你可否找齐了五灵珠呢？”

　　“师父，弟子虽然在苏道友和紫萱姑娘的帮助下，成功找到了火灵珠、雷灵珠和土灵珠，但风灵珠和水灵珠却完全没有半点证据，因此……弟子惭愧！”

　　“不曾找到？”

　　清微一怔，道：“那你回来做甚？凑不齐五灵珠，锁妖塔岂不是仍然无法封印？”

　　徐长卿道：“不……事实上，锁妖塔的话，还是可以封印的，因为我们找到了别的可以封印锁妖塔的东西！”

　　“什么东西？快拿出来。”

　　清微脸上露出了急切的神色，伸手道。

　　徐长卿看向了苏宁，道：“苏道友……”

　　“明白，我这就给清微道长！”

　　苏宁嘴角露出了一个莞尔的笑容，道：“清微道长，你可不要太惊讶的好……”

　　“不……自然不会，只要能封印锁妖塔的话，自然便可以……额……虽然不是五灵珠，但贫道看看到底何物，若真能将之封印，自然天下太平安定！”

　　“是吗？！”

　　苏宁笑道：“那我就拿出来了，你做好心理准备吧。”


第1100章 你下手太狠了

　　而当苏宁把东西拿出来之后。

　　“额……这东西还真是……出乎人的意料之外啊。”

　　清微脸上带着错愕神色，看着苏宁手中那张金黄色的佛揭，纵然是他，也忍不住困惑了，迟疑着又把自己的话重复了一遍，道：“这……这东西还真是……出乎意料啊。”

　　苏宁微笑道：“管他什么东西，只要好用，就是好东西！”

　　“也是……不过此物当真可以封印锁妖塔吗？”

　　清微皱眉道：“不过就算可以封印锁妖塔，佛揭……上面还有佛家六字真言，若留在我锁妖塔之上的话，我们蜀山日后，还有何颜面以天下道门之首自居？”

　　他迟疑了一阵，说道：“长卿，你不是说还得到了三颗灵珠么？这样吧，还是把灵珠给我吧……佛揭纵然可用，却也不到危急万分的时候不能动用，要不我先用三颗灵珠顶上一阵！”

　　“这……”

　　徐长卿犹豫了片刻，心道师父果然没有答应。

　　虽然难免觉得师父有些迂腐，但徐长卿素来是个尊师重道的好孩子，自己也只能辜负苏道友的一番苦心了。

　　想着，他看向了苏宁，正色道：“苏道友，那三颗灵珠反正你留之无用，不如也交给师父吧？”

　　“可这佛揭……明明可以封印锁妖塔，为何却非要用三颗灵珠顶上一阵呢？”

　　苏宁微笑道：“旁的不说，我还真不知道，灵珠不集齐五颗，也是可以封印锁妖塔的吗？紫萱，你是女娲后人，知道三颗灵珠有这功效吗？”

　　紫萱答道：“五颗灵珠分别蕴含风火水土雷五种属性，每一颗灵珠都是稀世之珍宝，功效无穷，但若说封印的话，必须要五颗灵珠集齐才可……清微道长的话，我是听不太明白的。”

　　说完，她忍不住一怔，刚刚苏易那么亲近的随口叫着自己紫萱，自己竟然也就那么随口的应了下来。

　　现在想想，还真有些……

　　她顿时又有点小纠结加扭捏了。

　　而苏易淡淡道：“所以，封印锁妖塔的话，果然还是要用这佛揭比较好吧……来，清微道长，拿着！”

　　“拿什么拿……”

　　清微怒道：“贫道都说了，此乃佛家之物，岂能用于我锁妖塔之上……苏道友，之前我还认为你是真心诚意的助我蜀山，可现在看来，你分明便是存心拿我蜀山逗乐，长卿，还不速速把这两个恶客送出蜀山，对了，灵珠记得要回来！那是封印我锁妖塔的至关重要之物，你竟然交予旁人保管，当真失职，好生让为师失望！”

　　“这……师父……弟子觉得……”

　　徐长卿迟疑道：“此等关键时刻，恐怕顾不得什么佛道之别了吧？五灵珠一样并非我道家之物，不也一样可以使用吗？”

　　“长卿，出去短短一个月的时间而已，你竟然已经学会反驳为师了吗？”

　　清微眼底带着怒意，喝道：“为师不仅仅是为了天下苍生，更是为了我蜀山传承……你怎么就如此拎不清呢？”

　　“这……”

　　徐长卿迟疑了。

　　确实，蜀山传承……若使用佛家宝物镇压蜀山至宝锁妖塔，确实对蜀山的声望是一个不小的打击，师父的担忧，其实也不无道理！

　　“好了，徐道友，你不用太过为难的！”

　　苏宁微笑起来，道：“我其实也理解你师父的难处，本来不过是想把五灵珠骗到手里而已，但没想到我们拿出来的竟然会是佛揭，而且这佛揭上的力量，正是邪念恶欲克星的宏大佛法，他压根就拿不起来，自然只能退而求其次，就算五颗灵珠没有聚齐，他先拿了三颗，也算是聊胜于无了。”

　　徐长卿惊道：“苏道友……你……你什么意思？”

　　清微更是愤怒道：“苏宁，贫道敬你是客，才让你在我蜀山之上活动，想不到你却口出狂言，哼，现在的话，蜀山不欢迎你了，你速速给贫道下山，不然的话，便是我蜀山上下的敌人！”

　　“师父！！”

　　徐长卿忍不住大叫起来。

　　苏宁微笑道：“徐道友不必担心，你师父的担忧也有道理，他拿不了佛揭，自然也不容许此等神物留在他蜀山之上……”

　　徐长卿迟疑道：“拿……拿不了佛揭，什么意思？”

　　“就那个意思喽。”

　　苏宁冷笑道：“我算是明白为何蜀山之上，压根没半点紧张的情绪了，原来是整个蜀山之上的所有弟子，都被吸走了邪念，自然也就不会紧张了……我说的对吧，邪剑仙？”

　　“什么？！！”

　　徐长卿瞬间大惊失色，震惊道：“这……怎么可能……”

　　“都说了，邪剑仙正是你师父他们的邪念化身，幻化成你师父的模样，岂不正是再简单不过的事情，徐道友你还不明白吗？他这是冒充清微，想要夺我的五灵珠呢。”

　　徐长卿：“邪剑仙……冒充师父……那……那真正的师父呢？”

　　他眼底突的闪过惊恐神色，看向了清微，大声道：“师父，苏道友在撒谎，对不对？”

　　清微深深的盯着苏宁，冷冷道：“你是怎么发现的？”

　　徐长卿面色顿时煞白，脸上流露惊恐神色……

　　他……他竟然承认了。

　　他就是邪剑仙，可师父呢？师父又在哪里？

　　听得邪剑仙的困惑，苏宁微笑答道：“谁让你之前蜀山山脚下吸收了一个小村子所有人的邪念，那些人都死了……可死前却满脸皆是笑容，再加上蜀山之人无端发笑，我自然便有所怀疑了！”

　　紫萱也道：“而且清微虽然迂腐，但却并非不分轻重之辈，他不可能拒绝能封印锁妖塔的佛揭的！”

　　“最重要的却是……”

　　苏宁看了眼盘膝坐在旁边的净明、和阳以及幽玄三人，三人到如今仍然盘膝正襟危坐，仿佛对外界的事物全然不理不睬，他冷笑道：“可惜你下手太狠了，这三位长老坐在这里，是为了迷惑我们的耳目吧？你却是聪明反被聪明误，做的太真实，结果却露了破绽，这三个家伙，为什么我没在他们身上感受到哪怕一丝活人的气息呢？”

　　话音落下！

　　徐长卿面色顿时煞白，惊叫一声，急忙冲向了旁边的三位师叔身边，可三人却仍然只是盘膝而坐，动都不动……

　　而冲到近前。

　　徐长卿惨叫一声，脸上已是露出了不敢置信的绝望神色！


第1101章 委屈

　　只是一望而已，却教徐长卿瞬间几近崩溃边缘……

　　那三人，并非是找来应对他们的傀儡，而是真真正正的自己的三位师叔，只是此时，他们却早都已经毙命多时，虽然面色如常，但从后面望去，却可以看到他们的后背都被开了个大口子，内脏已经被掏空，剩下的，仅仅只是个躯壳而已。

　　再配合上他们脸上那本来看起来慈祥无比的微笑，当真是诡异无比！

　　徐长卿啊的惨叫一声，几乎昏厥在地。

　　谁能想象的到，费尽千辛万苦，回来，竟然看到的是自己的师长的尸首！

　　“你是怎么发现的？”

　　清微，或者说邪剑仙面色极其难看，冷冷道：“我与清微本来就是一人，按理来说，你应该发现不了我的破绽才是！”

　　“谁让你摆了三个死人在那里呢……”

　　苏宁心道旁的不说，活人都有精神波动的，而我的精神力，如果连蜀山三老的精神波动都察觉不了的话，那未免就太说不过去了。

　　“看来是我弄巧成拙了。”

　　邪剑仙冷冷笑了起来。

　　“邪剑仙！！！”

　　徐长卿愤怒的暴喝起来，怒道：“我师父呢？你把他老人家弄到哪里去了？还有……你怎么……怎么进来这无极阁的？！”

　　无极阁内有阵法守护，非蜀山本派中人，是不能随意侵入，不然阵法之威，足可教任何妖魔鬼怪做人。

　　邪剑仙脸上露出了慈祥神色，抚须微笑道：“长卿，你这是说的什么话？为师就是你的师父啊……你这孩子，才刚刚出去一个多月的时间而已，怎的连自己的师父都不记得了？”

　　徐长卿眼底绝望神色一闪而过……

　　这神情音容，这气度姿态，俨然都是自己的师尊，就算妖魔鬼怪精通变化之法，可又如何模仿的来这等神韵？

　　苏宁道：“不用多想……徐道友，邪剑仙本就是你师父师叔他们的邪念所化，严格说起来，他也是你的师尊，只不过是完全邪恶化的师尊而已，所以他跟你师父相貌一模一样什么的，并不奇怪！”

　　“这也是自作孽不可活吧？”

　　紫萱脸上露出了唏嘘神色，轻叹道：“跟我一样呢，都痴迷于某人或某物，不惜牺牲一切代价，但等到了后面，才发现，自己所付出牺牲的代价，都报应在了自己的头上！”

　　她心道若自己仍然执迷不悟的话，如果没有苏宁来点醒自己，恐怕自己也会落得跟这些人一样的下场！

　　“你……你……邪剑仙！快告诉我，我师父在哪里？！”

　　徐长卿愤怒的咆哮起来，心头却还存着些微的侥幸之感，师父还在……师父的尸身并不在这里，是不是意味着，师父他老人家其实还没死？

　　“哈哈哈哈……都说了，我就是你的师父啊！”

　　邪剑仙哈哈大笑起来，“我本没有躯壳，蜀山五老，自然是我最好的躯壳，本来四人同气连枝，我还真不好对付，可惜这些家伙们蠢的愚不可及，我不过是把蜀山的弟子们邪念给吸收了而已，这些家伙们竟然便已经直接分兵去救那些弟子，反而被我给各个击破，唔……既然要挑选身体，自然是要挑选最厉害的那个，但其他三人实力也是不弱，若就此直接杀掉未免可惜，所以我就把他们的身体腌制起来了，日后便是清微的身体用坏了，也有个备用的不是？”

　　“我杀了你啊！！！”

　　听的师父身体竟然被占，甚至于，师叔等人竟然是被腌制起来……徐长卿再也按捺不住心头那狂怒之意，愤怒的咆哮着，直接拔出背后长剑，向着邪剑仙冲去！

　　随即，他以比冲过去时更快的速度倒飞了回来。

　　轰的一声巨响，他的身躯已经直接深陷在了墙壁之上……剥落泥土掉落而下！

　　“蠢货。”

　　邪剑仙冷笑道：“你的功夫本就是我教的，竟然还妄想挑战于我吗？你就是再修炼几百年，也休想赶超我……”

　　“真正蠢的是谁？”

　　苏宁上前一步，脸上露出了莞尔的笑容。

　　淡淡笑道：“你之所以敢出现在这里，依我估计，应该不是为了占据蜀山五老的身体，而是想以他们的身份，兵不血刃的得到五灵珠吧？毕竟清微他们做的事情你应该都很清楚，你知道徐长卿是去找五灵珠去了，若回来，定然是带着五灵珠回来的。”

　　“不错！”

　　邪剑仙脸色瞬间阴沉下来，道：“五灵珠本可助我彻底摧毁锁妖塔，将里面的妖魔尽数释放出来，更可以助我得到里面的宝物，所以我才不惜花费天大的功夫，将蜀山五老依次杀死，可你们……你们竟然言而无信……不是说好的去找五灵珠吗？简直可恨！！！”

　　说着，他已经愤怒无比，而其语气之中，更是带着难以言说的……委屈？

　　徐长卿固然恨的牙痒痒，殊不知邪剑仙也是满心委屈，不是说好的去找五灵珠的么？

　　怎么找到一半，突然变卦了？

　　现在人与人之间，还有信任可言吗？

　　这样一来，他之前的所作所为，岂不是尽数做了无用功……甚至于……

　　看着苏宁手中那张散发着微微黄光的佛揭。

　　邪剑仙脸上凝重神色一闪而过，这佛揭之上，蕴含力量之强，竟然让他胆战心惊，只觉得此生竟然从未曾见过如此强大的力量，而且这力量似乎正是他的克星，若非这力量极度内敛，恐怕只是被这光芒照到，自己也难逃彻底魂飞魄散的下场！

　　“可惜……你本想打五灵珠的注意，现在的话，却是作茧自缚了！”

　　紫萱上前一步，淡淡道：“旁的不说，无论我们带回来的是什么宝物，你这家伙应该是来者不拒的吧，可苏宁手中佛揭，你却不敢接……可见这佛揭正是你的克星，邪剑仙，这回，你弄巧成拙，休想再逃出生天了！”

　　“可恨……确实是我疏……”

　　邪剑仙满是愤怒地说道，可话才到一半……

　　声音却戛然而止，就那么极其突然向着门外冲去。

　　冲出去，自己现在使用的仍然是清微的身体，也就是说只要自己能逃出去的话，那么便可以命令蜀山弟子们群起而攻之，到那时，自己仍然有胜算！

　　“哪里逃！！！”

　　紫萱瞳孔一缩，伸手……

　　两条水龙席卷而起，向着邪剑仙攻去！

　　“逃的了吗？”

　　苏宁冷冷笑道：“天堂无路你不走，地狱无门你闯进来……今天，让你逃了算我对不起你！”


第1102章 愤怒

　　“哈哈哈哈，我要走……谁也拦不了！”

　　邪剑仙未能得到五灵珠，心头早已怒意翻涌，心道等我逃出去，定然不会放过你们几个，如今外面的蜀山弟子们皆已被我夺取了邪念，自然归我控制，到时候，让蜀山弟子群起而攻之，你们一个也别想……

　　正自想着，却突见两条水龙汹涌席卷，声势浩大无穷。

　　这女人实力之强，竟然……竟然更胜清微！！！

　　虽然已经得到了蜀山四老的全部修为，但之前为了抵挡苏宁的偷袭，邪剑仙早已将苍古修为尽数耗尽，如今只得四老，纵然不惧这女子，但……不可力敌！

　　清微身躯顿时嘭的一声砸落在地上。

　　而自他的躯体之内，飞快的掠出了一道黑影，电光火石间，向着无极阁的大门冲去……

　　“嗄嗄嗄嗄……徐长卿，紫萱，苏宁，你们一个也逃不了！”

　　眼看那黑影便要掠出无极阁的大门！

　　一道金光直接飞出……

　　正贴在大门上。

　　黑影才刚刚碰触到大门，便浑身如坠火焰之中，灼热难当，啊的惨叫一声，狼狈的向后退去！

　　而此时，那金色的佛揭已经贴在了无极阁唯一的出口之上！

　　“你该庆幸！”

　　苏宁淡淡道：“这佛揭只为困人，不为杀人……不然的话，只是碰触到这佛揭，你都已经死了！”

　　“杀我师父，今日里，你休想逃！”

　　徐长卿挣扎着从墙壁上下来，脸上带上了冷咧的表情，喝道。

　　邪剑仙冷笑道：“省省吧长卿，你们三人中，我忌惮这个苏宁，忌惮那个紫萱都不会忌惮你……你的修为最弱，何必冲的那么前？死了多亏……”

　　徐长卿：“……”

　　他慢慢握拳，脸上却浮现屈辱神色。

　　“反正无论你忌惮的是谁，今日里，你也难逃一死了！”

　　苏宁举手……

　　掌心之内，南明离火剑缓缓散发着蓝色的氤氲，他道：“你还记得这把剑吗？”

　　邪剑仙慢慢离开那佛揭远一些，看到南明离火剑，眼底阴沉一闪而过，他如何不记得那把剑，之前他本想拿苏宁当盾牌，却不想直接被这把剑斩了一部分灵魂去，若非见机的快，说不定那时候便已经死了！

　　“你逃不掉了……”

　　紫萱掌心之内，轻灵却浩大的灵力在手掌之内酝酿，身体更是变的虚幻朦胧，邪剑仙知道，那是过于强大的灵力，甚至于化作了实质，阻挡了自己的视线！

　　“可恨……可恨啊……”

　　邪剑仙愤怒的低低骂了一声，这回……自己可真的是，主动送上门来了。

　　以自己如今的实力，在吸收了蜀山四老之后，面对这个古怪的男人也好，面对这个神秘的女人也好，都丝毫不用惧怕，可偏偏……他们两个怎么在一起？

　　“有本事的，咱们一对一单挑？”

　　邪剑仙眼见那佛揭紧紧贴在门口，丝毫不给自己逃脱的机会，他愤怒道：“还是说，你们连单独面对我的实力都没有？至于你，徐长卿……”

　　他指着意欲上前的徐长卿，喝道：“你的话，就不要出来丢人现眼了，连我一击都接不住，我若是你，便躲在一边乖乖的当个看客，何必自寻苦吃？”

　　徐长卿脸上屈辱神色更重，却不知该如何说……确实，他若出手，绝非他的对手，反而枉死了自己一条性命！

　　可如今，蜀山之上，五老皆殁，唯独自己仍存，光大蜀山的重任便在自己的身上，自己又岂能……岂能……

　　“可笑，你以为我们会听你的吗？”

　　紫萱冷笑道：“反正只要能杀了你……”

　　“好啊，那就单挑好了！”

　　苏宁道。

　　“哈哈哈哈……果然，你果然跟那边那个浓包不一样，是真正讲规矩的人！”

　　邪剑仙哈哈大笑起来。

　　“苏宁！！！”

　　紫萱震惊的看向了苏宁。

　　苏宁微笑，脸上带上了几分玩味神色，道：“不如，就让你一个，来单挑我们两个，如何？”

　　“你……”

　　邪剑仙那本来大喜的神色瞬间滞住，愤怒的咆哮道：“竟然敢戏弄于我……苏宁，我要你死啊！”

　　“谁让你把我们当傻瓜来糊弄的，死吧！紫萱，你我何必分那么清楚，一起动手，杀了他！！！”

　　紫萱一怔，心头却莫名的……

　　他让我跟他不要分那么清楚？什么意思？

　　莫不是什么夫妻一体之类的……可……可就算他答应了业平，就算之前为了让他别去冒险，我说了些违心之言，但他怎么能就这么以我的丈夫自居？

　　我……明明我都还没同意呢，还是说，他想先确定下来，而后便好履行丈夫的权利了吗？

　　紫萱心头各种情绪翻涌，自从林业平事件之后，她总感觉自己总是能从苏宁的话中听到别的寓意来，可看他神色正经，却又似乎没有这个意思，她也不好意思询问……当下只得把羞涩和困惑放在心里。

　　娇喝一声，掌心之内，水流凭空而生，缓缓凝聚而成两条更为汹涌壮阔的水龙，透明的身躯之内，却蕴含着强大无比的力量，无声咆哮着，向着邪剑仙汹涌而去……

　　苏宁喝道：“我来助你一臂之力！”

　　说着，南明离火剑剑气汹涌，空气中瞬间冷咧起来，无尽冰寒之意瞬间将那水龙覆盖，本身便强大无比的水灵之力上，被覆盖上了一层厚厚的冰甲，身躯之上，更凝生无尽冰剑，每一道冰剑，都有锋锐剑气凝声！

　　真气与灵力竟然近乎完美无缺的融合在了一处，没有半点排斥……

　　而那本来便力量无比强大的水龙，就那么被南明离火剑剑气增益，成了两条凶猛的冰龙，浑身倒刺，看来便觉得让人惊惧不已。

　　冰龙咆哮，携带着那无尽剑气，向着邪剑仙冲去！

　　“啊……以二敌一，让人不齿啊！”

　　邪剑仙愤怒的咆哮起来，大怒道：“让你见识我蜀山剑神的厉害！”

　　话音落下……

　　那虚幻的黑影瞬间膨胀起来，无极阁高不止百丈，可竟然几乎无法容纳他的躯体。

　　双脚猛然踏击地面，轰然巨响中。

　　邪剑仙几乎将整个无极阁都给占满，他大喝道：“接我剑神剑气啊啊啊！”

　　信手一指，强大剑气如怒涛席卷，向着那汹涌而来的两条冰龙冲去……

　　剑神之威，神奇无比，蜀山最强绝技，在他手中，竟然比酒剑仙还要来的纯熟的多！

　　冰龙拟人化的眼眸里闪烁幽幽蓝光，狂声嘶吼中，向着那巨大无比的身影冲去！

　　轰然巨响中！

　　无穷的剑气瞬间溃散……

　　一道身影直接自剑气中倒飞了出去！


第1103章 你是故意来送死的吗？

　　“啊……可恨……可恨的混蛋啊，坏我大事，坏我大事啊！！！”

　　邪剑仙纵然已经将蜀山四老的修为尽数纳于己身，却又哪里是苏宁和紫萱两人联手的对手……要知道紫萱可并非彼时的紫萱，而是真正全力全开，历代最强的女娲后人，实力之强，整个仙三明面实力中，能里压她一头的，大概也就一个魔尊重楼了。

　　再加上一个苏宁……

　　不过一招之下。

　　邪剑仙便直接溃不成军，鲜血狂吐，漆黑的身影一阵莫名的虚幻，竟然险些就此溃散开来。

　　“啊啊啊啊……不甘心啊……我不甘心啊……”

　　邪剑仙愤怒的咆哮起来，声音里满是不甘愤怒，甚至于带着些委屈之意……他本意是打算装扮成清微的样子，在蜀山派混水摸鱼，看看能否将五灵珠拿到手中！

　　以他修为，占据清微躯体，便是拿照妖镜来照，也是看不出半点端倪来，毕竟本就是一人，变化的只是心性而已。

　　可谁料得，对方压根就没拿出五灵珠来，反而拿出了一张只是看着就让他眼睛生疼的佛揭来。

　　而且谁想的到那两个人的实力竟然可怕到了这等地步，联手之下，甚至于连自己都完全不是对手……这……我这算不算是自投罗网？

　　如此一想，邪剑仙便委屈的几乎想要吐血。

　　若是在别的地方，他大可以轻松逃逸，旁的不说，舍弃了清微的身躯之后，他体形虚幻，想逃便逃，想遁便遁，可偏偏自己却主动的钻进了这无极阁中，无极阁中仅仅只得一个出口，如今那出口被那可恶的佛揭彻底锁死。

　　自己便是想逃，也没有机会了。

　　如此一想，邪剑仙更是委屈又苦涩……

　　心道这可真的是偷鸡不着蚀把米，生生把自己给作死了。

　　他大怒道：“你们这些混蛋，这里是道家圣地，你拿张佛揭回来，算是个怎么回事？”

　　“也多亏了是拿张佛揭回来，不然的话，恐怕今日里，还真未必能留你下来。”

　　紫萱上前一步，惊奇的看了苏宁一眼，刚刚的配合，默契无间，更让人震惊的是，这个苏宁的力量竟然和自己的灵力完美融合在一处……

　　水与冰，丝毫抵触也无。

　　这简直是……太神奇了。

　　我怎的不知，人与人的灵力竟然会如此契合？

　　紫萱哪里知晓，苏宁如今将水灵珠纳入己身，虽然都化作了自己的好评星数，但水灵珠的灵力却还是些微的改变了苏宁体内的力量……而紫萱身为女娲后人，与水灵珠的力量自然更是无比契合！

　　这也导致了，两人的力量，已经极其接近……

　　可惜这些紫萱哪里知晓，她只是好奇的撇了苏宁一眼，随即迅速移开视线。

　　有些好奇……却更多的，反而是羞涩。

　　好像……这是多么羞人的事情一般，虽然连她自己都不知道到底为何羞涩。

　　“邪剑仙，今日里是你自己取死有道，去死吧！”

　　苏宁高喝一声，道：“死来！”

　　“不……不要杀我，我有……我有重要的事情要告诉你们，我有很重要的事情……我很有用啊啊啊……”

　　面对邪剑仙惊恐失措的求饶，苏宁却理也不理，置若罔闻的向前一步，南明离火剑带着无尽的锋锐，直直前冲……

　　唰的一声轻响。

　　邪剑仙顿时僵直在了那里，呆呆的看着苏宁……

　　南明离火剑之内，并非仅仅只是蕴含强大的剑气锋芒，更带着苏宁那如海般浩瀚的精神力。

　　对邪剑仙来说，这却是足可致命之物！

　　这曾经在仙三位面里搞风搞雨，掀起了无尽腥风血雨的邪剑仙，就这么憋屈的被锁在无极阁中，死的委屈无比。

　　临死之前，眼角还有残余的泪水滑落而下……

　　为什么，我要来这里？

　　为什么我要贪图五灵珠？不然的话，谁能杀我？

　　泪水无声滑落，连带着，邪剑仙也终于彻底消失在了这个世上……

　　“这就死了？”

　　苏宁甩了甩南明离火剑，脸上带上了几分惊奇神色，显然没想到传说中阴险狡诈的邪剑仙，竟然就这么死了……

　　感觉……

　　“他是故意来送死的吗？”

　　“师父！！！”

　　徐长卿却悲呼一声，冲上前去……一把抱住那被邪剑仙舍弃的清微躯体。

　　三位师叔都已经彻底死了……师父，他是唯一还存活的人！

　　抱起清微，脸上带着担忧神色，大叫道：“师父……师父……”

　　“唔……长卿……”

　　被徐长卿抱在怀中的清微虚弱的睁开了眼睛。

　　脸上露出了欣慰的笑容，断断续续道：“邪剑仙……死了……是不是？”

　　“是……是，他已经死了！”

　　眼见师父竟然还有命在，徐长卿顿时大喜过望，急忙忙不迭的回答。

　　可清微接下来的话，却瞬间将他打落无底深渊，“为师……也要死了。”

　　“师父……师父……”

　　“莫伤心，为师死得其所了。”

　　清微轻叹道：“可恨我等竟然半点作用也未起得，便被邪剑仙给乘虚而入，反而……若非你们将其诛杀于此处，只怕我们五人的罪孽便要更大了，如今，我便是死也死的瞑目，只是以后，蜀山，就真的交托给你了……”

　　“我……师父……弟子……”

　　“已经非你不可了……孩子……非你不可啊……蜀山，就交给你……你便是蜀山新的掌教！”

　　清微虚弱的笑了笑，道：“为师……便去寻你那四位师叔吧，常年在一起，突然孤零零的，还真怪不适应的……”

　　“师父！师父！！！不……别丢下弟子……”

　　徐长卿疯狂的叫了起来。

　　可清微瞳孔却渐渐的呆滞了下来，终于，再没有半点声息。

　　“师父……”

　　徐长卿抱着清微的尸体，痛哭了起来。

　　谁能想的到，自己好不容易才算是找到了可以封印锁妖塔之物，可蜀山五老，竟然已经尽数身死。

　　“我们……出去吧。”

　　苏宁轻轻拉着紫萱的柔夷，对她使了个眼色，示意眼下，最好还是不要打扰徐长卿为好。

　　紫萱点了点头，心知一夕之间遭受失去所有亲人的痛苦，恐怕徐长卿未必愿意自己等人这会儿在这里，当下老老实实的握着苏宁的手，两人一起向外走去！


第1104章 都完成了

　　苏宁揭了那佛揭，就那么牵着紫萱的手，一路走出了无极阁外……

　　出来后。

　　两人继续往前走，沿途遇到数名蜀山弟子，俱都极为彬彬有礼的对苏宁和紫萱行礼。

　　更有人问起他们两人去何处。

　　“我们去锁妖塔……还有，你们的话，可至无极阁看看，你们的师父和师叔他们，蜀山五老都死了。”

　　“是吗？那我等还真要去看看了，只是不知师父他们到底是怎么出了意外了。”

　　这些蜀山弟子们乍一听得师尊惨死的消息，竟然半点伤心的情绪也无，仍然满脸笑容，只是声音里带上了几分好奇而已。

　　看来，他们体内，是真的再无半点负面情绪了。

　　哪怕伤心绝望，也都没有了。

　　而紫萱却无暇关注这些，她只是盯着那正拉着自己手往前走的苏宁，对方的手很大，而且很温热，将自己的手给牢牢包裹在里面，手心手背俱都是温温的，仿佛被一种无法言说的安全感包围着。

　　印象中，似乎已经很多年不曾有人这么牵着自己的手漫步而走……

　　她莫名的心跳起来，想把手抽回来，可不知怎么的，看着对方那理所当然的模样，如果自己急着把手抽回来的话，会不会显的我心虚呢？

　　紫萱陷入了纠结中。

　　一时间，竟然反而忘记了要把自己的手从他的手里抽出来……

　　而前面的苏宁走着走着，突然叹息起来，道：“唉……日后，蜀山的话，怕是不清静了。”

　　“什……什么意思？”

　　“你也发现了吧，蜀山弟子们，都已经没有了半点负面情绪，这点固然是好的，日后蜀山派怕是要进入飞速增长的时期，因为这些人都相当于修炼了至净法，修炼蜀山心法不会有迷惘、焦急和嫉妒等情绪，只会一门心思的修道……徐长卿现在的实力也许还能冠绝蜀山，但很快，恐怕他反而要被抛下去，因为他大概是蜀山之上，唯一一个还有脾性的人了吧。”

　　“不过他这掌门的座位，应该也不会有人去抢的，因为不会有人嫉妒他。只是恐怕他自己的心理阴影恐怕也是够大的……因为最弱，所以才成为掌门吗？可怜的孩子啊，希望他的神经够大……”

　　“哪有你这么编排人家的。”

　　紫萱抿嘴而笑，想要伸手掩唇，可手才刚动，这才想起来自己的手还在那家伙的手心里握着。

　　苏宁这才反应过来，道：“啊，抱歉。”

　　说着，把手松开。

　　紫萱手却伸也不是，抬也不是……

　　才刚刚被他握过的手，如果放在唇上的话，会不会让他误以为自己是在……

　　一时间，尽管已经将徐长卿的事情给彻底放下了，但紫萱反而觉得自己的心里更加的患得患失起来。

　　当下，她急忙转移话题，问道：“我们……这是去干什么？”

　　“去封印锁妖塔！”

　　苏宁淡淡回答道。

　　“对了，我一直有一个问题想要问你……之前的话，还不太熟悉，也不方便问，现在的话，你可以回答我了么？”

　　“嗯，你说。”

　　“到底是谁委托你，让徐长卿留在蜀山的？”

　　紫萱深深的盯着苏宁，问道：“还是说，这其实只是你的借口而已，你就是想要拆散我和他而已？”

　　“我可没那么龌龊的心思，事实上，委托我的人就是……”

　　苏宁想了想，到如今，木已成舟，五星好评唾手可得，徐长卿决不可能再离开蜀山了，这是他师父最后的遗命，他不可能拒绝的。

　　当下，他微笑道：“事实上，委托我的人，就是徐长卿本人。”

　　“什么？！！！”

　　紫萱面色瞬间大变，惊道：“这怎么可能？”

　　“我也很困惑……但事实上确实是他没错。”

　　苏宁微笑道：“放心吧，这种事情，我没必要瞒你的……”

　　“竟然是他自己？可为何连他自己都不知晓……”

　　“这就不是我能明白的了。”

　　苏宁道：“好了，我们到了。”

　　紫萱脚步顿住……

　　看着前方，巍峨的高山，自前方起，宛若刀削般垂直而下，那空隙中，一座高塔拔地而起，何止百丈之高，而四周风铃阵阵，妖气弥漫，漆黑的气息在塔内外氤氲万千，张牙舞爪的，看起来，竟仿佛绝世的魔窟一般！

　　而那妖气魔气汹涌澎湃，声势浩大无穷，仿佛随时都要挣脱锁妖塔，却每每在最关键的时刻，生生被锁妖塔给扯回来……但可以看的出来，锁妖塔已经力不从心，恐怕支撑不了太久了！

　　苏宁道：“看来，这锁妖塔破的越来越厉害了，如果不管的话，恐怕很快，里面的妖魔就会尽数逃出来吧？”

　　紫萱目光却莫名的，在塔远处的一个角落里看了一眼……

　　记得那时，自己就躲在那里，然后第一次，看到了这个家伙。

　　这里……是我们的初遇之地呢。

　　想着，心头莫名的涌起古怪的情绪。

　　苏宁庆幸道：“幸亏我们回来的早……现在的话，还来得及！”

　　幸亏来的及，不然的话，万一锁妖塔破了，到时候可就很难封印了……

　　想着，他伸手，手中如来佛祖的佛揭蓦然散发出了璀璨的金光，霎时间，佛光万丈，于这道家圣地，金光冲天而起。

　　那汹涌澎湃的无尽妖魔之气霎时间发出了无数凄厉的惨嚎声，面对这金光，它们连半点反抗能力都没有，仿佛被滚油泼到了身上一般，疯狂的向着锁妖塔里面逃去……竟然连面对这金光的胆量都没有！

　　“去！！！”

　　苏宁喝了一声，信手将佛揭抛了出去……

　　佛揭仿佛自有灵性，察觉到自己需要镇压的乃是何物，自行飘飘荡荡，在空中翩然飞舞，而后落到了锁妖塔的塔顶之上。

　　而随着佛揭的落下，金光辉煌灿烂，将整个锁妖塔都给笼罩其中，也将锁妖塔和外界彻底隔绝开来，那本来正自向外散溢的无尽妖邪之气，就那么被生生重新压回了塔内……

　　待得那佛揭落到塔顶之上时，锁妖塔之外，妖气半点也无，甚至于，再看不出半点妖异气息，就仿佛这仅仅只是一座普通的塔而已！

　　能够连齐天大圣孙悟空都给镇压的佛揭，镇压这锁妖塔，效果之非凡……自然远远超过五灵珠。

　　“所以说……以后这些妖怪们，日子怕是不好过了。”

　　苏宁心道真不知道佛揭之下，这些妖怪们日子会难过到怎样的程度，但他也没兴趣去关注，只是微笑着对紫萱道：“现在的话，总算是彻底完成了吧，就算是魔尊重楼恢复全部的修为，也休想再冲进这锁妖塔之内了……如来佛祖，可不是他所能匹敌的。”

　　紫萱：“……”

　　“是呢，都完成了。”

　　紫萱轻轻说道。


第1105章 好评呢？

　　佛揭镇压之后……

　　锁妖塔之内，更是发生了连苏宁都意料不到的变化，只听得塔内瞬间响起无数凄厉的惨叫之声，自塔外望去，可望见塔内无数漆黑的影子扒在塔窗前，拼命的想要想外奔逃，口中更是不停的疯狂嘶吼，倒仿佛在这塔内，受到了怎样的折磨一般！

　　“救命……救我出去……”

　　“错了……我错了……求求你们，我再也不敢逃出去了……”

　　“不要……不要再继续压了……受不了了……”

　　苏宁挑眉，心道莫非还有……

　　念头刚起，整个偌大的山体突然轰隆隆响了起来。

　　宛若地震般，窸窸窣窣的震动声中，夹杂着无尽的碎石坠落而下。

　　“小心！”

　　苏宁拉着紫萱，纵身一跃，已经跳到了离锁妖塔远隔百丈的地方，这才看清，竟然并非是地震，而是整个锁妖塔仿佛都受到了重物的挤压，生生向着山体深处压迫而去。

　　本来足足数百丈的锁妖塔，慢慢的下陷，到后来的只有百丈，再到只有几十丈，任凭那些妖魔们如何哀声惨嚎哀求，锁妖塔不停的下陷，将他们的视线完全被黑暗所替代……

　　终于，锁妖塔完全埋入了土地之内！

　　只留下了一个塔尖仍然还暴露在地面上，而在其上，佛揭散发着金色的圣洁光芒，看起来，让人不自觉便起了跪拜的心思。

　　“这……”

　　苏宁瞬间恍然，确实，似乎佛揭镇压孙悟空的时候也是如此，本来即将被生生挣脱的山体，就那么直接被重新压了下去。

　　如此看来，这佛揭之内，应该是蕴含有不知多少的重量，再加上如来佛祖的宏大佛法，任谁力量通天，也休想再从锁妖塔之内出去了……只是如此一来，不知李逍遥那家伙日后，还要如何才能毁灭锁妖塔呢？

　　估计他连门都进不去吧？

　　都被埋土里了。

　　“这……这便成功了吗？”

　　背后，响起了徐长卿的声音。

　　苏宁和紫萱回头望去，正看到一身劲装的徐长卿……

　　与上山之时一般无二的装束，可不知怎么的，苏宁也好，紫萱也好，都从他的身上窥得了一丝与上山前不同的气息，更沉稳了，也更……沉默了。

　　“你不多陪陪你的师父他们吗？”

　　苏宁问道。

　　“不了……我身为蜀山下一任掌门，已是没有时间和空闲为自己的一己私欲伤春悲秋了。”

　　徐长卿苦笑一声，道：“师父和四位师叔尽皆惨死，师弟们也都已经是那个样子，如今蜀山急需我来主持大局，师父他们……他们已经死了有一段时间了，索性再躺一会儿，我想他们也更愿意在被火化之前，看到才锁妖塔被镇压的样子吧？”

　　“那就好！”

　　苏宁微笑道：“老实说，已经成功了。”

　　他指了指那张佛揭，微笑道：“日后若这佛揭不除，莫说里面那些妖魔鬼怪，便是天神再世，也休想从里面逃脱出来，这一点的话，你倒是不必在意了……”

　　“那……”

　　“你放心！这佛揭我能拿，可不代表着别人能拿，旁的不说，就算是魔尊重楼恢复全盛修为，恐怕也近不得这佛揭十米之内！”

　　苏宁道：“旁的不说，这佛揭可是如来佛祖手臂所化，又岂是寻常人所能碰触？”

　　“如此……苏兄对我蜀山，当真是恩情大于天地了！”

　　徐长卿那枯槁的眼底，终于浮现几分生机，带着些微的喜悦，他对着苏宁直接行了一个大礼，道：“多谢苏道友对我蜀山大恩大德，道友日后若有所需，徐长卿及我蜀山日后决不推辞！”

　　“那倒是不必……不过……”

　　“嗯？”

　　徐长卿一怔。

　　苏宁微笑道：“你这已经算是重新返回蜀山了吧？”

　　徐长卿苦笑道：“那是自然，师父已经亲口认可我为蜀山下任掌门，我自然已经回归了。”

　　“那么……我这封印锁妖塔的手法，你可还满意？”

　　苏宁道：“你看，连整个锁妖塔都给压到了地下，这些妖魔们日后再也见不得天日，更遑论逃脱了……他们的余生，都只能在黑暗和死寂中度过，而且佛揭威力无穷，佛光万丈，便是过了千万年也决不会有半点耗损，所以，锁妖塔几乎已经可以说是固若金汤，这封印之法，你还满意不？”

　　满意的话，就赶紧给个好评吧！

　　拆散了你和紫萱，连带着又帮你封印了锁妖塔，这好评星数……咳咳咳咳，差点忘记了，任务并不是拆散徐长卿和紫萱，而是帮助徐长卿重新回归蜀山和封印锁妖塔……

　　感觉自己似乎微妙的跑偏了。

　　好在虽然跑偏了，但结果还是很不错的。

　　苏宁脸上带上了几分古怪神色，转头看了紫萱一眼，然后飞快的别开了头去。

　　“那是自然！”

　　徐长卿苦笑起来，这可真是……日后自己的蜀山之上，想必这锁妖塔也算是一道奇景了吧？

　　用佛法镇压道地！

　　这这……听说锁妖塔乃是天界天帝赐于蜀山的礼物，话说他看到了这，会不会愤怒的直接杀下凡间，覆灭了自己的蜀山？

　　可惜徐长卿哪里知晓，就算天帝真的杀了下来，怕是也揭不开这佛揭……

　　无关身份，武力值高低不同而已。

　　但就结果而言……他满是感激地说道：“多谢苏道友了，如今锁妖塔已经被彻底镇压，邪剑仙也已授首，日后，我等蜀山弟子出山，将那些逃逸的妖魔都给抓回来，到时候，事情也就算是告一段落了，我自然满意！无比满意……”

　　“那就好！”

　　苏宁微笑起来，心道完成任务，并且获得了客户的认可……那么接下来，这个位面的任务应该就完成了吧？

　　而且还是五星好评……如此一来，好像还会随机赠送自己一件仙剑位面的宝物之一。

　　只是不知到底是什么宝物呢？

　　他脸上期待神色越发的炽热……

　　可等了半晌。

　　“嗯？”

　　苏宁困惑的挠头，道：“怎么回事，淘宝系统……为什么还不说话？”

　　紫萱听的苏宁的声音，问道：“你……你说什么？淘宝……系统？什么淘宝……”

　　“这个……”

　　苏宁顿时无语，呆呆的看着徐长卿发愣了一会儿，说道：“徐道友，麻烦你亲口说一下，苏宁帮忙镇压了锁妖塔，又帮我重新回返了蜀山，我很满意，要给他五星好评！”

　　徐长卿：“……”


第1106章 施恩望报

　　“所以说，果然还是出了问题吗？”

　　徐长卿已经离去。

　　苏宁站在锁妖塔前，脸上带着苦恼的神色，叹道：“可到底是哪里出的问题呢？明明就是徐长卿给我提交的订单，但为什么……为什么……”

　　为什么他都已经肯定了自己的答复，可我却还是没有得到淘宝系统的好评？

　　我该不会被强行滞留在这仙三位面“”之内了吧？

　　想着……

　　苏宁脸上带上了几分无奈神色，虽然并不畏惧，但这种事情……果然，系统也出BUG了吗？

　　“怎么了？”

　　紫萱看着蹲在那里苦恼无比的苏宁，轻提裙裾，慢慢的也跟着蹲在了他的身边，问道：“看你的脸色从刚刚都不太对，徐长卿都被你给吓走了……”

　　“那是我吓的吗？”

　　哪怕正自苦恼，苏宁仍然忍不住本能的反驳道：“那是他派中的事情实在太繁忙了，蜀山五老一下子死了个干净，旁的不说，单单就这一群被强行施展了至净法的蜀山弟子们，我觉得就够他受的了。”

　　“不……我倒是觉得，他是被你给吓走的，虽然施恩望报并不是什么过分的事情，但你拉着他，让他不停的重复你帮助他封印了锁妖塔什么的，一口气说了十几遍，他的脸色都不太对了。”

　　想到徐长卿那时的姿态，紫萱忍不住掩唇轻笑，脸上带着些微的揶揄神色，“怎么，莫非你真的有很想要蜀山帮你完成的事情，所以才会……这么急切的不停的让他重复你对他的恩情，想让他记住？”

　　她是真的已经完全放下了，哪怕徐长卿的面容和她曾经的夫君一模一样，她也可以做到完全没有半点心理波动，甚至于，仅仅只是以朋友视之。

　　也正是因为如此，她才能如此自如的拿着徐长卿来开玩笑。

　　“不……我是有别的原因的。”

　　“什么原因？”

　　苏宁面色凝重道：“我刚刚还说，给我委托的人是徐长卿，可……可现在看来，竟然还不是。”

　　“哦？不是？”

　　紫萱困惑道：“莫非你还不认得给你委托的人长什么样子不成？”

　　“这个……自然是认得的。”

　　苏宁心道当时我可是清楚的听到来自蜀山派的徐长卿给我提交了一张订单，怎的……这家伙的承认却完全不做数？

　　而且这事似乎从一开始就带着重重的疑点，明明还未被逐出蜀山派的徐长卿，竟然便可以提交订单让自己回归蜀山派……什么意思？他未卜先知了不成？

　　“是……是吗？”

　　紫萱顿了顿，道：“总不至于还有另外一个徐长卿吧？”

　　“这个问题的话……不行，我得再去试试！”

　　苏宁起身，道：“我得再去找他一趟。”

　　“等等我……喂，你等等……”

　　紫萱急忙跟上了苏宁的脚步，虽然说已经在蜀山没事了，她也算是了了心中的牵挂和愿望，也早该返回属于自己的地方才是，可不知怎么的……

　　“你等等我。”

　　紫萱叫了一声，跟在了苏宁的身后。

　　又找到了徐长卿，逼迫他再说了十几遍苏宁封印了锁妖塔，帮徐长卿返回了师门之类的话，甚至于拯救了蜀山，拯救了天下这种话都说了好几遍……

　　最后，徐长卿已经满脸苦笑，感觉苏道友是不是走火入魔导致魂思混乱了？

　　而苏宁，到底还是没能等来来自于淘宝系统的提示声。

　　所以说……

　　果然还是出了问题了。

　　苏宁皱眉沉思道，虽然不知是哪个问题，但果然不是这个家伙给自己提交的订单，自己的淘宝系统甚至于面对如来佛祖都能逃脱，可见其神奇程度，不至于出这种低级的问题。

　　“难道说，还真有两个徐长卿？”

　　“那你接下来，就打算一直在这里等着吗？”

　　紫萱问道：“就打算每天找徐长卿逼他说几十遍你施恩于蜀山的事情？”

　　“我只是想确认他是不是我的客户而已，现在看来，我似乎是搞错了，他一直都不是我的客户……”

　　苏宁皱眉，翻开了自己的手机，打开订单，仔细浏览了一遍。

　　皱眉，看着那徐长卿三个字……

　　之前都没想过这个问题呢。

　　他点开了徐长卿的聊天框。

　　“在吗？”

　　发了一条信息过去。

　　良久之后……

　　聊天框里，回复了一条信息，道：“自然在！”

　　“还真在！”

　　苏宁惊喜地说道。

　　紫萱困惑道：“什么？”

　　“没什么……走，我们再去找徐长卿去……”

　　“什么？”

　　紫萱惊愕了一声，直接被苏宁拉着手往无极阁奔去。

　　“苏……苏道友，我……我这会儿可是委实繁忙的很，你……你若无事，可否明日里再来找我？”

　　见到苏宁又来了，徐长卿当真是头疼的不行，拒而不见恐有过河拆桥的嫌疑，可苏道友这样老是找自己说一些无聊的话，而且还乐此不疲什么的，总感觉他似乎已经坏掉了。

　　“没事，你不用搭理我们的。”

　　苏宁却对徐长卿理也不理，仍是看向了自己的手机，发了一条信息过去，问道：“你现在的话，是在我的身边吗？”

　　过的一阵。

　　对面回了信息。

　　“并不……”

　　“果然不在！”

　　苏宁大声叫了起来，果然，此徐长卿非彼徐长卿，给自己订单的，并不是自己面前的这个徐长卿……

　　而徐长卿脸上已经露出了无语的神色，心道不是说我不要搭理你吗？你这样一惊一乍的，我倒是怎么不搭理你呢？眼下蜀山之上百废俱兴，正是繁忙时候……你是来给我找不自在的吗？

　　谁知苏宁咋呼过后，竟然又安静了下来，继续捧着他那个小铁片，似乎在做着什么自己所不知道的事情。

　　徐长卿看向了紫萱，紫萱无奈的摆了摆手，表示她也不知道。

　　苏宁却不管外面的事物，直接手机发信息过去问道：“你在哪里？”

　　“我在一个你绝对到不了的地方！”

　　苏宁：“……”

　　我日！

　　这话什么意思，想赖账？

　　这时，又有信息发了过来，道：“想见我的话，去一个地方吧，去见一个人。”

　　苏宁看着对面的信息飞快的发回来数条信息，他顿了顿，转头对紫萱道：“紫萱……”

　　“恩？”

　　“我想去见见你的女儿……”

　　“什么？紫萱姑娘你竟然已经有了女儿了？”

　　徐长卿顿时大惊失色。

　　“你为……为什么……突然想见她？”

　　紫萱也突然扭捏起来，不自觉的，俏脸神色红了红，竟似羞涩起来。


第1107章 我就是个不守规矩的人

　　蜀山锁妖塔已经被封印。

　　再留下来也没了什么意义，尤其是在苏宁提出了那么个建议之后……

　　苏宁和紫萱两人便直接向徐长卿提出了辞行了。

　　徐长卿虽然对于苏宁很是感激，奈何……奈何之前却被他狠狠的逼着说了那么多遍同样的话，一遍还可以说是情真意切，两遍就有些尴尬了，三遍四遍，甚至于五遍六遍……

　　他现在真的是看到苏宁就害怕，听说他要走，自然是满心的欢喜。

　　当下急忙亲自送苏宁和紫萱两人到了蜀山山脚之下……

　　只是不知为何，望着紫萱跟在苏宁身后的倩影，他却莫名的一阵惆怅，感觉自己似乎失去了什么东西，但自己失去的除了师父之外，难道还有别的东西吗？

　　想着，也许一切只是自己的错觉吧。

　　他微笑道：“苏道友，紫萱姑娘，一路顺风。”

　　“告辞！”

　　紫萱却仿佛很是如释重负地说道：“日后，再也不用见了。”

　　徐长卿一怔，还来不及说话，一道透明的圆球已经将两人包裹在内，而后直接腾飞而起……向着天空而去。

　　他痴痴的望着两人离开的背影，感觉紫萱最后那句话，仿佛在暗示着什么，可……还来不及多想什么，他却猛然想起了另外一件事情。

　　“苏……苏道友不是说他不会飞的吗？”

　　当了整整一个多月的车夫的徐长卿困惑的看着明显是苏宁在驾驭那法器飞行，他困惑道：“这么说来，我是被骗了？额……倒也不对，这个球的话，似乎有些窄了，若当真我们三个都立在里面的话，定然要身体紧靠才行，苏道友与紫萱姑娘本就是道侣，自然无妨，可我的话……唔，苏道友考虑的果然周到啊。”

　　而此时……

　　紫萱带着几分扭捏的往外挪了挪。

　　没办法，日精轮变化的球体并不算小，但毕竟是个球形，可供他们落足的地方就那么一点，当真是小的很，两人身形虽未紧贴，但却也可清晰的感觉到对方身体的温热，和呼吸间低低的吐息！

　　尤其是苏宁的个子略高些，呼吸间，温热的气息尽数打在紫萱的脸上，鼻中闻着那熟悉而又陌生的气息，紫萱心头莫名的慌乱起来，心中不期然的想起了之前两人那一次亲密的接触……粗重的吐息把自己的衣衫都给打湿，连带着胸前都……

　　感觉真的是很羞耻啊。

　　想着，她不自觉的往后退了退……

　　苏宁注意到她的举动，很贴心的微微笑了笑，把日精轮再度放大了些。

　　两人立足的地方稍微大了点，好歹能离开两拳的距离了。

　　但……还是太近了啊。

　　紫萱想说，却不敢说……她总害怕苏宁会不会认为她是做贼心虚呢？

　　虽然自己压根就没做贼。

　　当下，她清咳了几声，问道：“你的话……想去见青儿，是为了之前业平的话么？答应照顾我们母女俩什么的，如果是这样的话，其实大可不必，因为……都说过了，那其实只是搪塞业平的话而已，说好的让他走的……额……”

　　注意到苏宁突然低头看向了她，紫萱莫名的心头一跳，话也说不下去了。

　　“不，我并不是那个意思。”

　　苏宁微笑道：“虽然确实有这方面的原因在内，但也是有别的原因的……怎么，难道你想说，让我对你们直接无视就可以了？”

　　“这……这个……当然也不是……不是那样……”

　　紫萱顿时含含糊糊起来，虽然很想说其实你一点都不用管我们的，但不知道怎么搞的，这么说的话，总感觉很吃亏啊……明明……明明都被这家伙占了这么大的便宜了。

　　可恨……

　　她有些困惑，心道自己到底在想些什么啊，为什么这种话就是说不出来呢。

　　“放心吧，我不会撇下你们不管的。”

　　苏宁微笑起来，道：“旁的不说，姑且咱们同行这么久，你之前那么为我考虑，我都是很承你的情的，所以，你也好，青儿也好，我一定会安置好的。”

　　“是……是吗？那就多谢你啦。”

　　紫萱轻轻说道。

　　“好了，我要开始加速了……青儿的话，是被你封印在苗疆的女娲宫中，是吧？”

　　“嗯，是的。”

　　紫萱轻轻说道，听到苏宁很清淡描写的说着那个词，她感觉一阵莫名的……慌乱。

　　“好，那我们快些过去吧。”

　　说着，日精轮的速度陡然间快了起来，以更胜徐长卿御剑飞行的速度，向着苗疆飞去……

　　只是纵然苏宁速度极快，到得苗疆，也足足飞了三日的时间！

　　这三天里……

　　没有徐长卿在旁边，仅仅只剩下苏宁和紫萱两人，紫萱似乎是感觉到莫名的心慌，两人竟然都没有说上几句话。

　　苏宁也不在意，他只道是她因为即将见到自己的女儿，所以有些心慌了！

　　而待得到了苗疆之后……

　　紫萱眼底复杂神色却更重，从之前的一直跟在苏宁身后，主动到了前面，道：“跟着我吧，我带你过去……去见见青儿。”

　　“嗯，也好。”

　　苏宁点头。

　　两人沿着苗疆那热闹的街头，一路走着，美丽的紫萱，那娇俏的面容吸引了诸多人德注意和痴迷，可她却浑然不觉，只是自顾自的走着，直到前方逐渐荒凉之地……

　　孤零零的庙宇，立于那荒凉的尽头。

　　看的出来，这里以前也曾经香火鼎盛，然而如今，许是因为女娲后人的失职，也许是因为女娲娘娘多年未曾显灵，反正无论哪个，这里已经很少有人光顾了。

　　正在打扫台阶上落叶的老妪注意到紫萱的身影，沉沉的叹息了一声，道：“你……不是一惯不愿意来看她吗？怎么今日里竟然会过来了？是已经达成你心中所愿了吗？”

　　“不……我只是带……”

　　紫萱怔了怔，迟疑道：“我只是带我的一个朋友来见见青儿而已。”

　　“朋友？”

　　那老妪上下打量了苏宁一眼，惊奇道：“你便是徐长卿？看着可不像……据我所知，徐长卿那家伙入了蜀山派，性格迂腐陈旧不堪，所以我才不同意姑娘再跟他有什么来往，这位公子，虽然同样年轻，但可不像是那么守规矩的人。”

　　苏宁：“……”

　　他惊奇的指着自己的鼻子，困惑道：“我……我很不守规矩吗？”

　　然后，他看到了紫萱那一脸认同的表情。

　　所以说，我哪里不守规矩……额……

　　想起前两日在小树林里……

　　苏宁叹气，好吧，我确实不怎么守规矩。


第1108章 放心吧，我会照顾好她们娘儿俩的

　　紫萱解释了好一阵子，才算是跟那老妪解释清楚，苏宁并不是徐长卿……

　　而这时，苏宁才知晓，原来这老妪就是傀儡婆婆。

　　负责封印青儿，并且照顾她的人。

　　也是曾经教授紫萱五灵仙术的人！

　　而傀儡婆婆听到紫萱的解释后，顿时欣然的叹息了一声，道：“原来如此，姑娘你已经忘记了徐长卿，有了新欢了，好……好啊，老婆子可是真的为你高兴啊。”

　　女娲后人在诞下子嗣后，会因为失去灵力，而很快死亡，因此女娲后人鲜少有能活长久的，傀儡婆婆虽然说怜惜青儿，但毕竟紫萱也是她从小带大，若真看着她去死，她也颇心有不忍，也正是因为这样，她才愿意为她封印青儿。

　　如今眼见紫萱竟然走出过往。

　　她自然也为她高兴，这岂非代表着，青儿也很快……唉，紫萱的时间不多了，这段时间，便让她尽情的享受吧。

　　而听到傀儡婆婆的话，苏宁还无所谓，他脸皮厚着呢，再者说了，被误会与一个千娇百媚的美人儿暧昧，作为男人的自尊心可是被大大的满足了。

　　紫萱却早已经满脸通红，嗔道：“婆婆你瞎说什么呢，这不过是我的一个普通朋友而已，我们什么都没的，我此来……是为了……为了……让青儿长大的。”

　　说起这事，她本来羞涩的心情也忍不住一阵沉重，幽幽叹道：“毕竟我已经对不起青儿那么多年了，怎么能再继续对不起她呢？”

　　“你有这想法，已经比什么都强了。”

　　傀儡婆婆欣慰的笑了笑，道：“走吧，咱们去看看青儿去……”

　　紫萱回头看了苏宁一眼。

　　苏宁道：“我就是来见青儿的，总之，是发生了些你不知道的事情。”

　　紫萱微微点头，见苏宁并没有回答的意思，当下她也不询问，而是往前走去，只是那裸露在外的双臂，一双素手已经不自觉的紧紧握了起来。

　　到得一处幽静的石室之内。

　　一个粉雕玉琢般可爱的婴儿正被封印在莲花之内……娇小的四肢蜷缩在一起，看起来睡的正香，谁能想象的到，这个婴儿已经近乎百岁，而且这百年来，一直都在沉睡呢？

　　“青儿！！！”

　　紫萱忍不住悲呼一声，上前一步，将那娇小的婴儿搂在了自己的怀里，忍不住啜泣起来。

　　这么多年来，她不敢抱她，甚至于都不敢看她一眼……

　　心底的愧疚宛若夺命的蛊虫，拼命的蚕食着她的内心，到得今日……虽然仍然愧疚无比，但总算……她敢看她了，敢抱她了。

　　想着，紫萱哽咽的更是悲切。

　　傀儡婆婆欣慰的叹息了一声，看着母女相拥的画面，她轻轻擦了擦自己的眼角，眼底有欣慰神色闪过。

　　而苏宁……

　　瞳孔却蓦然紧缩。

　　紧紧的盯着青儿的身上。

　　从她的身上……

　　一道虚幻的身影就那么飘了出来，道骨仙风，风姿悠然，看起来，好一派仙人姿态！

　　而其面容……苏宁却当真是再熟悉不过了。

　　徐长卿！

　　“你……”

　　苏宁才刚刚说出来一个你字，那身影却轻轻竖起了食指，指了指外面，示意不要打扰这对母女的重逢。

　　苏宁这才察觉到不对，不是徐长卿，徐长卿可没他这般从容悠然的态度，也没有他这么强大的实力，虽然出现，但竟然连紫萱都发现不了他的踪迹。

　　紫萱何等实力，可是更在自己之上，也就是说，如果他愿意的话，可能连自己都无法发现他？

　　不过对方应该没有恶意……

　　不然的话，现在紫萱情绪失控，恐怕没半点反抗的能力，但……恐怕他才是真正给自己订单的客户吧？

　　想着，苏宁脚步轻盈，没有惊动紫萱，就那么慢慢的往外走去。

　　到得庙外……

　　那道虚幻的身影正静静立在庙外等候着。

　　回头，注意到苏宁的实现，他微笑道：“你终于来了。”

　　“你是……”

　　苏宁沉吟了一阵，脸上带着些古怪的神色，惊道：“林业平？！”

　　可不是么，这气度，这神态……

　　看起来，分明便是曾经将紫萱托付给自己的林业平的神情。

　　“你这么叫我，也算没错吧，不过主要的，还是徐长卿。”

　　“你是……成了仙的徐长卿？！”

　　苏宁皱眉，道：“到底是怎么回事？”

　　徐长卿淡淡道：“很正常的事情，我得了紫萱的灵力，而后飞升成仙，可修仙岁月无尽，法力也是越发精深，渐渐的，前世里的残魂记忆也开始复苏，这才算是醒悟了紫萱为我所做的一切，嗯，我拥有徐长卿的记忆，也拥有林业平的记忆，我是仙人，是来自于后世不知经久岁月的人！此番借着青儿与我的血脉亲缘，才得以在此世降临。”

　　“所以……你才会让我来这里，因为你只能在这里现形？”

　　徐长卿点头，轻叹道：“觉醒了前世的记忆之后，我才知晓，我到底是如何的辜负了紫萱，我心头后悔，却无能为力改变这一切，直到无意间遇到了你……所以，我才会请求你不要让徐长卿被逐出蜀山，不要再与紫萱有那般多的纠隔，这样的话，应该就不会害到她了吧？而你，果然做的很好。”

　　“是……是么？”

　　苏宁挠了挠头，莫名的有一种荒诞的感觉，自己拆散了他的姻缘，他却在这里夸自己做的好。

　　这简直……

　　徐长卿叹道：“我的话，是不能在这个世界逗留太久的，能显现身影已经很不容易了，纵然摆脱了我的困扰，但紫萱日后，恐怕还是少不得麻烦，所以，之前业平对你说的话，我其实也是知道的，因为我本就是他，现在的话，我得重新再对你说一遍了，苏道友，麻烦你了，日后，请你替我多多照顾紫萱和青儿吧……”

　　苏宁沉默了片刻，眨了眨眼。

　　这是又来了一遍我的妻女就拜托你了吗？

　　话说，你是多喜欢把自己的老婆送给旁人？

　　不过说起来……

　　似乎确实……自己跟紫萱，似乎也不是那么清白吧？毕竟虽然没亲什么的，但搂搂抱抱还是有过的，而且还……自己还把口水滴到她胸前，几乎就是……

　　也真是难为了她没发作了。

　　“好吧……日后的话，紫萱娘儿俩就交给我来照顾吧，保证给你养的白白胖胖的，这样的话，也算是可以了吧！”

　　苏宁如是说道。

　　“啊……苏宁……你在瞎说些什么呢？”

　　紫萱惊慌的声音直接从里面传来！

　　苏宁回头望去，正看到紫萱惊慌失措的神色，以及……傀儡婆婆欣慰的表情。

　　苏宁：“……”


第1109章 我说的就是你们两个啊

　　【订单：经客户确认，来自仙三位面的徐长卿的求助，任务已完成！】

　　【订单评价：五星！当前等级LV4（126/149）！】

　　【获得位面值3000点！目前总位面值10003点！】

　　【额外随机奖励仙剑位面宝物之一，抽奖开始！】

　　淘宝系统话音落下，那完全停滞的空间里。

　　苏宁面前蓦然间出现一个偌大的转盘，狭长的指针，以及周边那正在转动的圆盘，盘里的……是各种各样耳熟能详的东西！

　　诸如魔剑、镇妖剑、望舒剑、羲和剑、七星剑、以及那还未曾被自己找到的风灵珠和蜀山派的赤雪流珠丹等等等等……

　　任一样都是极其珍贵的宝物！

　　苏宁眼底闪过炽热神色，心道若真的抽到了风灵珠，岂非省了我的大麻烦？

　　到如今，五灵珠已经只剩下了风灵珠而已，而这颗灵珠毫无疑问也是最难寻找的。

　　想着，他的呼吸蓦然间急促起来，道：“开始抽取吧。”

　　话音落下。

　　转盘蓦然间旋转了起来，起先转的飞快，而后迅速的减速慢了下来。

　　苏宁的呼吸也越发的急促，直到指针缓缓停止，指向了其中一处……

　　【抽奖结束，获得圣灵珠！！！】

　　“什么？”

　　苏宁惊喜的叫了起来，手心里，已经突然多出了一颗温润的珠子。

　　耳边亦响起了淘宝系统的提示声……

　　【检测到能量源，是否吸收？！】

　　苏宁毫不犹豫的选择了否，心头却瞬间惊喜起来，虽然没有抽到兵器是很遗憾，但对如今的他而言，南明离火剑的威力虽然不算太大，但也够用……比起来，还是能够立即兑换成好评星数的灵珠更为珍贵！

　　当下小心的将圣灵珠收起来……

　　清风重新开始吹拂，树叶也开始缓缓掉落，在空中蜿延飞舞，宛若美丽的蝴蝶翩跹。

　　耳边立即响起了紫萱那羞涩中夹杂着震惊的声音，恼嗔道：“你你你你在胡说八道些什么呢？什么叫把……给养的白白胖胖的？哪有你这么说话的……我……我……才不需要你来养呢……再乱说，婆婆误会了怎么办？”

　　“这个……老婆子可没误会呀，活了这么多年了，什么没见过，紫萱你跟这个苏公子到底什么关系不是一眼就看明白了，姑娘你又何必羞涩呢？”

　　傀儡婆婆呵呵笑了起来。

　　紫萱急道：“我我我……苏宁，你快跟婆婆解释清楚啊，突然乱七八糟的说这些，到底什么意思？”

　　苏宁无语道：“我真就是字面上的意思。”

　　莫说我早已经决定了要帮助你们母女这件事情，而且还架不住你有一个送妻狂魔的老公啊，连续两次要把你送给我，刚刚……那么大的好处都给自己了，自己让他说什么他就说什么，简直配合的不像话，自己的任务完成的这么顺利，人家可是功不可没的。

　　我自然是要照顾你们母女的，不过养的白白胖胖什么的，自然就是字面上的意思。

　　“总之……以后，你的事情就是我的事情，放心吧，日后，有什么事情，我会帮你的。”

　　“你……你……你瞎说什么呢？”

　　紫萱顿时满脸通红，心道这家伙平时可没说过这种话来，怎的突然就……就……莫非是看到了婆婆，所以想走婆婆路线？

　　他也不像是这样的人啊。

　　心头慌乱难堪，一时间，竟然连站都不知道怎么站了。

　　“这便是青儿吗？”

　　苏宁却不再在这个问题上纠缠，倒好像是这个问题已经聊完了，没有再聊的意义了似的，看着紫萱怀中的孩子问道：“她的封印已经解开了吗？”

　　“嗯，已经……解开了。”

　　紫萱娇羞的神色顿时一滞，脸上露出了几分苦笑，是呢，还纠缠个什么劲儿，反正自己也已经没几年好活了，日后的时间，便全交给青儿吧，其他的，何必去想？

　　婆婆误会且由得她误会去，反正日后，总有误会冰释前嫌的时候。

　　“来，让我看看。”

　　苏宁脸上露出了微笑，看着那正在紫萱怀里咿咿呀呀的小婴儿，白嫩嫩的小脚丫蹬来蹬去的，眼眸四处乱转，似乎对这个世界充满了好奇。

　　苏宁小心的把孩子从紫萱的怀里接过来，到了一个陌生的幻境，青儿却丝毫不怕，反而瞪着圆咕噜的大眼睛看着苏宁，开心的咯咯笑了起来。

　　随即……

　　一泡弧线直接尿了出来。

　　“啊……苏宁，小心！孩子尿了……”

　　紫萱震惊的叫了起来，急忙去抢孩子，苏宁却轻巧的避过，抱着她，身躯不过微微一扭，空中的弧线就那么全部滴落在了地上，身上半点不沾。

　　“多大点事，至于这么慌手慌脚的吗？”

　　苏宁自幼便在孤儿院长大，早熟的很，也曾经帮院里照顾过孩子，虽然孩子很小，但他抱的却很自然，俨然与刚刚紫萱手忙脚乱的姿态完全不同。

　　紫萱：“……”

　　总感觉自己被碾压了。

　　她莫名的有一种……自己这个母亲当的实在是太失职的感觉。

　　“对了，你现在的话，还有奶水吗？”

　　苏宁目光望向了紫萱那高耸的……唔，看起来倒是相当雄伟，只是这么多年了……

　　紫萱顿时满脸通红，急忙双手环胸，怒道：“你在看哪里？！”

　　“我只是好奇而已，如果没有母乳的话，这孩子要怎么办呢？请个奶妈吗？”

　　“不要……我才不要让我的孩子去喝别人的奶，而且女娲后人，食量很大的，找奶妈岂非让旁的孩儿无奶可吸？”

　　紫萱断然拒绝了，坚决道：“我已经很对不起青儿了，如果连照顾她都要假手于人的话，那未免就太失败了，我会想办法的……”

　　“总不至于给她喝米糊吧？”

　　“唔……”

　　看着紫萱瞬间通红的脸，苏宁叹道：“果然啊，算了，这事的话，还是我来想办法吧，放心吧，既然答应了林业平，我就一定会把你们的女儿给养的白白胖胖的。”

　　紫萱：“……”

　　“等等？你刚刚……说什么？把青儿养的白白胖胖的？”

　　紫萱惊道：“那你刚刚说白白胖胖什么的……不是说我？”

　　她蓦然的松了口气，心道原来说的不是我，如果是青儿的话，这个苏宁的办法这么多，一定是可以……

　　只是心头，却也莫名的……一股失落感涌上心头。

　　“不，我说的就包括你啊，你们母女两个。”

　　苏宁理所当然地说道。

　　紫萱：“……”

　　脸又开始通红了。


第1110章 回归

　　漆黑的漩涡流转。

　　苏宁的身影就那么直接被吐了出来……

　　再出现，仍然是那熟悉的景象，只是因为羊脂玉净瓶的缘故，自己的房间里已经长满了浓密的枝丫和嫩绿的树叶，连带着清新的木香。

　　宛若给精灵居住的森林世界一般。

　　这是只有自己房间里才有的异象。

　　老实说，苏宁是很困扰的，毕竟一个大男人住这样的房子，委实有点……他甚至有换房间的冲动。

　　可当他发现这段时间以来，所有的女孩儿们都喜欢在自己的房间里待着，聊天、说话、等等……自己的房间似乎成了所有人的客厅。

　　他便决定了，不换，打死也不换。

　　不过卧室里似今日里这般清静的情况，还真的是少见的很。

　　倒也不是无人……

　　床上，紫色齐肩长发的可爱少女正穿着轻薄的睡衣，搂着被子睡的正香，浑然没发现身边已经多出了一个男人。

　　看来在这里，她是真的完全放下了所有的戒备，不然的话，依着她世界级格斗家的耳力，不可能听不到自己的踪迹的吧？

　　想着，苏宁微笑着慢慢蹲在床边，看着那满脸娇憨的雅典娜，一头紫色的长发披散开来，垂在脸颊，她正抱着自己的枕头睡的正香，口中还不时发出呜呜的低吟声，嘴角带着甜蜜的笑容，似乎在做着什么美梦。

　　“雅典娜……怎么会在我的房间里？”

　　苏宁困惑的自言自语道。

　　伸手，把她那柔顺的长发轻轻捋开，露出那张绝美的俏脸。

　　小姑娘相貌文静，脾气温柔，睡姿可不怎么温柔，趴在床上，搂着被子……时不时嘿嘿笑着蹭一蹭，娇小的琼鼻还轻轻皱一皱，小模样看起来当真是可爱极了！

　　“雅典娜……”

　　苏宁轻轻的叫了叫。

　　“呜……”

　　雅典娜轻轻呜咽了一声，仿佛小猫一般，蹭了蹭，没有醒。

　　“真是……小孩子一样了。”

　　算算时间，自己把她带过来这个位面之后，就立即去做自己的任务，换算一下，她已经在这个位面里待了四五天的时间，也不算短了啊。

　　“有没有想我？”

　　苏宁轻笑着说道。

　　“唔……嘿嘿……”

　　看着少女那娇俏的面容，苏宁心头蓦然间浮现炽热之意，看着那微翘的可爱嘴角，舔了舔自己的嘴唇，有股想要占据那嘴唇的冲动。

　　想便做了。

　　他凑过头去，轻轻含住了那两片唇瓣……舔舐起来。

　　“唔唔唔……”

　　雅典娜仿佛还在做梦，却本能的回应了起来。

　　身侧，有带着盎然笑意的声音响起，道：“夜袭啦夜袭啦……大灰狼要吃小白兔了。”

　　苏宁也不慌，又细细舔舐了片刻，这才松口，抬起头来，看着那含笑立在门口的杨若。

　　多年的基友了，可如今的她，却已经完全摆脱了中性的装扮，一头柔顺的齐腰长发垂在脑后，瓜子形完美的脸蛋，俏美的五官，修长的身姿被蓝白相间的连衣裙遮住，看起来亭亭玉立，宛若十七八岁的少女般可爱。

　　只是那裸露出来的精致锁骨，还有被裙子遮住，仅仅只露出的可爱小脚，却带着致命般的诱惑……

　　苏宁蓦然间想起了当初为了瞒过杨天杰，自己给小若洗脚的事情，她的脚真的很美呐。

　　看来日后……有必要多多的洗洗！

　　不过……是错觉吗？

　　杨若很美！

　　美的不像是人，反而更像是一个完美的艺术品，那么的不真实，但如今，似乎随着跟自己……她的身上，也逐渐带上了几分人气！

　　眼眸流转间，带着俏皮的笑意。

　　“看什么？”

　　杨若嘴角笑意愈发的俏皮，道：“继续啊，我可是跟雅典娜不一样哦，我被你输出过那么多次了，早就没什么兴趣了吧？那个小姑娘可不一样……不想趁她睡着来一发吗？唉……果然是新人胜旧人，我连激起你的兴趣都做不到了。”

　　口中如此说着，但看着苏宁那望着自己眼神里的炽热，她哪里不知晓，自己已经把苏宁给迷住了。

　　爱人痴迷的眼光，简直再没有比这更让人欣喜的事情了。

　　她笑的越发的开心。

　　虽然明知苏宁在看着自己，她不仅不遮挡，反而原地滴溜溜的转了一个圈儿，裙衫飞扬，露出一截白嫩嫩的小腿，宛若白玉无暇，道：“漂亮吗？”

　　苏宁老实答道：“漂亮！”

　　“傻瓜，我问的是裙子，你以为我问的是什么啊？”

　　“傻瓜，我回答的就是裙子啊，你以为我回答的是什么？”

　　杨若嘴角顿时鼓了起来，不满道：“果然啊，你这张嘴，我总是想给你撕掉……”

　　苏宁嘿嘿坏笑起来，那刚刚还美的不像人间女孩儿的杨若就那么回来了，重新变作了自己相识多年的好基友！

　　他问道：“你怎么知道我回来了？”

　　杨若嘿嘿笑道：“我在整个别墅里都装了热感应器，并没有偷窥或者偷听的功能，但却可以查探到热感应，我刚刚察觉到你的房间里多出了一个人，就猜到是你回来了。”

　　“是嘛……”

　　苏宁脸上露出了古怪的神色。

　　“怎么？不高兴我破坏了你的好戏？那你大可以继续啊，虽然小雅已经醒了，但我觉得如果你不满足于只是亲吻，而是想更进一步的话，她应该是不会反抗的，怎么样，有没有兴趣来一发？在异位面这么长时间了，想来你也是憋坏了吧？”

　　杨若看向了在床上睡的正香，或者说……从刚刚苏宁偷偷吻她之后就已经苏醒的雅典娜，只是这么尴尬的时刻，她显然……反抗的话不愿意，但配合的话，对于作为少女的她而言，还是有些太过勉强，干脆……还是装睡更合适。

　　只是……没想到竟然会被杨若给直接拆穿，更听到了这么羞人的话，她的意思，岂不是自己是个……呀……好羞人！

　　雅典娜忍不住娇躯微微颤抖了一下，随即继续不动，都装到这一步了，如果醒过来，岂不是更尴尬了。

　　只是那白净的俏脸，忍不住晕上了些微的粉红，呼吸也猛然间急促起来。

　　他该不会真的打算继续后面的……可……可杨若小姐还在呢……她……而且太早了吧？

　　要不要在他得逞之前狠狠的拒绝一回好表示自己的矜持？

　　或者说，直接就默认会不会显的太不矜持？

　　雅典娜陷入了苦恼的沉思中……

　　苏宁却突然笑了起来。道：“还是算了吧……才刚刚确定关系就要发生关系，还是这种近似于迷……的方式……下次吧，我想等更好的机会。”

　　“没关系吗？”

　　“不是还有你吗？”

　　苏宁嘿嘿坏笑着往杨若走去……临走前，还不忘在雅典娜的樱唇上轻轻吻了一记，低声坏笑道：“下次再收拾你……今晚的话，就好好休息吧……”

　　雅典娜：“……”

　　耳边听着杨若猛然发出了一阵震惊的娇呼，然后夹杂着苏宁低声得意的笑。

　　似乎是他强抱着杨若小姐离开了……

　　雅典娜忍不住轻轻呼了口气，脸上露出了放心的神色。

　　随即……是满满的古怪神色。

　　话说，有这种当着女友的面抱着别的女人去亲热的人么？

　　苏先生也真是的……

　　可为什么，自己竟然一点吃醋的意思都没有呢？

　　她随即恍然，是了，杨若小姐实在是太美，就算是现在，自己仍然没办法想象，那样美丽的她，竟然会被某一个男人给压在身下。

　　所以说……苏先生真的好艳福啊，难怪之前会对自己那么漠然了。


第1111章 湿透了

　　清晨。

　　阳光未破云而出，天空中还弥漫着一层灰暗的薄雾……这天气，大部分人都还在床上做着美梦。

　　别墅里，银白色长发的异国美丽少妇，却早已经起床，穿着围裙，开始了一天的打扫，把昨日里一天弄下来的垃圾都给清理一下，并且拖地擦桌子。

　　自从爱丽丝菲尔来到了这个家里，因为其人造人的缘故，睡眠本身就是为了模仿人类而设置，事实上睡或者不睡，似乎都没有太大的问题，所以她基本上是起来最早的人。

　　自觉作为苏宁的员工，工作已经很轻松了，如今与老板住在一起，果然还是勤快些比较好吧？

　　当然……爱丽丝菲尔是不会承认，收拾家务会让以前从来都是四肢不勤的她特别的有成就感，如果不是自己不会做饭的话，说不定她能连赵思言和焱妃的工作都能抢了去。

　　一通收拾……

　　直到外面和煦的阳光透过大开的窗帘，从落地窗外照进来，给房间里带来了蓬勃的生气。

　　她这才满意的擦了擦头上的香汗，满意的叹了一声，转头，看到苏宁从杨若的房间里出来，惊奇道：“早啊……老板，你回来了吗？”

　　“啊……回来了。”

　　苏宁脸上带着些微的尴尬，慢慢的走了过来……

　　“老板，你昨天的话，是睡在杨若小姐的房间里了吗？”

　　爱丽丝菲尔秀气的眉头挑了起来，惊奇道：“你怎么没找我帮你施展魔术隔绝开杨若小姐和杨奕小姐的感知呢？”

　　“这个……”

　　苏宁含糊不清的嘟囔了两句，心道兴致上来，谁还有空闲去找你来帮忙，而且这种跟报备一样的感觉，其实也是不太好啊……旁的不说，总有种啪啪还要跟你申请的别扭感！

　　“她们两个其实，好像已经没关系了……”

　　苏宁想起前两次，劲头上来，似乎也是没来得及去找爱丽丝菲尔，但小奕的话……

　　“对了，我去看看小奕起了没。”

　　“现在知道慌了……唉……男人真是……”

　　爱丽丝菲尔很懂的叹息了一声，秀气的小手插着蛮腰，无奈道：“老板什么都好，就是太急色了。”

　　“瞎说……真急色的话，早连你一并连骨头带肉一起吞了，还能让你蹦跶到今天？”

　　苏宁狠狠的瞪了她一眼，却惹来爱丽丝菲尔莞尔的娇笑，“快去吧，趁大家都没起……不过杨奕小姐的话，似乎并没有什么异状，你上次的时候，我也有注意到哦……没有呢……可能真的像你说的那样，两个人的感知已经随着杨奕小姐的成长，慢慢的隔开了。”

　　“是……你还真是对我很了解啊。”

　　苏宁无语道。

　　“嘿嘿，我对老板的私人生活可是很关心的。”

　　爱丽丝菲尔笑道，心道这也算是为了伊莉雅的安全吧。

　　在她的心里，苏宁早已经进化成为了绝世小淫虫一只了。

　　苏宁轻轻嗤了一声，心道关心？关心我做甚……

　　他哪里知道爱丽丝菲尔正在心底里悄悄的腹诽着她，趁着客厅无人，悄悄摸进了杨奕的房间。

　　“小奕……醒了没？”

　　房间里面一阵昏暗，只有淡淡的少女清香在房间里弥漫，很奇怪，以前杨若作为杨奕住在这里的时候，还什么味道都没有，可杨奕住进来之后，这里就直接多出了少女的体香，偏偏她还从来不搽香水什么的，莫非是少女天生的体香吗？

　　可更神奇的却是旁的不说，杨若恢复了女儿身之后，住在了新的房间里，房间里竟然也多出了类似的香味，开玩笑，明明以前都没有的。

　　不过现在显然不是关注这个神奇的问题的时候，苏宁低声问道：“小奕，你睡醒了没？”

　　床上，那滚成一团的大蚕蛹来回蠕动了下，响起了一阵不明意义的吱呜声，却没有回答。

　　“还没起吗？”

　　苏宁慢慢的走了过去，坐在床边，看着那把自己包成一团，睡姿差的一塌糊涂的杨奕……

　　脸上露出了一丝无奈的笑容，看她睡的这么香，似乎并没有发生自己担心的事情，这么说来的话，之前两人感官相连什么的，莫非真的已经随着小奕成长而结束了？

　　想着，他欣慰的叹了口气，道：“看到你睡的好，我就放心了啊。”

　　“唔唔唔唔……”

　　被窝却突然蠕动起来，里面还有少女不满的娇呼声，突然……被子被直接掀开，头发散乱的少女直接坐了起来，皎好的身姿被轻薄的内衣勾勒，看起来极具诱惑，只是稚嫩的神情，却让人知道，她还不过是个孩子而已。

　　脸上带着重重的怨气，甚至于连眼睛都没睁开，杨奕就那么愤怒的闭着眼睛大叫起来，“啊啊啊……阿宁我知道你已经回来了，可你为什么这么早就来打扰我？”

　　苏宁关切道：“我就是来关心关心你啊，看你昨天夜里有没有睡好？没有什么奇怪的感觉吧……”

　　“有！我太有了。”

　　“什……什么感觉？”

　　“有个神经病大早上的把睡的正香的我叫起来，然后问我睡的好不好，我当然睡的不好啦，因为有人把我叫起来了嘛。”

　　杨奕气呼呼的抱怨了一句，翻过身去，修长的两条美腿一夹，直接把所有的被子都夹在了腿中间，含含糊糊道：“我……我要睡……再睡五十分钟……不……五十个小时……”

　　苏宁无奈的叹了口气，看着翻来滚去，把被子都滚到了一边，仿佛小孩子一样的杨奕，他脸上带着宠溺的神色，正准备抬手帮她盖上被子，瞳孔却蓦的一缩，飞快的移开视线，不敢看因为粗鲁的动作而暴露出来的肌肤，震惊道：“小……小奕，你……你睡觉的时候……为什么都不穿内裤？”

　　杨奕眼都不睁，含含糊糊道：“都湿透了，我还穿什么穿？实在是懒的去找了。”

　　“湿……湿透了？！”

　　苏宁脸是露出了呆滞神色，不是最近已经都没有这样那样的共享感官了吗？

　　为什么会……这么说来，难怪她会这么困，就和小若还在昏昏沉沉的睡觉一样吗？折腾了一夜，会觉得累和困，不也很正常吗？

　　苏宁一时间，心头当真是无比复杂，更多的……却反而是……

　　果然，男人都是下半身动物，明明之前都知道后果的可怕的，结果当时却安慰自己说说不定已经没有了……说不定……

　　结果，却让小奕一个孩子承受了那样剧烈的感觉……

　　“小奕……”

　　“我只是个一岁不到的小孩子而已，你不能骂我……”

　　杨奕继续昏昏沉沉的睡着，恍恍惚惚道：“尿床是再正常不过的事情了，所以……你不能骂我……”

　　……

　　“尿……尿床？！”

　　苏宁脸上露出了古怪的神色，看着睡的正香的杨奕，伸手在她的被窝里面摸了一下，果然……温热的被窝下，湿了一大片。

　　苏宁：“……”


第1112章 喜当爹？

　　“早啊，雅典娜，昨天睡的怎么样？”

　　“还……还好吧，绯烟姐姐，我帮你做饭吧。”

　　“不用了，去跟月儿她们一起玩去吧，早饭马上就好了。”

　　焱妃温柔的笑，示意雅典娜去放松就好。

　　“哦……哦……”

　　雅典娜带着些微的扭捏，慢慢的往客厅里走去……

　　之前苏先生离开的时候，给自己安排房间，杨若小姐就坏笑着表示那个房间其实是苏宁的，不过他还需要一段时间才会回来，所以……所以才……自己才没有拒绝。

　　但没想到……他竟然会在半夜回来，而且，自己昨夜，算不算是在生死之间走了一遭？

　　总感觉，有点不太敢面对苏先生了。

　　想着，雅典娜轻轻摸着自己发烫的脸，看到外面院落里，苏先生正满脸无语的晾着被子，在上面噗噗噗的拍打着……而那被褥上，一大块湿痕……

　　“湿……湿了这么多吗？”

　　她瞳孔一缩，脸上露出了震惊神色，虽然仍然是个未开封的少女，但到底是生活在信息爆炸的时代，雅典娜可不是什么都不懂的傻白甜，自然知晓女人的反应……可……

　　杨若小姐莫非是水做的不成？

　　“是啊……真是太奇怪了。”

　　杨若小姐的妹妹，杨奕，那个可爱的小姑娘同样紧簇着眉头，窝在自己旁边的沙发上，道：“明明都已经很久没尿床了，今天怎么又突然……讨厌，我可不想戴尿不湿啊，束缚的太不舒服了。”

　　“啊……？”

　　雅典娜顿时感觉，自己是不是误会了什么了？

　　“好啦，尿床的话，被子可不是这么拍的，还是我来吧！”

　　赵雪灵迎了上去，脸上带着无奈的笑容，回头看了杨奕一眼。

　　杨奕顿时嘿嘿傻笑起来。

　　“我来吧，阿宁。”

　　宛若邻家小妹一般可爱的邻家少女，比起那张可爱的面容，更吸引目光的，却反而是白色衬衫下的丰盈……

　　而她犹还不觉，到了苏宁的旁边，伸手熟练的拍起了被褥，惹来一阵荡人心魄的波浪，她笑道：“好啦，雅典娜小姐已经醒了哦，还不去陪陪人家么？之前才刚把人家带过来，就直接去完成自己的订单了，把人家一个小姑娘丢下来，小心人家心里会有怨气，然后直接抛弃你哦。”

　　“这个……好吧，那就辛苦你了。”

　　苏宁挠了挠头，把被褥留给赵雪灵收拾，转身回了客厅……

　　“雅典娜，早啊。”

　　苏宁笑着拍了拍她的小脑袋，问道：“怎么不多睡会儿？”

　　“这……这个……我习惯了早起了。”

　　雅典娜带着些羞涩地说道。

　　能说自己一夜都没睡么？虽然很是羞人，但自己就是没办法控制自己的脑袋，不自觉的幻想着如果杨若小姐没来的话，任由苏先生就那么继续下去，自己现在会是个怎样的境况？

　　会不会今天到现在都还没起床的人其实就是我了呢？

　　想着，雅典娜就忍不住一阵难以言语的羞耻……杨若小姐到现在都还没起床，但似乎无论是绯烟姐姐，还是月儿妹妹亦或者是雪灵姐姐，她们都完全不怎么在意的样子，是习惯了吗？

　　想起杨若之前戏弄自己的话，苏先生身边之所以这么多女人大家还能相处的那么和睦，虽然有为了苏宁委曲求全的意思，但最主要的原因是都被喂饱了，甚至于……一个人，根本就吃不消……

　　吃……不消呢……

　　果……果然！

　　这种……这种事情，对自己一个少女来说，实在是太羞耻了，哪怕想想都觉得很……很……

　　雅典娜捧着自己红透的脸，忍不住扭捏的扭起了身子。

　　苏宁：“……”

　　所以说，这小姑娘是怎么回事？

　　怎么突然就羞涩的好像被自己当众非礼了一样？

　　他有点困惑。

　　直到半个小时之后……

　　快到了吃饭的点。

　　杨若这才终于带着满脸娇憨的迷糊神情，从房间里出来，慵懒的坐在自己的座位上，小口小口的啜饮着豆浆，粉红的嘴唇小口小口的张合，把那乳白色的豆浆给一点点吸进口中……

　　身体更是仿佛散架一样，可她这样古怪的神态，却仅仅只是惹来焱妃和赵雪灵心有戚戚然的同情而已。

　　看来……果然，苏先生是格外的厉害呢。

　　雅典娜心头悄悄的想道。

　　而杨若喝着喝着，耷拉的眼皮微微抬起，扫了苏宁一眼，又扫了旁边正兴致勃勃的拿馒头夹荷包蛋的杨奕身上。

　　苏宁微微点头。

　　杨若这才放下心来，眼底更是带着轻松的神色，果然，她也对每次亲热前都要找爱丽丝菲尔一趟感觉到别扭了。

　　总有种啪啪还要受制于人的感觉。

　　“对了……阿宁，你的任务完成的怎么样了？”

　　曹雪阳静静的坐在桌上，虽然只是随意的家庭用餐，但她那纤细的腰肢仍然挺的笔直，看起来，就宛若一株不屈的青松！

　　她永远都是那么的英姿飒爽，哪怕是在床榻之上……

　　而此时，她一边放松的吃着包子，一边随口问道：“还算顺利吗？”

　　苏宁帮身边的高月把鸡蛋剥好然后放到她的碗里，一边对杨若答道：“还好，完成的很顺利，不过留了点小尾巴在那里了。”

　　“小尾巴？什么意思？”

　　“没什么意思……就是说，我待会儿，可能要去买奶粉了，嗯，没错，刚出生的孩子喝的，一段奶粉。”

　　苏宁苦着脸嘀咕道：“可惜，听说三鹿奶粉最近不能喝了，我又对其他牌子不太了解，你们有什么好的推荐吗？”

　　“孩子？！”

　　焱妃和赵雪灵对视了一眼，都看到了对方眼底的震惊……

　　杨若也顾不得修养自己懒懒散散的身子了，惊道：“这……你才刚过去几天？就搞出来孩子了？阿宁……你该不会给人喜当爹了吧？”

　　“当然不是！”

　　苏宁叹道：“中间有很深的缘由的，总之，人家把自己的老婆孩子都托付给了我，我自然是要照顾好的，紫萱还好，人家自己能照顾自己，主要就是那个孩子，我不上心怎么能行？”

　　“紫萱？这么说来……又……又是……呢……”

　　杨若看着焱妃，低低的嘀咕道。

　　苏宁“小若你刚刚说什么？”

　　“没……没什么……不过中间的缘由什么的，不打算跟我们好好的解释一下吗？”

　　杨若意有所指道：“也好提前给我们打预防针嘛，省的你突然带着一对母女过来，我们都会很吃惊的。”

　　苏宁：“……”


第1113章 你喜欢……我这种类型的女人吗？

　　苏宁归来，虽然才仅仅数日的时间而已，家里的人连思念都顾不上，但对苏宁而言，却是至少一个多月的时光，那么他这段时间的经历，可就让人好奇的很了。

　　这回，连赵雪灵都没有了上班的心思，吃过饭后，赵思言把饭碗随意的往厨房里一丢，而后，老老实实的坐在苏宁身边，听把他这段时间的经历给大家娓娓道来。

　　听到一半，赵雪灵就已经惊奇莫名。

　　“所以说……用西游记里面的佛揭来镇压锁妖塔……”

　　她看着苏宁的眼神已经叹为观止，震惊道：“阿宁啊阿宁，你的脑袋是怎么长的？这都能想的出来？”

　　而杨若关心的则是另外一方面的事情。

　　“所以说，这次给你提交订单的徐长卿，其实并不是徐长卿，而是另外一个徐长卿……那个已经飞升成仙，并且开始后悔自己过去所作所为，想要让自己和紫萱断绝关系的仙人？”

　　听着苏宁这次的历练经历。

　　杨若脸上带着些微的惊奇，道：“而且他在离开之前，还把他的老婆孩子，额……或者说前世里的老婆孩子都托付给了你？！而且还送了两次？他难道还不知道你到底是个什么货色吗？他这样做，可是把他的妻子给活活的推入了火坑了！”

　　“好伟大。”

　　雅典娜脸上带着憧憬的神色，迷离道：“为了让自己的爱人幸福，不惜把她送到别人的怀里，看着她和别的男人也不介意……这个叫徐长卿的，好伟大啊。”

　　杨若道：“不不不，雅典娜你搞错了，事实上，这世上有一种人是有着绿帽子癖的，喜欢看别人玩他们的老婆来获得快感，我觉得，徐长卿可能已经有了这方面的征兆了。”

　　焱妃抿嘴，脸上露出了荒唐神色，道：“世上怎么会有人有这么古怪的爱好？”

　　“只能说是世界之大，千奇百怪，无奇不有啊。”

　　杨若狠狠的瞪了苏宁一眼，道：“以后你可不许沾上这古怪的嗜好，知道没？”

　　“放心吧放心吧，谁敢碰你们一根指头，我直接活撕了他，还找什么快感？而且其实也没你们说的那么夸张了。”

　　苏宁叹道：“紫萱的话，人家有手有脚的正常人，实力比我还要强上几分，哪里需要我来照顾，主要还是那个孩子……你们也知道的，紫萱生下青儿已经也将近百年了，这么多年的时光，她早就回奶了，现在青儿虽然开始正常生长，但紫萱已经没奶了，既然答应了要帮徐长卿照顾他的老婆孩子，我觉得，最起码给人家供应一下奶粉什么的，这是最基本的吧？”

　　“这个……我倒是觉得……”

　　赵思言迟疑道：“要不抱回来我帮你养呢？”

　　她恨铁不成钢的瞪了眼赵雪灵，道：“女儿实在是太没用了，该大的地方不大，不该大的地方瞎大，简直就是……唉……感觉要指望她给我生个外孙女来玩的话，恐怕还要好久，这个紫萱既然早晚也是你的枕边人，算了，女婿的后女儿，也算是半个外孙女吧？我帮你带吧，我可是有过带大雪灵的经验哦。”

　　“这个……还是算了吧。”

　　苏宁苦笑道：“而且我总感觉你们是不是有什么误会，我跟紫萱是清白的。”

　　“是是是，暂时清白的。”

　　赵思言搂着焱妃嘿嘿笑了起来，那娇俏可爱的模样，俨然赵雪灵的同龄人，哪里有半点已经当妈的样子，她笑道：“我记得绯烟妹妹的话当初跟我说过她是如何沦陷在你手里的，唔……记得当初你也是仅仅照顾她们母女而已，可现在的话……不说绯烟了，连月儿都……”

　　高月急忙举手辩解道：“月儿是自愿的，大哥哥可没对月儿施展什么手段。”

　　焱妃则轻轻叹息了一声，眼波流转间，看着苏宁的眼神里带着些微的揶揄之色，道：“日后，若见了那位姐姐的话，真的是要好好的聊一聊了，我们也可算是同病相怜了。”

　　口中玩笑着，心头却忍不住一阵窃喜，难道说……说……先生竟然对嫁过人的女子特别的感兴趣吗？不然的话何以……何以……

　　她本来一直因为自己嫁过人并且生过孩子而颇为自卑，虽然有月儿也跟在了苏宁的身边，但午夜梦回之时，有时也会幻想，倘若自己当时风华正茂之时，遇到的是苏宁的话，那该有多好？

　　可那般一想，月儿岂非不在了？

　　那样又实在不好，先生也不会高兴吧？

　　反正焱妃心头纠结，实在是不足为外人道哉。

　　旁边爱丽丝菲尔顿时满脸扭捏，仿佛也意识到了什么。

　　而赵思言脸色也变的奇怪，不自觉的往苏宁后面挪了挪，道：“那个什么……我虽然嫁过人，但苏宁，你可不能打我的主意，我是雪灵的妈妈，没错……额……呜呜，感觉这个身份好像更危险了。”

　　“阿宁，你不能打我妈妈的主意呀！”

　　赵雪灵也满脸严肃。

　　“你们到底把我当成什么人了？”

　　苏宁顿时哭笑不得，无语道：“我不知道你们是在开玩笑还是认真的，但无论是哪一个，我告诉你们，我都是真正的受到伤害了。”

　　“嘻嘻，开个玩笑嘛。”

　　赵思言嘿嘿笑着吐了吐舌头，道：“女婿你别生气嘛，你思言姐跟你开个玩笑呢。”

　　赵雪灵也嘿嘿笑了起来，“老板你别生气嘛，就是开个玩笑而已，小玩笑……”

　　苏宁：“……”

　　笑屁笑，信不信我给你玩真的？

　　苏宁心底满是卧槽的想道。

　　“不过……雪灵啊，你真的是要加油了。”

　　赵思言摸着自己的下巴沉吟道：“现在女婿都抢手到别的男人都抢着把自己的女人送到他的怀里，雪灵啊，你再不努力的话，除了这对可恶的胸部之外，你真的是没一点存在感了。”

　　“妈，你在胡说八道些什么呢！”

　　刚刚还跟苏宁开玩笑的赵雪灵顿时不满的嗔了起来。

　　而一直老老实实坐在桌边的伊莉雅，那酒红色的眼眸左右张望了下，她的年龄还小，有些听不太懂他们话里到底是什么意思，但现在的话，似乎也懂了一点点，她拉了拉自己妈妈的衣襟，困惑道：“妈妈妈妈，大叔的话……是对妈妈这样的女人特别感兴趣吗？”

　　苏宁：“……”

　　爱丽丝菲尔：“……”


第1114章 你可是极品来着

　　姑且不提爱丽丝菲尔是如何的娇羞欲死……竟然被自己的女儿当着所有人的面说出了这种话来。

　　苏宁也颇无语，开玩笑啊，我喜欢的是美丽可爱的小姐姐而已，人妻什么的，不才只有绯烟一个么，你们怎么会有这么荒唐的误会？

　　看了眼从之前就一直沉默不语的曹雪阳，苏宁半是转移话题半是关切道：“怎么？雪阳……你一直都不说话，是不是有什么心事？”

　　“啊……”

　　曹雪阳这才如梦初醒，笑道：“没什么……就是……”

　　她脸上带上了几分难色，道：“算算时间的话，我在这里的时间也有那么多天了，就算是时间流速再怎么慢，我也该回去天策府了，只是……怎么说呢，多少有些舍不得身边的姐妹们呢。”

　　说着，她忍不住摇头轻叹，道：“”我也变的软弱了啊，竟然会喜欢起这样安稳平静的生活，可惜，战事的话，虽然已经结束，但需要做的事情还有很多。

　　“不想走就不走啊。”

　　苏宁脸上带着几分微笑，道：“别的不说，这次在仙三位面里，我还是得到了不少宝物，能让两个位面之间的时间彻底停滞，雪阳你明白我的意思吗？就是说以后无论你在这里住多久，在天策府内，都只是一瞬间而已，这样一来，你想住多久都可以了哦。”

　　“是……是吗？”

　　曹雪阳眼睛一亮，随即为难道：“可是这样的话，不会给你造成困扰吗？比如说你本想做别的，但却因为我而……如果是这样的话……额……”

　　她的眼睛蓦然间亮了起来，震惊的看着苏宁手中那几颗晶莹闪亮的宝珠。

　　略微大的一颗散发着盈盈的光华，而在那大的边缘，还有三颗宝珠宛若众星捧月般环绕在圣灵珠边缘……

　　她惊道：“竟然……竟然这么多？！”

　　“所以说，只需要消耗一颗，就可以达到我想要的目的哦！”

　　苏宁笑了笑，直接选择了吸收火灵珠！

　　下一刻……

　　耳边响起了淘宝系统的提示声。

　　【能量源已吸收，请选择强化选项！】

　　【A：提升会员等级，提升后淘宝会员等级为LV4（129/149！）】

　　【B：异位面时间流速与现世时间流速将彻底隔断，互不干涉。（注：若不选择此项强化，则会在LV5等级时开通此项功能）！】

　　【C：进入异位面，将不再扣除位面值！（注：如不选择此项强化，则会在LV5等级时开通此项功能）！】

　　【D：开启以位面值为货币的位面商城，可于商城内与客户交易。（注：如不选择此项强化，则会在LV5等级时开通此项功能）！】

　　【警告！警告！选项D能源不足，无法开启商城！】

　　能源还不足？

　　苏宁皱眉，心道难道说在升级到LV5之前，我还没办法打开这所谓的商城么？

　　罢了，反正我距离升级也很快了！

　　想着，苏宁并没有选择升级，而是选择了B选项！

　　耳边立时响起了淘宝系统的提示声。

　　【异位面时间流速与现世时间流速已彻底隔断，互不干涉！】

　　苏宁微笑道：“已经隔断了哦。”

　　“真……真的吗？”

　　曹雪阳脸上带着些惊喜神色，问道。

　　“那是当然，我还会骗你不成？”

　　“那我就可以放心的回去了呢。”

　　曹雪阳微笑道：“等到把所有的一切都处理好，到时候我就可以安心的在这里跟大家住下了呢。”

　　“而且还不会耽搁天策府中的事情……”

　　苏宁叹道：“我努力了这么长时间，感觉现在，才终于算是收到回报了啊。”

　　曹雪阳抿嘴轻笑。

　　而苏宁也不迟疑，再度选择了吸收土灵珠，这回同样没有选择提升位面值，而是选择了C选项，进入异位面之内不再扣除位面值。

　　虽然对他而言，位面值已经完全够用……但LV5等级的话，会开启商城，说不得位面值会有别的用处也说不定。

　　3点好评星数而已，倒也不算是太大的损耗。

　　而后，又选择了吸收雷灵珠和圣灵珠！

　　出乎医疗之外的……

　　圣灵珠所能提供的好评星数虽然不足以开启D选项的商城，但竟然也有足足五点的好评星数！

　　将近是五灵珠单颗的两倍了。

　　圣灵珠和雷灵珠，足足给苏宁提供了整整8点的好评星数，几乎两个位面的收获了！

　　于是乎……

　　苏宁的列表已经变成了……

　　LV4【134/149！】

　　只差15星好评就可以达到目的了呢！

　　苏宁脸上露出了欣喜神色，这么快……感觉真的是两万五千里长征，到现在也只差这最后一步了。

　　而看到苏宁脸上欣喜神色，杨若等人也都不自觉的脸色轻松了许多，怎么说呢，毕竟到了现在……他已经成为了所有人的主心骨，一喜一怒，都牵扯了所有人的心情。

　　“这回，快了哈哈哈哈！”

　　苏宁哈哈大笑起来。

　　“好了……快去给人孩子买奶粉去吧！”

　　杨若推了苏宁一把，抱怨道：“还在这里咧着嘴傻笑的跟个二百斤的孩子似的，早知道有孩子等着喝奶粉，我才不会让你昨天晚上折腾那么长时间，早就催你过去了……”

　　“放心，我来的时候人家刚吃了些米糊，没关系的。”

　　苏宁口中说着，却也不任着杨若的力道往外走去……

　　而杨若推到一半，才意识到自己究竟说了多么羞耻的事情，当下俏脸一红，装作毫不在意的模样，道：“正好我也多少懂些奶粉方面的知识，人体需要什么什么营养什么的，为了造出小奕这么个坑货玩意儿，我可是没少废功夫研究呢……对了，还有谁想去的来着？”

　　听到杨若的话，杨奕对着杨若拼命的吐了吐舌头，道：“才不理你咧。”

　　高月连忙举手道：“月儿也想去！”

　　“我……我也去可以吗？”

　　雅典娜怯怯的问道。

　　“你们去玩吧，绯烟的话，还是帮思言姐姐准备一下午饭吧！”

　　焱妃脸上带着莞尔的微笑说道。

　　苏宁在门口换鞋子，笑道：“雪阳，既然时间已经隔断的话，你也不用太急着回去了，索性再多住两日吧？要不要跟我一起去看看？”

　　“不了……我再整理一下，等你回来我便回去吧，旁的不说，处理完这段时间的事情之后，我在这里住的也安心些。”

　　曹雪阳轻声道：“虽然说时间静止，但我多少也有些不安心，还是先回去看一看再说吧！”

　　“也好，我很快就回来。”

　　苏宁等人换好了鞋子衣服，呼啦啦的往外走去……

　　偌大的客厅里一下子少了一半的人。

　　眼见苏宁离开，赵思言才悠悠叹道：“这回，爱丽丝菲尔，你可千万小心些吧，阿宁觉醒了人妻属性了，你这可是极品人妻哦！”

　　“我……”

　　爱丽丝菲尔顿时语塞，脸上莫名一热，心头却露出了古怪感觉，心道我固然危险，你莫非觉得，你就绝对安全吗？


第1115章 避讳？不存在的

　　任一个城市，最多的地方大概就是母婴店了吧。

　　不仅仅是最近因为房源实在是太过难卖所以重新开放的二胎系统，说起来，这重新开放的二胎，估计会让之前那帮子被计划生育给罚怕的人哭都哭不出来吧……一朝天子一朝臣，前些时间还不让生，现在又鼓励生，可偏偏之前受到的惩罚，还不给你销罪……

　　“其实我就觉得，会不会其实我就是当初因为计划生育超生了，所以才会被丢到孤儿院的呢？”

　　沿途走着，苏宁突然想起了什么，如是说道。

　　“是呢……大哥哥是被母亲抛弃的……”

　　高月看着苏宁的眼神立时带着浓浓的怜惜。

　　“怎么，想找回她们吗？”

　　“免了，我可没这兴趣……”

　　苏宁摆了摆手，看了一眼因为最近重新开放的二胎而导致俱都是门庭若市的母婴店！

　　之前还没注意，想不到短短几年的时间里，母婴店的数量竟然是呈直线式上升，而且其生意还好了好几番……每一家店里，生意都是好得不得了，门庭若市也不为过。

　　只是纵然如此……导售员大概也是生平第一次见到这样来买奶粉的人吧？

　　一个男人带好好几个女孩儿，这些女孩儿大的也就二十出头，看起来应该跟他是夫妻……可那小的怎么解释呢？

　　有约莫十六七岁的女高中生，有看起来十二三岁的初中生，如果说是妹妹的话，挽着胳膊什么的，这也太亲密了吧？

　　而且都那么漂亮……

　　难道这就是传说中的有钱人？传说中有钱人，不都是用训练足球队的标准来训练自己的情妇吗？

　　不过像这个人这么涵盖面积辽阔的，倒也确实是绝无仅有了……从小到大，不知道有没有小学生呢？重口味啊……

　　导售员带着浓浓的怨念凑上前去了！

　　听说是来买奶粉，她立即很娴熟的推荐了一大堆奶粉，当然，价格都是最贵的那种……女人嘛，对花心的男人总是存在着天生的敌意的。

　　只是她口中那熟练的推销，却听的苏宁是一阵的头晕目眩，什么这款奶粉富含善食纤维，这可是这款奶粉独有的，对孩子的成长有着相当的好处，那款奶粉有有什么OPO，对于肠道消化有着独特的帮助……等等等等……

　　口中说的，竟然是每一款奶粉都是独一无二的了。

　　“停停停……”

　　一大堆奶粉名字听的苏宁一阵的头晕目眩，急忙喊停，道：“既然都有自己独有的专属配方，那就一个品牌来一罐好了，我们掺着喝。”

　　“额……”

　　导购员顿时就惊呆了。

　　看着苏宁的眼神已经是敬若天人……做了这么多年生意，真是第一次碰到这么买奶粉的。

　　“怎么，不行吗？”

　　“当然不行了！”

　　杨若无奈的上前一步，道：“不好意思，我们就随意看看就成，你去忙别的吧。”

　　说着，支开了导购员。

　　她捧着奶粉细细研究起来，过不得多时，就捧着一罐奶粉道：“好了，就这款吧，价格适中，口味清淡，而且最主要的是营养成分是最接近母乳的，孩子也很好消化……那些乱七八糟的营养身份什么的，孩子未必用的上的，而且奶源的话，X兰是出了名的好，最起码不会有三聚氰胺这种化学成分，放心，这个我有研究。”

　　“哦……哦……”

　　看着杨若一脸我是专家的神态，苏宁顿时恍然，是了，这家伙当初为了备孕，可是很是辛苦的钻研了一番呢……对于奶粉一定也有相当的造诣了。

　　想着，他顿时一脸愧疚，小若早就做好了准备，可自己就太没用了，在她体内爆发了这么多次，就是把那所有的量都加起来，也足够撑起她的肚子了吧？

　　可她的小蛮腰，到现在还是纤细如初……只能说，她大概是第一个痛恨自己腰太细的人了吧，咋还不怀孕呢，怀孕了不就粗了么？

　　看来，以后要更加努力才行，或者说……日后有空闲了，去找笨蛋再体检一下身体去，额……现代科技恐怕是研究不出什么了，倒不如去看看古代的神医，听说古代不是有什么千金方么，是让人生千金的？那再好不过了……

　　苏宁乱七八糟的胡思乱想起来。

　　大兜小兜的奶粉，加上婴儿的衣服和尿不湿等等乱七八糟的东西一大堆，也真是多亏了雅典娜和高月也来帮忙，不然的话，苏宁还真拿不完……

　　总不好直接当着导购员的面塞进储物戒指里吧。

　　到得外面，找了一处无人的地方，把所有的东西都给塞进了储物戒指里……

　　“总之，我先把东西送过去吧。”

　　苏宁微笑道：“反正现在的话，两边的时间比率已经完全停滞，在我离开现世到达异位面之后，无论多久，在现世里都只是一瞬间而已，所以……你们连等都不用等，稍后咱们去接伊伊去，月儿，咱们带雅典娜去游乐场玩。”

　　杨若慵懒的伸了个懒腰，说道：“这个问题的话，你们去玩吧……我的话，有点累，回去研究所补下觉去，哈唔……累死了……”

　　说着，她对着苏宁和雅典娜高月摆了摆手，转身离开。

　　高月带着些惋惜地说道：“若姐姐不去的话，就只我们四个了呢，感觉人有些少……额……小雅姐姐，你的脸怎么这么红？”

　　“没……没什么……”

　　雅典娜急忙摆手表示没什么……

　　累坏了什么的，她脑海里老是不自觉浮现昨天晚上，苏先生抱着杨若小姐离开的景象。

　　这种话，竟然也当着月儿的面说吗……她还是个孩子呢。

　　“好啦，别多想……大家在一起都相处那么长时间了，哪那么多避讳……”

　　苏宁笑着摸了摸雅典娜和高月的小脑袋，说道：“你们先到车里坐着等我吧。”

　　雅典娜和高月乖巧的点了点头……

　　苏宁笑了笑，身影直接消失不见。

　　他再度选择了仙三位面……

　　虽然才过来就要回去，但没办法……他去了那个位面，那个位面才会与现世的时间流速停滞，但若不去的话，两边可是仍然同步进行。

　　一天一夜的时间，想必青儿也饿坏了。

　　真是……之前自己也给忽略了这个问题了，导致先把自己给喂饱，却忘了人孩子了。


第1116章 自己没奶就别那么多事儿

　　才刚出现在仙三位面，苏宁并没有再去跟徐长卿照面的意思，再说，他现在也未必想见自己，而且还要繁忙于蜀山的重新建设……估计也是忙的脚不沾地吧？

　　好在他有了一大堆最出色的助手，蜀山弟子修为俱都是精深无比，就算是被邪剑仙强行夺走了怨念，仍然有大部分都活了下来。

　　而这生死之间走了一遭的好处便是，这些弟子们如今都是和蜀山五老处于同样的状态之下，恐怕至多几年的时间，蜀山会再无一个弱者！

　　或者说……只有徐长卿一个弱者？

　　曾经的最强沦为最弱……希望他能摆正自己的心态，可别抑郁了。

　　苏宁心头默默的为徐长卿默哀了一阵，而后直接拿出手机选择了苗疆，并且将那里定为自己的传送点……目测以后自己不会少来这个位面，旁的不说，婴儿的奶粉消耗可是相当惊人的，就算自己当时已经把那家母婴店给搬空了，也才区区数罐而已。

　　漆黑的漩涡出现，直接将苏宁吞噬。

　　而后……

　　耳边立时响起了婴儿那撕心裂肺的哭嚎声，伴随着女子轻柔而又急切的低声哼歌和杂乱的脚步。

　　素来清静的女娲宫，此时就好像变作了糟杂的菜市场一般。

　　“苏宁……你……你终于回来了……”

　　紫萱带着些哭腔的声音响起，看着苏宁的眼神就好像看着救星一般。

　　这个几百年来一直孤寂的女子从来不曾落泪，可女儿哭嚎不停，却教她当真是无可奈何，急切之下，竟然隐隐然有要流泪的迹象了。

　　“青儿……她一直哭个不停……”

　　紫萱焦急道：“婆婆的话，到白苗族去办事去了，我本以为我一个人可以照顾过来……”

　　苏宁回头看了一眼正在紫萱怀里挣扎不休，小嘴更是咻咻咻的青儿，丝毫也不惊奇，说道：“她应该是饿了。”

　　“可……可我刚刚才给她喂过米糊……”

　　苏宁挑眉道：“婴儿胃小，基本上一个时辰到两个时辰就要进食一次，你该不会以为她们也是跟我们大人一样一日三餐吧？”

　　“哦……这……这样……可已经没米糊了，现熬也来不及……”

　　“你先用什么东西让她含着吧，我这有……这就帮你弄，不过可能要研究一下，给我半炷香时间。”

　　说着，苏宁转身，把奶粉、奶瓶、尿不湿、包被等各种婴儿用品都给拿了出来，然后看着奶粉罐上的说明书研究了一阵，这才撕开奶瓶，用开水消毒……

　　消毒，烧水，而后迅速的用自己的真气给开水降温，沏奶粉，等到苏宁终于拿着奶瓶回过身子，说道：“好了，快把孩子给我……额……你……紫萱你……”

　　“啊……呀……”

　　紫萱尖叫一声，这才注意到自己太过急切之下，竟然……竟然……都忘记了身边还有个男人。

　　她急忙转过身去，可就算如此，虽然胸前春光不再暴露，可那裸露大半的上身，纤细柔美的背部完全暴露在了苏宁的面前。

　　她似乎也知道这点，俏脸早已经通红一片。

　　苏宁脸上露出了无语的神色，叹道：“紫萱，你都生过孩子一百多年了，就算你让她吸你的……也吸不出什么来的……我的意思其实是你先让她含含你的手指就成……你……”

　　虽然话是这样说，但苏宁脑海里，却不停的闪屏刚刚看到的画面，果然不出自己所料，青儿好大……啊不对，是紫萱好白……也不对……

　　总之……好壮观！

　　“主人，放心吧，我已经把刚刚的画面录下来了。”

　　红后的声音在耳边说道。

　　苏宁：“……”

　　是错觉吗？

　　总感觉跟在自己身边之后，红后都变的不正经了。

　　而紫萱却极度尴尬，都是修炼之人，目光如炬，自己刚刚那般，他定然是什么都看到了……

　　慌乱的把自己的衣襟给拉上，只是慌乱之下，上衫凌乱，甚至于可以看到那深邃的沟壑。

　　只是紫萱却哪里还顾的了，一边辩解道：“我……我怎么知道……我又没有照顾过孩子……你说塞，我就想到了……”

　　说着，急忙把青儿递给了苏宁。

　　苏宁搂着孩子，拿过奶瓶直接塞进了她的嘴里。

　　青儿口中有了东西，顿时大口大口的咀嚼了起来，连哭都顾不得了。

　　紫萱轻轻喘息了一声，心疼道：“真……真的不哭了……哭的她声音都哑了，真是心疼死我了，不过苏宁……你……你这是什么东西？”

　　苏宁解释道：“这个是奶瓶，头你也看到了，是模仿女人的胸部制造出的东西，专门为你这种产不出奶的母亲准备的，省的孩子饿着。”

　　紫萱轻轻啐了一口，道：“竟然模仿我们女儿家的……好流氓……”

　　苏宁：“……”

　　“来来来你来喂……”

　　紫萱急忙摆手，示意还是苏宁来，她实在是不敢再听自己女儿的哭泣声了，那一声声哭泣，都好像在斥责着自己一般。

　　苏宁瞪了她一眼，嘀咕道：“自己没奶还那么多事，放心，这就是树脂胶做的，对婴儿无害的，而里面的东西，是牛奶被晒成粉之后，添加了诸多对孩子有益的东西，而后重新用水沏开的，婴儿喝这个虽然不如母乳，但效果也差不太多了。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱看着苏宁坐在椅子上，怀里抱着孩子慢慢的喂着，青儿似乎是吃的高兴了，口中更是发出呼噜噜的声音，娇小的四肢都开始蹬来蹬去，看起来很是兴奋开心……

　　她慢慢的蹲了下来，与青儿视线持平，看着似乎是累坏了的女儿，吃了一会儿，她就睡了……而就算是睡着，还不忘慢慢的咀嚼着。

　　“饿坏了吧，青儿。”

　　紫萱心疼的道。

　　“她饿不饿的先不说……你的话……”

　　“我怎么了？”

　　“你能先把胸前的扣子给扣上吗？”

　　苏宁嘀咕道：“你现在这样，我都不知道眼睛该往哪里放了。”

　　紫萱怔了怔，这才注意到，自己刚刚情急之下，只是把衣服随意的上拉在身上耷着，若是与苏宁平等而站，自然看不出什么来，可自己心疼青儿，蹲下看她……却仿佛主动把自己的……

　　当下本能的想要惊叫，却想起女儿哭闹了一个多时辰，这会儿才刚刚睡着，当下已经溢出唇齿的惊叫声又生生咽了下去。

　　甚至不敢太过慌乱的起身，只是急忙飞快的整理着自己的衣衫……心头却忍不住一阵慌乱，心道自己怎么在苏宁面前，特别容易进退失据呢？

　　想着，注意到他那直勾勾的视线，紫萱低叫道：“你还看？！”

　　“哦……不看了就是了。”

　　苏宁嘀咕着转开了视线，手腕上却红光微闪，仿佛摄像般……只能说，果然，有时候半遮半露，真的是比全露还要来的诱惑多了啊。


第1117章 春秋笔法要不得

　　等到紫萱收拾好自己凌乱的衣物……

　　那边，早已经饿极的青儿也已经把奶瓶里的奶给吸干了。

　　婴儿的体力本就极弱，光是吃奶就耗费了很大的力气，加上之前又哭了那么长时间，这会儿奶吃完了，也睡的沉了，蜷缩在苏宁的怀里，睡的那叫一个沉稳安静。

　　“青儿……”

　　紫萱本来还因为刚刚的事情，有些羞于面对苏宁，可看到女儿那般可爱的睡颜，她又忍不住了，强忍着羞涩凑上前来，从苏宁的手中接过孩子，脸上带着怜爱神色，轻轻叹道：“真是，醒的时候明明那么闹腾，没想到睡着之后，竟然会这么可爱呢，原来……每一个成年人，都是从这样咿咿呀呀的状态过来的吗？我感觉……我好像有些理解了为什么每一任女娲后人，都会为了天下苍生牺牲了。”

　　“那是他们无能，跟你们这泛滥过度的同情心可没什么关系。”

　　苏宁回头去收拾奶粉，口中还说道：“别的不说，世界都沦落到要靠女人来拯救，而且还不只一次，这样的世界，我倒是觉得，还不如毁灭掉算了。”

　　紫萱看了苏宁一眼，没有反驳，只是轻声道：“也许是这样吧，我可能不介意死……因为也活了那么长时间了，但……青儿的话，我决不容许她……”

　　怜爱的在怀中婴儿额头上吻了一下，她喃喃道：“原来照顾着自己的孩子，竟然会是这样幸福的一件事情，好像拥抱着她，就拥抱了全世界一样，我竟然把这样的幸福抛弃了一百多年，现在想想，还真是傻啊。”

　　“没事，反正你以后有的是时间可以陪她。”

　　看着紫萱那欲言又止的神色，苏宁笑了起来，道：“怎么？莫非你是在为因为青儿成长你就要死的事情担忧？”

　　紫萱惊奇的看了苏宁一眼，道：“你……你……”

　　苏宁笑问道：“以为我真的没把你的事情放在心上？”

　　“我……没……没有……”

　　紫萱心事被说破，脸上顿时一阵羞涩难言，总感觉那时的自己，就好像是个怨妇似的，明明自己跟苏宁并没有任何关系，甚至于连称呼都只是自己直白叫他的名字，他也是叫自己的名字……连尊称都不带的。

　　他真的喜欢自己吗？

　　以前看他的种种作为，好像是的……可现在的话，又好像不是了，但之前都那么对待自己了，难道他真的就……

　　紫萱迟疑了一阵，苦笑道：“我其实不怕死，但一想到日后不能看着青儿成长，我已经亏欠她良多，不想再……”

　　“放心，交在我身上就是了。”

　　苏宁心道羊脂玉净瓶之内的甘露蕴含无穷生命力，甚至于连已经被如意金箍棒捣死的人参树都可复活，自己的羊脂玉净瓶纵然其效果远不如观音菩萨手中那个，但起码也蕴含着极强的生命力吧？再不济，给紫萱补充生命力应该还是可以做到的。

　　毕竟西游位面比仙剑位面要高了不少，连带着宝物的等级，也要相应提升吧。

　　可惜羊脂玉净瓶之内的甘露之前已经给伊伊和秋秋喝了，要再生出来，恐怕还要不短的时间才行……

　　“先等我几日，到时候定然给你一个让你放心的答复。”

　　“是……是吗？那就谢谢你啦……”

　　紫萱抱着青儿，轻声说道：“还有这……什么……奶粉，真的谢谢你了，不然的话，老是给青儿喝米糊，恐怕她也会不适应的吧，毕竟，她太小了。”

　　“放心，这都是我该做的。”

　　苏宁心道在电视里看着那些大男人们抱着个才刚生下的孩子浪迹天涯，然后眨眼间，孩子就长大了……真是，那些孩子倒是吃什么东西呢，喝什么东西呢……甚至于，换尿布什么的，只能说电视里实在是太春秋笔法了，真照顾一个孩子，就算是紫萱这活了几百年，阅历丰富的不行的女人，都要手忙脚乱吧。

　　“来……那我先告诉你这些东西的用法吧，比如说尿不湿，还有平常照顾孩子的注意事项……”

　　苏宁一边让红后调出照顾孩子的精要知识，让她在自己的耳边复述着，一边对紫萱照本宣科的说着，手中还从她手中接过青儿，给她换尿不湿。

　　那熟练的态度，让紫萱感觉极其古怪……

　　好像，这偌大的女娲庙之内，就因为多了个男人的存在，变的温馨了好多，连带着……有了家的感觉。

　　一家三口吗？

　　她晃了晃脑袋，把脑海中的纷乱思绪给抛去，开始专注的听苏宁给她讲解各种东西的注意事项，这些都是她未曾见过的东西，如果不听明白的话，可不敢胡乱给她的女儿用。

　　等到讲完，看着紫萱脸上带着了然神色，显然，这些东西的用处都已经了然于胸，他这才满意道：“这样的话，基本上你暂时自己也可以照顾了，放心，奶粉的话，暂时只有这几罐，过两天我会再给你送些过来……不会断了青儿的口粮的，这东西她至少得喝到两三岁呢。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱抱着青儿，低着头感激道：“总之，真的是多亏了你了，如果不是你的话，我还真的不知道该怎么做呢，照顾孩子什么的，我真的是一点经验都没有。”

　　“放心，这都是我该做的。”

　　苏宁笑了笑，道：“不过你确实挺没经验的，这样吧，我再在这里留一会儿吧，等婆婆回来了，我再走……你一个人的话，太勉强了……”

　　“嗯。”

　　紫萱轻声说道。

　　说完……

　　房间里一阵莫名的沉默，似乎有什么古怪的气氛在两人之间流转。

　　紫萱低着头也不说话，只是轻轻的哄着自己的女儿，苏宁下意识的感觉似乎哪里不对劲，可到底哪里不对劲，自己也说不清楚……只觉得，感觉有些尴尬……

　　挠了挠头。

　　他心道平日里，自己跟紫萱其实还是颇为无话不谈的，怎么今天……

　　“对了……”

　　“苏宁……”

　　两人同时张口，然后声音撞到了一起。

　　同时一怔，苏宁道：“有什么事吗？”

　　“没……没什么……就是……”

　　紫萱有些扭捏，问道：“你……你刚刚说青儿吃这东西要吃到两三岁，那么岂不是将来几年之内……你都……会不会太麻烦你了？”

　　“放心吧，你不用跟我客气的。”

　　我可是抢了你们女娲后人的好几颗灵珠，其中任一颗的价值都不是区区几罐奶粉所能比拟的吧？

　　苏宁笑道：“我乐意做的，而且我也很喜欢青儿，她跟我也更亲不是么？”

　　“也……也是呢……我抱着哭的特别厉害，你抱着就不哭了……”

　　紫萱扭过了头，心道……这么说来的话，岂不是将来好几年的时间里，他……他都会经常到这边来喽？

　　一时间，她心头也不知是喜是不喜，只是脸却莫名的有些红了。


第1118章 后爹后妈要不得

　　本以为傀儡婆婆回来也就两三个时辰的时间而已，可谁料得，眼看日暮西山，她竟然还在外面奔波。

　　青儿光是奶粉就喝了三回……

　　不知道是因为女娲后人，天生体质极强的缘故，还是说奶粉真的特别合她的口味，反正每一次都喝的精光，喝完后，小嘴还咻咻咻的往紫萱的胸前顶，似乎本能的在吮吸着什么，倒是让她一阵莫名的脸红心跳。

　　“这是孩子的本能吧。”

　　苏宁叹道：“怎么说呢，奶粉到底还是不能跟母乳比……”

　　“那有办法……让我，重新有母乳吗？”

　　似乎是苏宁的态度太过理所当然，哪怕说的是她身上的隐私部位，紫萱竟然也感觉不如之前那般尴尬了。

　　她轻轻问道：“如果我想重新能够给孩子喂奶的话，有办法吗？”

　　“你是不是把我当叮当猫了？什么都能办到？”

　　苏宁反问道。

　　“叮当猫？”

　　“就是无所不能的意思……”

　　“这个……”

　　紫萱顿时心头一阵莫名的失落，心道自己还真的有些……感觉他似乎真的就是无所不能的样子呢。

　　“不过……似乎也不是没有办法呢。”

　　苏宁目光落到了紫萱胸前那……似乎是因为刚刚被青儿舔过的缘故，她那紫色的长裙带着些湿痕，甚至于顶端……

　　怎么说呢，紫萱身上的衣物，上半身类似于旗袍，裸露出白皙手臂的同时，束缚在身上，将她那皎好纤细的身姿都暴露了出来，而下身却是长裙样式，比起旗袍却是要来的行动方便的多。

　　但如此一来，衣物却也紧贴在身上，看起来着实是……

　　苏宁不自觉的咽了口唾沫，之前杨若的话又在自己耳边萦绕了。

　　“真的有办法吗？”

　　紫萱惊喜的问道。

　　她身子不自觉的前探，虽然感觉到了那灼热的视线在自己胸前扫来扫去，她还是鼓起勇气……

　　尽管之前苏宁已经说了没用，但当青儿含着她胸前吮吸的时候，那种幸福的感觉，却还是让她感到莫名的幸福。

　　如果真的能亲自给她喂奶的话，一定是世上最幸福的事情了。

　　“这个……算了，这个办法没什么实施的价值的。”

　　许是紫萱脸上那满溢的母性慈爱让苏宁心头愧疚，他主动的转开了视线，手臂不自觉的挡在大腿上，道：“你都生了青儿这么久了，这些事情就不要再想了吧，反正奶粉效果也挺不错，据我所知，很多女人都是用奶粉把孩子喂大的，也没见比那些母乳喂养的差到哪里去。”

　　“我……我只是……想体验那种哺乳的感觉而已。”

　　“这个……”

　　苏宁叹息了一声，脑海中仿佛同时有两个杨若，或者说杨若和杨奕两人的身影同时在自己的脑海中转悠。

　　恶魔杨若坏笑道：“她不就是想喂奶嘛，太简单了，上啊……正面上她，让她怀孕，反正现世和异位面的时间比率已经完全停了，你大可以让她在现世养胎，然后生了孩子再回异位面，这样的话，青儿不就是能喝上奶了？两个孩子也完全可以的嘛，紫萱的料，绝对足够！”

　　而天使杨奕则满脸笑容的道：“好啊好啊，就这么干，上啊……快上啊……”

　　“卧槽！”

　　你不是天使吗？

　　苏宁直接醒过神来，正看到紫萱探着那一张娇美的面容凑到自己近前，吐息都清晰可闻，她眼底带着确定的神色，问道：“肯定有办法的吧？你为什么不愿意告诉我？”

　　“这个……其实真的根本就没办法，我总不能帮你催乳吧，毕竟男女有别……额，紫萱你看，傀儡婆婆回来了！”

　　苏宁指着前方说道。

　　紫萱闻言，脸上慌乱神色闪过，急忙后退了两步，让两人保持着安全的距离……

　　那边，傀儡婆婆拄着拐杖急切的往这边走来，边走边急道：“哎呀哎呀……老了，步子也慢了，竟然回来的这么晚……青儿……青儿没饿……额，苏公子，你来了啊。”

　　“我……我来送些日常用品，嗯，然后看紫萱姑娘对照顾孩子似乎不怎么擅长，所以就留在这里帮她照看了一阵，现在你回来了的话，我就放心了，那我就走啦！”

　　说着，苏宁微微躬着身子，身影直接消失不见。

　　留下了怅然若失的紫萱，喃喃道：“他的口气……明明是有办法的，为什么不愿意告诉我呢？是……因为什么呢？因为催……要怎么催？”

　　她低头看了一眼自己那高耸的胸脯，脸上露出了困扰加羞涩的神情，隐隐约约的，似乎察觉到了什么。

　　而傀儡婆婆已经盯着那苏宁留下的一大堆东西，脸上露出了惊奇神色。

　　显然，跟从来没有育儿经验的紫萱不同，她只是看着这些东西，就能隐隐约约的猜到其用途……果然，是要方便很多啊。

　　欣慰的叹了口气，她微笑道：“这下子，老婆子我可就放心了。”

　　紫萱困惑道：“放心什么？”

　　“看起来，这个小伙子是对咱们青儿真心诚意的照顾，唔……这样就算你们以后成亲了，也不怕青儿会受到冷落了。”

　　傀儡婆婆叹道：“之前老婆子我还担心，毕竟青儿不是他的亲生女儿，不一定会太把她放在心上，毕竟后爹后娘要不得啊……可现在的话，咱们还没主动说什么呢，人家就主动的把咱们需要的东西都给送上了，唔……紫萱，这回你的眼光可是相当的不错啊，婆婆我是没有意见了。”

　　“婆婆……你瞎说什么呢！”

　　紫萱顿时不满的抱怨起来，只是脸上那飞起的霞红，显然，并未生气，反而是羞涩居多。

　　“哈哈哈哈……又不是十七八岁的小姑娘了，你也两三百岁了，还扭扭捏捏的做什么？也不看看你还能活多长时间，不趁着最后的时间好好享受一把，难道真要等进了棺材，才想起来自己留有遗憾？”

　　“我还能活很长时间呢。”

　　紫萱轻轻哼了一声，不满地说道。

　　心中却想，他可是答应了我的，说会帮我解决这件事情……这个家伙那么神奇，他既然说能解决，那么就一定能够解决的。

　　想着……

　　她心头竟然对苏宁，已经是充满了无尽的信心！！！

　　“看来，也不需要我多说什么了。”

　　傀儡婆婆欣慰的笑了起来，转身去抱青儿去了，口中还叫道：“呦我的心肝小肉肉，赶紧来让外婆抱抱……一天不抱，感觉跟少些什么似的呢。”

　　而看着自己最亲的两人抱在一起……

　　紫萱眼底闪过了满足之意，自己不过后退了一步，放弃了早就该放弃的东西而已，没想到，竟然收获了这么大的幸福吗？


第1119章 神奇的苏宁

　　回到现世！

　　所谓的时间比率停滞，才真正的展现出了其神奇之处……明明苏宁已经去了至少大半天的时间，可雅典娜和高月她们，却才仅仅只坐上了车而已，连门都没来得及锁。

　　“额……大哥哥，你……你怎么回来的这么快？”

　　高月眼睛瞪的圆咕噜的，那惊奇的模样看起来当真是无比可爱，她本以为苏宁至少也要去两三个小时，都已经从自己的口袋里摸出了手机，准备给雅典娜安利一下自己最近玩的很开心的游戏呢！

　　小姑娘心眼可多着呢，知道这个恐怕是已经被大哥哥给拿下，或者即将拿下的姐姐，所以赶着跟她发展好关系，毕竟旁的不说，她的话，也就仅仅只是占了个名分上而已，虽然大家都知道，可大哥哥也不知道怎么搞的，竟然总是无视自己……

　　得加把劲了，顺带的，跟这个小姐姐取取经才是！

　　可小心思还没得逞，那边……

　　“嗯，我怎么会让我的两个小宝贝等我那么久呢？”

　　苏宁自然不会说时间比率停滞的事，而是微笑着说了一句，看着雅典娜那瞬间通红的俏脸，哈哈大笑了起来，拍了拍两个小姑娘的头，高月个子还没长成，而雅典娜本身就娇小可爱，都是才只到苏宁的脖颈而已，摸起来，手感当真是不要太舒服。

　　人笑道：“走吧，去找秋秋，然后咱们去游乐场好好的玩一下，雅典娜你在前世里是个大明星，恐怕没机会去那种地方畅快的玩吧？”

　　“嗯……嗯……”

　　雅典娜开心的点了点头，游乐场什么的，她可是期待已久了。

　　当下，苏宁驱车，往伊伊的家里赶去……

　　秋秋的话，前两天便放了寒假了，年关将近，大人们都格外的繁忙，可作为高中生的她而言，除了每天吃和睡之外，再没有别的工作，本来打算今晚就搬家到苏宁的家里的，可谁知道苏宁竟然直接打电话要接她去游乐场玩……

　　小姑娘早已经在家里等的望眼欲穿，眼见苏宁终于姗姗来迟，再也忍耐不住心底的欢喜，高呼一声，直接扑到了苏宁的怀里，两条修长的小腿紧紧的夹着苏宁的腰，就那么骑在了他的身上，欣喜的大叫道：“哥哥哥哥，你终于想起来我了，我还以为你把我给忘了呢。”

　　“哈哈哈哈，忘了谁也不会忘了你啊……我的小丫头……哥哥可是也想死你了，不是伊伊跟我说的吗，说你最近临近放假，所以事情非常多，让我尽量少找你去玩儿，我才没敢打扰你的。”

　　苏宁抱着秋秋在空中转了几个圈儿，想要把她给放下来……可秋秋身体到底是康复了，两条纤细的小腿力道十足，就是不松。

　　没得奈何，苏宁只得就这么搂着她，叹道：“身体到底是恢复的非常好啊，都夹的这么紧了，以前连走路都成问题呢。”

　　“嘿嘿嘿嘿，都是哥哥的功劳啦。”

　　秋秋开心的抱着苏宁，附耳在他耳边，低声道：“对了，哥哥，我都期末考了，你不问我考试成绩的事情吗？”

　　苏宁摇头，道：“不问不问，我还不知道嘛，你们这些学生最恨的就是别人问成绩吧，当然，成绩特别好除外……不过你嘛……”

　　秋秋毕竟是中途插班，成绩虽然不是班里垫底，但也绝对算不上好。

　　“嘻嘻……就知道哥哥最好了，来，香一个。”

　　说着，她凑近了脸，直接吻上了苏宁的侧脸。

　　苏宁一怔，感觉到一小团温润的软肉在自己的脸上轻轻舔了一下……

　　惊奇偏头，看到秋秋满脸开心的笑容，完全没半点异样。

　　“这小姑娘……真是……没大没小的。”

　　苏宁再松手，秋秋果然跳了下来，开心的跑到了高月那边，跟高月打起了招呼……然后，好奇的目光看向了雅典娜。

　　“啊……这个是雅典娜姐姐啦，额……论年龄的话，也是秋秋你的姐姐了。”

　　高月急忙给两人做相互介绍。

　　秋秋笑道：“不……我知道，我还玩过呢。”

　　“什么？”

　　雅典娜一怔，脸上露出了错愕神色。

　　心道这个小妹妹好奇怪……

　　悄悄附耳在高月耳边，低声问道：“这个……也是苏先生的……那个？”

　　“她的话，暂时还不是呢。”

　　高月低声道：“不过我觉得，可能……以后早晚也跑不掉。”

　　雅典娜：“……”

　　“苏……苏先生还真是个神奇的人啊！”

　　她忍不住发出了惊叹，毕竟旁的不说，从初中生年纪到高中生年纪，再到自己这样的大学生年纪，还有杨若小姐和雪灵小姐那样风华正茂的年纪，以及焱妃姐姐那风情万种的年龄……

　　总感觉苏先生涵盖了一个女人最美好的所有年龄段。

　　真是太厉害了。

　　“走吧……我带你们去游乐场去玩去。”

　　苏宁笑着拍了拍秋秋的肩膀，道：“哥哥亲自开车。”

　　“可别又跟上次那样，发生了跟别人的追尾事件哦……”

　　“放心，哥哥的技术已经炉火纯青了。”

　　苏宁哈哈笑着搂着秋秋上车……乖巧可爱的小姨子，自然格外的招人喜欢。

　　之后，苏宁领着三个小美女，到了附近最常去的游乐场……

　　秋秋和高月自然是常客，有苏宁这宠溺她们的哥哥在，哪里少得了玩？

　　可雅典娜却真真正正是破天荒的头一次……站在川流不息的人流中，看着天空中那高耸的过山车，游客满载的海盗船，还有吓的人连连惊叫的鬼屋……

　　各种花样不一而足。

　　她的眼睛里不自觉的溢出了晶莹的光芒，指着远处的设施，对苏宁撒娇道：“那个那个……苏先生，我想玩那个。”

　　“好好好，你想玩什么我都带你玩……”

　　苏宁看着雅典娜那欣喜中带着惊奇的神色，虽然三个小女孩儿中她的年龄最大，但十八岁的少女，此时看起来，竟然仿佛十一二岁一般活泼可爱。

　　果然，泡妞什么的，咖啡电影是对知性女人的绝对杀招，但对雅典娜这种可爱俏皮的小姑娘来讲，游乐场就足以把她给彻底拿下。

　　进来之前，雅典娜还一脸拘谨，似乎不好意思在周围的人面前放那么开，可玩了几个设施下来，她已经开心的搂着苏宁的胳膊，把他的胳膊紧紧压在自己那娇小可爱的胸前……注意到苏宁的视线，她不好意思的笑了笑，却没有松手，反而压的更紧了。

　　她甜笑着央求道：“苏先生，我还想继续玩……”

　　“好好好……你想玩什么都行，今天咱们玩到尽兴再回去。”


第1120章 我可以装作看不见的

　　等到玩的尽兴……

　　已经是好几个小时之后。

　　天色逐渐昏黄，夜色降临。

　　因为是晚上，很多设备都停止使用了，唯一还有人排队等着去玩耍的，大概也就只有那灯火通明的摩天轮了吧？

　　号称全国最高的摩天轮，高度几乎达到了几百米之高，在夜色下，微弱的光芒闪烁着温润的色彩，照射进人的心底最深处……让人心底里也不自觉暖洋洋的。

　　在这个时候还来玩摩天轮的，大概也只剩下情侣了吧。

　　看着前面排队的那一排排一队队的情侣，苏宁这一男拖三女，而且还都是青春靓丽的少女的模样当真是无比扎眼……

　　苏宁再怎么显年轻也是二十多岁的人了，看起来，就好像是人渣同时泡了三个学生妹一样。

　　怎么说呢，泡了三个学生妹这不稀奇，毕竟曾经有人同时跟一二十个人拍拖都不成问题，可能把三个妹子同时聚到一起泡，这就很本事了。

　　当下所有人看着苏宁的眼神都带着浓浓的钦佩。

　　许是周围的人实现太扎眼，秋秋偷偷往苏宁这边靠了靠，低声问道：“哥哥……为什么他们用那么古怪的眼光看着我们啊。”

　　“没事，不用搭理他们，他们那是败犬的目光而已。”

　　苏宁微笑道：“等会儿就会有人教训他们的。”

　　果然，他话音才刚刚落下没多久……

　　那些同样用扎眼目光瞪着苏宁的女孩儿们这才发现自己的男朋友竟然满是羡慕嫉妒……顿时纷纷爆发。

　　人群中，立时传来了凄厉的惨叫声。

　　“看，这些人被教训了吧！”

　　苏宁微笑道。

　　没等多久……

　　四个人就上了摩天轮，而后灯光通明，大摩天轮开始慢慢的启动起来。

　　包厢逐渐远离了地面。

　　“唔……转的好慢啊……”

　　高月早已经累的两腿发软，上了摩天轮之后没多久，就依偎在了苏宁的肩膀上，呢喃道：“好累……转完了这一圈，我们就回去，好不好？”

　　“好，完了我们就回去，月儿你要累了的话，就先睡一会儿吧，等会儿我抱你上车。”

　　苏宁怜惜的摸了摸她的小脸，小姑娘跟着自己在外面奔波了一天，又不似雅典娜那样好的体质，又不像秋秋才刚放假活力十足，这会儿自然疲惫。

　　高月仿佛小猫一样轻轻把脸往苏宁的手心里蹭了蹭，身子歪了下去，趴在苏宁的腿上沉沉睡了起来。

　　而雅典娜则满脸好奇的看着摩天轮越升越高，地面上的东西也越来越是渺小，喃喃道：“感觉，有一种正在远离人间的缥缈感觉呢……唔……咦？刚刚先我们上去的那个轮子，不是两个人吗，怎么就一个……唔……啊哈哈哈哈……”

　　她的声音突的变的很是微弱起来，甚至于带着些微的尴尬和羞涩，苏宁顺着她的视线望去，果然看到了旁边一个摩天轮上，只露出了一个人头，那个女孩子却不见了踪影。

　　而这时，恰好赶到苏宁的摩天轮由上而下……

　　于是乎，苏宁和雅典娜都看到了，那正跪在地上的女孩子，头部还跟着微微晃动。

　　“呵呵呵呵……这还真是……”

　　苏宁也尴尬了，难怪雅典娜的声音会那样古怪。

　　“什么什么，你们看到了什么……”

　　秋秋满是兴致十足的冲了过来，正打算往外看，却直接被苏宁搂过来按住了眼睛，“好孩子不要看乱七八糟的东西。”

　　秋秋可惜的切了一声，扒开苏宁的手，却被他强行按在座位上起不来，还是看不到！

　　她抱怨道：“不就是口……咳咳咳咳，哥哥你干嘛……”

　　苏宁佯怒道：“女孩子怎么能说这么乱七八糟的话题？”

　　秋秋切了一声，不满的嘀咕道：“我可是听姐姐说过的，某人最喜欢她用嘴巴给他……现在却说这是乱七八糟，真是双重标准啊，对吧哥哥……”

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“伊伊怎么什么乱七八糟的话都跟你说？！就不怕你学坏吗？”

　　秋秋脸上装作不在意的神色，心中却暗道还不就是怕我学坏才……

　　想起那时的情景，自己偷偷看A片，却直接被姐姐逮到，她似乎很生气，还逼自己不能再看……于是乎自己打蛇随棍上，表示不看行，但对这种事情也挺好奇的，所以你能不能把你的经历跟我说一下云云……

　　伊伊没得办法，只得随意的搪塞了几句，可谁料得秋秋伶牙俐齿，不过三言两语间，就把伊伊的老底给掏的差不多了，甚至于诸多细节等等，都已经知晓的一清二楚。

　　当然，这话却是不能跟苏宁说的。

　　“原来……苏先生你喜欢这样吗？”

　　雅典娜颇有些扭捏，又有点羞涩，低头看了一眼那一对已经完全被收入自己等人眼底的情侣，然后发现，女孩子已经站了起来，坐在男人的身边，而男人则满脸畅快感激的神情，搂着那女孩儿细声呵护，态度简直温存到了极点！

　　她眼底闪过羡慕神色，被自己喜欢的人搂在怀里柔声呵护，那感觉一定……很好吧？

　　可还需要先做之前那样的事情吗？

　　雅典娜有点羞涩的看了一眼已经在苏宁腿上沉沉睡去的高月，还有眼睛灼灼的秋秋……怎么说呢，那个羞人无比的举动，其实也是作为女朋友必须要尽的义务吧？

　　可……可……

　　当着两个小妹妹的面，怎么做的出来这么羞人的事情啊……

　　她忍不住捂住了脸，感觉苏宁应该也会很期待自己这样做，可可可……

　　“雅典娜姐姐，是不是需要我也跟月儿一样睡着呢？”

　　秋秋脸上带上了揶揄的神色，坏笑道：“我可以保证，听不到任何声音，也看不到任何东西啊……”

　　“啊……不不不……我才没有那个意思……没有没有……”

　　雅典娜伸手捂住了脸，羞的几乎无地自容了。

　　苏宁无奈道：“好啦，秋秋，你就别调笑雅典娜了，人家可还是个纯洁的小姑娘呢，你突然跟她聊这么重口的话题，我跟伊伊也是在同居一个多月之后才……啊呸，我跟你说这话做什么？”

　　秋秋嘿嘿而笑，心道姐姐什么时候这样那样，我怎么可能会不知道？早就摸的清楚的很啦，不过雅典娜竟然还没……这么说来的话……

　　她看着雅典娜，眼底闪烁着若有所思的神色，嘻嘻笑了起来。


第1121章 错误的大品天仙诀

　　从摩天轮里下来，高月已经昏昏沉沉的睡了过去，小姑娘作息准确，每天中午都会准时的午睡上一阵……今天没午睡，加上精神一直处在亢奋中，当稍微放松下来之后，哪怕再怎么不愿意，还是很快就被困倦的睡意袭上心头，窝在苏宁的怀里，哪怕是下了摩天轮，她也没有醒过来。

　　抱着月儿，让雅典娜来开车……小姑娘年龄虽然不大，但竟然也有一手驾车的好技艺。

　　不过倒也对，要照顾镇元斋和椎拳崇两个大型巨婴，不成为全能的女超人是不可能的吧？

　　因此……

　　苏宁倒是不奇怪。

　　他坐在后座，一边大腿上枕着沉沉睡着的高月，小姑娘口中呼出温热的吐息，吹的苏宁大腿热热的，而另一边……秋秋似乎也是困倦了，虽然睡不着，但也有样学样的枕着苏宁的另外一边大腿，捧着手机玩的开心，虽然眼皮不时耷拉下来，但就是坚持着不睡。

　　而雅典娜独自坐在前面开车，苏宁看不到她……却是没发现，她此时，满脸绯红，不时通过车子中间的后视镜往后看看看，却看不到后面的路，倒不如说，反而看到了被两个少女簇拥着的，苏宁双腿中间的那一块……

　　然后，忍不住又是满脸通红。

　　从之前摩天轮开始，她就已经陷入了某种纠结之中，是执行女朋友的义务呢，还是执着于自己的矜持呢？

　　好纠结……

　　……

　　直到回到了家里。

　　苏宁抱着高月，送到了焱妃的房间里……而后，秋秋也欢快的跑去自己那已经空置了小半个月的房间。

　　“早点休息。”

　　苏宁捧着雅典娜的头，在她惶然的神色中，轻轻凑过去吻了一记，笑道：“累坏了吧，早点睡吧。”

　　“额……就……这样吗？”

　　雅典娜心道刚刚你还盯着那一对情侣看了那么久，甚至于被自己发现后，虽然移开了目光，却也不自觉的老是背着自己偷偷的瞄两眼，难道不是也很……

　　苏宁莞尔一笑，问道：“你还想怎么样？”

　　“就……就……”

　　她纠结了一阵，想问你是不是也想像咱们看到的那对情侣那样……可到底这种话说不出口来，只得垂头丧气道：“没……没什么，我休息了……晚安……”

　　“嗯，晚安。”

　　雅典娜本能的往苏宁的房间里走去，可才刚刚走出几步，才反应过来苏宁已经回来了，自己这……当下急忙拐了个方向，往之后小若给她安排的另外一间房间里走去。

　　这时候，如果苏宁用一下自己的精神力量感受一下雅典娜的内心，说不得今晚就能直接上本垒了，或者说……再不济，也能先用别的地方销魂一番……可惜此时，他的心头却有着正事，却是给有意无意的忽略了。

　　回到房间里。

　　静静的盘膝坐在床上，道：“爱丽丝。”

　　“在！”

　　耳边，响起了红后爱丽丝的声音。

　　“之前我让你记录的东西，都记录下来了吧？”

　　“是的，主人。”

　　“嗯，放出来我看看。”

　　“好的，主人。”

　　说着，在苏宁的周边，突然亮起了好几个全息影响，宛若3D画面一般将苏宁给团团包围，那些影像里，可以看到身着紫色长裙的温润少妇，身姿修长，美丽典雅……

　　有她罗裳半解，露出胸前的美好给孩子喂奶的画面，有她注意到自己注意到了她的……惊慌失措，想要掩盖却却因为惊慌反而暴露更多……有她蹲在自己脚下，满脸慈爱的看着孩子，却没有注意到胸前沟壑显现……

　　反正，本来宁静的房间，气氛瞬间变的无比暧昧旖旎。

　　苏宁：“……”

　　“我……”

　　他有点尴尬，又有点……感觉自己的人工智能是不是有毛病？

　　他无语道：“我是让你把之前孙悟空念给我的那大品天仙诀给我复述出来，你给我放紫萱是什么意思？”

　　爱丽丝：“……”

　　“抱歉，主人，是我忽略了，我以为夜深人静，您会比较想看这种比较诱惑性的画面……”

　　“我想诱惑的话会去直接找雅典娜不是更好？你以为我为什么放弃到嘴的肥肉，跑到这房间里……难道就是为了自己一个人孤撸吗？”

　　“抱歉，是我的疏忽了。”

　　爱丽丝从善如流的道歉，然后，寂静的房间里，响起了一道尖锐的声音，在念诵着晦涩而又深奥的句子，每一句都引人深思，可细想之下，却又什么都没有……

　　明明只是一道声音而已，却让本来旖旎的房间瞬间变作了清静无谓的修道圣地！

　　苏宁静静的听着，之前虽然已经听了一遍，但当时自己更多的注意力却是注意在周围的环境，仔细听这大品天仙诀的口诀，这还真是第一次……

　　良久之后。

　　念诵完毕……

　　孙悟空的声音消失了。

　　苏宁深吸了一口气，已经有所领悟，确实……这是远远胜过阴阳家功法，甚至于远远胜过蜀山和峨眉功法的修仙功法！

　　如果说蜀山和峨眉是以成仙得道为目的的话，那么这功法，便是以天地万物为目的，成就自身，与天地同寿，万物同春……

　　境界的本身，便已经有了绝对的不同！

　　“如果能修炼这样的功法的话，我绝对能够实力实现更大的飞跃，甚至于，恐怕战胜重楼都是很简单的事情了。”

　　苏宁轻轻叹息了一声，问道：“那么现在的话，爱丽丝，这部功法，有没有被更改的地方？”

　　“抱歉，我的知识库里并没有被储存这样的知识，但如果仔细分析孙悟空的语气和停顿的话，确实可以听到几处别扭的地方，他在刻意的停顿。”

　　“把那些地方隔出来让给我听听……”

　　“是！”

　　而后，房间里再度响起了孙悟空的声音，只是这回，却被拉的极慢……连带着，那本来顺畅的句子也仿佛卡壳一般，一顿一顿的。

　　这回，甚至于连苏宁都听出了其中的不对劲之处。

　　这不是背诵，而是临时想的……

　　苏宁脸上露出了古怪的神色，喃喃道：“果然啊……孙悟空还是那个妖猴孙悟空，这是要害我死无葬身之地啊，不过我也没什么抱怨的资格就是了，毕竟，你在坑我，我也是在坑你……嘿嘿……”

　　他蓦然冷笑起来。


第1122章 美妙的误会

　　苏宁和爱丽丝不同，他到底是有着基础的，大品天仙诀虽然是深奥晦涩，但他其实还是能听懂一部分的。

　　也正是因为这样，他才能明白，孙悟空究竟抱着怎样的险恶用心。

　　开头其实都是对的……但等到自己修炼到一半的时候，才发现，后面的口诀竟然有着关键性的错误，可这时候，自己已经是马入夹道，无法回头，哪怕明知是错的，也只能一错再错，就这么错下去……

　　到时候会发生什么事情，却是谁也无法预料的了，反正最好的结果也是变成欧阳锋那种精神错乱的类型吧。

　　“那么主人，是否需要将这部口诀销毁？”

　　爱丽丝问道。

　　“不……我要继续修炼！”

　　“主人……”

　　“没关系，孙悟空不过是不忿我威胁他，所以反过来坑我而已，他以为我没听说过这部口诀，所以不知道其真假，等到我分辨出来的时候已经无法回头，可事实上这部口诀还是有九成是真，毕竟编也不可能编的那么多，只是中间到后面关键的地方给更改了而已！”

　　苏宁冷笑道：“他哪里知道我身边还有你的存在，在之前我就已经发现了，而且……我跟他想象的不同，我可是有着补救的方法的。”

　　“补救的方法？”

　　“当然……旁的不说，我的话，还是有机会弄到大品天仙诀的完整口诀的吧？”

　　苏宁嘿然笑了起来，“所以，现在的话，就先这么修炼着吧，等到到了有问题的地方的时候，再去考虑别的问题……哼哼哼哼……”

　　他情真意切的感叹道：“总之，爱丽丝，有你在，真的是太好了啊……如果不是你的话，这回，我真的就错过了太过美好的东西了。”

　　爱丽丝：“……”

　　“啊~~~！！！”

　　门外……

　　突的响起了一声低微的惊呼，然后，似乎是发现自己已经暴露了，蹬蹬蹬的脚步声中，有人快速的逃远了。

　　苏宁惊奇的抬头，看向了门外……刚刚，自己全身心关注大品天仙诀的问题，倒是没注意到，门外竟然有人在偷偷的听着自己……

　　听声音的话，似乎是……爱丽丝菲尔？

　　她来干什么？

　　苏宁困惑了的嘀咕了一句，没有多说什么，而是盘膝而坐，慢慢回忆大品天仙诀的内容。

　　孙悟空的举动其实很明显，不过是他随兴而为而已，之前给自己念诵口诀的时候，他可能甚至于都没想过做假的事情，只是在念诵到一半的时候，才临时机灵一动，很随性的更改了几个地方，至于后果……

　　孙悟空如果是在意后果的人，何至于犯下那么多滔天大祸？

　　反正前面没什么问题，我大可以放心的修炼，等到我修炼到了问题的时候，再去想办法弄后面的内容就是了……开玩笑，旁的不说，我想弄到大品天仙诀的后半部分，实在不算是什么难题吧？

　　毕竟……淘宝系统想要进入异位面，是需要凭依的，而现在，我可是已经打通了进入西游记的位面了。

　　想着，苏宁闭上眼睛，开始修炼起来！

　　体内沉寂已经许久的阴阳家功法，终于再度开始进行飞快的增长……以另外一种截然不同的运转之法。

　　沟通天地……

　　而此时。

　　客厅里。

　　银发的美丽少妇脚步急切，酒红色的眼眸里写满了惊慌失措，以足可突破世界记录的速度飞快的冲到了自己的房间里，嘭的一声把房门给关上，然后，脸上露出了呆滞的神色。

　　“妈妈……你怎么了？”

　　同样银发红眸的可爱萝莉揉着迷蒙的睡眼，从被窝起身，看着自己那满脸惊慌的妈妈，迷糊道：“是有人在追你吗？”

　　“没……没有……伊莉雅，你先自己睡吧。”

　　爱丽丝菲尔随口说了一句，看着那穿着睡裙的可爱女儿哦了一声，重新窝进了自己的被窝里，然后拍了拍自己身边，示意自己的妈妈也赶紧躺上来。

　　她最喜欢的，就是和自己的妈妈并肩躺在床上睡觉了，嗅着那熟悉的味道，感觉做梦都是甜的。

　　爱丽丝菲尔微微笑了笑，表示自己很快就会上去，看着女儿躺倒，她的脸上，再度露出了那种呆滞的神色。

　　这这这……刚刚……

　　自己不过是睡不着觉，又担心会影响到正在睡觉的女儿，所以才偷偷的到外面去吹吹风，然后经过老板的房间的时候，突然鬼使神差的想起了白天，白天她们聊的那个话题……

　　因为都生过孩子，并且都是女儿的缘故，自己和思言小姐，还有焱妃小姐都是比较聊的来的，连带着自然也是无话不谈。

　　结果就谈到了老板的头上……他……他竟然会是对生过孩子，或者说生过女儿的少妇特别感兴趣的那种人吗？

　　反正她就鬼使神差的凑到了苏宁的门前。

　　结果就听到了那句……

　　“总之，爱丽丝，有你在，真的是太好了啊。”

　　啊啊啊啊……

　　我哪里好了？

　　总不会是因为我作为员工而言，做的非常好吧？

　　当然，这是绝对不可能的，爱丽丝菲尔再怎么没有常识，也知道作为一个员工而言，自己实在是远远算不上优秀，华夏有一句成语叫做四肢不勤五谷不分，那说的就是自己。

　　之所以没有被辞退，完全是因为老板说什么雇用自己做员工，也不过是说笑而已吧。

　　他想要的，其实就是自己帮他看店而已。

　　那么……他的意思其实是……

　　爱丽丝菲尔捂着自己的脸，感觉脸红了，变的也好烫，甚至于……

　　我可是有丈夫的人啊。

　　虽然我们已经分居了，但我的丈夫毕竟还活着呢啊，你怎么可以对我有那种心思呢？这太……太过分了……

　　而且……女儿还在呢。

　　如果让她看到她的妈妈跟别的男人卿卿我我……

　　不不不……我怎么可能会同意，可不同意似乎也不行……

　　爱丽丝菲尔脸上带着纠结的神色，靠着门慢慢下滑，直到整个人都坐在了红木地板上。

　　眼底水光盈盈，羞涩到几乎难以按捺。

　　注意到女儿再度不满的撒娇，让妈妈快些上床陪她睡觉。

　　她强行收起心头的羞意，慢慢的从地上爬起来，颤抖着到了床上……搂着自己的女儿，却已经没有了半点睡意，心头，更浮现……莫名的感觉。


第1123章 我是来看病的

　　“苏……苏道友？！你……你今日里，怎么会有闲暇到我这里来的？！”

　　白素贞脸上带着些惊奇神色，急忙把自己胸前的衣襟微微往上拉了拉，遮住了正在为孩子哺乳时暴露的春光，这才从床上下来，问道：“您……”

　　“那个……我来的是不是不太是时候？”

　　看着白素贞衣衫不整的模样，苏宁脸上带着些尴尬的神色，急忙转过身去，尴尬地笑道：“我也没想那么多，闭关结束之后，想过来就过来了……没注意到你竟然连孩子都已经生了，抱歉，连个红包都没来得及准备……”

　　“没……没关系……”

　　白素贞半是尴尬半是羞涩，小心的把怀中的婴儿放下，问道：“苏道友……莫非来这里，是有什么正事吗？”

　　苏宁说道：“这个，其实也没多大的事情了，我就是顺便过来问问，天庭的话，最近没有因为你水漫金山找你的麻烦吧？看你也一直不联系我，我总担心你该不会是害怕牵连我所以才……来就是告诉你一声，不用太担心，我的话，就算是天庭也奈何不得的。”

　　“这……确实呢，数月不见，苏道友法力似乎又有精进，却是让人钦佩！”

　　白素贞微笑道：“不过苏道友多心了，事实上，法海的目的已经达到了，最近这段时间里，他一直都忙于重建金山寺，不曾来找过我的麻烦，甚至于……恐怕以后都不会再来找我的麻烦了吧？连苦主都不在意了，天庭也不会多管闲事的。”

　　苏宁一怔，困惑道：“法海的目的……达到了？！什么意思……”

　　“没什么意思……”

　　白素贞脸上闪过凄楚神色，哀声道：“我与官人……不，该说是许相公，如今虽仍是夫妻，但我们的夫妻关系，却也已经名存实亡了，法海心心念念便是想要拆散我们，如今虽然我成功的救回了许相公，但……但我们却也已经和分开没什么两样。”

　　苏宁惊奇道：“名存实亡？你们离婚了？！那个许仙又干什么让你不能忍的事情了？”

　　“还不是那个可恶的许仙，我姐姐都快生孩子了，他竟然也不来关心呵护她，反而跟楼下掌柜的女儿眉来眼去，更过分的是……姐姐都生下孩子了，他连看都不看一眼，权当没这个妻子了！”

　　小青满脸怨气的端着一碗汤进来了，抱怨道：“这么负心薄幸的家伙，理他做什么，别说姐姐都已经心死了，就算她不死心，我也决不可能允许姐姐继续再跟她在一起了……真是……太可恶了，真想把他给吃掉……”

　　“哦……”

　　苏宁喔了一声，小青的表述能力相当不错，短短几句话的功夫，他已经完全明白过来了，综上所述，大概就是许仙犯了错，白素贞救他回来之后，他不仅不翻然悔悟，反而更变本加厉，或者说自暴自弃？！

　　反正在他那个宛若观音菩萨一般圣洁的妻子面前，他是彻底的堕落了，甚至于连自己的儿子出生都不管不问了。

　　也难怪白素贞会这般哀怨吧……

　　“这个……”

　　话说在她的情况这么糟糕的情况下，我还跟她聊那种话题，是不是过分了些呢？

　　苏宁突然觉得，自己是不是来错了？

　　“青儿，不要瞎说……反正我的话，现在只要照顾好孩子，其他的，都无所谓了。”

　　白素贞苦笑道：“也许，我们本来就是错的，法海才是对的吧。”

　　她轻轻叹息了片刻，然后突然想起了什么，看向了苏宁，问道：“对了……苏道友，你特地来寻我，是有什么事情的吧？”

　　“不，也谈不上什么大事，就是……要不我下次再来吧。”

　　苏宁有点尴尬，感觉自己这个时候问起这种话题似乎是有些……会不会太揭人疮疤了呢？万一勾起白素贞的伤心事那该多……

　　“没什么的，我好歹也活了一千七百多年，没苏道友你想的那么脆弱，有什么问题的话，你尽可以询问的。”

　　“好吧……那我就不客气了。”

　　苏宁道：“小青，出去！”

　　“啊……为什么？”

　　小青不满道：“我才刚刚进来，你就让我出去……姐姐汤都没喝呢。”

　　“我监督着她喝，之后就是成人的话题了，你不许参与……”

　　白素贞柔笑道：“青儿，你先出去吧，苏道友想来是有些难言之隐吧。”

　　苏宁点头道：“没错没错。”

　　“神神秘秘的，我才不稀罕听呢……”

　　小青哼了一声，不满的把汤往那里一放，转身出去了，走出一半，回头嘱咐道：“总之，别忘记喝汤，这段时间你茶饭不思的，连奶都少了很多了，再这么下去，孩子都要饿肚子了！”

　　白素贞顿时俏脸通红，嗔道：“青儿你胡说八道些什么呢？怎么可以在苏道友面前说这种……这种……”

　　她看向了苏宁，然后发现他的视线正因为小青的话而不自觉的聚集在自己胸前的……

　　她嗔道：“苏道友！！！”

　　“啊……抱歉，本能而已，因为她说了，所以我不自觉瞄了一眼……”

　　苏宁道：“不过我觉得这不是需要害羞的话题，哺乳是人类的天性，是对下一代的繁殖和喂养，这是神圣无比的事情，为什么要羞涩？！所以我觉得，如果产奶不足的话，你可以多吃些黄豆炖猪蹄之类的下奶，还有，母鸡汤不可以再喝了，世人都说母鸡汤下奶，但事实上，母鸡汤里含有很多雌性激素，反而可能会让你奶水更少……”

　　他卖弄着之前为了照顾青儿而从导购员那里学来的知识。

　　“唔……嗯……我……那个……我知道了……”

　　白素贞听的满脸通红，娇羞不已。

　　虽然神圣无比……但这种事情，怎么能由一个君子之交的男子口中说出来呢？

　　尤其他奶水奶水的说个不听，感觉本来还好好的，奶汁似乎都要渗出来了。

　　她急忙转移了话题，问道：“那……那个……苏道友，其实，是你来找我有事的吧，到底什么事情呢……你可以跟我说说的。”

　　“啊……你看我这记性，说起来就滔滔不绝了。”

　　苏宁这才后知后觉的拍了拍脑袋，叹道：“事实上，我是来看病的。”

　　“看病……”

　　白素贞困惑的歪头，心道你法力如此高深，也会有病？

　　“嗯，很严重的病……都影响到他人了。”

　　苏宁满脸凝重神色。


第1124章 不孕不育得找专业的

　　“不……不孕不育？！！”

　　白素贞目瞪口呆，震惊道：“我……我还以为苏道友你是在深山修行，不问凡尘世间之事呢，怎的……苏道友竟然还有道侣么？”

　　“事实上，不止一个。”

　　苏宁苦恼道：“我的妻子其实一直都很想要个孩子的，因为这个事情吧，我也没做什么避孕的措施，之前朋友送我的避孕套，到现在，一个都没用过……可都两年多的光景了，我身边的女人吧，竟然一个大肚子的都没有，只是某一个人还好，但都不大……我就想，会不会是我的问题呢？”

　　“这……这个问题的话……”

　　白素贞面目错愕，那美丽的五官不自觉的呆滞起来，感觉自己有些……

　　“所以你是……”

　　“之前我也检查过的，不算太过强壮这个问题的话，身体的话并没有什么问题。”

　　苏宁叹道：“所以我就很苦恼的，特地选在危险期，而且每次都弄进去那么多，数量加起来都足够让她泡个澡了……结果却还……”

　　“那……那个，苏道友，不用描述的这么详细的，不用……”

　　白素贞俏脸绯红，感觉苏宁的话越来越过分了，可看他那满脸烦恼的模样，显然，这个问题已经困扰他很久了，也难怪……

　　“所以你是想……”

　　“我一直都很相信中医的神奇的！”

　　苏宁说了一句没没头没脑的话，然后补充道：“我们那里的方法解决不了的话，那么在你们这里，生不下孩子应该怎么办？”

　　“去……求观音菩萨？！”

　　“我生孩子求她做甚？！她又不能给我生……”

　　“苏……苏道友，慎言！！！”

　　白素贞确定了，这位苏道友一定是修道的，不然的话，不会对观音菩萨这般不敬。

　　她叹道：“那就只能看病了，我……我虽然与许相公已是分开，但想来多少也有些情分，如果去找他的话，当能让他为你……”

　　“不用他，就你来看吧。”

　　苏宁道：“抱歉，我拒绝让别的男人给我看这种病，老实说，没把你当外人才告诉你这隐私的，之前当着小若她们的面我都不敢表露出来的，这实在是太伤男人自尊了，白夫人，难道说你不懂医术的么？我还以为人和妖都能生下孩子，你应该是用了不少的药的……”

　　“这个……我……我也是顺其自然而已。”

　　白素贞半是羞涩半是苦恼，自己竟然和一个不是太熟的男人聊起了生孩子怀孩子这种话题，感觉好……

　　她道：“我虽然懂些医术，但却也并非什么神医圣手。”

　　“许仙那家伙也不是……再说了，我这又不是得了什么了不得的大病，就是单纯的想要用纯中医的法子来补补身体，或者说增加一下精子的活力而已。”

　　“这……这……”

　　白素贞感觉快抱不住怀里的孩子了，有一种想要重新逃到深山老林里再修炼一千七百年的冲动。

　　而苏宁更是苦恼，开玩笑……虽然说赵思言和赵雪灵也是医生，但雪灵的话，自己能跟她去聊这个话题么？至于赵思言……就看她那能把自己补的鼻血横流的十全大补汤，就知道她有多么靠不住了。

　　比起来，还是白素贞更稳妥一点，交情不深，距离不近，她们谁也见不到。

　　自己悄悄的来看，悄悄的走……

　　没人知道，这种事情，最重要的，可不就是一个隐私么？

　　“那……就我给你把脉看看？”

　　白素贞试探性的问道。

　　“嗯嗯……”

　　苏宁点头，说实话，眼见身边的人，紫萱当了妈，搂着自己的孩子每日里舍不得松手，白素贞现在也当了妈，连老公都可以说不要就不要……

　　他其实也挺想要个孩子的。

　　最起码，就算现在不要，也尽量可以做到以后随时想要就要吧？

　　讳疾忌医可不是什么好习惯……

　　苏宁想的很清楚，他的实力越来越强，药物对他的效果也一定是越来越弱，别等到达到了孙悟空那种级别，再喝那些凡间的药物，根本就半点效果都没了。

　　必须提前看好。

　　白素贞看着苏宁把手抬到了桌上……

　　她颤巍巍的伸出自己的手，搭在上面。

　　口中详细的问着一些情况……老实说，在诊所里待了那么久，他又是天资聪颖，学习性极强的人，对于把脉什么的，也都摸索的八九不离十了。

　　只是问着问着……俏脸却忍不住绯红起来，心头更是疑惑不已，心道一次房事大半个时辰？这……这么久的吗？难道说不是几息的时间……

　　随即忍不住为自己心头的困惑羞耻不已，身为女子，怎么可以纠结这时间的问题。

　　在心底里拼命的告诉自己医者父母心医者父母心……白素贞才勉强算是装作了正常的样子。

　　询问完之后，见白素贞收回了手臂，苏宁问道：“那白夫人，我这种情况，有什么不正常的吗？”

　　“时间太……太长了。”

　　“什么？”

　　“啊……不，没……没什么……”

　　白素贞道：“你这种情况的话，基本上一切都正常……要不，我先给你开些固本培元的药来用用，看看效果怎么样？”

　　“没毛病的话，也只能这样了。”

　　苏宁叹了口气，道：“就先吃着看看吧。”

　　“嗯……那我先写方子，待会儿，亲自下去给你抓药……”

　　白素贞话音刚落。

　　一直被她抱在怀中的婴孩突然哇哇的哭了起来。

　　白素贞顿时惊叫的低叫了一声，道：“哎呀，光顾着说话了，都这么长时间没给她喂奶了……”

　　说着，歉然的看了苏宁一眼，苏宁识趣的转过头去。

　　白素贞这才轻轻松了口气，掀开衣襟，开始给孩子喂奶……

　　而苏宁迟疑了一阵，听着背后孩子吮吸时咻咻的声音，突然福至心灵，问道：“白夫人，我咨询你个问题行不？”

　　“啊……”

　　白素贞惊叫一声，道：“你……你说……”

　　感觉好别扭，这种敞开衣服和自己丈夫以外的男人聊天的感觉，真的好别扭……

　　“就是，你才刚刚生过孩子，奶水……够吃不？够的话，给我匀点怎么样？”

　　白素贞：“……”


第1125章 生孩子是要养精蓄锐的

　　白素贞目瞪口呆，那素来温婉素净的面容，竟然也带上了不敢置信的神色。

　　怔怔的看着苏宁，支唔道：“你……你……苏道友……我原来不知道，你竟然也……也是那种用……”

　　她面红耳赤，只觉得苏宁的这个要求当真是……

　　难道说他竟然是那种修炼有歪门邪道之法术的妖道么？还要服食人的母乳来修炼什么的。

　　但苏宁对她恩情太大，当初不计后果的帮她，她却也着实说不出什么拒绝的话来，只是这种事情也太羞人了吧？

　　短短片刻的时间而已，白素贞也不知怎么办了，含糊道：“苏道友，我不知你到底修炼什么法门，但旁的不说，我到底也是蛇妖，体内母乳也带有些微毒素，你……你若想吃的话，怕是不行……”

　　而且虽然自己乃是妖身，但到底男女有别，他怎么可以提出这般唐突的要求来？

　　“啊咧……”

　　苏宁这才反应过来，看着白素贞抱着怀里的孩子一脸戒备的模样，顿时醒悟她似乎是误会了，急忙解释道：“不不不……不是你想的那样，事实上，不是我要吃，是让别的人来吃……”

　　“别……别的人更不行了啊。”

　　白素贞道：“苏道友，你对我恩情极深，便是让我做什么都无不可，可这种事情，未免太过羞耻，还请……不要再想了。”

　　“是个孩子……倒不如说，也是个小蛇妖来着。”

　　话说女娲后人也是蛇来的吧？最起码施展梦蛇之术的话，还是可以变出蛇的尾巴来的。

　　而且紫萱不愿意让青儿吸食普通人的母乳，大概最大的问题就是她并非人身，奶粉虽然对她有用，但作为人类，普通人的母乳效果恐怕对她不大，但如果是白素贞这修炼了一千七百多年的蛇妖的话……

　　“是……原来是个婴儿啊。”

　　白素贞顿时轻轻松了口气，只觉得自己果然是看错了苏道友，他可不是那种用人类的母乳来修炼什么的妖道，倒不如说他古道热肠，对孤儿寡母也照顾非常呢。

　　她温婉的笑了笑，说道：“唔……我会试着多吃些苏道友你说的那些东西，到时候母乳数量若够，你便可以将那个小孩子带来了，正好也可以让小诗琳有个伴儿，可怜的孩子，连母乳都没有，我会好好的喂养她的，唔，这张名片的话，只要握着心里默念你的名字，你就能收到是吧？”

　　“当然，就是这样。”

　　苏宁微笑道：“那就谢谢你了。”

　　“不过是力所能及之事罢了，比起苏道友助我之事，实不及万一。”

　　白素贞也轻轻笑了起来。

　　之后……

　　白素贞亲自下去抓了几副药，然后交到了苏宁的手中。

　　“唔……要不，我还是在这里喝吧？”

　　苏宁提着药，迟疑道：“旁的不说，这东西在家里熬，难免会被人看出端倪来……要不，我就在你这里……”

　　“不不不……不可以。”

　　白素贞急忙道：“此药固本培元，滋阴壮阳，苏道友你最好还是在你的那些红颜知己的身边服用，不然的话，恐怕会出大纰漏也说不定。”

　　“滋阴……壮阳？！好吧……我明白了，这样的话，确实不能在你这边喝，告辞！喝完这一疗程，我再来找你看看效果。”

　　“明白了，还有……”

　　白素贞犹豫了一阵，说道：“俗话说养精蓄锐，想要生孩子，也是要养的，服药之时自然不消说，但平日里，还是节制比较好。”

　　“哈哈哈哈……白夫人你这就小看我了，所谓养精蓄锐，那是正常人，我天赋异禀，可不需要那些东西，放心，放心！！！”

　　苏宁大笑着，身影瞬间消失不见。

　　“咦……这个苏宁，竟然这就走了？”

　　小青等了好一阵才过来，待得看到闺房之内，只有白素贞一人正酥胸半露，给怀中的婴儿哺乳的时候。

　　她惊奇道：“这个混蛋，竟然这就走了？一点表示都没有……”

　　白素贞眼露嗔意，道：“青儿……”

　　“姐姐，如果不是他，你跟许仙也不会走到今天这一步，现在这样，他少说也有一大半的责任，你就不跟他明说吗？最起码也得让他帮你找一处灵气充裕的洞府什么的要做补偿吧？”

　　“青儿……这事是他心胸狭窄，与苏道友何干？我又岂能因他人之猜忌让苏道友为难。”

　　白素贞轻叹道：“总之，事情都已经发生了，就不要再多说了，我不想再起波折了。”

　　白素贞幽幽叹息了一声，道：“就这样吧……”

　　“唉……姐姐就是，太善良了。”

　　小青忍不住也叹息了一声，看着自己姐姐怀中的孩儿，脸上露出了怜惜神色。

　　而此时……

　　苏宁已经提着药，直接回到了自己的卧室之内。

　　现世与异位面的时间比率完全停顿，他虽然到白娘子位面逗留了许久，但事实上，现世里，也才刚刚六点多点而已。

　　没有任何人知道，他已经偷偷的到大夫那里去看了一下关于自己可能存在的不孕不育病症了……虽说讳疾忌医不好，但这种隐私的病症，果然还是把身边的人都给瞒住才好吧。

　　“嘿嘿嘿嘿……小若啊小若，日后，你恐怕很难再保持这样完美窈窕的身材了，哼哼……”

　　苏宁得意的笑了起来。

　　换上现世的衣物。

　　走出房间……

　　大家都还没起，但最勤快的几个却已经如往常一般，在客厅里忙碌开来。

　　焱妃正和赵思言有说有笑的在准备早餐，爱丽丝菲尔手里则拿着个吸尘器在清扫地面……

　　偌大的客厅里，也就这三人在忙碌着。

　　“你们起的都蛮早的嘛，怎么，昨天晚上怎么不好好休息一下……”

　　苏宁笑着走了过去。

　　“老……老板？！”

　　爱丽丝菲尔腾的一下，那雪白的俏脸瞬间变的通红，甚至于因为她本就是个白种人，肌肤要比寻常女子来的雪白许多的缘故，那一抹绯红来的更为艳丽秀美。

　　“那……那那……那个……我去叫伊莉雅起床，这妮子又睡懒觉了，太过分了。”

　　爱丽丝菲尔支支吾吾的找了个借口，飞快的往自己的房间里逃去，只是那动作姿态，怎么看怎么带着股狼狈逃窜的感觉，倒好像她是在……避开某个人一般。

　　苏宁：“……”

　　我招惹她了吗？

　　他有点困惑……

　　“女婿……你该不会对她……”

　　看着爱丽丝菲尔古怪的表现，赵思言的眼神突的变的相当玩味起来。


第1126章 同病相怜？

　　赵思言的脸上带上了几分哀叹神色，道：“所以说啊……我的这个女儿啊，真的是没眼光的很，怎么就找了你这么个花心大萝卜呢？”

　　“我是个花心大萝卜还真是对不起了，不知道是谁，前两天还嘀咕着，这里真是太热闹了，真有家的感觉，住的好开心什么的……感觉你似乎只要能热闹，把自己卖了都不会让人觉得奇怪。”

　　苏宁撇了她一眼，当下随手拿过爱丽丝菲尔狼狈丢下的吸尘器，继续开始清扫地面，说起来，当初只有他和小若，还有雪灵三个人住在一起的时候，每次工作，似乎都是自己负责清扫地面的。

　　明明才过去几个月的时间而已，家的面积不仅扩大了十倍，连人数都增加了好几番，确实热闹到了很多啊。

　　“先生……”

　　突的，焱妃带着几分古怪的声音响起。

　　“怎么了？”

　　苏宁回头看了一眼，正对上焱妃那一双柔婉的眼眸。

　　“没什么……就是……感觉先生似乎哪里不一样了。”

　　焱妃脸上带着古怪神色，道：“似乎和昨天，有哪里变了……”

　　“哦，是吗？”

　　苏宁脸上微笑，心头却恍然，确实，自己昨天夜里，修炼了整整一夜的大品天仙诀，虽然修的是仙级功法，但自己的根基却仍然是阴阳家功法，难怪早已将阴阳家功法修至炉火纯青之境的焱妃会一眼就看出不对来。

　　而注意到苏宁脸上那自得的神色，焱妃顿时明白过来，轻笑道：“看来先生又有际遇，绯烟真的是被先生越撇越远了，先生果然很厉害呢。”

　　“哈哈哈哈……这个倒也不算什么了。”

　　苏宁嘿嘿笑了起来，道：“对了，眼下的话，秋秋也放假了，就快要过年了，现在的话，烟花爆竹管制的实在是太严格了，一点年味都没有，过两天，咱们大家回去蜀山，怎么样？都这么长时间了，就算是释放甲荃的话，应该也放完了吧。”

　　焱妃抿嘴笑了笑，正想点头同意，赵思言已经欢快的点头同意了，叫道：“好啊好啊，我最喜欢的就是放烟花了，可惜往年都是我们母女两个一起过，雪灵离家出走之后，我就只剩自己一个人，好凄凉的……”

　　“所以说，小孩子喜欢的东西，不用问，你一定也喜欢。”

　　苏宁无语道：“有时候真怀疑你跟雪灵到底谁才是妈妈……她虽然幼稚，但也比你成熟很多了。”

　　“那是因为我一直在封闭的环境里长大嘛。”

　　赵思言不满的抱怨道：“如果你从十五岁开始就在一个院里生活，每天除了看动漫就是追电视，唯一出去的地方就是超市和商场，连养孩子都是玩着养的……等到你跟我这么大的时候，恐怕比我还要来的幼稚。”

　　“是是是，我可怜的丈母娘大人，以后你就不用这么清苦了，这里你随便住，想住到什么时候住到什么时候。”

　　苏宁笑着说了两句，眼看客厅收拾的差不多了，转身往二楼走去。

　　“你干嘛……”

　　“我先把雪阳送回去。”

　　苏宁正色道：“她是那种不把所有的工作都处理完不能放心的类型，不让她把事情忙完的话，恐怕她也没办法安心的在这里过年。”

　　焱妃柔笑道：“先生记得早些回来吃饭。”

　　“好的，我知道了。”

　　苏宁答了一声，上二楼去了……

　　赵思言却就那么惊奇的看着焱妃，那完美的侧脸，深情的双眸一直盯在苏宁的背影上，直到苏宁的身影消失在楼梯的拐角，她才怅然若失的收回了视线。

　　似乎，印象中一直是这样。

　　“绯烟……”

　　“嗯？怎么了，思言姐？”

　　“我就是有些好奇……月儿……你怎么会同意的？”

　　赵思言鬼使神差的，突然就问出了自己纠结已久的问题，问道：“月儿可是你的女儿，你就真的不介意吗？我觉得如果是我的话，我一定会管着雪灵的。”

　　焱妃怔了怔，轻轻抿了抿嘴角，轻叹道：“没办法啊，谁让绯烟是后来者呢……连月儿，其实也是在绯烟的前面呐，可绯烟也实在不愿意放弃就是了，这也是绯烟和月儿的约定吧，与其说是绯烟愿意，倒不如说是月儿大度呢。”

　　“是……是吗？我做不来绯烟妹妹的事情，感觉雪灵的话，也做不来月儿的大度啊，果然，绯烟妹妹的家教太好了……”

　　赵思言哦了一声，心头若有所思。

　　而焱妃惊奇的看了她一眼，似乎……也察觉到了什么……只是她却没有多说什么，微微笑了笑，眼底竟流露出几分喜意来。

　　两个母亲一时间相对无言。

　　苏宁哪里知晓焱妃和赵思言两人的互动，他一路上了二楼，到拐角处的房间……

　　房门虚掩，显然人早已起了。

　　推门进去……

　　里面，身着明光铠甲的少女英姿飒爽，意气风发，正坐在柔软的大床上，轻轻擦拭着自己的长枪。

　　注意到苏宁进来，她回头笑了笑，明明是铁血之装，竟也有柔婉红妆之美，轻笑道：“阿宁，你来啦。”

　　“嗯，我来了。”

　　苏宁看着她那整理整齐的行李，问道：“你不用回去太久的，不如……我帮你把东西都拿过来，你在这里处理，时间会多的多。”

　　“军务是军务，生活是生活，阿宁，我还是处理完了所有的事情之后，才更有心情待在你的身边……全身心的，只注视着你。”

　　曹雪阳微笑着，又说出了那种主动撩人的话来……她就是这样，很擅长正儿八经的说出寻常女子羞涩万分也说不出的话来。

　　“好吧，依你。”

　　苏宁拉过她的小手，道：“总之……你有我的名片，我也会随时过去看你，所以，不用太着急，别累着了。”

　　“我明白！”

　　曹雪阳微笑道：“如今大事已定，只剩收尾，诸多军务虽然繁忙，但结束之后，恐怕整个大唐都将再无战事，到时候，我就可以卸去宣威将军一职，专心只留在你的身边……”

　　她顿了顿，眼底闪过一抹羞意，但还是鼓起勇气说道：“到那时，我便只做那任你姿意怜爱的曹雪阳，再不是那个巾帼不让须眉的宣威将军了。”

　　“不不不，事实上，我喜欢的就是这样的你啊，没必要特意为了我改变自己，不过辞职我倒是很赞同的。”

　　苏宁微笑着握紧她的小手，两人对视一笑，身影直接从房间里消失，不见了踪影！


第1127章 被子脏了？没关系，把人也弄脏就成了

　　“你且安心处理你的军务，我会时常来看你的。”

　　天策府外……

　　苏宁与曹雪阳依依惜别。

　　“不必太在意我……还有七八天，你们那里就要过年了吧？”

　　曹雪阳握着苏宁的手，柔声道：“你在年关那日来接我便是，我会在之前尽力把我的一切事务都给处理好，到时候，就能专心的陪你们一起吃年夜饭了。”

　　“今年新年，我们在新家里过。”

　　苏宁微笑道：“到时候，整座山头，就只有我们这些人，可以尽情的放烟花爆竹，可以尽情的游戏玩乐而不会担心会有人打扰。”

　　曹雪阳微笑道：“思言姐姐会很高兴吧？”

　　“我以为你会说月儿和秋秋她们会特别高兴呢……”

　　苏宁说道。

　　两人对视一眼，都忍不住莞尔一笑，这般调笑自己名义上的长辈，感觉也是怪有意思的。

　　两人再度相拥……

　　虽然可能只是分别几日，但对于早已经习惯了身边有彼此存在的苏宁和曹雪阳来说，都是极其不舍。

　　最后，又告别了许久，直到曹雪阳都有些气喘吁吁，俏脸上也染上了一层诱惑的绯红。

　　苏宁这才依依不舍的离开了大唐位面……

　　他却并没有回去现世，而是去了……

　　秦时明月位面。

　　说起来，之前还曾经答应了月儿，要陪她住在这个位面里至少两年的时间，让她长大才行……小姑娘现在一直维持着那娇俏少女的模样，虽然可爱，但她似乎是有些不耐了呢。

　　前两天，自己去找绯烟的时候，让月儿回房间休息，意思自然不言而喻，小姑娘竟然还满脸不依的，想要留下来，只是到底姑娘家脸皮薄，说不出那种话来，这才让自己把她给赶了回去。

　　也真是多亏了绯烟在旁边脸上一直挂着古怪的笑容，似是宠溺，又似是无奈……如果不是她这古怪的笑容提醒着自己注意形象，说不定自己已经把那个小姑娘给……

　　只能说，月儿真的长大了，虽然年龄还很稚嫩，但就个头和相貌来说，都已经和十四五岁的小姑娘没什么区别了。

　　想着，苏宁感觉自己似乎又有些蠢蠢欲动了。

　　该死的龙元……

　　轻咳了几声。

　　他左右张望了一下……

　　出现的地方，是一处幽静的闺居，散发着淡淡的少女清香，一桌一木，极尽雅致。

　　“少司命不在吗？”

　　苏宁嘀咕了一声，慢慢的在房间里溜达了一圈，最后慵懒的躺在了她的床上……

　　他来这里，自然是要带少司命回去过年的，少司命虽然跟他并没有什么太过亲密的关系，但也许是敌人和朋友皆有的那一份古怪的感觉，让他们两人颇为惺惺相惜，连带着，她在苏宁的家里，也得到了大家的款待和热情。

　　如今终于搬了新家，苏宁自然是要把她带过去陪着一起过年……温馨的家，岂非胜过那冷冰冰的阴阳家？

　　至于会不会惹得东皇太一的注意，苏宁已经完全不在意了，他若敢有意见，斩杀了便是！

　　如今的苏宁，在秦时明月之内，已经可说是无敌的存在，哪怕是灭杀整个阴阳家，相信也轻易如反掌之间……东皇太一再如何神秘，难道还能抵抗仙神不成？

　　他——苏宁！！！

　　在此方位面之内，便是仙神！

　　偶尔带月儿回来装装逼也不错嘛，让盖聂他们见识一下我如今的实力，岂非也是挺有意思的？

　　想着，苏宁慵懒的打了个呵欠，刚刚在曹雪阳那里虽然并未真个销魂，但两人依依不舍，自然颇为亢奋，如今轻松下来，再加上少司命的身上总是带着一股令人心神为之静谧的香味，连带着这锦裘之上，也沾染了些，苏宁明明才刚起没多久，这会儿竟然也犯起了懒意，昏昏沉沉的，慵懒的睡意就那么侵上了心头。

　　随手拉过那带着柔嫩香味的锦裘，铺在身上，苏宁沉沉的睡了过去。

　　迷蒙中……

　　似乎看到了一袭紫色长发的少女，面蒙轻纱，如梦似幻，对着自己婉约而笑。

　　只是一双眼眸，却美的那般的不可方物。

　　是个春梦么？

　　苏宁嘿嘿坏笑起来，既然是梦，梦中的一切，岂不是任由自己处置？

　　他笑着扑了上去。

　　虽然知道这只是梦，但这样的美梦，谁不愿意继续做下去呢？

　　苏宁精神力何其强大，虽然明明模模糊糊中察觉到了这只是个梦而已，但他竟然也没有醒过来，而是认认真真的把这个梦给做了下去。

　　睡了多久……

　　不知道。

　　只知道当苏宁醒过来的时候，脸上莫名的，露出了尴尬的神色。

　　“梦……我竟然还会梦遗？”

　　他挠了挠头，心道把人姑娘的被子弄脏了怎么办？

　　正想着，抬头，却看到了一道婉约秀气的纤影，正坐在床边，娇小的螓首带着些难掩的困倦之意，仿佛随时都要倒在床上一样。

　　印象中，似乎少司命就是特别的嗜睡，夜里能睡上整整一天不说，有时候白天都叫不起来。

　　谁能想象的到……

　　那个如女神般纯真的无暇少女，暗地里竟然是个小懒鬼呢？

　　苏宁脸上露出了些微宠溺的笑意，所以说，养着少司命真的就像养一只猫……美丽、可爱而又危险，让人不自觉的想要接近。

　　不知道自己给她捋捋头上的秀发的话，她会不会露出那种极其舒服慵懒的表情呢？

　　想着，望了眼外面那已经昏黄的天空，显然，自己为了维持住那个梦，睡了至少也有好几个时辰了。

　　而那近在咫尺的娇躯，也是因为自己占据了她的床，所以她才会坐在床边睡的吧？

　　“真是……其实，明明这张床很大的吧？躺两个人也绰绰有余……”

　　苏宁脸上带着些古怪的神色，看着那距离自己仅仅只有半臂之遥的娇俏少女，蜷缩着双腿，双手环绕着膝盖，螓首枕在玉臂上睡的正香，这样的姿势，让她看起来，格外像一只可怜需要人关怀的小猫，全身上下都散发着我被遗弃了的光芒。

　　苏宁想了很多……

　　想到了自己已经把少司命的被子给弄脏了，恐怕没办法解释清楚；想着自己什么时候胆子竟然这么小了，竟然只敢在梦里对人小姑娘发情；想着自己自从服食了龙元之后，对少司命这类未曾与自己亲密接触过的少女似乎时常会情动不已，可每次却只敢压抑自己，从不曾全身心释放过，如果那祥瑞龙活过来，恐怕也要忍不住想要嘲弄自己了。

　　想了那么多，其实归根结底就一个念头而已。

　　被子都弄脏了，倒不如干脆把人小姑娘也弄脏了算了。

　　我就是想睡了面前的这个可爱的姑娘，虽然以前从未曾有过这样的念头……但现在有了，这就够了。

　　想着，苏宁呼吸蓦然间急促起来！

　　轻轻揽过少女那柔若无骨的娇躯，揽在了自己的怀里。


第1128章 你是来帮我的吗？

　　一夜无话……

　　或者说，一夜太多太多的话。

　　醒来，望着身侧那躺着的身影，却又觉得，好像已经什么都不必说。

　　苏宁的情欲来的完全没有来由，甚至于，出手时也不曾问过少司命的感受……就那么直接趁她睡着……

　　可少女到底武功高强，这边才刚刚躺倒，那边便醒了过来。

　　但不知怎么的，看着那双纯真的眼眸，苏宁并没有停止自己侵犯的动作，她也出乎意料的，并没有阻止那在自己身上肆虐的大手和唇舌。

　　两人目光相对，都能清楚的看到对方眼底的意味。

　　似乎有一种默契在中间流转。

　　然后，苏宁就那么直接在这房间里，花了整整一夜的时间，将阴阳家的木行长老，由娇俏可爱的少女，变作了温婉柔顺的少妇。

　　出乎意料的顺利。

　　是她也喜欢自己么？

　　不知道，只是感觉不像……她对自己，很是依赖，但这种依赖，感觉更多的就像是自己的感觉一样，自己把她当宠物，她把自己当饲主。

　　还真是……荒唐，竟然和自己的宠物搞在了一起。

　　不过感觉却意外的满足。

　　那种征服一切的欲望，从服下了完整的龙元之后，似乎还不曾有过这种感觉……在陌生的地方种下自己的气息和烙印，这种完全征服她人的快感，简直比杀死纠缠许久的强敌还要来的畅快许多！

　　轻轻的搂着怀里那刚刚承受了一整夜暴风雨的少司命，那柔嫩的娇躯被搂在怀里，更能感受到她的娇小与稚嫩。

　　论年龄，恐怕这个少女，比高月其实也大不了多少吧？

　　想着，苏宁轻叹道：“都到了现在这一步了，少司命，你身上最隐私的地方我都看了不知道多少次了，你的面纱还是不肯掀开吗？”

　　可不是么，此时少女不着寸缕，两人坦诚相待，但少司命却唯独脸上那一层紫色的薄纱，自始至终都不肯揭开，甚至于到了最动情处，她也不愿意让苏宁看她的庐山真面目。

　　哪怕如今轻纱已经湿透，上面沾着点点痕迹，贴在脸上，都已经干了……她仍然不愿摘下。

　　苏宁伸手在她额头上轻轻抚过，问道：“你就这么不想让人看你的脸吗？”

　　少司命轻轻点了点头，搂着苏宁的脖颈，把脸埋在他的胸口，轻轻蹭了蹭……仿佛在撒娇，让他不要再问似的。

　　然后，贴在他的胸口，听着他的心跳声。

　　好强大的人……

　　不仅仅让自己本能的臣服，待在他的身边，甚至于连心跳声都会不自觉的跟随着他的步调。

　　昨天晚上……

　　事情发生的很突然，她一时间懵了，所以忘记了反抗，但现在，反抗也晚了吧？

　　可出乎意料的，自己竟然并没有什么后悔的情绪，反而觉得……很理所当然。

　　似乎，早晚都会有这么一天的话，晚一天和早一天，又有什么区别呢？

　　少司命想着，轻轻的又蹭了蹭，在苏宁的怀里找了个舒服的位置，似乎是打算再睡一会儿……一夜没睡，可着实是累坏了！

　　可她的想法，却很快被门外的声音给破坏了。

　　“少司命，都这么早了，你还不起床吗？”

　　带着几分不耐的语气，更多的，却反而是那种不羁的熟悉感……

　　来人与少司命明显感情极好，甚至于，好到了连最私密的空间都可以随意的闯入，而依着她对她的关心，少司命的房间，她哪天不闯过三四次的？

　　不过这次……

　　随着房门被随手推开。

　　大司命生平第一次，痛恨起了自己的视线为何那般的好，能够清晰的看到毫微。

　　以至于，才刚刚踏进房门，那床上正相拥在一起的两人身影便已经尽数入了她的眼睛。

　　苏宁那完全暴露的上身，还有少司命遮掩进锦裘之内的白皙肌肤，紧紧的依偎在苏宁的怀里，而在她的身上和脸上，诸多痕迹，还有她那因为沾染异物干了之后皱巴巴的面纱也遮挡不住的红晕和那迷醉的眼眸……

　　都清楚的告诉了她一件残酷的事实。

　　就在昨天夜里，甚至于可能就在刚刚还在发生，她的少司命……被人给拱了。

　　“少……少司命？！”

　　大司命震惊的喃喃叫着。

　　少司命瞳孔一缩，震惊的看着正立在门口的大司命，眼底闪过惊慌神色，似乎是想要躲闪，可娇躯刚动，凉风透过掀开的被子吹到里面，她猛然打了个哆嗦，才想起来自己身上压根什么都没穿，虽然和大司命不是没有一起沐浴过，自己的身体她也看过不知多少次了，但今时不同往日，自己上半身倒还不显，但被子里的身子，可是狼藉一片呐。

　　她只得又老老实实的窝在了苏宁的怀里，哪怕大司命正目光灼灼的看着，也不敢离开他的怀里了，看起来，倒好像是她依恋于苏宁，丝毫不愿意离开哪怕半分。

　　苏宁：“……”

　　他的脸皮倒是相当厚实，摸了摸头，无语道：“大司命啊大司命，怎么哪儿都有你？每次我来找少司命，都会有你出现碍事……”

　　真是，感觉脸皮厚了好多，甚至于，以前那种被丈母娘捉奸的感觉也没了……或者说……

　　“我杀了你啊！！！”

　　大司命瞳孔之内怒火炽热，大喝一声，体内真气奔腾，阴阳合手印化作血气骷髅，向着苏宁席卷而去……凄厉的鬼吼声响彻整个房间，但却很小心的避开了少司命，显然，纵然是在极端的愤怒之下，她也不愿意伤害少司命哪怕一根手指！

　　苏宁挥手，轻易将那血气骷髅消弥于无形，说道：“大司命，你现在已经对我造成不了威胁了，又何必……”

　　“竟然敢玷污少司命，我要你的命啊！”

　　大司命招式被抵消，反应却更为愤怒，高喝一声，纵身前冲，凌空一脚向着苏宁头部重重劈下，显然，是不杀苏宁誓不罢休了。

　　“都说了，没用了……”

　　苏宁身子微微抬起，伸出那轻抚在少司命香肩上的右手，高高举起，正握住了她的脚踝，至于那凌厉的力道……完全没有显现出来，看起来，倒好像是大司命主动将自己的腿递上去一般。

　　而少司命却突的面色一变，忍不住低吟了一声，俏脸上已经浮现痛苦神色，两人本就亲密相拥，近在咫尺，苏宁为挡大司命的攻击身子抬起，却正好让两人再度亲密的贴合在一处。

　　昨日里才初初绽放的少女哪里经受的住连续的进入。

　　并没有快乐，反而更多的，是疼痛了。

　　“你别乱动行不行？”

　　苏宁同样面色变的极其古怪，怒道：“你是嫌我们昨天疯的不够，今天来帮我们的，是不是？！”

　　大司命：“……”


第1129章 都是龙元的错

　　“少司命！！！”

　　看着少司命脸上那诡异的嫣红，大司命到底年龄长些，哪里不明白到底发生了什么事情……

　　当下正在疾驰的招数迅速生生停了下来，怒道：“还不把我的腿给放下来？！”

　　可不是么，此时苏宁正和少司命保持着最亲密的接触，但手却还抓着她的脚踝，几乎把她两条腿给拉成了一条一字马的直线，这般姿态，着实不雅的很。

　　“切……你以为我喜欢碰你吗？”

　　苏宁冷哼了一声，信手甩开了她。

　　大司命踉踉跄跄的倒退到了一边，喝道：“你还不快放开少司命？！”

　　“这个……等会儿吧……”

　　苏宁脸上露出了古怪的神色，“突然不想放开了，对吧少司命……”

　　“唔……”

　　少司命嗔怪的瞪了苏宁一眼，眼神里清楚的表明了自己的意思，快放开她。

　　苏宁哈哈笑了起来，“看吧，少司命也默认了。”

　　“你……你混蛋！！！”

　　“谁让你来给我胡乱助攻的？”

　　苏宁嘀咕了一声，心头却莫名的……更为兴奋起来，甚至于，有一种要将大司命也给拉过来的冲动。

　　当然，跟少司命不一样，对她，完全是本能的欲望作祟，不掺杂半点感情。

　　额，还是算了吧。

　　想着，苏宁还是放弃了这所谓的冲动，转而将目标放在了少司命一人的身上。

　　大司命死死的盯着他们两个，可过不得多久，脸上便闪过了羞极之色，怒道：“总有一日，我要杀了你啊，苏宁！！！”

　　愤怒的留下一句话，她飞快的向外逃去……自己已经救不了少司命了，难道还要看她在他的身下受辱不成？

　　或者说……似乎少司命也并没有太过抗拒，两人之间，其实是你情我愿？！

　　想着，大司命恨恨的跺脚，躲的远远的，不敢听屋内那古怪的声音。

　　又是半个多时辰的时间。

　　随着战事再度落下……

　　少司命已经彻底软成了一摊烂泥，苏宁却是神清气爽，说起来，服用龙元也经过了这么长的时间，但真正遵从龙元的欲望，却还是第一次，这种征服一切的感觉，确实要比好了太多太多了。

　　当然，因为对方没有经验的缘故，就感受而言，远远比不上和杨若焱妃她们的默契配合，但那种首次的羞涩和欲拒反迎的抗拒……却要好了许多。

　　“感觉……我可能没办法拒绝龙元了。”

　　苏宁搂着少司命，躺在床上，浑然不顾窗外那正等着进来，到现在，也不知是在听墙角还是在等待自己赶紧完事然后来杀自己的大司命……

　　他心头默默的告诉自己，没错，都是龙元的错！一切都是龙元的锅……

　　想着，轻轻在少司命那再度汗透的俏脸上轻轻抚了一记，柔声道：“说起来，倒是忘记正事了，少司命，我是来接你回去小住几天的，这么长时间没见你了，大家也怪想念你的。”

　　少司命一怔，有气无力的抬头看了苏宁一眼，自己的意思已经很明显的表达了出来。

　　“要带着大司命一起？这是我们说好的？”

　　苏宁挑眉，说道：“当然，我是答应过你的，但这回可不是接你过去长住的哦，而是我们那里过年，大家聚一聚，会比较热闹些，等到你真正彻底搬过去长住的时候，我再把大司命一起接过去吧？现在的话，我不太想让这个女人到那里去破坏气氛呢……”

　　少司命白了苏宁一眼。

　　“什么？！”

　　苏宁却瞬间怒了起来，“你说大司命不去也好，不然的话，早晚会沦落到跟你一样的地步？开什么玩笑，对你我是蓄谋已久，但对大司命，我真是半点心思都没有，就算她把衣服都给脱光了来诱惑我……我……”

　　想到那窈窕高挑的身姿，大司命固然阴险毒辣，但那身材……却确实没得说，跟她比起来，少司命确实就好像还未长开的花骨朵一般稚嫩了，尤其她们两个还情同姐妹，这简直就是再好不过的加分项了。

　　他摆了摆手，声音却不自觉的弱了几个步调，说道：“怎么可能……我的话，怎么可能会对她有心思，你放心，放心……除非你跟她一起诱惑我，否则我才不会碰她一根指头的。”

　　少司命再度翻了个白眼，显然，已经听出了苏宁话里的动摇之意。

　　但对于苏宁怀中拥着她，却想着别的人，她却没什么别的想法……毕竟，那可是大司命啊。

　　她皱着眉头，慢慢的起身，勾起地上的衣服，一点一点艰难的穿在身上……

　　本就不堪鞭挞，又因为大司命的缘故，害自己额外又……

　　现在，她是真的感觉自己的身体仿佛要散架似的。

　　轻轻叹息了一声，回头看了正盯着自己更衣的苏宁一眼。

　　“啊……我们现在就走，当然，不必再交代什么了，因为时间比率又变长了，没错……等我们离开，你大可以再就刚刚发生的事情，再慢慢的跟大司命解释，时间上完全来得及。”

　　少司命点头，眼底闪过放松神色，她可是真怕大司命会钻牛角尖来着。

　　“我们走吧……”

　　苏宁随便把衣服套上，揽过少司命的娇躯，笑道：“现在的话，身上黏糊糊的，一定很想洗澡了吧？在这里太不方便了，还是回家里的大池子里去泡呗……多舒服……”

　　说着，两人的身影直接在秦时明月位面里消失。

　　明明是在东皇太一的位面，但苏宁却完全半点跟他解释或者照面的想法都没有……哪怕自己拐走了他的一个长老。

　　境界不同，等级不同。

　　人何须跟蝼蚁去解释什么？

　　屋外……

　　突然还留着大司命焦急的等待，少女初次的时候，会很痛楚……这一点，虽然未曾有过经验，但大司命常年以魅惑之姿显现在众人身前，对于这男女之事还是颇为了解的，可这个家伙竟然一点也不怜惜，折腾了这么长时间，就不考虑少司命会不会……

　　她心道你千万不要落单，不然的话，我一定杀了你，为少司命报仇。

　　至于少司命在中间是不是心甘情愿，亦或者是不是早已经对苏宁芳心暗属什么的，她可顾不得了，或者说……心头早已经被少司命被人抢走的怒火充斥，哪里还顾的了那么多？


第1130章 都这一步了就别藏着掖着了吧？

　　“少司命！！！”

　　欢呼一声，赵雪灵欢快的冲上前去，一把抱住了少司命那纤细无比的腰肢，开心地笑道：“你可终于回来了……我还以为阿宁已经把你给忘记了呢。”

　　赵雪灵也是秦时粉丝，自然格外喜欢少司命，两人相处也是极好。

　　只是话音落下。

　　她眉头簇了簇，低头在她身上嗅了嗅。

　　本来还一脸三无的少司命忍不住俏脸绯红，看了苏宁一眼。

　　苏宁立时会意，道：“啊，我刚刚去接少少的时候，她似乎正打算沐浴来着，我想着咱们在蜀山不是开辟了一个大池子么，所以就直接带她过来了，到时候你们一起去泡，岂不是要比在那落后的时代沐浴舒服的多？”

　　赵雪灵脸上露出了些微古怪神色，含糊道：“这个……也好吧，正好大家很久都没……不过，妈妈，待会儿你不要去泡哦。”

　　“为什么！？”

　　赵思言生气道：“你这不孝女，也敢跟妈妈搞区别待遇吗？”

　　“哪有啊你这个笨蛋妈妈……”

　　赵雪灵同样反驳道：“我只是担心你的安全而已。”

　　“我能有什么危险？”

　　“这个……不好说啊……”

　　赵雪灵看了少司命一眼，看自己妈妈一脸的你如果不给我一个合理的解释，我就跟你母女撕逼一场……

　　但这种话，怎么能跟自己妈妈说？

　　她凑到苏宁耳边，低声道：“我可是闻到了那个什么的味道哦，你这个坏蛋，是不是又去做坏事去了？还做了好多……”

　　“啊……啊……”

　　苏宁低低的应了一声，回道：“所以打算让少少洗洗嘛。”

　　“所以别让我妈进去……明白吗？”

　　“明……明白？”

　　苏宁虽然不明白到底怎么回事，但雪灵既然都这么说了，总不至于是担心那东西通过水流然后让别人怀孕吧？

　　可能吗？

　　不过……自己昨天才刚刚喝了药，会不会已经有效果了呢？

　　小心……必须小心！！！

　　他郑重的点头。

　　“走吧走吧……快走吧……”

　　杨奕那边已经忍不住跳了起来，开心道：“我要去放烟花，我要去爬山，我要去游泳，我要去蜀山啊……”

　　“东西都收拾好了？”

　　“就等阿宁你一个人了，好慢啊！”

　　“好，那咱们就走……今年，真真正正过一个团圆年！”

　　苏宁哈哈笑了起来。

　　众人的身影直接从别墅里消失不见。

　　在现世里，诸多管制，想要痛痛快快的过一个年，实在是没办法尽兴，如今蜀山之上，别墅早已建好。

　　巍峨高山之上，奢华温馨的家。

　　还有比那里更舒服的地方吗？

　　到了地方……

　　夜风阵阵，正是夜幕时分。

　　杨奕开心的抓着两根烟花就要出去放，反正整座昆仑山之上，已经遍布了各种来自托尼·斯塔克那里购来的现代科技武器，其中不乏激光武器，威力之强，莫说寻常妖怪，恐怕连玄天宗之流，就算想怀念他的师父孤月，也不可能再上得这昆仑之上了。

　　没办法……

　　都是女眷，总得避嫌不是，如果他人不知道，那自己就强制让他避嫌。

　　因此，虽然蜀山位面，诸多妖灵精怪，但杨奕跑出去玩，苏宁却是一点担心都没……

　　“要不，我们去沐浴呗，之前阿宁特地在山顶开辟的温泉，我们还没去洗过呢，正好一起去泡。”

　　赵雪灵一直拉着少司命的手，主动说道。

　　“温泉吗？好呀好呀……”

　　雅典娜本就是日本人，对于温泉自然有着难以言喻的热衷，听说苏宁这里竟然还有温泉，自然立即同意下来，顺带还抱怨似的开了一句玩笑，“说起来，上次我来玩的时候，都没有泡上温泉，莫非是上次你们还对我藏着掖着不成？”

　　“那时候温泉之水还没引下来嘛，不过你的话……额……应该是没问题的吧？”

　　赵雪灵嘀咕了一声，心道似乎还真没问题，她悄悄附耳到少司命的耳边，低声道：“少少，是不是阿宁不让你在那边擦拭身体？反正无论怎样，咱们都得好好洗洗了，走，我帮你擦背好不好？！”

　　少司命：“……”

　　不说话实在是一项很好的技能啊……

　　因为如果会说的话，自己现在一定已经不知道该说什么好了吧？

　　想不到赵雪灵的鼻子竟然会这么灵，少司命面纱之下，俏脸早已经通红。

　　“小奕不在吗？那我也去好了……”

　　杨若慵懒的伸了个懒腰，刚刚才说过同意的话，看到赵雪灵，脸色顿时僵了下来，闷闷道：“算了，我就不去了，你们玩的开心点吧。”

　　“走嘛走嘛，若若，人的一起玩的才开心嘛……”

　　赵雪灵强拉着杨若，不让她走。

　　几人一起欢快的往温泉方向涌去。

　　最后，甚至于连秋秋都跟上了脚步。

　　赵思言虽然也想去，但却被苏宁给直接拉住了。

　　她似乎也突然醒悟了什么，当下瞬间恍然，点头，然后竟然真的就不去了。

　　眼见她们的背影远去……

　　她才叹道：“团圆的话，人似乎还不够呢……”

　　“啊……这个啊，伊伊和清影的话，不是要统计这一年的收入么，公司比较忙，恐怕要近年关才能过来，爱丽丝菲尔带着伊莉雅今天在研究所修复身体，稍后我再去接她们，还有雪阳，她们都很忙啊。”

　　“不……你误解了我的意思了。”

　　赵思言幽幽道：“阿宁啊阿宁，我只是想说，都这时候了，如果你还有金屋藏娇什么的，就别藏着掖着了哦，反正都这么多人了，顶了天再凑一桌麻将就是了……感觉你已经是破罐子破摔，完全不讲节操了，再加上你刚刚服下了龙元，有了这么好的借口……”

　　“咳咳咳咳……”

　　苏宁突然剧烈的咳嗽起来。

　　恼羞成怒道：“思言姐，你在胡说八道些什么呢？哪里有什么金屋藏娇了？我是那种人吗？”

　　“好吧，好吧，是我误解你了，我道歉，道歉。”

　　赵思言左右看了看，说道：“算了，我还是不耽搁你去做正事了吧，快去吧，不用管我的，我去收拾一下我的房间就可以了。”

　　“正事？什么正事？”

　　“雪灵不让我去那温泉里沐浴，你也不让我去，这意思不就很明显了吗？”

　　赵思言惊奇道：“现在除了我还是你的长辈之外，爱丽丝菲尔也被你给支开了，里面都是跟你有那种这种关系的人了吧？你难道不是想去荒淫一番吗？”

　　她很爽朗的拍了拍苏宁的肩膀，笑道：“放心吧，虽然我是丈母娘，但却是很开明的丈母娘哦，到时候你只要多多照顾雪灵几下，别冷落了她，我就什么意见都没了，没错，她都没意见我能有什么意见？记得狠狠照顾她几下哦。”

　　苏宁：“……”

　　他的眼睛蓦然间……亮了起来。

　　虽然我本来没这想法，但……

　　似乎也……很刺激嘛。


第1131章 你的难度实在是太大了

　　不得不提，赵思言的提议真的是说到了苏宁的心坎里去了……

　　可不是么，爱丽丝菲尔这会儿正在和伊莉雅在研究所里检查身体，虽然清影和伊伊还有曹雪阳不在是有些可惜了，但现在的话，似乎在那浴室里的，都是自己可以随意……的人……

　　他心头顿时蠢蠢欲动起来。

　　可看着赵思言那揶揄的目光，苏宁不得不放下心头的悸动，叹道：“还是算了吧。”

　　“为什么？”

　　“不为什么……光天化日的，做那样的事情多不好，思言姐你也太小看我了吧？走……正好有事找你。”

　　“有什么事情待会儿再说。”

　　赵思言娇笑起来，开心道：“你不去的话，那我不就可以去了么？嘿嘿嘿嘿……太好了，我可以去泡温泉喽……”

　　她转身就要往温泉冲。

　　可才冲出两步，就直接被苏宁给拽了回来，无奈道：“思言姐，你别那么听风就是雨好不好？雪灵不让你去，跟我去不去可没什么关系……”

　　“瞎说瞎说，如果不是因为顾忌你，她怎么可能会不允许我去的？”

　　赵思言生拉硬拽，却怎么也甩不脱苏宁的大手，急道：“你讨厌……我住在这里就是图个热闹，你竟然不让我去凑热闹，信不信我搬出去？”

　　“信不信你去了就怀孕？！”

　　“啊？”

　　赵思言的动作顿时僵在了那里。

　　她困惑道：“什么意思？”

　　“没什么意思……就是……前段时间听说似乎有个女孩子泡温泉结果泡怀孕了，总之……我刚刚跟少司命一起回来，你如果不怕有坏东西顺着温泉的水流到你的身体里，那就去吧。”

　　“你……”

　　赵思言脸噗的一下红了，羞恼道：“你……你你……你流氓，怎么能跟我说这种话题？！我可是……可是你的长辈……”

　　“谁让你不听人劝的？再说了，你自己都懂些医术的，难道看不出来，少司命和之前有什么变化吗？我记得你能看出来女人到底是被处理过的还是没被处理过的，你就看不出来我刚刚处理了少司命吗？”

　　“别人我当然看的出来，可少司命……那……她除了眼睛露在外面，那张脸我到底能看到哪里？”

　　赵思言不满的嘟囔道：“隔着面纱，我能看出来就有鬼了……咦……”

　　她突然反应过来，眼底闪过兴趣盎然神色，问道：“对了对了，你既然已经跟她……那她长的怎么样？！好看不？我可是对她的脸好奇死了，可惜却一直没机会偷偷的掀开，真是，每次看到她，我这心里啊，就抓心挠肺的，好难受啊。”

　　“这个……我也没看过……”

　　赵思言：“……”

　　“都啪过了竟然还没看过？你一定在逗我……”

　　“不，事实上就是这样，唔……思言姐，你不觉得，我们两个的身份，聊这种话题，有点尴尬吗？”

　　苏宁挠了挠鼻子，不自觉松开了一直抓在掌心的赵思言的手。

　　“啊……也……也是呢……”

　　赵思言脸一红，这才恍然警觉，自己竟然一直在和苏宁手牵着手聊天，偏偏还那么自然，感觉就好像是……

　　“阿宁……我嘱咐你一件事情，行不？”

　　“什么事情？”

　　她吞吞吐吐道：“就是……我知道你可能对那些额……似乎是叫人妻什么的，特别有兴趣，但我真的不是你的菜，不准对我起那种心思哦，我总得顾忌雪灵的心思吧。”

　　“瞎说什么呢，我怎么可能会对你有那种心思？”

　　苏宁哭笑不得，叹道：“放心吧，我真的对你没一点心思的。”

　　赵思言的脸色却蓦的古怪起来，嘀咕道：“虽然听你这么说是很高兴了，但不知道怎么搞的，心里怎么反而有一种沮丧感，我就真的让你提不起半点兴趣吗？”

　　“你到底是让我对你有兴趣还是没兴趣？”

　　“这个……”

　　赵思言竟然真的认真思考起来，想了半晌，道：“最好是……心里有兴趣，但却不敢发生兴趣的状态，可不可以？”

　　“抱歉，难度太大了，我放弃。”

　　苏宁转身往屋内走去……

　　自动识别身份的大门自动打开。

　　赵思言急忙跟在了他的后面，抱怨道：“难什么啊，我不漂亮吗？虽然生过孩子了，但我生下雪灵的时候可还是个未成年人呢，现在也还算不上老吧？而且挺可爱的……”

　　“抱歉，可爱形容雪灵还行，形容你的话，我承认很贴切，但你的年龄，如果还可爱就是扮嫩了。”

　　“哪有……我明明很……讨厌……”

　　赵思言瞪了苏宁一眼，抱怨道：“明明之前就很年轻，喝了你的东西之后，又变的更年轻了，你竟然还看不起我……早晚有一天，我会让你知道我的魅力的，哼，等着吧。”

　　苏宁却突然剧烈的咳嗽起来。

　　回头无语的瞪了赵思言一眼，问道：“思言姐你是不是很闲？”

　　“对啊，是很闲啊……反正又不能去泡温泉……”

　　“那帮我一个忙吧，熬药去好不好？你才是专业的……我之前熬的口味不太对，就没喝过甜的中药，我怀疑可能手法不太对。”

　　“熬药？你不舒服吗？”

　　赵思言紧张起来，关切的拉过苏宁的手就要把脉。

　　“没什么……就是最近有点……”

　　赵思言接口道：“力不从心？”

　　苏宁：“……”

　　赵思言点头道：“确实啊，你的话，其实还是悠着点吧，这么多女人，你满足的了吗？不过喝药的话何必舍近求远，我这里可是有专业的十全大补汤，很补的……”

　　“跟那没关系，就是一些补身体的药而已，没错，快去吧。”

　　苏宁推着赵思言往厨房走去，对于是什么药，却直接给含糊过去了，开玩笑，能承认是不孕不育的药吗？

　　“好好好……你别推我啊，我给你熬就是了。”

　　赵思言被动的往厨房里走去，手中接过苏宁递过来的中药包，嘀咕道：“神神秘秘的，难道还会是什么见不得人的东西不成？哼，你可瞒不过我，什么药，我还不是闻一闻就知道了？”

　　说着，捧着家里常备的药罐，小心的把包里的药给打开，嘀咕道：“还是用的最古老的包装方法，老中医？该不会是骗子吧……壮阳药什么的？可恶的小子，竟然让我来帮他熬壮阳药吗？”

　　说着，捧着药小心的闻了闻，然后伸手拨弄了一下，仔细分辨起了里面的成分。

　　片刻之后……

　　她的脸上，露出了迷茫外加呆滞的神色。


第1132章 无论哪个我们都很清白的

　　等到把碗里的药一饮而尽……

　　苏宁长长的出了口气，品了品嘴，嘀咕道：“味道的话，似乎确实正了好多，果然是我之前熬药的时候，不该放冰糖吗？谢谢你啦，思言姐！”

　　“没……没什么……”

　　赵思言却一脸的别扭，看着苏宁确认道：“那么现在的话，你药已经喝完了吧？”

　　“嗯，喝完了，味道挺不错的，虽然很苦，但像咖啡，后劲甘香，很不错。”

　　苏宁把碗递回给赵思言，微笑道：“以后，就要一直麻烦思言姐你帮我了。”

　　“那个先不说……总之，你既然已经喝完了的话，那我就走了。”

　　“走？去哪里……”

　　赵思言白了他一眼，道：“当然是回房间了，不然的话，恐怕就算我不去温泉，也会有脏东西流到我的肚子里，好不容易才生下了雪灵，我可不想再生第二个。”

　　苏宁好笑道：“你这话什么意思啊……说的好像我会怎么样你似的……”

　　“这个嘛，可说不好，总之……赶紧撤。”

　　赵思言随手把碗往桌子上一丢，道：“别说这药是我给你熬的，尤其是别告诉雪灵，还有……下次如果你熬不好的话可以找我，但必须私底下知道吗？不许让人知道……”

　　说着，一溜烟的逃了。

　　“古古怪怪的……”

　　苏宁嘀咕了一声，心道我自然不会告诉别人的，甚至于这药我都不能让旁人知道的，不然岂不是要被笑话？

　　想着，看着桌上的碗。

　　他挥手，那碗顿时碎成了粉尘状态……随着微风吹起，直接飞向了昆仑山下……

　　而厨房里，带着药渣的垃圾袋也直接收了起来，塞进储物戒指里，准备等离开之后再丢掉，总之，不能让人看到，感觉会莫名的羞耻。

　　不过……这会儿了人都还没回来，莫不是……

　　算了，去看看清影她们吧，把她们的东西都给移到蜀山位面来，这样的话，处理公务的时间也会比平常多一些。

　　苏宁拿出手机，选择了柳宗大厦。

　　身影直接消失在了蜀山位面之内。

　　柳宗大厦……

　　到了年底，就算是平日里清闲的柳清影，如今也开始繁忙起来，要统计一年的收入和支出，要评估每个员工的情况和能力，决定来年是否辞退他们，平日里办公，柳清影都是踢着小熊拖鞋工作的，休闲的工作。

　　可如今，她也不得不一脸的正襟危坐。

　　黑色的小西服穿的整整齐齐，而下身虽然看不到，但也可以想见，一定是最为正式的套裙和小皮鞋。

　　没办法，说不定什么时候就要从办公桌里走出来处理些事情……怎么可能还跟之前那般随意。

　　可在这最凝重严肃的时候，柳清影那精致的脸上，却浮现起莫名古怪的神色。

　　俏脸带着些微的绯红，办公桌下那修长的黑丝美腿不住的微微摩挲，虽然很努力的装作把注意力放在桌上的公案上，但眼角余光，却总是不自觉的偷偷看向那边远处沙发的方向。

　　本该跟自己一样繁忙无比的伊伊，这会儿却放下了手里所有的工作，跪在沙发前面，认真的伏着，在做着什么……

　　保持这样的动作已经有好一会儿了。

　　而苏宁满足的叹息着，看着身穿最庄重的西服的伊伊做着这种事情，感觉真的怪有成就感的。

　　“你啊……”

　　轻轻抿了抿嘴角，柳清影佯怒道：“阿宁你真的是来帮忙的吗？一来就把我最重要的帮手伊伊给拉去做别的事情了，你是来给我添乱的吧？”

　　“哪有……我是真的……伊伊你别起来，继续。”

　　苏宁叹了口气，道：“我是真的有些不舒服了，不过这会儿倒是挺舒服的。”

　　伊伊妩媚的白了苏宁一眼，却很乖巧的没有离开。

　　只是两腮的粉红，显然当着柳清影的面做这种事情，着实让她羞的不行……可惜，面对苏宁的要求，她从来都不知道拒绝的，哪怕是在这种时候，也只得乖乖的从命。

　　而柳清影却显然已经……

　　她抱怨道：“要不你们两个去房间里吧……你们在那里发出那种古怪的声音，我没办法安心工作了。”

　　“不用……很……很快就好！”

　　苏宁吸了口气，身体猛然放松了起来。

　　叹道：“我终于知道，白素贞为什么不让我在她的面前喝药了，还有思言姐怎么给我弄好之后，就赶紧溜了……得亏了身边有伊伊在啊。”

　　“阿宁你也真是的……万一上来人了怎么办？”

　　伊伊站起身来，整理了下身上略微凌乱的小西服，重新变做那精明干练的女白领模样。

　　抱起桌上放置许久的文件，都不敢回头看柳清影，急忙道：“我……我先下楼去送东西了……”

　　柳清影嘱咐道：“伊伊，你记得擦擦嘴。”

　　伊伊脚步一顿，顿时跑的更快了，可以想见，脸一定更红了。

　　眼见只剩下了苏宁一人，柳清影脸上这才带着几分羞恼神色，嗔道：“你到底是来做什么的？”

　　“来接你啊。”

　　苏宁微笑着走过去，揽住了柳清影那纤细的香肩，高挑的身子，哪怕是坐在办公椅上，头也能直接到苏宁的胸口，他轻轻抚摸着那不自觉贴在自己胸口的螓首，微笑道：“看你们这么忙碌，我就想着带你们到蜀山去，这样的话，时间比率停止，你有足够的时间处理一切，而且你是打算回家过年是吧？嘿嘿，旁的不说，等我们在蜀山过完年之后，因为时间停顿问题，不耽搁你回家哦……”

　　“是……是吗？”

　　柳清影低头看了一眼苏宁腰身位置，道：“来接我，却一来就让伊伊为你做那事？”

　　“我刚刚吃了些不太好的东西嘛……也真是多亏了伊伊，不然的话，就真的很难受了。”

　　柳清影不满的嘀咕道：“多亏了她……哼……多亏了……明明我也可以……”

　　苏宁顿时失笑。

　　总感觉这个老总，对自己似乎格外的痴缠，对外人明明一副铁血女总裁的模样，可在自己面前，却十足的一副痴女姿态。

　　“好啦，快把要处理的公务收拾一下，我待会儿还要去接爱丽丝菲尔呢！还有……唔……我的一个朋友……”

　　苏宁声音蓦然间变的古怪起来，心道如果让思言姐看到了，恐怕真的会认为自己在外面豢养的后宫也说不定……可问题是，无论是紫萱还是桔梗，我们确实都是清白的啊。


第1133章 我会说的日本话就这几句了

　　眨眼间，年关已至……

　　现世里的大街上，都已经扎上了红色的大灯笼，虽然因为国家禁止放鞭炮的缘故，总是少了那么一丝年味儿，但超市里来去匆匆，置办年货的行人脸上，却也挂着幸福轻松的笑容。

　　要过年了，有钱没钱，起码团圆了。

　　外面打工的亲戚们都回来了，大家可以再度欢聚一堂，这已经是比挣到钱更让人开心的事情了。

　　当然……

　　对苏宁而言，没有鞭炮和烟花，那压根就不是年……毕竟，他可没亲人可以团聚。

　　所以他们早已经提前搬了一大箱子的烟花爆竹，回了蜀山位面，打算在异位面过年。

　　反正两边时间流速不同，就算在蜀山位面里过完了年，现世里……还不耽搁他们过第二次。

　　也正是因为这个原因，本来打算回去回去跟自己的父亲一起过年的柳清影也留了下来……反正来得及，还有什么比留在苏宁身边更有诱惑力的吗？

　　偌大的客厅里……

　　人气旺盛。

　　焱妃正在厨房里忙活，伊莉雅欢快的跑前跑后的帮忙端东西，她最亲近的人，除了自己的妈妈之外，大概就要数这个看起来特别温婉柔和的绯烟妈妈了吧。

　　杨若去管着不让杨奕提前胡乱放烟花……

　　爱丽丝菲尔和高月负责把桌子椅子什么的都给擦拭干净，虽然家具等物都是崭新的，但年前收拾一下，也可算是个新气象。

　　说起来，爱丽丝菲尔还是第一次过华夏的年，眼见本来温馨的客厅有被布置成大PARTY的迹象，早已经开心的眼睛都眯了起来。

　　赵雪灵站在凳子上，往天花板上粘彩练，少司命则站在她的身后，手里拿着花花绿绿的彩条，等到赵雪灵回头，她就直接把需要的东西递过去，至于为什么是轻功高绝的少司命在下面等着……只能说，那柔弱的外表实在是太具有欺骗性了，让人不自觉的便想要去怜惜。

　　柳清影和伊伊才刚刚忙碌归来，虽然也想帮忙，但苏宁让秋秋带着她们两个去泡温泉去了，自昆仑山顶开辟的雪泉，又混迹了羊脂玉净瓶之内的甘露，对于缓解疲劳的效果简直非凡。

　　雅典娜则坐在沙发上剪着福字，虽然是东瀛人，但跟一个中国师父生活了那么多年，对于过年的诸多技巧，她早就无比熟悉，便好像剪纸，她剪出来的福字圆润大气，几乎可以拿去卖了，倒是惹的苏宁好一顿夸，夸的她眉开眼笑，眼睛都开心的眯了起来！

　　曹雪阳罕见的并没有主动上前帮忙，而是手中捧着一本书，坐在沙发上看的仔细，她最喜欢看现代关于古代战争的描述，最近正迷上了三国演义，看的热火朝天，晚上如果不是苏宁盯着，恐怕会连夜追读也说不定……眼见没有自己需要帮忙的地方，她自然乐的继续追书。

　　整个偌大的别墅里，所有人都繁忙无比，繁忙中，却又带着温馨的家的感觉。

　　“不过……你这家伙，之前我还只是跟你开个玩笑而已，想不到你竟然玩真的，还真的金屋藏娇了啊。”

　　赵思言惊奇的挑眉，震惊的的打量着苏宁，或者说，打量着那跟在他身后的娇俏少女……柔顺的黑色长发，眼眸深若灿星，琼鼻微翘，樱唇红润，红白相间的衣服，似乎是……

　　“巫女？！”

　　她惊奇道：“我好像在动漫里看过这身装束，你……你是在Cosplay巫女吗？”

　　“我……你……”

　　虽然从来都是一副淡然的模样，但事实上，那不过是她用来隐藏自己那活泛的心灵的表像罢了。

　　尤其是不知怎么的，被赵思言注视着，桔梗竟然感觉一阵的不自在，颇有一种……心道这是苏宁的长辈吗？看起来可不大像啊。

　　不过感觉却拘束了很多，以前面对诸多大名的时候，尚且可以做到进退有礼，可面对赵思言，她却颇为手足无措。

　　“您好，我是桔梗，是苏宁的朋友，应他之邀，来这里作客的。”

　　她抿着唇角，浅浅的笑了笑，说道：“如果有冒昧打扰的地方，还请原谅。”

　　说着，微微屈膝。

　　“额……金屋藏娇藏的还是个日本妹子吗？我听不太懂日文啊。”

　　赵思言挠头，娇俏的模样看起来，竟然颇有几分少女的可爱姿态，她想了想，迟疑的回答道：“雅蠛蝶？一库？一噎？”

　　桔梗：“……”

　　苏宁无语抚额，叹道：“别搭理她，她发神经呢……”

　　“我就会说这几个日本词了。”

　　赵思言抱怨道：“倒是你，你不是有很神奇的系统吗？为什么不能帮这个小姑娘翻译一下呢？不过……小姑娘长的好漂亮啊，像圣女一样，你从哪里找来的？”

　　“你以为我是怎么跟她交流的？系统也只能帮我自己而已……什么服下药丸就可以流畅的说出别国的文字什么的，淘宝系统可弄不到这么高端的要来。”

　　苏宁解释道：“不过当初我对付伽椰子的时候，人家可是帮了我天大的忙，她在自己的位面里挺孤独的，所以我就把她带过来了，玩几天呗……没你想的那个意思……”

　　“是巫女吗？！”

　　正在屋内剪纸的雅典娜耳朵灵敏的动了动，听到外面的声音，而后，看到外面站了个仿佛画中人一般清丽的巫女，她眼睛一亮，一个心灵传送，身影直接出现在了苏宁的身边。

　　挽着苏宁的胳膊，用日语流畅道：“你也是日本人吗？”

　　“日本……人？”

　　桔梗怔了怔，点头。

　　“太好了，终于碰到了一个跟我同国籍的人了。”

　　雅典娜开心的笑了起来，上前两步，直接握住了桔梗的手，笑道：“我是麻宫雅典娜，请多指教哦。”

　　“额……你好……我……我是桔梗……”

　　太过热情的态度，让桔梗颇为吃不消，或者说……从来都是以一副淡然的姿态面对众人，可如今出现在身边的，都是苏宁的……家人？

　　自己如果再用这样的态度，未免太不尊重，可其他态度的话……

　　她有点茫然。

　　好在雅典娜天生亲和力MAX，微笑道：“你是第一次来这个地方吧？说起来，我是第二次来呢，第一次来的时候，真的是跟你一样，感觉眼睛都不够用的了，苏先生是个很神奇的人，所以他所在的地方，也都很神奇哦……要不，我带你去看看这昆仑的美景好不好？唔，苏先生……可不可以？”

　　“当然可以，老实说，我还想拜托你教桔梗说中文呢。”

　　苏宁叹道：“总不能老是让她用雅蠛蝶来跟人交流吧？”

　　说着，他看了赵思言一眼。

　　赵思言啪的一记手刀打在苏宁的头上，抱怨道：“总感觉你对你思言姐越来越不尊重了！”

　　“我倒不觉得，会看那种带雅蠛蝶的电影的长辈，有什么好值得尊重的。”

　　苏宁同样一记手刀还了回去，他个子较高，打起来更为顺手，感觉手感不错，还稍带手的摸了摸……

　　赵思言：“……”

　　桔梗忍不住轻轻抿嘴笑了起来，果然，在这里，并不会有人把自己当作四魂之玉的守护者，也不会有人把自己看成巫女，自己就是一个很普通的少女呢。

　　不过……

　　这个家伙跟看起来的不一样，竟然意外的……是个超级花心的家伙。

　　似乎这里的女孩子们，对他都很亲近的样子，该不会……

　　她眼底闪过困惑神色。


第1134章 这方面我们志同道合

　　之前曾经答应过要带桔梗到自己的家里作客，甚至于因为之前自己曾经爽约的事情，人小姑娘都一直记在心里，三令五申之下，苏宁自然不会再忘记了。

　　他一直将要带桔梗到自己家里作客的事情记在心里，不过临近年关，正赶上诸事繁忙，所以他才想着，干脆等到过年的时候，带她过来陪自己等人跨年就是了，虽然并不清楚日本有没有过年的习惯，但起码在战国的时代，饥一顿饱一顿的，肯定是没人有心情去考虑过年的事情的。

　　而且自己家里如今极其热闹，过年的时候人数肯定更为热闹而且喧嚣，应该正是这个表面清冷，内心渴望自由的桔梗所喜欢的吧？

　　望着桔梗被雅典娜拉着往山上跑去的身影，她脚步急切间，偶尔回头的时候，还能看到那双纯净的明眸里求救的神色，想要让自己去把她救回来。

　　看的出来，她对雅典娜很没辙，那过于热情的性子，让她着实有些招架不来。

　　但你需要的，可就是这么一个精通日文，而且还精通中文的好妹子啊。

　　他脸上带上了几分欣慰的笑容。

　　“对了……你不打算把那位紫萱小姐给带过来吗？”

　　赵思言困惑道：“这个叫桔梗的是吧……长的挺可爱的，紫萱的话应该也很可爱吧，而且还附带一个可爱的外孙女，不打算带过来让我们看看？”

　　“这个……还是下次吧。”

　　苏宁怔了怔，答道。

　　其实也不是没想过，去看要不要带紫萱来凑凑热闹……毕竟女娲庙之内，就只她们三人，过的着实清冷的很，虽然如今因为青儿的缘故，给女娲庙带来了几许生机，但哪里能和自己这边比呢？

　　但也不知怎么搞的，苏宁下意识的抗拒紫萱来到这里。

　　或者说，目前抗拒……

　　还不是带她来这里的最佳时机啊。

　　至于所谓的最佳时机到底是什么时候，却是连他自己都说不清楚了。

　　算了，走一步看一步吧。

　　“你不进去帮忙吗？”

　　“没办法啊……伊莉雅太小了，我如果也在厨房帮忙，怕不小心会踩到她。”

　　赵思言抱怨道：“可除了做饭之外，我就什么都不会了，唔……要不帮你熬药去？”

　　苏宁摆了摆手，道：“免了，大白天的，白日宣淫不太好吧？”

　　赵思言好奇地问道：“到底是谁给你开的药？这药方似乎是固本培元的，但你刚刚吃过龙元，可我私下跟雪灵聊过，她说你很厉害，让她完全招架不住……还是说，到这一步了你还不满足？打算继续增强下去，一直到扎心不成？”

　　“这是你该跟我讨论的问题吗？”

　　苏宁白了她一眼。

　　赵思言嘿嘿笑了起来，眼见苏宁不愿意回答，她也不问了，只是叹道：“悠着点吧，过犹不及，别伤着身子了，就这样吧……嗯，我回房间去看电视去了，反正也没什么帮的上忙的事情。”

　　“等等……”

　　“怎么了？”

　　“就是……你刚刚……说的那些，会说那种词，你是不是有不少珍藏？”

　　苏宁心头一动，问道：“质量怎么样？”

　　“质量……当然没话说。”

　　赵思言挺了挺自己娇小的胸脯，得意道：“别忘记了，我可是独自一人把雪灵抚养这么大，几十年没有性生活，你以为我怎么熬下来的？我可也是女人，也有着女人该有的需求，除了那些工具之外，网络是个好东西啊，你说是吧？而几十年珍藏下来，那可不得了呢。”

　　“给我来一份……”

　　苏宁抱怨道：“老实说，我对网络其实真的不太在行的，最起码，让我下载的话我都麻头皮，不知道该去哪里下载……我现在手里，就只有我和伊伊，还有清影和伊伊现场直播，其他的一部都没有。”

　　“你还需要这个？”

　　“看和实践是完全两种不同的感觉……这一点你不会懂的，而且多多学习，也有助于增长我的经验是不？”

　　“额，也不是不可以，不过你觉得跟我要这东西真的合适吗？”

　　“这……”

　　苏宁顿时哑口无言，赵思言实在是太没一个长辈的样子，连带着，自己也没办法把她当成长辈来看待。

　　赵思言坏笑道：“要不，咱们交换，把你的给我……”

　　苏宁断然否决，道：“不可能！我可是男主角，不能给你的。”

　　“小气！！！那我也不给你全部，随便拷几部吧……放心，绝对精品的那种。”

　　赵思言哼了几声，接过苏宁递过来的U盘，气呼呼的转身离开了。

　　苏宁顿时莞尔……

　　怎么说呢，有个志同道合而且非常聊的来的丈母娘，感觉意外的挺不错的。

　　当晚。

　　晚宴开始……

　　所有人齐聚一堂，叽叽喳喳的清脆之声不绝于耳。

　　除了苏宁之外，其他全部都是女孩子……看起来，倒是格外的阴盛阳衰，不过苏宁也喜欢这样就是了，本来还琢磨着要不要邀请杨天杰过来跨年呢，但考虑了下，果然还是算了吧。

　　男人的话，有我一个就够了。

　　而在雅典娜的介绍下，桔梗很快就和焱妃等人熟识了，甚至于……她已经能很简单的说出一些你好、对不起和很高兴认识你之类的中文。

　　才不过短短几个小时的时间而已……倒是让苏宁为桔梗的学习能力小小的震惊了一把。

　　心道这样的话，恐怕很快自己就可以用中文和她交流了。

　　而不知道怎么搞的，看着桔梗那精致柔美的五官，虽然苏宁一再解释说她是帮助自己制服伽椰子和贞子的人，两人是好朋友……

　　但焱妃她们对桔梗，却似乎热情的……有些不太像。

　　倒好像是在……欢迎新人？

　　总感觉她们对自己有着奇妙的误解，好像自己身边的女孩子都会成为自己的枕边人似的……这简直就是对自己的诬蔑啊。

　　而秋秋更是看着苏宁坏笑了一阵，附耳在雅典娜的身边，低声说着什么，顿时惹来雅典娜一阵娇羞……那古怪的神态，让苏宁不自觉的颇为好奇。

　　虽然好奇，苏宁到底也是有着自己的节操的，可不好意思去偷听，尤其是雅典娜对于精神力也有着颇为精深的运用，万一被她给发现了，岂不是丢人？

　　他只是坐在自己的位置上，看着身边这诸多莺莺燕燕的靓丽风景，无论是杨若和杨奕那美到仿佛画中仙子一般的美丽面容，还是焱妃温婉从容的气度，亦或者赵雪灵那青春可爱的姿态……

　　自己身边，涵盖了几乎所有女性的优点。

　　或者就像是之前雅典娜玩笑的那样，自己身边的女孩子们，几乎包括了所有女性最美好的岁月。

　　而这些女孩子们，任一个都是钟天地之琉秀，是两年前的自己万万没有资格去接触的。

　　想着，他端起了桌上的红酒，敲了敲桌子，笑道：“好了好了，别聊了，快吃饭吧，吃完了还要赶紧去放烟花呢！买了那么多的烟花爆竹，不放完的话，怎么对的起咱们之前花了那么多的钱？”

　　身边那聊的正开心的女孩子们一个个我看看你，你看看我，脸上都露出了明媚的笑容。

　　“是呢……放烟花呢……”

　　“感觉似乎从没有放过这东西。”

　　“老实说，在这里过年也没什么年味，不过大家聚在一起，感觉也很开心就是了……”

　　欣然的笑声响起。

　　片刻之后……

　　漆黑的昆仑山上，嘭嘭嘭的巨响中，无数璀璨的烟花，绽放出了五颜六色的绚烂色彩！


第1135章 大过年的，见红讨个彩头？

　　虽然是在异位面，但该有的福利还是一点都没少。

　　大家聚在一起放烟花……整个昆仑荒废多年，已是半点生机也无，可今日里，却嘭嘭嘭的响声不绝于耳，天空中更是绽放五颜六色的绚丽色彩，好像宣示着自己对于这座山头的归属权。

　　而在漆黑的深夜中，绚烂的色彩，更是遥遥的，方圆数百里都清晰可见，声势之浩大，甚是惊人。

　　“这……这是……昆仑的方向？”

　　远在数百里之外……

　　正窝在一处树窝里吹着冷风的玄天宗惊奇的立起身子，站在树枝之上，看着那绚烂的方向，似乎……便是自己曾经居住的家，昆仑山！

　　“这位苏道友，行事未免也太高调了吧？”

　　他皱眉，担忧道：“如此一来，恐怕会吸引周边的妖魔靠近的……到时候便糟……”

　　才自言自语到一半，玄天宗脸上露出了苦笑。

　　事实上，他虽然常年在外漂泊，但也时常回去昆仑山去看看，可自从这位苏道友在山上建了属于自己的洞府之后，一切就都变了。

　　周边似乎被布置了极其厉害的阵势，自己几次想要偷偷潜到山上，都是才刚刚上到一半，就直接被那凌厉的攻击给打了下来。

　　当初连幽泉老怪的魔兵都扛不住的阵法攻击，自己若非有日精轮的帮助，恐怕也非得重伤不可。

　　想不到自己曾经的家，现在自己却已经上不去了，可惜，自己却也说不出什么来……昆仑本就荒废已久，苏道友想要在上面建立自己的洞府，是再正常不过的事情了，反而自己此时若再去跟他说什么这里是自己的地盘，反而会有后来者想要先得的意图吧？

　　罢了……罢了……

　　左右不过睹物思人罢了，如今人已不在，物又要他做甚？

　　日后，再也不去昆仑山了便是。

　　想着，玄天宗继续窝在自己的树窝里休息了，寒风虽冷，却不入他心。

　　而他的担忧，确实也成了真。

　　烟花绚烂，声势惊人，瞬间吸引了方圆数百里所有的妖怪的注意……

　　“那……那是什么……”

　　“活人……我嗅到了天材地宝的气息！”

　　“是废弃昆仑的方向，好浓重的灵气……好……好宝贝……声势这般浩大，莫非是有异宝出世不成？今日里，合该我绿袍老祖得此异宝！”

　　“哈哈哈哈……先到先得……宝物德者居之！！！”

　　无数道妖异的光芒向着昆仑方向而去……

　　所有人都把那烟花的璀璨当作了宝物出世，还是出世在一处荒废多年的门派驻地，这岂非是他们这些散修可随意取夺的宝贝？！

　　可这无数道光影才刚刚飞到昆仑山脚之下，才刚刚飞到上方……未曾上山，那山体之上，吱吱吱的机械摩擦之声响起，无数漆黑的枪孔从山体之内伸出。

　　高射炮、激光枪、等离子发射器、火焰喷射器等等各种先进的武器……

　　霎时间，山下炮火连天。

　　无尽子弹轰鸣，给绚烂的烟花奏起了美妙的伴奏。

　　顿时凄厉的惨叫声不绝于耳，任他苦修多年的散修，亦或者魔道魁首，面对这由杨若的未来科技和托尼·斯塔克的漫威科技混合而成的防护，而子弹又都经由苏宁的法身加持，对于那些妖邪之物也可发挥同样的威力！

　　子弹密集如雨，瞬间将那些妖魔鬼怪给撕成了碎片……徒留一地青烟焦灼。

　　“咦？刚刚……发生了什么事情？！”

　　雅典娜困惑的抬头，惊奇道：“我好像听到了枪响声。”

　　“是错觉吧？”

　　苏宁微笑着摸了摸她的头，微笑道：“不用太在意，这里是绝对安全的，整个位面之内，也没有人能够潜进来的，这就是我们独立的小世界。”

　　“嗯。”

　　雅典娜甜甜的应了一声，转而抬头看向了天空那绚烂的烟花，只是小手却不自觉的抬啊抬的，默默的牵住了苏宁的手。

　　这次的大年夜，许是苏宁这一生之中，过的最为幸福满足的大年夜了。

　　先是放烟花，而后大家聚在一起包饺子，连带着赵思言还很来兴的以长辈的名义给大家都发了红包，钱不算多，但红色的钞票却也让众人欣喜不已。

　　然后，她因为给女儿的红包里塞的是报纸惹来赵雪灵的追打。

　　而苏宁等人则坐在电视前边看着春晚，边看着她们母女两人闹腾……

　　桔梗一开始还颇多拘束，感觉周围都是不认识的人，但这会儿，手里拿着那所谓的可以给人带来喜庆的红包，看着那神奇的框框里出现人影……

　　然后，大家一直觉得，春晚果然是一年不如一年，表演也实在是太过僵化，没什么意思。

　　索性让雅典娜上台清唱一曲。

　　雅典娜初始时还娇羞不已，但眼见苏宁都带着鼓舞的眼神看着她，她也只得鼓起勇气，上台演唱一曲，声音清脆悦耳，空灵柔美，竟是让所有人都大吃一惊。

　　苏宁等人这才意识到，雅典娜可是个全球级别的超级歌星来着……还是大明星呢。

　　听着那悦耳清脆的歌声，赵思言悄悄附耳到苏宁耳边，嘀咕道：“虽然听不懂她唱的到底是什么东西，但光就这声音，真的好好听……阿宁……老实给思言姐说实话，你之所以追求雅典娜，是不是就是想要听她这甜美的声音发出那种……那种……你懂的……”

　　苏宁：“……”

　　“抱歉，我不懂，另外，思言姐，我不知道是不是错觉，总感觉你越来越没有长辈的节操了，你能不能在我面前有点长辈的样子呢？”

　　“嘁……跟我要A片，我也没觉得你到底有多把我当长辈看……哼……装模作样……”

　　赵思言气哼哼的跑一边去了。

　　苏宁却心头莫名一动，看着正在台上演唱歌曲的雅典娜的眼神已经不自觉的带上了些微的……炽热。

　　转头看了一眼正老老实实坐在沙发上，目光炯炯盯着电视的少司命一眼，心道连少司命这还没确定关系的我都给吃掉了……雅典娜确定关系也有快一个多月了，也该拿下了吧？

　　要不要……正好趁着今年大年夜，索性让小兄弟见见红，也算是讨个彩头了呢？

　　想着，他嘿嘿嘿嘿坏笑起来。


第1136章 新的订单？

　　大年夜……

　　按理来说，本不该睡觉。

　　可惜之前白天便已经在温泉里泡了一天，温泉之内混有羊脂玉净瓶之内的甘霖，灵气之浓郁，足可让人脱胎换骨，而代价就是让人不自觉的疲惫，急需睡眠来适应身体内部那极大的变化。

　　因此，看完了春晚之后。

　　大家也都各自懒懒散散的打着呵欠，回去自己的房间里去了。

　　苏宁脸上带着些微的坏笑，看着雅典娜娉婷而去的背影……心道今晚，定然要让你知道我的厉害！

　　到得凌晨一二点时间。

　　眼见各人的房间灯火都已熄灭。

　　苏宁这才悄悄的掠出了自己的房间，向着雅典娜的房门摸去……

　　所有的房间，他都配有钥匙，所为，自然便是更方便的窃玉偷香。

　　可惜……

　　当悄悄拧开房门，然后闪身进去。

　　苏宁顿时惊呆了。

　　在雅典娜的房间里，他没看到雅典娜，反而正看到身穿睡衣的桔梗正弯腰铺床，她穿的是雅典娜的睡衣，似乎不太合身，胸前紧绷绷的，扣子都被扭成了扭曲的姿态，仿佛随时都要炸裂开来似的。

　　连带着，白嫩的手腕和光洁的脚踝都露了出来，唔……就个子的话，桔梗可是相当高挑，几乎比雅典娜高出大半个头还多呢，难怪穿上显小，看来，明天要帮她准备两套睡衣了。

　　而那一头柔顺的长发湿淋淋的垂在脑后，似乎是才刚刚沐浴过。

　　整个人看起来，颇多慵懒，更显柔美居家气息……

　　苏宁：“……”

　　“你……你……”

　　桔梗也忍不住怔住了，呆呆的看着苏宁……一时间相对无言，虽然胸前因为太过扭曲，扣子缝隙之间已经暴露出了柔腻的奶白，但也许是因为桔梗曾经跟苏宁坦诚相像的缘故，她竟然没有躲避，反而好像吃惊般……

　　似乎想问些什么，只是含含糊糊的问不出来！

　　“桔梗姐姐……今晚的话，就咱们两个先睡吧，明天的话，我跟苏先生说声，果然还是得帮你买一些女孩子穿的衣服才是呢。”

　　雅典娜揉着自己那一头柔顺的长发，慢慢的从洗浴室里走了出来，全身上下仅仅只围着一块浴巾，光洁的肩头和大腿都暴露在外面，俏脸上带着欣然的神色，笑着用日语说道：“苏先生也真是太疏忽了，竟然把这么重要的事情给忘记……额……苏……苏先生……”

　　雅典娜看着悄悄摸进来的苏宁，似乎意识到了什么，脸腾的一下子变的红通通的，双腿不自觉的并住，含糊道：“那……那个……苏先生……桔梗姐姐她……她今天留宿在我这里哦。”

　　“额……我知道……知道，你们休息吧，我还是……明天再来吧。”

　　苏宁说着让雅典娜俏脸更红的话，尴尬的转身离开了。

　　桔梗：“……”

　　她脸上带上了莫名的神色，迟疑道：“雅……雅典娜……我是不是打扰你们了？”

　　“不不不不……没有没有，千万别误会啊！”

　　雅典娜急忙叫了起来！

　　……

　　“所以，今晚就这么跑来我的房间了？”

　　柳清影俏脸上带着几分妩媚神色，白了苏宁一眼，道：“你是把我当成临时收容所了是不是？别人不要你，你就来找我……”

　　苏宁嘿嘿坏笑着，看着柳清影身上那一身柔顺的丝制睡衣，半遮半露，看起来当真是诱惑无比，得亏了今天自己来了啊。

　　他坏笑道：“嘿嘿，这可别误会，我可不是来找你的，我是想去找伊伊的。”

　　“那你就去找伊伊啊，来找我做甚？”

　　“我这就去找伊伊啊……不过……想带着你一起而已。”

　　苏宁叹道：“两个人玩多没意思，要不加你一个，咱们两个一起玩？”

　　“玩……玩什么？”

　　“你说玩什么呢？”

　　苏宁玩味道：“就咱们三个人，我们两个玩……玩什么？”

　　“流氓，恐怕是你自己玩吧。”

　　“一句话，去不去？”

　　“去！当然去……等我换身衣服……”

　　“不要，这就挺好，多情趣啊……走吧！”

　　苏宁直接一把把柳清影给抱了起来，高挑的身姿，重量却出乎意料的轻巧，抱着就往隔壁伊伊的房间奔去。

　　当晚，自是一夜荒唐，再无二话！

　　第二天……

　　新春三月，正是艳阳高照。

　　明媚的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，驱散了屋内那明媚的春光。

　　伊伊伏在床上，早已经累的几乎昏死过去，呼吸都比平日里粗重了不少，而柳清影亦是一身倦怠，趴在苏宁脚边睡的正沉……显然，昨日里说两人一起玩，但最后，苏宁到了还是没带她，反而把她也给玩了。

　　而作为唯一的胜利者，苏宁脸上带着惊奇的神色，看着自己的手机。

　　早晨刚刚起来，正是晨勃的好时候，看到身边两具玉体横陈的娇躯，他自然忍耐不住，正准备再大战三百回合的时候……

　　手机上，却直接提示来了一张订单！

　　才刚刚完成上个位面的订单半个多月而已，这回的订单竟然来的这么快么？还是说……

　　【来自仙剑奇侠传位面的赵灵儿向您提交了一张订单！请问是否接收！】

　　赵灵儿？！

　　紫萱的外孙女？

　　苏宁怔了怔，选择了接受。

　　然后……就错愕了。

　　【订单详情：南诏国已有多年未曾下雨，百姓颗粒无收，大地干枯无情，巫王更是偏信邪教拜月，无视国情，不顾百姓生死！整个国家的百姓都生活在水深火热之中，请帮助南诏国公主，让南诏百姓重新过上衣食无忧的生活。】

　　【五星好评：斩杀拜月和水魔兽，改变南诏气候，成功则获得位面值2000点！PS：因本次订单触发是由名片引起，故本次订单无法拒绝，无额外奖励，位面值奖励减半！】

　　【四星好评：斩杀拜月和水魔兽，成功则获得位面值1600点！PS：因本次订单触发是由名片引起，故本次订单无法拒绝，无额外奖励，位面值奖励减半！】

　　【三星好评：斩杀水魔兽，成功则获得位面值1200点！PS：因本次订单触发是由名片引起，故本次订单无法拒绝，无额外奖励，位面值奖励减半！】

　　【未能斩杀水魔兽则任务失败，扣除位面值1500点！】

　　苏宁：“……”

　　“名片？！”

　　他困惑的歪头，脸上露出了错愕神色。


第1137章 我总是出现的不合时宜

　　来自……赵灵儿的订单？！

　　紫萱的外孙女。

　　苏宁脸上露出了几分惊奇神色，而且竟然还是通过自己的名片发来的订单……这……这就很神奇了。

　　我什么时候给过赵灵儿名片？

　　他捧着手机陷入了沉思之中，记得印象中，自己已经不再像之前那么大肆发名片了，真正发出去的就那么几张，若说跟赵灵儿有关的话，仅仅只是给了李逍遥一张订单而已，而他的那个时间段的话……会是李逍遥把名片给了赵灵儿吗？

　　名片也是可以互相当礼物送出去的吗？

　　他为什么不自己找我，而是找到了赵灵儿来找我？莫非他也知道有关系好办事？

　　“唔……阿宁……我……真的吃不消了……”

　　腿边嘤咛声响起，似乎是自己无意间踩到了柳清影敏感的地方，脚下温热柔软，让她忍不住含糊的呢喃了一声，转过身去，把苏宁的小腿紧紧揽在怀里，又昏昏沉沉的睡了过去。

　　苏宁伸手揽过伊伊的娇躯，握在手中细细把玩着，脸上却露出了沉吟的神色。

　　帮忙斩杀拜月和水魔兽吗？还要兼顾让南诏国的百姓过上丰衣足食的日子……而且奖励还这么少，赵灵儿啊赵灵儿，你比我想象中还要来的贪心啊。

　　苏宁悄悄嘀咕着……

　　心头却默默沉吟起来。

　　水魔兽……当初牺牲了青儿全部的灵力都无法消灭，仅仅只能镇压十年的上古魔兽，再加上一个水深不见低的拜月教主，话说这个订单的难度虽然不高，可也不低啊……

　　也难怪，若非是名片减了一半的话，五星好评直接就给了两千位面值，这已经是接近之前自己在仙三的订单奖励了。

　　要不，姑且先去看看吧。

　　想着，俯首在怀里的伊伊额头上轻轻吻了一记，然后摸了摸睡的深沉的柳清影的螓首。

　　如今两个世界的时间比率已经完全停滞，自己也不需要额外的再去报备了，就这么直接去看看吧，直接给她完成……好歹自己也算是紫萱的好友，面对朋友的外孙女，自然是不能袖手旁观的。

　　想着……

　　苏宁心头一动，悄悄从两女的纠缠中抽出身来，摸着手机选择了连接点。

　　下一刻，身影直接消失不见。

　　女娲庙之内。

　　紫萱正自满脸慈爱的抱着怀中的婴儿，轻轻的呵护着，而在她的胸前……衣襟半解，笨拙的想要把自己的顶端塞进青儿的口中。

　　青儿也含的极是开心，眼睛里带着明朗的笑意，不时咯咯咯咯的笑几声，惹的紫萱也跟着脸露怜爱笑容。

　　“你不是没有奶么，干嘛还要让她吃你的？”

　　苏宁出现后，看到这样的场景，困惑道。

　　“啊~！！！”

　　紫萱惊叫一声，看到苏宁，急忙转过身子，俏脸已经瞬间变的无比通红。

　　她含含糊糊道：“我……我只是……只是想……试试……没，没别的意思……”

　　脸上已经露出了羞涩欲死的神态，怎么也没想到，苏宁竟然会突然出现。

　　苏宁正色道：“对了，说起来，你之前说人类的母乳不能给青儿需要的营养，我认识一个修炼了一千七百年的蛇妖，她才刚刚产子，奶水姑且也算充足，日后有空了，我带着你，你带着青儿，我们过去吧，让她吃点奶……唔，女娲严格说起来也是蛇的一种，所以，应该是没问题的吧？”

　　“这个……唔……当然没问题……”

　　紫萱闻言，脸上却没有如苏宁所预料的那样，露出惊喜神色，反而莫名的……失落起来。

　　她轻轻抱着自己的女儿，喃喃道：“如果……如果她能吃的话……当然可以啦，蛇妖的话，就没问题了。”

　　“那就行，白素贞是个挺不错的人，她也已经同意了……到时候，咱们就经常带青儿过去吧。”

　　“好……好的……”

　　紫萱突然就那么沉默了起来。

　　苏宁迟疑了一会儿，看着兴致明显不高的紫萱，道：“你就不来问问我找你是做什么的吗？”

　　“唔……对呢，你是来找我做什么的？奶粉明明前天才又送了几罐……青儿吃的也很开心……”

　　紫萱困惑的看着苏宁，问道：“你就是特地来告诉我你给我的女儿找了个奶妈这件事情吗？”

　　“不……当然不是，事实上，我是来问你，有没有兴趣去见见你的外孙女？”

　　紫萱：“……”

　　“哈？”

　　她困惑的歪了歪头，那模样看起来，格外的萌。

　　“我不是跟你说过么，我经常接收到一些乱七八糟的订单，然后通过帮他们完成订单，来得到可以穿梭时空的好处……”

　　“是呢，你又有新订单了？！”

　　紫萱无言的把自己的衣襟拉好，道：“是谁的？”

　　“赵灵儿！”

　　“她是谁？”

　　“林青儿的女儿！”

　　“林……”

　　紫萱动作瞬间僵在了那里，震惊的回头看了苏宁一眼。

　　苏宁微笑道：“没错，来自于五十年后的……南诏国！林青儿的女儿，南诏国的公主向我提交了一张订单，我可能要穿梭到五十年后的世界里去，为你的外孙女解除她的困扰，当然，虽然我如今刚刚得了一部不错的功法，实力提升极多，但这回的敌人却并非一个，所以我想让你帮帮我。”

　　“我……我也去五十年后？！”

　　紫萱的呼吸瞬间急促起来，惊道：“你是说，让我去见见青儿的女儿，我的外孙女？就是这个青儿？”

　　她扬了扬怀中那正咿咿呀呀开心笑着的青儿。

　　苏宁点头道：“没错，就是她的女儿……赵灵儿！如今大概也十六岁了吧，虽然很想找别的人帮忙，但毕竟旁的人哪里及的上你这自家人，想必你不会吝啬于帮助你的外孙女吧？”

　　“我……我……五十年后……”

　　紫萱脸上犹还震惊无比，喃喃道：“五十年后……会是什么样子？！”

　　“可能会有略微的不同吧，比如说，那个世界里，已经没有了你的存在，当然，有你的话，恐怕赵灵儿也不会沦落到那种地步！”

　　“那青儿呢……青儿有没有……她也该五十多岁了，不……有了孩子，她一定已经……还是说她其实活下来了……她……”

　　“没有！”

　　苏宁想了想，老实回答道：“因为五十年后，林青儿早已经死了十年了！不过不是因为被自己的女儿抽取了灵力而死，而是被人杀害了吧？”

　　紫萱娇躯一震，脸色瞬间变的煞白！


第1138章 寻亲

　　找紫萱帮忙，不为别的……单单那个让南诏国的子民们衣食无忧。

　　这个任务说难不难，说容易也不容易，反正如今的苏宁是没那个能力的。

　　毕竟……南诏国人之所以衣不蔽食，完全是因为缺水，而水……在水灵珠已经消失的如今，如果说还有人能以一己之力改变天象，恐怕也就只有紫萱了吧？

　　早晚要带她过去帮忙，倒不如从一开始就带着她，也许还能帮额外的忙呢。

　　因此，苏宁便来找紫萱帮忙了。

　　而紫萱的反应，果然如同自己一般，尤其是听说自己的女儿是被人给杀害……

　　看着怀里那可爱无比的婴儿，紫萱喃喃道：“到底是谁这么过分，青儿明明这么可爱，谁这么残忍，忍心杀害她？”

　　“这个……如果你愿意去的话，我不介意讲给你听，不过最好还是不要带着这个青儿，她太小了，带着太不方便，要不，先交给傀儡婆婆照顾吧。”

　　“也……也好。”

　　紫萱不舍的看了自己女儿一眼。

　　然后去找傀儡婆婆。

　　傀儡婆婆听说紫萱是要跟苏宁一起出去，很是欣然的同意了，甚至于连去哪里都没问，倒是让提前找好借口的紫萱一阵莫名的失落。

　　“总之……我们去的这个世界，是没有我干扰的世界，而如果没有我的话，你会为了封印锁妖塔而死，你死之后，青儿的诅咒也就解除了，她开始慢慢长大，在她长大后，傀儡婆婆已经因为某些原因不在了，她继任为白苗族圣女，后来与黑苗族的巫王结合成亲，黑白苗族团结一致，也算是过了一段无忧无虑的时间。”

　　“也就是说……我没能看到我的女儿长大，是不是？”

　　紫萱失落的问道。

　　苏宁点头，继续道：“而好景不长，就在他们有了孩子没多久，巫王信奉邪教拜月教，认为青儿是妖女，要将其活活烧死……而拜月教主拜月更是施展诡计，召唤出了上古魔兽水魔兽，招来洪水，将整个南诏都给淹没，青儿被逼无奈，只得在巫王面前显露真身，以梦蛇之术对抗水魔兽，却坐实了自己妖女的身份！”

　　紫萱喃喃问道：“然后呢？”

　　“然后……她为了封印水魔兽，力竭而死，身体也化做了石像！”

　　苏宁叹道：“可惜青儿才只镇压了水魔兽十年而已，拜月十年来不停的以活人之血祭祀，渴望复活水魔兽，而如今，赵灵儿同样面临这样的危机，水魔兽即将复活……紫萱，我们得去杀了水魔兽才行！”

　　紫萱：“……”

　　看着紫萱听到女儿被杀之后，就一直怔怔的神色。

　　苏宁叹道：“算了，咱们先过去再说吧。”

　　说着，上前一步，握住她的素手。

　　两人身影同时消失在女娲庙之中！

　　一阵时光变幻，光彩陆离，宛若穿梭时空隧道……

　　待得两人视线再度恢复正常。

　　已经是在一处已经完全干枯的河道之内。

　　“我们……已经到了五十年后了吗？”

　　紫萱喃喃说着，目光在周围来回扫视，看到那深邃的河道，瞳孔之内闪过震惊神色，惊道：“这……这里也是……南诏！我记得这里的，这里有一条河流，日夜流水奔腾，如今怎么全枯了？！！”

　　苏宁静静的立在紫萱的身后，说道：“这里是五十年后的世界，五十年的时间，自然足可让沧海桑田，这里干枯了也不奇怪。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱呼吸突然间急促了起来，呆呆的看着前方，慢慢的往前走去！

　　而在前面的远处，遥遥可以望见。

　　一座精致的石像正扎根河道之上，这石像约莫等人高，人首蛇身，姿态翩然，手中持着天蛇杖，似乎正在抵抗什么强大的敌人！

　　而那五官面容，却分明便是……与紫萱怀中的婴儿有着至少七成相似。

　　分明便是……

　　“青儿！！！”

　　紫萱忍不住悲呼一声，踉踉跄跄的向前奔去……

　　那是她的女儿。

　　她能感觉到，血脉相连的气息。

　　“我是不是做错了？”

　　看着紫萱那踉跄的脚步，苏宁怔了怔，心道我是不是做错了？让她见见自己的外孙女倒也没啥，可偏偏她的女儿却死了……让她品尝自己根本不该承受的丧女之痛，这似乎有些……

　　不过这样也好。

　　青儿可算是史上最凄惨的女娲后人了吧？无论是赵灵儿亦或者旁的什么人，虽然都是早夭，但起码收获了属于自己的忠贞不渝的爱情，唯独青儿，被爱人背叛，还不得不为了那些背叛她的子民们付出生命的代价！

　　不这样，怎么会让她知道，巫王究竟是多么靠不住。

　　可以想见，日后，紫萱定然会成为史上最残酷的丈母娘，巫王绝对没半点机会了！

　　想着，苏宁跟在了紫萱的身后……

　　并没有上前打扰她，只是在她即将摔倒的时候，伸手扶一下她。

　　两人慢慢靠近了青儿的石像。

　　而此时……

　　在石像下方，却正望见，有几名妙龄少女正在跪拜青儿的石像。

　　苏宁一怔，紫萱却视若无睹，怔怔的往前奔去。

　　“站住，公主在此，尔等不得随意前进！”

　　突然，紫萱前面，跳出两人，挡在身前，喝道：“尔等……额……”

　　却是他们眼见紫萱泪流满面，心道莫非这是曾经受过青儿娘娘恩惠的人不成？但……

　　其中一人脸色稍缓，说道：“这位姑娘，公主殿下正在祭拜娘娘，若姑娘有意拜祭娘娘，还请稍后。”

　　“给我闪开！！！”

　　紫萱目光死死的盯着石像，已经再看不到旁的事物……

　　那两人却只觉得一股阴寒气息瞬间自身体周围流过，仿佛被一只绝世的上古魔兽盯着一般，连身体都动弹不得了。

　　他们两人也都是身经百战，甚至于当初面对水魔兽也敢于上前挑衅，可不知怎么的，这个妙龄女子，身上的气息，竟然隐隐然比水魔兽还要可怕的多！！！

　　两人就那么僵住了，任凭紫萱走了过去。

　　“青儿……”

　　紫萱喃喃叫着，看也不看那地上正跪着的几人，痴痴的到得石像前，伸手抚过石像面容。

　　十年风吹雨打，面容早已经一片顺滑。

　　她哽咽道：“青儿……你……上苍到底还要让你吃多少的苦啊……娘亲已是如此辜负于你，为何……连天也要……这般欺负你？！”


第1139章 我真不是你外公

　　说着，紫萱再也忍不住心中悲切，抱着石像，将她揽在在自己怀中，已是泪流满面。

　　“这……这……”

　　“这到底怎么回事？”

　　“她……她是谁？为何石像竟然流泪了？”

　　那跪在地上的几名女子脸上皆是露出震惊神色，看着从被紫萱抱住后，竟然默默流下眼泪的石像……

　　一人一石像相拥默默垂泪……这等场景，当真是骇人听闻。

　　赵灵儿忍不住眼睛一酸，忍不住也是微微湿润了，她张口问道：“这……这位姐姐，请问……你是我娘亲的好朋友吗？”

　　紫萱拥着石像，回头看了那娇俏的少女一眼。

　　也就十五六岁年纪，相貌秀美柔婉，稚嫩青涩，但隐隐约约的，竟也可以看到青儿的几分影子。

　　当下，泪眼朦胧的双眼，已是有怜惜神色浮现。

　　她柔声问道：“你……便是青儿的女儿，赵灵儿？”

　　“是我呢，您是……我娘亲的朋友吗？”

　　紫萱摇了摇头，说道：“不……我不是她的朋友，按辈份，你该叫我一声外婆才是。”

　　听到紫萱的话，立在赵灵儿身后一名老妪却忍不住面色大变，仔细打量了紫萱一眼，震惊道：“你……莫非……您……您是紫萱姑娘吗？”

　　紫萱轻轻的摸着石像的头，看着那泪流不止的石像，脸上带着怜惜心疼神色，也不回头，道：“不错，我是紫萱！！！”

　　“紫萱姑娘！可……您……您不是死了吗？！”

　　那老妪瞬就间激动起来，震惊道：“您不是为了封印锁妖塔，已经身死了吗？为何……为何会……”

　　“我回来了！”

　　紫萱脸上浮现冷厉神色，冷冷道：“我活着回来了！为我的女儿所受的这诸多委屈，回来了！”

　　“姑娘！！！”

　　老妪急忙跪倒在地，哽咽道：“是姑娘！真的是姑娘！老奴见过姑娘。”

　　赵灵儿困惑地问道：“圣姑婆婆，这位姐姐是……”

　　“还叫什么姐姐？你该叫外婆才是。”

　　圣姑跪伏在地上，早已经泪流满面，哽咽道：“她是您的亲姥姥，是青儿姑娘的母亲啊！！！”

　　“姥姥？！”

　　赵灵儿忍不住怔了，没想到……自己不过来拜祭一下自己的娘亲而已，竟然还拜出了一个姥姥来。

　　紫萱打量了圣姑一眼，皱眉沉思了一阵，道：“你……你是当初跟在傀儡婆婆身边的……”

　　“正是老奴！”

　　圣姑激动道：“那时老奴还不过是个十余岁的小女孩儿，想不到姑娘竟然还能记得……当时老奴一直跟在傀儡婆婆身边侍奉，曾有幸见过姑娘几次，一时间未能认出，还请恕罪！”

　　“没关系，你是认为我已经死了，没关系的。”

　　紫萱轻轻的摸了摸青儿石像的头发，喃喃道：“也就是说，如果没有他的插手，取来如来佛祖的佛揭的话，我会因为封印锁妖塔而死么？然后我的女儿受尽世人欺辱……而我却半点也照顾不得……”

　　这里不是自己的世界！

　　紫萱瞬间便想明白了，这里应该不是自己所身在的世界，是没有被苏宁影响过的世界……但虽然知晓一切，却并不影响她对于自己女儿青儿的怜爱。

　　甚至于……

　　她冷冷道：“我这回回来，可不是来探亲的，而是为我女儿复仇的，当初欺辱过我女儿的人，都要死！！！”

　　说到最后，已是言辞厉切。

　　紫萱从来都不是仁慈宽宏的人，如今眼见自己的女儿落得这个地步，她更是哪里忍耐的住？虽然之前答应是要给南诏人一个衣食无忧的前程，但现在，她所想要做的，却反而是……将这些背叛了自己女儿的人，统统……惩治！！！

　　她可不是普通的女娲后人，最强女娲后人，全力全开之下，就算是来到人间的重楼都未必是她的对手，非得回到魔界才能力压她一头，可这里不是魔界，是人间！

　　能阻止她的……

　　赵灵儿和身边的娇俏少女，面色登时微变。

　　“算了，人死已矣，你又何必执着太深？活着的人才更重要不是么？你如果非要毁掉南诏的话，倒是让你的外孙女如何自处呢？”

　　苏宁微笑着上前一步，伸手搭在了紫萱的肩头，说道：“而且你也发现了吧，这里并非是你所处的那个……你的青儿仍然活的很好，你便将这里当作一个平行的世界，你的世界的一个分支，所以……别太在意……”

　　“你却是叫我如何不在意呢？”

　　紫萱痴痴的看着自己的女儿，喃喃说道。

　　只是说着，她身上本来升腾起的让人浑身发寒的气息，却就那么瞬间消去了，显然，苏宁的话，她还是听进了耳中。

　　“您……您难道是……外公吗？”

　　赵灵儿看着苏宁轻易的劝住了紫萱，脸上露出了惊奇的神色，她现在对于自己多出了一个外婆似乎很难接受，毕竟自幼照顾她长大的人，她便一直叫做姥姥，可如果是外公的话……

　　她觉得，自己还挺好接受的。

　　“不……不不是外公！他只是我的朋友而已！！！”

　　紫萱急忙解释！

　　“不……不是吗？”

　　赵灵儿困惑的问道。

　　“唔……当然不是！”

　　苏宁沉吟了一下，回答道。

　　“是……是嘛……”

　　“那是当然，我可还算是你们的熟人呢，可不是你的外公。”

　　苏宁看着那立在赵灵儿身后，一袭劲装的俊秀少年，微笑道：“说起来，也好久不见了，李逍遥。”

　　“咦……你……你怎么知道我是谁？！”

　　李逍遥一怔，脸上露出了错愕神色，困惑道：“我们见过吗？”

　　“没见过吗？小子……你该不会忘记了，十年前的十里坡了吧？”

　　“十里……坡……哦……”

　　李逍遥瞬间恍然大悟，惊喜道：“你不是当初那个换走我水灵珠的人吗？太好了，我们正需要水灵珠呢，你竟然就自己来了，快，快把水灵珠交给我！”

　　“这个……”

　　苏宁皱眉，困惑道：“你就只有这点困惑？”

　　“废话，你助我上蜀山，我自然很是感激，可水灵珠是你从我的手里骗走的，南诏国现在正需要水灵珠……”

　　“抱歉，水灵珠已经不在我的手里了！”

　　苏宁摆了摆手，莫名的……感觉似乎有些微妙的……违和感！

　　只是一时之间，还不太清楚到底哪里违和。


第1140章 蝴蝶效应

　　很快，苏宁便察觉到了，所谓的违和感，到底出现在哪里了。

　　“什么？！你们两个竟然……”

　　苏宁震惊的指着李逍遥，惊奇道：“你竟然……李逍遥你竟然和阿奴你们两个……你们竟然已经偷偷的……”

　　“怎么？很稀奇么？”

　　回答的竟然是立在赵灵儿身边的那名娇俏少女，或者说，亦是相当有知名度的少女了，阿奴古怪的嘀咕道：“怎么我和逍遥哥哥在一起你很吃惊吗？为什么你要这么震惊呢？明明……我师父跟逍遥哥哥的师伯交情挺不错的，连带着我跟他也早就认识了，我们两个年龄相仿，就算两情相悦也没什么奇怪的吧？”

　　苗族小姑娘本就敢爱敢恨，苏宁古怪的反应，让她颇为不满，不过对于这位疑似公主殿下外公的人，她也不敢有什么不敬的举动，当下只得抱怨了一句。

　　“是……是没什么奇怪的……”

　　苏宁挠头，然后问道：“李逍遥，你是自幼便在蜀山长大？”

　　“对啊，说起来，还是你给我找的机缘，让我得以幼时便接触蜀山功法，不过是我用水灵珠换来的，所以我也不打算感谢你就是了！”

　　李逍遥不满道：“喂，快把水灵珠给我还回来啊，你知不知道我们现在有多需要水灵珠啊……”

　　“行了，水灵珠并不是什么太过重要的事情，而且我也不需要你感谢，只不过……你还记得十年前，那个跟我一起出现的陌生男子么？”

　　苏宁心道这么看来，这里便是自己曾经去过一次的世界了，不过因为上次是去的十年前，连带着还给改变了进程，导致整个仙剑的历史，似乎都给乱了。

　　最起码……

　　他扫了眼赵灵儿，自己的这个外孙女……咳咳咳咳……紫萱的外孙女，小腰纤细，身姿窈窕，眉目未开，分明便是……

　　没成过亲？

　　倒也对，没有了余杭镇李逍遥的干扰，赵灵儿自然不会再跟谁成亲，但是这样一来……

　　“陌生男子？！”

　　李逍遥困惑道：“没有啊，十年前我不就碰到了你么？你用一个乱七八糟的东西跟我换了我的水灵珠，然后又跟我师父打了一架，让我拜了我师父为师，说起来，当日输给你，我师父一直都是耿耿于怀呢！”

　　苏宁皱眉，心道听李逍遥的口气，竟然好像完全不再记得十年前的那个李逍遥似的……这到底是怎么回事？

　　自己可是把那张名片交给了那个李逍遥来着，如果他不记得他的话，那么名片又是从哪里得到的？

　　这回的事情，真的是比上回仙三的位面还要来的古怪呢。

　　想着，他问道：“你既然身为蜀山弟子，为何会出现在这里，仅仅只是因为你是灵儿的朋友？！”

　　“这个……啊哈哈……公主殿下什么的，我这等乡野屁民，恐怕是攀不上朋友什么的吧？”

　　李逍遥有点尴尬的笑了起来。

　　赵灵儿感激道：“李少侠实在是太言重了，少侠如今肯来相助灵儿一臂之力，灵儿自然是很感激的，高高在上什么的，更是谈不上。”

　　苏宁才算是明白了过来，什么赵灵儿的朋友，李逍遥跟赵灵儿压根屁大点的关系都没有，甚至于，李逍遥之所以会出现在这里，完全是因为阿奴意欲帮助赵灵儿，而身为阿奴的红颜知己，李逍遥自然不可能袖手旁观。

　　所以，看着李逍遥一脸疏远的喊着赵灵儿公主殿下，明显的对自己心爱的女人竟然对这个女人满脸恭谨很是不爽，但却又因为公主殿下良好的家教不好说些什么。

　　而赵灵儿也满是感激的喊着李逍遥李少侠，其他人自然不觉得有什么不妥，可苏宁却觉得……简直是……蛋疼死了。

　　这这这……这也是我搞的鬼么？

　　十年前的李逍遥呢？

　　他跑去哪里去了？就留下一张名片然后没了？

　　挠了挠头，苏宁叹道：“总之，这件事情的话，额，事实上，水灵珠如今已经不在我的手里了，不过我们来这里，就是为你们解决这些问题的……唔，旁的不说，灵儿你还没觐见你的父亲吧？”

　　旁边，紫萱瞳孔之内，冷咧之意一闪而过。

　　却正教苏宁给看了个正着。

　　赵灵儿轻声道：“还不曾，灵儿才刚刚回来南诏，并不曾……圣姑婆婆说，父王已经被拜月教主给蛊惑了，所以，所以……”

　　小姑娘脸上满是纠结神色，果然是个不会说谎的好姑娘，便是心头郁结愤怒的紫萱，都看出来了，她之前说的其实都是借口而已。

　　她应该也是无法接受那个曾经放弃自己的父亲吧？

　　紫萱冷冷道：“这种父亲，要他做甚？好灵儿……日后，自然有外婆护着你。”

　　“多谢姑娘！灵儿，还不过来谢谢你的外婆。”

　　圣姑急忙感激地说道。

　　“嗯……外……外婆……谢谢……”

　　赵灵儿脸上更纠结了，看着这个至多双十年华的漂亮大姐姐，虽然身上确实有很让自己喜欢的气息，但……外婆？

　　娘亲的母亲吗？怎么会这么年轻的？

　　紫萱轻轻叹息了一声，道：“我是青儿的亲生母亲，你是我的亲外孙女，你……你又何必跟我客气？我辜负青儿良多，自然不会再对你视若不见……水魔兽……哼……水魔兽……南诏国……”

　　圣姑这回，可是真的心情复杂了。

　　紫萱离奇复活归来，她本该高兴才是，可南诏国的子民却曾经背叛青儿，而如今看来，她分明便是记恨上了。

　　说起来，当初自己便知道的，紫萱姑娘与寻常女娲后人截然不同，行事全然由心，虽然未必不将天下苍生放在心中，但却决不似其他女娲后人那般将其当作最重要的。

　　“唉……”

　　长长的叹息了一声，她道：“姑娘，您既归来，不如至女娲庙内一叙如何？灵儿这段时间里，也一直宿那里……”

　　“不了，你们先过去吧，我想再陪陪青儿。”

　　紫萱轻轻道：“你们在那里等我吧，无论什么事情，等我去到之后，再说……现在的话，让我和我女儿单独相处一会儿。”

　　“唔，是！”

　　圣姑不敢反驳，只得悄悄的拉过赵灵儿的手，示意她不可询问，而后慢慢的退了回去，走的远了，才隐隐约约听到些微的声音，看起来，是在给赵灵儿科普她外婆的丰功伟绩。

　　而李逍遥不甘心的看了苏宁一眼，水灵珠啊水灵珠……

　　就这么被这个家伙用一个玩了几天就黑了没半点反应的所谓小汽车给骗去了，而且现在看来，他压根就不打算还啊。

　　“可恶的骗子。”

　　悄悄摸了摸怀里保存的很好的所谓小汽车，他愤愤的嘀咕了一句。


第1141章 她们好相处吗？

　　陪着紫萱在静静的立了一阵。

　　看她痴痴的望着青儿的石像……

　　苏宁突然问道：“我是不是做错了，不该带你来这里呢？”

　　紫萱也不回头，道：“为什么这么说？！”

　　“因为……想必你应该也发现了，这里虽然是你所身处的时空的五十年后，但事实上，跟你现在的世界，却有着轻微的差别，比如说本该死去的你未曾死去，也因此从而导致自幼颠沛流离的青儿，也过上了有母亲呵护的幸福生活，自然也就不会再发生之后的事情，这里，是跟你已经完全无关的世界了，你本不该知道这些的。”

　　他苦笑道：“我当时也是太想当然了，只想着找你帮忙，却忘记了，虽然她不是你的青儿，但到底也是紫萱的女儿，你……你肯定会很不舒服的。”

　　“也就是说，如果没有你的插手的话，这就是青儿的既定命运，嫁给一个对她根本就不好的人，日后更是要取她的性命，将她害到如今这步田地，这就是青儿的命运，无法更改！”

　　紫萱理解的很快，或者说，青儿尚且能以残魂让李逍遥穿越十年之后，又何况是实力还要在她之上的紫萱呢？

　　也许……她也有着这样的能力也说不定。

　　“你最好不要妄想着改变什么。”

　　苏宁想着，看着紫萱那削瘦的背影，警告道：“我之前不过是随意的改变了一丝小细节而已，没想到这个世界竟然就已经发生了天大的变化，甚至于……已经变的我都有些陌生了。”

　　紫萱眼神一亮，问道：“那么如果不变的话，你是不是就很熟悉了？”

　　“嗯，据我所知，拜月会复活水魔兽，而后南诏再度陷入水深火热之中，你的外孙女赵灵儿走上了青儿的老路，与水魔兽同归于尽……总之，女娲后人，没一个有好下场的。”

　　“是呢……女娲后人啊……”

　　紫萱轻声说道：“我既然来了，自然不会让灵儿这般牺牲。”

　　“那么就老老实实的协助我完成我的任务……”

　　苏宁上前两步，伸手搭在紫萱那削瘦的香肩上，正色道：“我知道你可能很不愿意为这些南诏的子民们做些什么，但他们却也是你孙女的子民，你不看僧面看佛面吧，还有……你是不是很气愤巫王对青儿的所作所为？想杀掉巫王？”

　　掌心之内，苏宁可以感觉到那把控的娇躯轻轻一震，显然……被苏宁给说中了心事。

　　“你大可不必做这种惹灵儿憎恶的事情，因为巫王本就已经死了。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱苦笑起来。

　　“你要知道，现在世界的主角是灵儿，我想就算你强行复活了青儿，她也一定会嘱咐你，好好的替她照顾灵儿的，不信，你看青儿。”

　　紫萱转头看向了那石像。

　　石像已经不再流泪，只是脸上那本来慈祥的神色，似乎也变了……带着些悲伤，更带着些祈求。

　　“明白了。”

　　紫萱苦笑起来，道：“好吧，青儿，你放心吧，我不会做很过分的事情的，我也会帮你把灵儿给安顿好的，你放心，娘负你良多，娘会在灵儿身上都补回来的，她是娘的亲外孙女，娘自然不会不管不顾的。”

　　肉眼可见的。

　　青儿石像之内……

　　一点灵光缓缓升腾而起，蔓延在天空，缓缓形成一个柔婉美人的姿态，她眼眸含泪，深深的看着紫萱，虚幻的身影逐渐虚幻消散……而后，慢慢的消失了！

　　“她这是……转世投胎了吧？”

　　苏宁叹道：“如果不是你来这里的话，如果不是你让青儿放心了，我想她肯定会为了自己的女儿，用尽自己这最后一丝灵识，而后彻底消散在天地之间的，你也算是给了她一线生机了。”

　　已经死去的青儿如何能让人回到十年前？

　　可以想见，定然是牺牲了自己至关重要的东西，也许，就是自己最后的灵魂也说不定。

　　“姑且也算是个好事吧，带你来这里……”

　　苏宁突然说道。

　　“哪有什么好事……我的女儿已经不在了，这不正是最坏的消息吗？”

　　紫萱苦笑起来。

　　虽然才刚刚看到了自己的女儿，但她真的没办法开心起来。

　　“但提前知道了这些的话，岂不是代表着，你能让你的青儿真正的规避这些不幸了吗？”

　　苏宁微笑道：“这代表着，你女儿的命运，最起码会比这要幸运的多！”

　　“也……也是呢……”

　　紫萱眼底带着些莫名的神色，终于回头……深深的看了苏宁一眼，叹道：“多谢你了，你这神奇的能力……让我能够来到这五十年后的世界里，为我的女儿和外孙女做些什么。”

　　“也不算什么了，走吧，灵儿她们也在等着我们呢，我想她们一定有很多问题想要问你这个外婆，正巧，我也有很多问题想要问她们……”

　　苏宁忍不住微微笑了笑，道：“想不到啊，你都成了外婆了。”

　　“是……是呢，外婆，到现在感觉还很……不过我的年龄，当外婆也早就已经绰绰有余了。”

　　紫萱终于轻轻抿嘴笑了笑，跟在了苏宁身后，两人往外走去……

　　走到一半。

　　她突然……问道：“苏宁。”

　　“嗯？怎么了？”

　　苏宁问道。

　　“没……没什么，我就是想问问，你之前说过，你有很多的红颜知己的吧？”

　　“啊……这个……可能我确实是比较花心的吧，啊哈哈哈哈。”

　　苏宁伸手挠了挠脸颊，也不知怎么的，有些尴尬。

　　紫萱轻轻叹息了一声，知道这点的时候，自己虽然失落，但心头莫名的，却也有些微的放松……好像，终于不用再迷茫，可以全身心的去照顾自己的女儿，再不用为之前心底出现的迷茫而困惑，可现在的话……

　　“没什么别的意思，我知道，像你这么神奇的人，很可能会遇到很多神奇的人，会发生什么也不奇怪，我就是想问问……想问问……”

　　紫萱脸上带着些微扭捏的神色，心头更是羞涩到难以言喻，问道：“她们……是不是很好相处呢？你什么时候若是有空，可否带我去你的家里作客？我想……果然还是认识一下比较好吧？”

　　苏宁：“……”

　　“哈？！你说啥？”


第1142章 李逍遥，不见了

　　女娲庙前。

　　熟悉的地方，完全陌生的装饰，似乎五十年的时光，让这里也经历了无数岁月的雕琢。

　　故地重游，却物是人非。

　　紫萱饶是心头因为之前那隐晦的告白而羞涩不已，当看到这些后，还是忍不住一阵心头沉重。

　　才五十年光景而已……

　　五十年，活了上千年的傀儡婆婆就已经不在了，自己也不在了，青儿如今……也不在了。

　　现在剩下的，就是一个完全陌生的世界，以及那一张……怯怯中带着些亲近的娇俏脸颊。

　　“灵儿。”

　　她脸上露出了慈爱的神色，道：“你怎么躲我那么远，外婆又不是坏人，还会吃了你不成？”

　　“啊……外……外婆……”

　　叫姥姥很不适应，但叫外婆的话……

　　一声称呼出口，赵灵儿只觉得心头莫名的一阵难以言喻的感觉涌上心头，感觉……好像，自己已经不再是孤军奋战一般。

　　“姑娘！您……”

　　圣姑脸上带着些微的小心，问道：“您……”

　　“你放心，我不会做什么过激的事情的。”

　　紫萱淡淡道：“当然，水魔兽和拜月害死我的女儿，我自然是不能容许他们继续活在这个世界上的。”

　　“若……若是这样，那自然是再好不过。”

　　圣姑轻轻的噤了口气，叹道：“姑娘疾恶如仇，我真怕……如果姑娘真的愿意的话……那灵儿，灵儿也就可以安心了。”

　　“是呢……谢谢外婆。”

　　赵灵儿也甜甜的笑了起来，娇俏的脸上带着些微的亲近，笑道。

　　“傻孩子，我又岂会让你难做？”

　　紫萱轻笑着说道。

　　旁边苏宁无奈的翻了个白眼，心道旁的不说，如果不是我劝你的话，你指不定会做出多么过激的事情，现在竟然还能一脸慈爱的说这种话……真是……

　　想着，他心头莫名的有些……悸动。

　　紫萱刚刚的话，到底什么意思？

　　她的意思是要拜会姐妹们么？

　　开玩笑……自己和她，还没走到这一步吧？

　　那她的意思是……

　　想着，他轻轻摇了摇头，把心头诸多杂乱思绪都给甩去，道：“现在的话，还是来说正事吧？现在的话，到底是怎么回事？灵儿，你手里是不是有一张名片？黑色的……卡片样式……”

　　黑色的……卡片？

　　紫萱一怔，摸了摸自己的纤腰，在那里，就藏着那么一张卡片。

　　那就是可以召唤苏宁的宝物么？

　　名片……灵儿也有？

　　“是……是说这个吗？”

　　赵灵儿困惑的从腰间摸出了一张名片，问道：“这个东西的话，自我懂事时起，便已经放在了我的身上，记得是娘亲告诉我的，说这是很重要的东西……如果有犹豫难为之事的话，只要握着这张名片诚心祈求，就会有天人下来相助，昨天晚上，我无意间发现这些年来，一直都有人以活人祭祀水魔兽，意图将其复活，而如今，更是已经即将成功，我心头迷茫不知该如何做，毕竟……毕竟我也没有娘亲那样的实力，就算想跟水魔兽同归于尽都做不到，所以才会病急乱投医……莫非……这些都是真的？等等……难道……”

　　赵灵儿震惊的看着苏宁和紫萱，问道：“莫非……外婆和外公你们两个，是我用这张名片召唤出来的？”

　　“你娘交给你的？”

　　苏宁这回可是真的皱眉了……

　　心道旁的不说，这东西我可是交给了李逍遥，可如今，那个李逍遥不见了踪迹姑且不说，卡片也落到了青儿的手中？然后她似乎还知晓这名片神奇，将之交给了赵灵儿，从而让她跟自己取得了联系？

　　真的是……处处都透露着古怪之感。

　　苏宁沉思间，一时也忘记了反驳解释我并不是你的外公这件事情。

　　而紫萱也不知怎么的，竟然也就不反驳，仿佛默认下来一般，反而脸上露出了怜爱的神色，道：“所以我才会到这里来，灵儿，你不用怕，有外婆在，谁也伤不了你，同归于尽什么的，更是想都不要想，那对你而言，实在是太过危险了。”

　　“真的是……真的……”

　　赵灵儿脸上带上了几分安心神色，喃喃道：“外婆……我听娘亲说过，说外婆是世上最厉害的女娲后人，谁也打不过她……这么说来，南诏国的子民岂不是都有救了？”

　　紫萱轻轻叹息了一声，道：“我虽不愿帮助南诏国的子民，但他们毕竟也是灵儿你的子民，看在你的面子上，我也会给他们一个好的结局的，唔……南诏国干旱多年么？对我而言，倒是也不算什么难事呢……”

　　“谢谢外婆。”

　　赵灵儿欣喜的扑进了紫萱的怀里，喃喃道：“感觉真的好像做梦一样，我竟然有外婆了……我竟然见到了我的外婆，太好了。”

　　“好孩子，外婆帮你解决南诏国的事情，日后，你便随外婆走吧，让外婆好好照顾你。”

　　紫萱怜爱的摸着赵灵儿那柔顺的长发，乖巧可爱的小姑娘，感觉如果自己的女儿像她这么大的时候，一定也是这般青涩可爱吧？

　　想着，紫萱看向了苏宁。

　　苏宁微微点头。

　　紫萱顿时放下心来。

　　圣姑惊道：“姑娘……”

　　“我意已决，你不必再说，再者说了，灵儿在我那里，会得到更好的照顾，我可不愿意再让女娲后人庇护这一群愚昧而又无知的百姓！既然丝毫不知感恩，那么便先学会憎恨吧……被人遗弃的憎恨……”

　　紫萱冷冷笑了起来。

　　苏宁却古怪的左右张望了一下，问道：“对了，说起来，李逍遥呢？”

　　“他……他和阿奴一起离开了，似乎是去了别的地方吧。”

　　赵灵儿微笑道：“毕竟李少侠是义之所助，我们也不好束缚他的脚步，再者说了，我南诏国之事，其实也不太方便外人插手的，当然，外公和外婆的话，就没问题了。”

　　苏宁脸上又露出了古怪的神色，所以说，感觉真的好违和啊。

　　那个十年前自己曾经遇到过的李逍遥，到底跑到哪里去了？忆如又让我整到哪里去了？

　　所以说……难道我生生整出来一个平行位面么？

　　想着，看了眼紫萱那坚决的神色，苏宁叹息，平行位面什么的，恐怕早晚的事情吧，毕竟旁的不说，指望紫萱顺着剧情走，却是绝无可能的事情了。


第1143章 你这表达感谢的方式不对啊

　　祖孙相逢。

　　自然是有说不完的话……赵灵儿有太多太多问题想要询问自己的这个外婆，特别是关于自己母亲的，可惜，这一点的话，紫萱却要让她失望了，毕竟紫萱的青儿可是到现在才刚刚喝过满月酒，年龄还小着呢，她哪里知道诸多事情？

　　而紫萱，却是太关心自己的这个外孙女之前生活过的痕迹了，赵灵儿早年没了母亲，又险些被父亲杀害，命运简直可怜的一塌糊涂，真不知道她是如何顺利成长的这般亭亭玉立，更兼之心底纯善的。

　　而听着祖孙两人之间的对话。

　　苏宁才算是明白过来赵灵儿生活的轨迹……

　　虽然没有了余杭镇的李逍遥求药，但赵灵儿的生活竟然反而要简单的多，安静祥和的在仙灵岛生活着，直到有一天，几个拜月教人强行攻上了岛来，却直接被姥姥以今岛上阵法抵挡。

　　最后双方大战一场，姥姥到底占据地利之势，将这些人给尽数斩杀，可惜她也受了致命的伤势，在嘱咐灵儿去找她的父亲之后，就直接仙去了。

　　赵灵儿虽然只是孤身一人，但岛上既然已经没有了亲人，她没有丝毫犹豫和踌躇，直接告别了岛上的姐妹们，然后坐船离开。

　　什么都不懂的小姑娘，自然是闹出了不小的笑话，甚至于若是个普通的小姑娘，可能早就连骨头都不剩的被人给吞下去了。

　　可她是赵灵儿，仙术高强的赵灵儿，虽然闹了些许笑话，可先天心底灵秀的她，却能轻易的分辨到底谁是善意，谁是恶意……倘若遇到心怀不轨的，直接一式五灵仙术，便直接招呼了。

　　虽然只得一个人，但竟然反而少了很多麻烦，就这么顺风顺水的，一路顺利到了南诏。

　　而后偶遇了阿奴和李逍遥，李逍遥得知赵灵儿竟然是他的同乡人，自然颇为亲切，几人一番交谈之后，身份明朗。

　　阿奴知晓了面前这个钟天地之琉秀的少女，便是自己等人苦寻了很多年的公主殿下。

　　于是乎……

　　赵灵儿便顺利的遇到了圣姑她们，被照顾了起来。

　　“所以说，中间的剧情，几乎都被我给一刀切了吗？”

　　苏宁心道我不过是让李逍遥提前拜入了蜀山而已，本以为会造出一个分支来，而到时候我若再过来，定然是遵循着原本那个李逍遥的名片，来到正统的剧情……可谁知道，名片竟然也沦落到分支之内，连带着，自己也到了分支里了。

　　不过……

　　苏宁看着一脸好奇羞怯望着自己和紫萱的赵灵儿，怎么说呢……这样单纯天真的赵灵儿，不曾经受情伤，不曾经历纠结，反而更加的可爱了。

　　这样也挺好的嘛。

　　“那外婆，外公……你们两个的话，是来帮我的吗？要怎么帮我呢？”

　　从夕阳初下聊到夜色正浓，祖孙两人不过短短两三个时辰的时间，竟然便已经再无半点隔阂，甚至于……赵灵儿挽着紫萱的胳膊，一脸的亲昵，看起来，就好像姐妹一样。

　　所以说，女娲后人真是一个神奇的种群啊，似乎自己从来没有见过女娲后人苍老的模样。

　　苏宁挠了挠头，说道：“这个，灵儿……我的话，其实并不是……”

　　“其实我们是来帮你除掉拜月的，当然，也会帮南诏国的子民们求得一个风调雨顺，虽然已经没有了水灵珠，但我的话，是可以以自身的灵力来改变天象的，这个并不算是什么难事。”

　　紫萱温柔的笑着，帮怀里的赵灵儿捋了捋被风儿吹的略显凌乱的秀发，柔声道：“那之后，这一切就跟你再没有什么关系了，我决不允许你走上你娘亲的老路，为了南诏国牺牲什么的，苏宁说的对，如果一个国家必须要不停的依靠女人来拯救，那还不如毁灭算了，他们也是时候学会自救了。”

　　“所以……让我去外婆的地方吗？可外婆不是已经死了吗？圣姑婆婆告诉我，外婆当年为了封印锁妖塔，已经……”

　　“我又活过来了。”

　　紫萱轻叹道：“是苏宁救了我……从那之后，我的人生轨迹就被改变了，所以，自然也就没有死亡一说。”

　　“是这样吗？外公好厉害……”

　　赵灵儿满是钦佩的看着苏宁，说道。

　　苏宁：“……”

　　“啊哈哈哈哈……一般一般啦……”

　　他感觉有点尴尬，赵灵儿就是喊自己大叔，自己都会有些不甘心，毕竟我也没那么老吧……可这倒好，直接升级成了外公。

　　外公……

　　苏宁无意识的看了紫萱一眼，正撞上那一双明媚的双眸同样盯着自己，瞳孔深处，闪烁着难懂的光影。

　　注意到苏宁的视线，如被惊起春水波澜的湖面，秀气的眉毛轻挑，不自然的移开了去。

　　所以说……你的眼神很古怪啊。

　　苏宁颇有几分怪异的感觉，当下也不再多说，只是静静的立在紫萱和赵灵儿的身后，听着她们祖孙畅聊。

　　过不得多时，赵灵儿已经困倦的打起了呵欠。

　　但她似乎还不舍得离开紫萱，窝在她的怀里，就那么吹着微凉的夜风，沉沉睡去了。

　　紫萱脸上露出了为难神色，看赵灵儿睡的正沉，显然，这孩子这段时间，恐怕都没怎么睡安生过，可她身上便只有那一件紧身的裙衫，还裸露着白皙的双臂。

　　她可没什么衣服可给赵灵儿披上。

　　苏宁见状，将外套脱下。

　　轻披在赵灵儿的身上，连带着将紫萱也给包在了里面。

　　轻笑道：“怎么，这回知道了吧，只想着好看，结果……要风度不要温度，你身上的衣服是很漂亮啦，但你敢脱下来给灵儿披上吗？”

　　紫萱抿嘴，道：“若你不在，我自然敢脱。”

　　她眼波流转间，轻轻笑了笑，道：“对了，苏宁，你过来些……我有些话要对你讲。”

　　“怎么了？”

　　苏宁困惑的挑眉，凑过身子……

　　紫萱却直接螓首微抬，轻轻在苏宁的脸上吻了一记，脸上已是绯红如血，她轻声道：“只是对你答应帮我带灵儿回我的世界的感谢而已，苏宁，你可别多想哦。”

　　“我……”

　　苏宁摸了摸自己的脸颊，怔了片刻，本能的，随口来了一句，“表达感谢的话，亲吻嘴唇是常识吧？你这亲脸颊，也太没诚意了……”

　　紫萱：“……”


第1144章 习惯成自然

　　“外公！外婆，委屈你们了，要跟在我的后面进宫。”

　　赵灵儿脸上带着歉然的神色，对苏宁和紫萱连连道歉。

　　“没关系……反正也只是为了进宫去见拜月而已，无论如何，这次你都是主角，我们肯定是要跟在你的后面的。”

　　苏宁心道旁的不说，在原剧情中，李逍遥和阿奴不就是这样跟着赵灵儿走进来的么？

　　他们可以，自己等人可是没理由不可以。

　　“不过灵儿，你还记得外公之前跟你说过的话吧？”

　　说着，苏宁腰间微微一痛，困惑的回头望去，正看到紫萱连羞带恼的神色。

　　他怔了怔，才反应过来，自己被赵灵儿喊了那么多次的外公，竟然……习惯了？甚至于，还真的以外公自居了。

　　不过紫萱也是够奇怪的，灵儿喊我外公你不反驳，可我承认外公这个身份，你反倒不高兴了。

　　不过……倒好像不是不高兴，反而是害羞居多。

　　“知道呢，我的父亲其实已经死了。”

　　赵灵儿眼底闪过黯然神色，低声道：“现在坐在王座之上的，不过是拜月教主的傀儡而已……我……其实来就是找父亲的，可没想到，竟然会是这么个结局。”

　　“好了，没了爹爹却多了个外婆啊，也不算亏了……更何况，那样的父亲，有什么好留恋的。”

　　苏宁微微笑了笑，道：“总之，你提前做好心理准备就成。”

　　说话间，三人走过南诏王宫之内的亭台楼阁，曲折回廊。

　　迎面已可望见那威严肃穆的王宫大殿。

　　“公主驾到！！！”

　　随着一声尖锐的喝声。

　　青铜大门轰然大开……

　　赵灵儿深吸了一口气，慢慢的走了进去，而苏宁和紫萱，互相看了一眼，跟在了她的身后。

　　王宫之内，清冷孤寂，空无一人。

　　只有那王座之上，一名相貌颇为俊朗的中年男子，高高在上，注意到下方赵灵儿的身影，他眼底闪过一道炽热神色，道：“是……是灵儿吗？你……爹爹可真是……想死你啦……”

　　“你……我确实是灵儿。”

　　赵灵儿脸上露出了几分困惑神色，看着那用慈爱眼神望着自己的巫王。

　　他真的是妖怪幻化的吗？

　　迟疑的看了一眼苏宁……

　　苏宁微笑道：“你可以上去试试的，放心，我会保护你。”

　　听到苏宁的话，也不知怎么的，赵灵儿心头顿时一定，慢慢的往前走去……

　　而台上，巫王犹还在满是唏嘘感动地叹道：“快，快上来让爹爹好好看看你，我的女儿，一眨眼啊，你竟然已经这么大了。”

　　看着赵灵儿越走越近……

　　他眼神也越来越是炽热，喃喃道：“灵儿……爹爹真是……想死你啦！”

　　最后一个字话音落下。

　　他那伸出的双手陡然间变形，化做一根又一根狰狞的利刺，向着已经近在咫尺的赵灵儿刺去……

　　“啊~~~！！！”

　　赵灵儿惊呼一声，可这攻击实在是太过迅捷，哪怕是她有所警惕，竟然还是躲闪不开。

　　眼看便要血溅王室，可自赵灵儿胸前，一点银光闪烁，而后迅速扩散，形成一个偌大的透明半球，直接将赵灵儿护在里面。

　　呯呯呯呯~~~！！！

　　宛若兵器碰撞……

　　所有的攻击全都无功而返。

　　“啊~~~”

　　赵灵儿惊呼一声，看着自己的父亲就那么变形，从之前俊朗儒雅的父亲形象，迅速变作一个奇形怪状的怪物……

　　她的脸上，浮现惊恐神色！

　　“哼，你果然露出原形了！！！”

　　苏宁冷哼一声，迅速上前，一把揽过赵灵儿娇躯，迅速把她给抱了回来，连带着将日精轮张开，立时又是无数道锋锐无比的尖刺直接向着赵灵儿刚刚立足之处刺了过去！

　　只是这回，也只能在地面上留下一个个深邃无比的细洞而已，半点也没伤到赵灵儿和苏宁。

　　他冷冷的看着台上的怪物。道：“这回的话，灵儿，你信了吧。”

　　“信……信了。”

　　赵灵儿眼睁睁的看着自己的父亲变作了另外一个模样，脸上怔怔的流下了泪水，喃喃道：“原来，父王真的已经不在了。”

　　“可恨，没能亲手杀掉那个背叛了青儿的负心人，不过落得如今这个下场，也正是他有眼无珠的证据吧？！”

　　紫萱上前一步，看着正在那里无声嘶吼的巫王，或者说……怪物！

　　脸上露出了冷咧的神色，喝道：“不过当年害死我女儿，你也有份，拜月，你今日里，休想活着离开！”

　　话音落下，关切的目光看向了赵灵儿，问道：“灵儿，你没事吧？”

　　从刚问完，脸色立时变的颇为古怪，狠狠的瞪了苏宁一眼。

　　苏宁这才注意到，自己刚刚急于收回日精轮和赵灵儿，将她搂在了自己的怀里，一时间，竟然忘记了放开。

　　当下急忙松手，手指之上，更是光华流转……

　　日精轮重新没入了他的掌心之内，不见了踪影。

　　“我……我没事……”

　　赵灵儿站起来，带着些微的羞赧神色，虽然是他的外公，但毕竟也是个年轻的男子，这般近距离的接触，还是让她有些羞涩。

　　她说道：“外婆，你不用担心，外公把我保护的很好。”

　　“外婆！？”

　　殿外……

　　突的响起了一声厉喝声。

　　“赵灵儿，你休想故弄玄虚，你哪里有什么外婆？！”

　　一道魁梧健硕的身影就那么大步的走了进来，眼底闪着阴邪的光芒，立到那巫王身侧，冷冷道：“你的父王已经被我做成了傀儡，如今，你也自投罗网，落到我的手中，哼哼，这回，谁也救不了你了。”

　　他看着赵灵儿的眼神带着残忍的神色，冷冷喝道：“今日里，你休想逃出我的手掌心了！”

　　“哦？当真可笑，拜月！你当真便认不得我吗？”

　　紫萱冷冷踏前一步，站在了赵灵儿的身前，道：“以你的年岁，当年也许仅仅只是一个小孩子，但既为我南诏族人，应该见过我的样子吧？”

　　拜月从进来之后，目光便一直在赵灵儿的身上，如今听得声音，这才转而看向了紫萱的方向。

　　瞳孔顿时忍不住一缩……惊道：“你……你真的是……紫萱？！”


第1145章 说起来不怕你笑话，是她倒追我

　　紫萱再如何不管事，毕竟也是女娲后人，几百年的时间里，亦曾经长时间居住南诏，旁的不说，看过她面容的人还是不少的。

　　拜月年岁与圣姑相当，圣姑当年便曾经见过紫萱音容，他自然也是曾经见过……只是那时的他，还不过是一介无名小辈，远远的曾经窥见过紫萱形容。

　　那时的紫萱，便已经意气风发，一举一动便带动周边无尽的灵气蔓延，双眸之间散发着的深邃光华，让他也为之心颤不已。

　　哪怕之后拜月也得了造化，一身实力突飞猛进，但每当想起那道窈窕的身姿……他仍然是心惊胆战，不敢造次。

　　直到是后来，得到了紫萱已经死去的消息，他这才敢从暗处转到明面上，发展拜月教的实力，并在几十年的时间里，发展壮大，到如今，将一国之力尽数拢到自己的手中！

　　但就算如此，每每午夜梦回之时，想起那道立于万众之上，意气风发的窈窕身姿，拜月仍然忍不住暗暗感慨，时与我待，若那女人仍然活着，自己恐怕还达不到这般宏大的成就！

　　他有时也会困惑，那般强大的女人，到底是怎么死的？随即便是庆幸，怎么死的不重要，重要的是……终究还是死了，而天下，早晚尽都是我的。

　　可如今，他怎么也想不到……

　　“紫萱！！！”

　　拜月瞳孔顿时一缩，脸上露出了震惊神色，喝道：“你……你不是已经死了吗？”

　　“你果然认得我！”

　　紫萱冷冷喝道：“既然知道我，竟然还敢打我女儿的主意，更敢对我的外孙女痛下杀手，拜月……看来你是得意忘形了！”

　　“哼……少废话，我早已不是昔年吴下阿蒙，你除了年龄比我长些，还有什么胜过的我的？！”

　　拜月冷冷喝道：“当年我只能仰望你的身影，如今，经过这么多年的沉淀，我早已不逊色于你当年，你凭什么还敢用这种语气跟我说话？！我可是南诏的无冕之王！”

　　“风雪冰天！”

　　面对拜月的猖狂，紫萱却只是冷哼一声，似乎连话也不欲跟他多说，信手挥过，便是水系仙术和风系仙术的融合，双重五灵仙术发挥而出。

　　漫天狂风混杂着凄寒的冷意和冰雹，自宽阔的大殿之上席卷而过，直接轰在了拜月的身上。

　　拜月还没来得及再说些什么，身上已经直接被糊上了一层厚厚的冰霜，而后被风刮起，飞起数十丈远，直接轰的一声撞在了墙壁上。

　　凝实的冰霜生生把他给冻在了墙上，半天挣扎不下来。

　　“外……外婆……好厉害！”

　　赵灵儿脸上露出了崇拜神色，风雪冰天是五灵仙术中最为强大的一招之一，风系高级仙术仙风云体和水系仙术雨恨云愁结合而成，不仅威力强大，甚至于施展也极其困难，纵然是她，想要施展此招，至少也要数十息的凝神聚气，而后才能勉强施展。

　　可外婆竟然才不过随手一挥间便已经施展出了这一招，甚至于威力之强，竟然比自己要强大好几倍还多。

　　果然……

　　外公曾经说外婆是史上最强女娲后人，果然并非妄言啊。

　　“可恶，竟然敢偷袭于我！紫萱，我不知道你是怎么活下来的，但我告诉你，就算你活过来了，我也会亲自送你下去啊！”

　　才刚刚放过厥词，就直接被狠狠的拍在了墙上，拜月半是愤怒，半是羞耻……这打脸来的实在是太快。

　　拜月愤怒难止，看着紫萱的眼神，已经几欲喷出火来！

　　“蠢货，偷袭？你也配让我偷袭？”

　　紫萱脸上露出了冷咧神色，喝道：“连我的手势都看不到……拜月，难道你竟然脆弱到要让我跟你交手的时候，先把我的招式名字给喊出来吗？！”

　　“给我去死吧！”

　　拜月本来便不甚白的老脸更是一红，把自己从墙上生生撕下来，愤怒的喝道：“接我炼狱爪啊！！！”

　　三人脚下的地面猛然一阵鼓动，从里面直接生生凸出来无数狰狞锋锐的利爪，甚至于将整个大殿都给占满，向着三人抓去！

　　“咱们先躲一躲吧……别打扰了他们两个的战斗。”

　　苏宁眼见无落足之处，直接信手揽过赵灵儿，身影飘忽，轻易的躲开了这狰狞的利爪，两人飘上了大梁之上。

　　“外……外公，我们不用去帮外婆吗？”

　　赵灵儿担忧的问道。

　　“不用担心……如果只是拜月的话，紫萱应对起来绰绰有余。”

　　苏宁对着赵灵儿微微笑了笑，说道：“别忘记了，你的外婆可是史上最强的女娲后人，她的实力还要在你娘亲之上，当年拜月为了对付你娘亲便耗尽了心血，何况紫萱……咱们暂且安心看戏便是。”

　　果然。

　　眼见赵灵儿安危不再需要自己担心，紫萱也放下心来，冷笑道：“跟我玩法术？姑奶奶可从来不怕这个……”

　　气极之下，她甚至于连粗话也给爆了出来，当然，这等模样，看起来反倒更为可爱。

　　哪里像是当外婆的人。

　　果然……

　　赵灵儿忍不住低声赞叹道：“感觉外婆好帅气……外公，你可真有福气……能娶到外婆这么漂亮又厉害的女人。”

　　“这个……啊哈哈哈哈……”

　　苏宁心道我可还没娶她呢。

　　不过现在这趋势看起来，她似乎有倒追我的嫌疑？

　　想着，他含含糊糊道：“好了，灵儿，不要多说，还是看你外婆是如何蹂躏这个拜月教主的吧。”

　　“嗯。”

　　赵灵儿甜甜的笑了一声，坐在苏宁身侧，挽着他的臂膀，小腿轻轻甩动着，看起了下面的战场……在她眼中看来，这可是她的外公，哪里需要什么避讳，这里这么高，不抱紧一点，岂不是危险了？

　　苏宁虽然不自在，自然也不会多说什么，目光落在下面紫萱身上。

　　只见她那白皙的手臂微举，身影就那么直接悬浮在了半空……地上蔓延而出的利爪再如何狰狞锋利，却连她的脚都沾不到。

　　“就只这点能耐吗？”

　　紫萱素手下压。

　　偌大的宫殿之外……

　　重重的呼啸声响起。

　　宛若泰山坠落，轰鸣之声响彻天地之间……

　　“什么声音？”

　　拜月瞳孔一缩，抬头望去。

　　而后……

　　宫殿整个顶部直接被生生砸的陷落下来。

　　尘烟弥漫中。

　　一座巨山自天而降，生生将宫殿砸穿，向着拜月落去！！！

　　“啊~~~！！！”

　　拜月惊叫起来。


第1146章 克星

　　拜月年老体衰，本就不擅长以武力与人争锋……他最擅长的，便是五灵仙术和南疆巫术！

　　五灵仙术和南疆巫术任一项都是神妙无比，威力绝伦，让人防不胜防。

　　无论遇上任何敌人，甚至于哪怕是遇上苏宁，他都足可凭借巫术的神秘和法术的玄妙，与之抗衡，纵然不敌，逃跑问题还是不大的。

　　可唯独紫萱……

　　偏偏是紫萱，与他一样的强项，极其擅长五灵仙术，而且南疆巫术更是精妙无比，甚至于他修炼的巫术，可能上面都带有紫萱的注解，当真是样样都比他强的多。

　　这岂非正是他的克星？

　　女娲最强后人……实力之强，远胜青儿，更是逼近魔尊重楼！

　　就算是改修了大品天仙诀，如今的苏宁面对她也没有必胜的把握，何况区区拜月？

　　五灵仙术最高等级的泰山压顶招手即来，连威力都不曾有哪怕半点折扣……纵然是拜月如今，也万万做不到这等程度！

　　惊呼一声，还没来得及做出什么像样的抵抗，他就已经直接被压在了山下。

　　阵阵剧烈的轰鸣声中，连带着宫殿崩塌，梁木断裂，碎石砸落……

　　苏宁叹了口气，道：“紫萱出手可真是……声势惊人啊，拜月这回，可是撞到了铁板上了。”

　　说着，带着赵灵儿身影再闪，已经直接从即将断裂的大梁上躲开，到了另外一处，日精轮张开，遮挡住那无数砸落的碎石，看着那由灵气化作的巨山就那么瞬间消散于无形。

　　仅仅只有那被砸在山下，趴在地上生死不知的拜月。

　　身上的白袍已经被巨山给摩擦的破碎不堪，身上更是遍布被石砾摩擦过的血痕和灰尘，整个人看起来凄惨无比，甚至于……连他到底是死是活，都已经很难分辨了。

　　“这就死了吗？”

　　紫萱的身影慢慢的落下了地面，刚刚被泰山砸落，之前地底蔓延而上的枯槁利爪直接都被砸平了。

　　她脸上带着些微失望的神色，道：“我还没认真呢，他这就不行了？”

　　“没这么容易死的。”

　　苏宁也带着赵灵儿慢慢落下，道：“小心些，水魔兽可是也在他的控制之内，这家伙没那么容易死的。”

　　“哈哈哈哈……你们说的不错，紫萱，你的法术确实远在我之上，可惜，在水魔兽面前，什么都没用，你们就给我等着变作水魔兽的食物吧！”

　　突的，已经完全空旷的大殿之内，响起了拜月得意的狂笑声。

　　拜月仍然保持着趴伏在地上的姿态，只是那本来被巨山给砸的崎岖不平的地面，却突的仿佛软泥一般软化了下去，化作深邃沼泽，他的身体就那么慢慢的陷了进去。

　　好像落入了怪物的口中。

　　众人耳边更响起了拜月的嘶吼声。

　　“我要你们所有人都死！！！”

　　下一刻……

　　天崩地裂。

　　地面开始疯狂的颤抖起来，仿佛被抖动不休的簸箕，本来坠落地面的石子砂砾，也都跟着上下颠飞，抖动不休。

　　而这剧烈的震荡，更是随着拜月的身影完全沉没，更为剧烈……宛若最为汹涌的大地震一般！

　　“地震啦……快……快逃……”

　　“王宫……王宫在沉没……”

　　“陛下还在里面，快去救他……”

　　“救什么救，快逃吧，陛下已经没救了。”

　　宫殿外面瞬间混乱成一团，显然，可以看的出来，并非仅仅只是大殿在震荡，而是整个王宫，都处在震荡的中心。

　　“好强的妖气！”

　　紫萱脸上露出了冷咧的神色，挥手一举。

　　地面上凭空而生数道巨大冰柱，正抵在了重要的几处房梁之上，本来摇摇欲坠的大殿就那么生生被支住了。

　　她冷冷道：“我倒要看看，你在耍什么妖娥子，今日我来此，便为杀你，你休想逃！”

　　“不是逃的事了，怪物在地面……”

　　苏宁一手搂着赵灵儿，冲到紫萱身侧，喝道：“我知道你报仇心切，不愿让拜月离开你的视线……但也别硬撑，是水魔兽，它就被豢养在大殿的正下方，现在的话，他要上来了。”

　　说着，另一只手直接把紫萱夹在掖下，左右两侧夹着祖孙两人，心头犹还忍不住暗暗感慨，果然，不仅仅是力量，就算别的，紫萱要比灵儿强大太多了，灵儿实在是有些……咳咳……我可是外公，自重……自重。

　　他的身影如闪电疾闪，瞬间消失在大殿之内。

　　下一刻……

　　并非自天空砸落而下，地面却陡然间尽数崩塌，陷落下去。

　　一声震人心魄的嘶吼声响声。

　　自地面之下，直接冒出了八个狰狞巨大的头颅，十六只宛若灯笼般的瞳孔，在弥漫的烟雾中熠熠生辉，散发着猩红残忍的光芒。

　　巨大堪比整个王宫的巨大蛇怪，就那么直接从地下冒出了头，成了整个王宫之内，最高的建筑，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　这下，正在奔逃的宫人们，更为惊惧了。

　　一个个疯狂的凄惨惨叫了起来。

　　“啊……水魔兽！是水魔兽啊……”

　　“快逃啊！水魔兽又出来了……”

　　“它……它不是死了吗……怎么又活啦……”

　　这一刻，人们终于回忆起了，十年前，被水魔兽给支配性命的恐惧！

　　众人逃的更快，可还没逃几步。

　　自水魔兽身下，无尽洪水奔腾呼啸而出。

　　倾泻的洪水，将整个王宫都给彻底淹没……连带着，这些宫人们都被淹没在了水中，而后，洪水席天卷地，向着远处淹没而去，将肉眼所望见的所有一切都给掩埋。

　　水魔兽身下，竟似仿佛连接着大海般，洪水无穷无尽。

　　苏宁喃喃道：“南诏国素来缺水，可现在看来，他们这回，能一次性直接给喝了个饱了。”

　　“外公，现在可不是开玩笑的时候呀！”

　　赵灵儿抱着苏宁的臂膀，急切的看着在洪水中翻滚的无辜百姓，急道：“他们……他们都是无辜的啊，您就救救他们吧……”

　　“这个……可不由得我去救啊。”

　　苏宁指了指前方，说道：“你看那水魔兽……可是正盯着我们呢。”

　　紫萱和赵灵儿同时往远处望去。

　　两女瞳孔皆是忍不住一缩。

　　顺着苏宁的手指方向，前方那怪兽凄厉嘶吼之处。

　　八条蛇躯来回扭曲缠绕，八只舌头皆是狰狞可怖，可在那八条蛇身的中间，一道熟悉的人影，下半身完全融化在了那八条蛇躯的教汇处。

　　而上半身，分明便是……

　　紫萱惊叫道：“拜月？！！！”

　　“嗯，没错，拜月，他已经和水魔兽完全融为一体了啊。”

　　苏宁脸上露出了嘲讽神色，冷笑道：“舍弃人身，自以为得到了天下无敌的力量吗？”


第1147章 仙一和仙三的区别

　　“吼！！！我要你们所有人，全部都要死啊。”

　　拜月疯狂的嘶吼起来，瞳孔之内尽是狰狞血丝，再无半点人类理智可言，看着紫萱和赵灵儿的眼神就仿佛在看着自己的猎物一般，狂啸道：“我如今已经与水魔兽彻底融为一体，紫萱！就算是你，也休想再跟我匹敌了，我要杀了你啊！”

　　“咶噪！！！”

　　紫萱哼了一声，秀气的五根手指直对着拜月。

　　掌心之内，数道锐利的冰箭直接成型，随着她手指一摆，冰箭带着锐利的破空声，直直的向着拜月刺去！

　　“哈哈哈哈，你以为我还跟刚刚一样吗？”

　　拜月狂笑起来，动也不动，任凭那冰箭向着自己而来，却在碰触到自己胸口的那一瞬间，冰箭直接化做无形！

　　“水魔兽先天免疫任何水系仙术，你还想跟之前那样对付我，已经决无可能了，倒是你，给我死吧。”

　　拜月厉喝一声，举起手掌，喝道：“接我腥风血雨吧！”

　　霎时间，自他身下那汹涌而出的洪水……瞬间变作血红之色，卷起汹涌浪潮，向着三人席卷而去！

　　“可笑，你以为我便只会水系仙术吗？”

　　紫萱瞳孔之内，赤精红芒闪过……

　　熊熊烈焰焚烧，立时在三人身前覆盖一层火焰屏障，血水涌来，瞬间便被蒸发。

　　嗤嗤嗤的血色雾气弥漫在身周弥漫开来，甚至于，将整个王宫都给覆盖。

　　“哈哈哈哈，果然好厉害，倒是没有让我失望，本来是为了对付林青儿才选择和水魔兽融为一体，却没想到她死了，你这做母亲的却来了，倒也没有让我白白期待，今日里，定然要让你步上你女儿的后尘！”

　　拜月脸上神色狰狞，眼见血水竟然伤不得紫萱分号，他并无震惊神色，反而带着些微的……兴奋！

　　当年自己只能仰望的人，如今，自己也已经得到了足可跟她并驾齐驱的力量，甚至于，恐怕还有胜之。

　　没错……

　　只要我全力以赴的话，区区紫萱，又何必放在我的眼里？

　　“可笑，区区水魔兽而已，莫非还以为我真的奈何不得你吗？”

　　紫萱脸上表情却越发的轻蔑，冷笑道：“若非担忧影响了太多的人，你以为对付区区水魔兽这条小蛇，还需要让我认真吗？不过让你多活了这么久，确实也是我的失职……也该杀了你了，下去后，若能见到青儿，记得跟她道歉，十年前你对她所做的一切，便是你的取死之道。”

　　说着，她的身上，缓缓浮现青色光华。

　　而双腿更是一阵虚幻，似乎要……

　　“等一下！”

　　“还是我来吧。”

　　苏宁伸手拦在了紫萱胸前，阻止了她继续的梦蛇之术。

　　紫萱惊道：“苏宁……你……”

　　“还是我来吧。”

　　苏宁回头微笑道：“这水魔兽既然免疫水系仙术，你的攻击对它而言，定然也是事倍功半了，何必费那么多力气，我正好有办法对付他。”

　　“可他害死了青儿……”

　　“我替你杀了他。”

　　苏宁说道。

　　紫萱一怔，俏脸莫名飞起一道红霞，那般理所当然的态度，让她反而有些……不适应了。

　　只是身上青色的光华却也渐渐散去了。

　　重新变作人类的模样，后退了两步，立在赵灵儿身边，紫萱乖巧的简直就好像新嫁的小媳妇一般。

　　倒是让苏宁轻轻松了口气。

　　说实话，自己真的担心她会不听自己的话，直接强行对拜月出手……

　　拜月融合水魔兽之后，看似厉害，但毕竟仙三和仙一的位面差距实在是太大，拜月撑死也就是人间的强者而已，而紫萱，却是在三界也可纵横，差距之大，岂可以道理计。

　　紫萱若真要认真起来，也许杀死水魔兽有些难度，但弄死拜月，问题还真不大。

　　可自己的任务就是……斩杀拜月和水魔兽。

　　现在的话，他们两人既然融为一体，自然便是自己出手的最佳时机。

　　赵灵儿看着苏宁往前几步的背影，担忧的对紫萱问道：“外婆……外公的话，能打过这个怪物吗？”

　　“放心吧，他的力量，并不比我弱呢。而且，他替我去杀死水魔兽的话，我也可以做更重要的事情了。”

　　紫萱低头看了眼身下那肆虐的洪水，皱眉……五指张起。

　　那肆虐的洪水立时一滞，生生停在了那里，而后随着她的五指微张，洪水竟然尽数离地，向着天空涌来……顺着她的身周围绕，而后向着远方飞去。

　　她竟然凭借一己之力，将这将整个王城乃至于周边所有的一切都给淹没的洪水，给生生移了开来。

　　这份修为，更是让灵儿惊讶的眼睛都散发出了羡艳的光华。

　　“你还小，日后，你会像外婆一样强大的。”

　　紫萱怜爱的捋了捋赵灵儿的秀发，柔声说道。

　　赵灵儿重重的点了点头，小脸上露出了期待的神色。

　　“流到哪里去呢？”

　　紫萱迟疑了一下，看了赵灵儿一眼，无声叹息了声，道：“也罢，既然南诏久已干旱，要改变其天象的话，就用这些水化为雨云吧，日后，当可保得南诏国子民平安！”

　　说着，这汹涌的洪水瞬间便被分解开来，化作一滴又一滴的水珠，无数水珠密密麻麻的遍布天地之间，而后直接脱离了地心引力，强行向着天空飞去。

　　本来晴朗无云的天空，霎时间多出了无数道雨云。

　　不一会儿……

　　晴朗的天空，竟然直接阴沉下来。

　　紫萱以自身强大无比的灵力，改变了天象。

　　眼看大雨便要滂沱而至……

　　“这样的话，南诏国的子民，不会有水患，更不会再有干旱之虞了。”

　　紫萱温柔的摸着赵灵儿的秀发，叹道：“若非看在灵儿你的面上，外婆才不愿意为这些家伙们费这功夫……但你……罢了，我岂能不随你的意呢？”

　　“谢谢外婆。”

　　赵灵儿开心的扑到了紫萱的怀里。

　　“还真是让人羡慕的祖孙之情啊。”

　　苏宁微笑，看着前方那狰狞可怖的水魔兽，可怕狰狞的姿态……

　　他叹道：“那么对我而言相当难的任务，直接就被紫萱把最困难的一环给完成了吗？果然，这次找她过来帮忙，真的是省了不少的功夫啊，你也该直接退场了吧，水魔兽？！”

　　“哈哈哈哈……我是水魔兽，不死不灭，谁也杀不死我，就算是女娲娘娘也只能将我封印，你凭什么杀我？！”

　　拜月狂笑起来，“再强大又如何，有本事你再封印我一次？就算你真的封印了，几年之后，我仍然会出来肆虐……”

　　眼见紫萱神力，他再没有自知之明，也不得不承认，那根本不是他所能抗衡的强大。

　　可……

　　他可是水魔兽，谁能杀的死他？

　　拜月仍然丝毫不惧。

　　“抱歉……我的封印，你这辈子可是都休想逃脱。”

　　苏宁脸上露出了玩味神色，看着拜月的眼神，仿佛在看着死人一般。


第1148章 我叫你一声，你敢答应吗？

　　“哼……不知道哪里来的不知天高地厚的小子，连紫萱也奈何不得我，你以为，你能把我怎么样？！”

　　拜月看着苏宁的眼神里，满是不屑的鄙夷，冷笑道：“怎么，该不会以为自己把紫萱那个女人给拿下了，骑在她身上的次数太多了，真的就以为自己比她更强大吧？”

　　“骑……骑……”

　　赵灵儿怔了怔，醒悟过来，俏脸瞬间变的通红。

　　紫萱眼底也闪过惊慌神色，随即变做大怒，喝道：“拜月，你若不会说话，便老老实实的把自己的嘴给闭上，不然的话，信不信我割掉你的舌头？”

　　拜月哈哈大笑起来，高声道：“哼，别以为我不知道，你的丈夫应该是某个姓林的吧？这个难道不是你找的野男人吗？”

　　“果然是活腻了呢！”

　　紫萱本已打算收手，可如今听的拜月的话，她心头竟然莫名的一阵心虚，正准备上前给拜月一个天大的教训，让他知道，有些话是不能乱说的，尤其是……那种……

　　也不知怎么的，她不敢看苏宁的眼睛，只是死死的盯着拜月。

　　迫不及待的，必须要赶紧给自己找些事情做，不然的话，真的连手脚都不知道在哪里放了。

　　尤其是外孙女火辣辣的眼神……好像她正在脑海里幻想着那幅画面，苏宁正骑在自己的……

　　如此一想，脸顿时更烫了。

　　可才刚刚迈出两步……却直接被苏宁给拦下了。

　　苏宁脸上带着悠然的神色，道：“好了，紫萱，别中了那家伙的激将法，那家伙对仙术的免疫程度极高，就算你的实力远远在他之上，真打起来，也会没完没了的，我就不一样了，一瞬间就可以结束战斗，他再怎么说难听的话，也就这一会儿了！”

　　“哈哈哈哈，这就心疼你的女人了，可惜啊……现在人家心里只有她的便宜外孙女，哪里有你这个野男人的地位，倒不如你投靠于我，能把紫萱征服胯下，单凭这个本事，就足以跟我平起平坐，共享江山了！”

　　紫萱：“……”

　　“你是不是有不详的预感了？”

　　苏宁突然说道。

　　正自狂笑的拜月顿时仿佛被掐住了脖子的鹌鹑一般，声音戛然而止，那布满鳞片的丑陋老脸上浮现愤怒神色，喝道：“你敢说我害怕？”

　　“我可没说你害怕，是你自己承认了而已。”

　　苏宁淡淡道：“听说一些通灵的野兽，会凭借自己的本能预知到危险的降临，看来，你与水魔兽融合，也得到了这个能力，感觉到了我对你的威胁了……所以才不惜一而再，再而三的激紫萱出手，因为在你那野兽的本能看来，我是比紫萱更让你绝望的对手！你也只能矮子里面拔高个了。”

　　“胡说八道，谁害怕了……你……女娲后人我尚且不惧，何况你一介区区无名小辈……”

　　拜月瞬间恼羞成怒起来，只是他自己却也隐隐约约注意到了……自己无论再如何生气，似乎，都提不起向前迈进的脚步，甚至于……八条蛇头顾盼生威，却没有一条敢于直面那个不知名的男人的。

　　难道……他说的是真的，我真的在害怕？

　　可水魔兽乃秉承天地水灵之力而生，遇水而生，生命力几近无穷无尽，便是女娲当年也只能将其镇压，这个男人凭什么如此狂妄？竟然认为他可以杀死已经和水魔兽融合的自己？

　　苏宁问道：“你是不是想说，水魔兽秉承天地水灵之力而生，遇水而生，生命力几近无穷无尽，便是女娲当年也只能将其镇压，这个男人凭什么如此狂妄，竟然认为自己可以杀死已经和水魔兽融合的你？”

　　“啊~~~！！！”

　　拜月忍不住失声惊叫起来。

　　脸上露出了震惊神色，这个男人说的，竟然和自己想的……一字不差！

　　这……这怎么可能！

　　苏宁又问道：“你是不是在想，怎么可能，我说的，竟然和你心里想的，一字不差？！”

　　“什么？苏宁……这……这怎么可能？”

　　这回，连紫萱都震惊了。

　　“没什么不可能的……”

　　苏宁回头笑道：“我的力量，大多反而是依托于虚无缥缈的精神力，而这拜月，与智力低下的魔兽融合，思维破绽简直到处都是，我甚至于都不需要怎么用力，都能轻易的窥探他内心所有的念头，比如说现在，他的恐惧，他的困惑，我都看的一清二楚。”

　　“什……那我的心……”

　　紫萱脸上突的一红，迟疑道：“你……你能看到我的心在想些什么吗？”

　　“这个……”

　　在紫萱紧绷的呼吸中，苏宁微笑道：“当然不能，你又不是魔兽，我怎么可能看的到。”

　　紫萱闻言，顿时轻轻松了口气。

　　而苏宁则转回头来，脸上露出了无语的神色，心道还用看心么？看脸，我就知道你在打着什么样的主意，紫萱虽然嫁过人，甚至于女儿都生了女儿了，但意外的淳朴天真呢。

　　不过你这样却是让我为难了，我是直接从呢，还是委婉的拒绝一番，然后再从呢？

　　至于不从什么的……

　　体内龙元欲望炽热，若非自己一直注意自己的形象，恐怕自己看着紫萱的眼神都恨不得要把她给生吞下去，平日里，自己一直顾忌她有女儿，又无心男女之情，一直压抑，如今她竟然主动对自己……自己怎么可能会有不从的选项？

　　嘿嘿嘿嘿，之前自己还担心带她过去自己的家里不太方便……这会儿，人家已经主动要求要去见自己的姐妹了。

　　想着，他嘴角勾勒出一丝得意神色，随即迅速隐没，冷笑道：“拜月啊拜月，水魔兽号称天地水灵之精华，可惜……我手中，却正有一件可装载世间一切水源的羊脂玉净瓶，正是你的克星，今日里，你不仅达不成你心中所愿，甚至于，还反而帮了你的敌人一把，哈哈哈哈，拜月，今日里，我倒要看看你，还能不能逃出我的五指山！”

　　说着，苏宁翻手，掌心里已经直接多出了一件奶白色的瓷瓶。

　　苏宁瓶口倒转，脸上露出了玩味笑容，高喝道：“拜月，我叫你一声，你敢答应吗？！”


第1149章 身为长辈，要注意形象

　　“什么？”

　　拜月脸上莫名的……浮现惊恐神色。

　　仿佛从苏宁取出那个瓶子开始……他体内那无穷无尽的水系灵力就开始了紊乱，甚至于……

　　突的，一股绝强的吸力传来。

　　这股吸力无形无质，却切实的存在着，就那么悄无声息的将他的身周都给笼罩，明明周围的一切都不受影响，可唯独自己……本来深深扎根大地的蛇尾，竟然就那么直接被生生拖离了地面。

　　“啊……我还没答应呢！！！”

　　拜月震惊的大声嘶吼了起来，看着那正对着自己的瓶口……

　　不过手指粗细的瓶口，此时在他的眼中看来，却仿佛一个巨形的黑洞，仿佛能将一切都能吸纳进去。

　　任凭他再如何反抗挣扎，身体就那么直接向着瓶口飞去！

　　“哈哈哈哈……抱歉抱歉，不过是随口一句而已，我这可不是那个低档次的东西，我这是高档次……可不需要你答应！”

　　苏宁哈哈大笑起来。

　　“可恶啊……你别想得逞！”

　　拜月狂吼一声，八只蛇头同时拼命狂舞，卷起无数滔天巨浪，向着苏宁席卷而去！

　　“哈哈哈哈……没用没用！”

　　苏宁大笑，理也不理，看着那血色狂水席卷至身边，而后，宛若被无形的吸力控制一般，就那么尽数被吸进了瓶子之内。

　　不过一手可握的小小瓷瓶，其内却仿佛有无限空间。

　　之前还足可将整个南诏都给淹没的巨浪，竟然就这么悄无声息的被吸进了那个小小的瓶子中。

　　连带着拜月也……

　　“不可能……我已经与水魔兽融为一体了，不可能……我已经是不死之身了……”

　　“安心的去吧，你那无穷无尽的灵力，我会好好用的。”

　　苏宁脸上带着欣然神色，看着那本来巨大足可比拟王宫大殿的水魔兽在羊脂玉净瓶的压迫之下，越变越小，直至成寻常水蛇大小，直接被吸进了瓶口之内。

　　他反手收起瓶子，微笑道：“幸不辱命，拜月已经拿下！过不多时，他就会沦为我羊脂玉净瓶之内的一团最为纯粹的水灵之力了，紫萱，你之前一直担心的事情，已经解决了哦。”

　　“这……这么简单就……这怎么可能？”

　　赵灵儿脸上带着错愕神色，震惊道：“明明……水魔兽当初连我娘亲都是拼死才……”

　　“别小看我和你外婆的实力啊，你娘亲确实很厉害，但她可是我们的晚辈来着呢，在故事里，长辈的实力普遍高于晚辈的。”

　　苏宁看向了紫萱。

　　紫萱呆呆的看着苏宁，似乎恍然他之前话里的内容，迟疑道：“苏宁，难道你说的……我担心的事情，莫不是指被汲取灵力……”

　　“没错哦！”

　　苏宁笑道：“水魔兽遇水而生，力量无穷无尽，正好适合你……我的羊脂玉净瓶会将其净化，到时候你再将之服下，当你感觉到身体虚弱的时候，只要喝杯水，自然会补充足所有的力量！到时候，就不怕任何人吸取你的力量了！”

　　“也就是说，我……我可以一直留在青儿的身边了？”

　　紫萱喃喃说着，眼神越来越亮，脸上神色也蓦然间惊喜起来。

　　虽然苏宁早已经答应了她这件事情交在了他的身上，但毕竟事在头顶悬着，让她时时刻刻都不得开颜，她不怕死，但却害怕不能守在自己的女儿身边，看着她成长，为她挡风遮雨……

　　但现在，苏宁竟然真的，直接的告诉自己，这件事情，已经可以搞定了。

　　自然让她极度的惊喜莫名。

　　“嗯，没错，眼下消化水魔兽还需要几天时间，你倒是可以正好趁着这几天的时间，好好的陪陪灵儿，陪她把她在这个世界里的诸多事情给了解一下，然后在我们离开的时候，你也可以带着她，我们三个一起回去。”

　　“真……真的吗？”

　　“当然，你唯一需要在意的问题就是……十六岁的女儿刚满月的妈，怎么协调她们母女之间的关系，当然，这些都是小问题了，但你的身边，可是真真正正的多了一个乖巧的外孙女哦！”

　　苏宁的话仿佛带有魔力，每一句都撩到了紫萱的心弦最敏感处！

　　让她眼波荡漾，喜笑颜开。

　　印象中，她似乎从不曾笑的这般开心……

　　“谢谢你！苏宁！！”

　　极度欣喜之下，她开心的欢呼一声，甚至于连男女之嫌都顾不得，直接上前两步，紧紧的搂住了苏宁，喜极而泣道：“谢谢你！真的太谢谢你了……我终于可以一直保护在我的青儿身边，都是你……苏宁，都是你，谢谢你为我做的这一切。”

　　“额……”

　　温热娇躯入怀，轻柔的体香立时如云雾般缭绕在鼻间。

　　苏宁有点尴尬的举着双手，僵硬了半晌，眼见紫萱竟然仍然保持着那极度亢奋的情绪，都不知道松手……他心头一热，双手缓缓下落，正抚在了紫萱那裸露在外的白皙玉臂处。

　　温热的大手。

　　紫萱娇躯一震，这才发现……自己似乎有些反应过激了。

　　感觉着那在自己手臂上来回摩挲的大手，更隔着衣物在自己的背部游走，她忍不住尴尬的想要挣脱出来，却被苏宁的手臂强硬的给拒绝了。

　　就那么把她给环绕在怀抱之内。

　　“别……别这样……”

　　她忍不住低声求饶道。

　　苏宁得意的嘿嘿低笑道：“这可是你自己主动送上门来的。”

　　“我……我只是太激动了……你别……乱动……”

　　紫萱低低的惊呼了一声，感觉那只大手有向下移动的迹象，急忙焦声道：“灵儿还在呢，你可是她的外公，还不得注意下自己的形象？”

　　“这个……也是嘛，好歹也是长辈，也是要注意自己的形象的。”

　　苏宁不甘心在伸手在那刚刚到达的部位狠狠掐了一把，惹来紫萱一阵娇羞的轻呼。

　　只是她也很是出乎意料的，竟然并没有什么生气的感觉……

　　带着几分娇羞的侧过了身子，不敢去看自己外孙女的脸。

　　毕竟虽然以她的角度，赵灵儿应该看不到他们两个私下里的小动作，但当着她的面被轻薄，还是让她颇为……

　　“外婆，拜月已经被铲除了吗？”

　　赵灵儿轻飘飘的落了下来，欢呼一声，扑到了紫萱的怀里，欣喜道：“我刚刚看到外婆和外公拥抱来着，是庆祝胜利吗？”

　　“嗯……唔……对……没错，是庆祝胜利，拜月……已经死了。”

　　紫萱只能尴尬的笑了。


第1150章 我找你可是很正经的

　　确实，水魔兽乃是仙剑位面里，实力最为强大的五只魔兽之一，有传说它们乃是先天五灵之气凝聚而成，也有传说他们乃是魔神蚩尤五肢所化，具体哪五肢姑且不说，但它们的实力，绝对可称的上仙剑历史上的最强魔兽！

　　不死不灭，纵然是女娲后人，也只能将之封印镇压而无法彻底杀死。

　　可如今……

　　面对这更高一个次元的法宝羊脂玉净瓶，自水而生的水魔兽面对这控水的法宝，照样没有半点反抗能力！纵然并非真正观音手中的那只……但威力也仅仅只是弱了些微而已。

　　可以想见，纵然强如水魔兽，至多几日的时间，恐怕就会彻底被融为一团生生不息的水系灵力。

　　那么自己所需要做的，就是等待任务完成就行了。

　　苏宁看着祖孙两人挽着对方的胳膊，开心的低声窃窃私语的姿态，此时整个南诏国都是细雨绯绯，将两人衣衫尽数打湿，背影窈窕婀娜，赵灵儿尚且是个花骨朵，而且并非……反倒是紫萱，已经完全成熟的风韵少妇，一举一动莫不是带着荡荡的风情，让人酥到了骨子里。

　　虽然她那边只是露出了一个兆头而已，苏宁心头却已经打蛇随棍上的悄悄打定了主意，心道紫萱啊紫萱，这如果还能让你逃掉的话……那可真是算我没本事了。

　　当晚。

　　得知苏宁和紫萱已经将水魔兽和拜月统统斩杀，而南诏天时已被水魔兽之力改变，日后再无半点干旱可能，圣姑立时喜极而泣，忍不住对着紫萱跪伏在地，感谢她的莫大恩德。

　　“你也莫要谢我，如今巫王已死，灵儿身为公主，本该出来主持公道才是，不过我是不打算让我的外孙女再继续逗留在这一个孤苦无依的地方了，我要带她走……那么南诏主持大局的事情，就要着落在你的身上了。”

　　“这……”

　　圣姑脸上露出为难神色，但随即想通，以紫萱神威，想要带走灵儿，本是轻而易举，她肯和自己相商，也不过是走个过场，想要让灵儿走的安心而已，自己又何苦枉做恶人？

　　当下欣然点头同意。

　　表示南诏的一切都交在自己的身上，自己身为南诏圣姑，无论威望还是声望，都是拜月和巫王之下的不二人选，如今巫王已死，那么她自然可以轻而易举的稳定民心。

　　轻松的态度，倒是听的赵灵儿安心下来，心道自己这回可是能放心的和外婆一起去她的世界了，而且据说还有惊喜在等着自己呢，真是不知道是什么惊喜。

　　“灵儿，高兴吗？”

　　紫萱牵着赵灵儿的手，柔声问道。

　　赵灵儿开心的嗯了一声，道：“高兴……”

　　“那今晚陪外婆睡好不好？外婆可是有很多话想要跟你说呢。”

　　“好啊好啊……”

　　赵灵儿笑的天真无邪，道：“灵儿也有好些话想要跟外婆说呢。”

　　“那真是再好不过了。”

　　紫萱轻轻拍了拍赵灵儿那娇小的螓首，脸上却莫名的……露出了些微心虚的神色。

　　撇了苏宁一眼，注意到他那一双玩味的眼眸。

　　顿时心头更慌，急忙别开头去……心道自己这是怎么了，非要拉着灵儿跟自己一起，莫不是就算自己休息，那个苏宁还能夜袭玷污了自己不成？

　　不过不知道怎么回事，没从苏宁的脸上看到失落的神色，竟然让紫萱心头一阵的……莫名失落。

　　当晚，众人俱都是在圣姑所在的地方休息。

　　之后的几天时间里。

　　紫萱带着赵灵儿拜会了她沿途遇到过的所有人，这一去……日后，可能再无回来之期，就在紫萱那里安家了。

　　对于那些曾经帮助过她的人，赵灵儿很是乖巧的依次拜别。

　　“这就要走了吗？”

　　阿奴满是不舍的拉着赵灵儿的手。

　　而在她的旁边，李逍遥听说赵灵儿要走的消息，心头突的一阵难言的失落，感觉好像自己即将失去什么很重要的东西一般，随即心头暗惊，心道莫非我竟然是个见异思迁之人不成，身边已经有了阿奴，竟然还对公主殿下有了不该有的心思……

　　当下整个人顿时阴郁了。

　　而这几日的时间里……

　　紫萱一直都是和赵灵儿焦不离孟，看似两人感情要好，可就连圣姑似乎都隐隐约约的察觉到了些微的不对，怎么感觉紫萱姑娘在躲避着什么似的？

　　苏宁却一直只是无动于衷，心道你终有落到我手里的一天。

　　果不其然，很快，苏宁便逮着一个空隙。

　　眼见紫萱终于落单，赵灵儿和阿奴去聊自己的私密事儿了。

　　“啊~~~你做什么……”

　　紫萱惊呼一声，娇躯已经被苏宁那巨大的力道给强行拽到了一处角落里。

　　还没反应过来，她已经落到了一处温软的怀抱之内。

　　耳边更是听到了玩味的调笑声。

　　“怎么，不是一直在躲我吗？怎么这会儿突然不躲了？”

　　“苏宁……你……你干什么……”

　　紫萱挣扎了好一阵，却到底挣脱不开苏宁的怀抱，反而……两人身体摩挲，不时碰触到她身上的敏感部位……当下，俏脸立时绯红，再不敢乱动了。

　　只是口中急促道：“苏宁，快放开！”

　　“哦？这不是你想要的么……不然的话，你为什么要特地支开灵儿呢？是怕我会当着她的面对你……”

　　“才不是我支开灵儿，是她要和阿奴告别，说些体己的话儿，我作为外婆的，怎么可能会阻止呢……你……你别瞎说……”

　　“哦？真是我瞎说吗？”

　　苏宁轻轻的捋着紫萱那一头柔顺的长发，鼻中嗅着那温热的馨香，另一只手更是似有若无的在她纤细的腰肢上游走，脸上玩味的笑容越发的明显了。

　　看到那坏坏的笑容，紫萱忍不住便要挣扎，她确实是想着要不干脆就从了苏宁算了，就当是为了自己的女儿和外孙女。

　　本就对苏宁有好感，如今又有了合适的理由……心防一开，自然言行之中便表现出来。

　　可……可自己这边才刚刚决定要接受，那边苏宁却突然直接一副你已是我的囊中之物的姿态，这却让紫萱大为不适应，反而激起了紫萱的逆反心理了。

　　眼见紫萱又要挣扎……

　　苏宁正色道：“别乱动，这回可是有正经事找你，很重要的事情。”


第1151章 关于聘礼和嫁妆的问题

　　紫萱一怔，看苏宁一脸严肃，心道还真有正事不成？

　　当下不自觉的，挣扎的力道小了起来。

　　可过的片刻……

　　她无语道：“这……这是谈论正事的姿势吗？”

　　此时她整个人都被苏宁揽在怀中，背后靠着墙壁，完全没有可供躲避的空间，更是半点动弹不得……

　　而苏宁的一只手握着她额前的秀发轻轻的捋着，另一只手却扶在她的纤腰上，轻轻上下摩挲，虽然感觉微痒，但毕竟并非重要部位，见他没有更进一步的举动，紫萱也索性就听之任之了。

　　事实上，她心头也在暗暗苦笑，心道被男人这样的碰触，已经很过分了，可为什么，我却很感激他没有强行……总感觉，自己已经完全失去了反抗的能力了。

　　当下强行吸了口气，努力忽视身上那被把玩的奇异感觉，道：“什么正事？快说吧……”

　　“急什么，反正灵儿还得一会儿再出来，我倒是想先跟你聊聊你的事情。”

　　“我……我能有什么事情？”

　　“怎么，你难道不是打算色诱我，然后好为自己的女儿和外孙女求得一条安身立命之所么？害怕青儿会走上自己的老路，所以才盘算着对我曲意奉承，对不对？”

　　紫萱心头顿时一惊，心道他竟然知道了？

　　当下，带着些微情动神色的俏脸立时白了，声音里也不自觉带着些心虚之意，喏喏道：“你……你看出来了？”

　　“你表现的太明显了。”

　　“我明明都还没做什么……你……你就对我这样……”

　　紫萱别开脸，苏宁的呼吸打在她的脸上，感觉温热无比，让她颇不适应。

　　她迟疑道：“你都知道了我心思不纯，为什么还这样……主动对我……”

　　“因为我知道你是个怎样的人。”

　　苏宁捏着她那光洁的下巴，轻轻挑着，就把她的脸挑到了自己的面前，盯着那双混杂莫名情绪的眼眸，轻笑道：“如果不是你对我本就有好感，你肯定不会想到这样的主意的，你这样想，与其说是为了自己的女儿和外孙女，倒不如说是终于找到了一个合适的理由，让你可以接受我，不是吗？”

　　“哪……哪有……”

　　“可你这人实在是太好懂了，我都不用读心，都知道你心里在想些什么。”

　　苏宁盯着紫萱胸前，坏笑道：“俗话说人心隔肚皮，可你的心还隔着这么大一团肉，竟然还这么容易被人看穿……紫萱，你隐藏的不行哦……”

　　说着，手指提起，轻轻按上去，手指立时深陷。

　　“啊……你……苏宁你干什么……”

　　紫萱惊叫一声，急忙拼命挣脱了苏宁的束缚，双手环胸，俏脸上不自觉带上了几分震惊娇羞神色，狠狠的瞪着苏宁。

　　“没什么……以后有空了，我其实可以帮你催乳的，你懂的，到时候，说不定你自己就能有奶水喂青儿呢，不过现在的话，我是真的有正事找你。”

　　“到底什么正事，你倒是说啊！”

　　紫萱心头拼命的告诉自己，我是为了正事才继续留在这里的，如果不是为了正事我才不会留在这里……早就走了，哪里会让他这般对我轻薄羞辱……

　　如此想着，脚步就好像扎了根似的，根本动弹不得。

　　好像，自己需要的，真的只是一个理由而已。

　　“好吧，说正事，哈哈哈，说正事……手感不错。”

　　苏宁手指对着紫萱竖了竖，一脸登徒子的模样，在她那羞恼交加的愤怒中，道：“其实是风灵珠的事情了。”

　　“风……风灵珠？”

　　紫萱一怔，连胸前刚刚被人袭击的羞涩都给忘记了，听的苏宁真的提起正事，她困惑道：“风灵珠怎么了？你不是说风灵珠在仙界吗？说很难到手……所以只能放弃……现在的话，我们已经不需要五灵珠了吧？”

　　“你们不需要了，但我还是需要。”

　　“你需要……哦，是了，之前我们找到的三颗灵珠，一直都是在你的手里，你压根就没交给徐长卿！”

　　紫萱惊道：“这么说来，你从一开始就没打算用五灵珠封印锁妖塔，你找五灵珠，其实是为了你自己？！而且之前那个叫李逍遥的也说，水灵珠早就在你的手里了……你……你这坏蛋，徐长卿竟然从一开始就被你给玩弄于股掌之中了。”

　　她如今提起徐长卿，真的是再无半点波动，甚至于，就好像在说着一个完全陌生的人一般。

　　徐长卿也许还把她当朋友，但她真的是把他当成了陌路人。

　　“啊……没错，水灵珠之前确实在我的身上，包括另外三颗灵珠，但现在的话，它们也都已经不在了，就只剩下了风灵珠。”

　　苏宁嘿然笑道：“你既然都打算勾引我了，自然是也该提前准备些嫁妆吧？五灵珠岂不是刚刚好……”

　　紫萱羞恼道：“嫁……嫁妆什么的……那你难道不用准备聘礼么？”

　　“有啊，灵儿就是我的聘礼，我把她送给你，让她永远留在你的身边，对了，你要不要接受我的聘礼？如果对我没意思，不想接受的话也可以啊，我不会勉强你的！”

　　“你……”

　　紫萱顿时膛口结舌，无言以对。

　　可不是么，若非是他，自己真的休想将灵儿带回自己的世界，可他的意思却分明是……想带回灵儿，就得承认她是聘礼，而且自己还……

　　纵然知晓苏宁可能是玩笑的成分居多，但她却也不敢……

　　她转头看向了一边，含糊道：“嗯，我接受了。”

　　“你说什么？我听不到……”

　　“我说，我接受你的聘礼了！”

　　“只是接受聘礼就可以了么？”

　　苏宁看着紫萱一脸扭捏，脸上坏笑更为明显，道：“我千辛万苦的把礼物送给你，你不感谢一下……”

　　紫萱喏喏道：“不是说了吗，用风灵珠……”

　　“风灵珠是嫁妆，可不是感谢。”

　　苏宁抿了抿嘴，道：“你懂的，不是想勾引我么，来趁灵儿不在，试试呗。”

　　“你……”

　　紫萱立时明白了苏宁的意思，俏脸瞬间变的通红，这……这种事情……还让她主动……之前怎么不知道这家伙竟然这么可恶？

　　苏宁道：“不感谢的话，就是不想要是吧？好吧，我去告诉灵儿，她可能去不了她外婆的世界了……”

　　“不要！”

　　紫萱惊叫一声，急忙拉住了苏宁的手，用力把他拽回来……

　　心头满是羞恼，暗道死便死吧。

　　脚尖高高踮起，紧紧闭着眼睛，搂住苏宁的脖颈，张口便含住了他的嘴唇。


第1152章 风灵珠

　　极近距离的接触。

　　口中鼻中，充斥着那熟悉而又陌生的柔嫩香味，睁开眼睛，更可以看到那近在咫尺的洁白娇颜，以及那正在轻轻颤抖的狭长睫毛……

　　紫萱的个子不算太高，想要够到苏宁的嘴唇，必须要踮起脚尖才行，可她这样做，却反而将自身所有的力道都压在了苏宁的身上，嘴唇感觉到的力量……比正常的碰触，要稍微紧密一些。

　　也正是这样，苏宁更能感觉到，她那激荡的心情。

　　真是……明明是个嫁过人的风情少妇而已，怎么给我的感觉反倒更像是初堕情网的小姑娘了？

　　苏宁没有再行侵略，虽然如果自己这会儿行动的话，可能自己怀里的小绵羊根本就逃不脱，但他却也知道，过犹不及，能让紫萱主动奉上香唇，已经是很不得了的进步了，这回，她是万万逃不脱自己的魔爪了。

　　既然如此，何必着急？

　　慢慢品味便是。

　　苏宁只是静静的品味着唇边的美味……耳边，似乎突的响起了两声极其轻微的低呼。

　　苏宁听到了，紫萱自然也听到了。

　　她忍不住便想移开嘴唇，却直接被苏宁握住了纤手，生生拉了回来。

　　挣扎了几下，但眼见苏宁不尝够自己的味道不愿意放开的姿态……紫萱也只得听之任之。

　　只是脸上，却逐渐沾上了一层迷醉神色。

　　过了多久？

　　不知道……

　　只知道踮起的脚都麻痹了，嘴唇也已经木的失去了感觉，只会被动的迎合着对方的吮吸，身体所有的水分好像都被对方掠夺而走，轻轻碰触着嘴唇，感觉似乎有些微的红肿和干枯。

　　紫萱慢慢的站住了脚步，把那正趴在他身上的身子直了起来，将脸埋在苏宁的胸前，轻风吹拂，将她的秀发吹拂，披散在苏宁的胸前，看不到她的神色。

　　良久之后。

　　她才慢慢的抬头，虽然仍带着些微的羞意，却已经和正常人也差不多少了，左右张望了下，眼见四周无人。

　　她轻轻道：“刚刚……我好像听到了灵儿的声音。”

　　“嗯，还有阿奴，似乎是来找你的，不过见我们两个正在做正事，所以就主动的回避了。”

　　“她们……看到了？”

　　紫萱自己也说不明白自己的心思，明明被灵儿给看到了，被自己的外孙女给……只是想着，就要羞涩的不行，感觉自己日后似乎都不知道该如何面对她了，可当时，自己也不知怎么的，感觉只要含着那个可恶的家伙的嘴唇，似乎什么都顾不得了。

　　“好啦，看到就看到了吧，她都喊我外公了，外公外婆本就是夫妻，我估计她还在困惑呢，我们两个这几天竟然都没有睡在一起，她一定很困惑吧？”

　　“哪……哪有……你休想……我才不会……”

　　“是是是，不会轻易的从了我，是吧？”

　　紫萱刚想点头，随即反应过来，若自己赞同，岂非是说自己不轻易就会从了他？可若是反对，他……自己都对他这样了，恐怕之后更进一步也不会太……他若认为自己真的不愿意从他，那岂不是……

　　但这种事情实在是太过羞人，却是让自己怎么说呢？

　　一时间，紫萱心头各种复杂的情绪，实在是不足以为外人道哉。

　　眼见紫萱那纠结的模样，苏宁顿时哈哈大笑起来。

　　也不再调戏她，万一调戏过头玩坏了怎么办？

　　他拉着紫萱的手往外走去，这回，她却是没有挣扎，而是乖乖的任由苏宁拉着……

　　苏宁边走，边跟她说起了正事，说道：“继续之前的话题吧，我想要风灵珠，而这正需要你的帮助，想来你也发现了吧，这个世界和你我所在的那个世界有着很多细微之处的不同，所以如果不出意外的话，这个世界里，风灵珠应该正在麒麟老人的手中！”

　　紫萱困惑道：“麒麟老人？”

　　“不错，麒麟寿元与人类不同，他仍然是你认识的那个麒麟老人，若由你出面想其讨要风灵珠，他定然不会拒绝。”

　　“好，我可以去问问的。”

　　紫萱没有问苏宁到底要风灵珠是要干什么，虽然只是短短的一吻而已，却好像把她的主见都给吻没了，或者说……她已经习惯性的，听从了苏宁的意见。

　　这样也挺好嘛。

　　苏宁微笑着想道。

　　……

　　“你想要风灵珠？”

　　麒麟老人并不难找……尤其是以紫萱和苏宁的实力，再加上圣姑告知，两人仅仅只用了小半的时辰，就到了麒麟老人的面前。

　　虽称老人，却仍然一副麒麟的姿态，龙头，马身……通体散发着威严气息，显然，并非寻常走兽，而是真正得了神通的！

　　只是那本来悠然的姿态，却也在见到紫萱的一瞬间告破，麒麟老人与紫萱本就是旧识，当年自然也知晓她的身死，如今还颇为不敢置信，惊奇的打量着依旧年轻靓丽的紫萱，震惊道：“可青儿都已经生下孩子了，紫萱姑娘你……你当年明明已经死了，又是如何活过来的？”

　　“这个问题的话……牵扯到很复杂的地方了，不过您应该能分辨我到底是真是假吧？”

　　“自然是真！”

　　麒麟老人轻轻叹息了一声，道：“所以老朽才困惑啊，不过你要风灵珠……也罢，也好，有你在，灵儿那可怜的小姑娘想必不必再担着那不该由她担着的责任了。”

　　说着，他将一颗天青之色的灵珠递了过来，交到了紫萱的手中。

　　“多谢。”

　　紫萱说道。

　　“客气了……你我相识也有数百年的光景了吧，我不知道你怎么活过来的，但……好好照顾灵儿。”

　　紫萱正色道：“灵儿是我的外孙女，我自然会好好照顾她的。”

　　“那就好。”

　　麒麟老人似乎已经很苍老了，不过才说了几句话的功夫而已，他的脸上就已经露出了倦色，疲惫的昏昏欲睡了。

　　紫萱和苏宁也没有继续打扰它，而是直接离开了山洞。

　　“给，这就是你想要的风灵珠，到现在的话，五灵珠尽数都聚集在你的手里了吧。”

　　紫萱将风灵珠交给苏宁。

　　苏宁脸上露出了玩味的神色，道：“你就不怕我拿了五灵珠是要做坏事？”

　　紫萱抿嘴一笑，道：“我可是至少有好几百年的人生智慧呢，如果还分辨不出一个人的善恶是非，那这几百年的时间，我岂不是白活了？”

　　“是呢，那活了好几百年的紫萱婆婆，你能看出来，我现在的话，是想干什么吗？”

　　苏宁脸上带上了莞尔的笑意。

　　紫萱看了苏宁一眼，俏脸一红，转开了头去，吱唔道：“你干什么……我怎么知道。”

　　“哈哈哈哈，你果然知道了。”


第1153章 我还什么都没干呢

　　于是乎。

　　当苏宁和紫萱回到圣姑住处的时候，已是小半天过后了。

　　“外公……外……外婆……”

　　赵灵儿看到苏宁和紫萱归来，正要说话，俏脸却忍不住先是一红，脸上带上了几分扭捏神色，问道：“你……你们两个……正事办完了吗？”

　　苏宁随口答道：“啊……办完了。”

　　“哦……哦……”

　　赵灵儿俏脸更红了。

　　紫萱怔了一怔，这才反应过来赵灵儿似乎是什么意思，顿时大急，急忙解释道：“不，灵儿，不是你想的那样，我们办的不是你想的那种事情，是真的正事……真的……苏宁，你快解释一下啊。”

　　苏宁点头道：“嗯，我们还办了另外一件正事来着。”

　　“那……那个，外婆，您不用解释的那么清楚的，灵儿……我……我……听阿奴说过，所以，已经有些懂了。”

　　赵灵儿有点扭捏，更有些羞涩。

　　紫萱：“……”

　　“好了，别说这些事情了，眼下，果然还是正事比较重要吧？”

　　“正事？还有跟谁的正事？”

　　赵灵儿更加扭捏了。

　　“当然是跟你了。”

　　“我……我？”

　　苏宁微笑道：“灵儿，说起来，你娘留给你的名片，你不是还保存着呢吗？”

　　“嗯，当然保存着了，娘亲说这是很重要的东西，不过我也想不到，竟然会用这东西，把外婆给叫出来就是了。”

　　“把名片给我。”

　　赵灵儿依言把名片递给苏宁。

　　苏宁拿着名片，看了看，果然是之前自己送给李逍遥的那个，他心中了然，问道：“灵儿，我帮你斩杀了拜月和水魔兽，紫萱又给了整个南诏国风调雨顺，这个结果，你应该已经满意了吧？”

　　“满意……我当然满意，外婆真厉害，我都在发愁的事情，想不到外婆和外公随手就做到了。”

　　娇怯的小姑娘带着几分倾慕和憧憬，看着紫萱道：“外婆真是太厉害了，以后，我也要像外婆一样。”

　　赵灵儿话音落下。

　　时间立时停滞……

　　耳边，响起系统的提示声。

　　【订单：经客户确认，来自仙一位面的赵灵儿的求助，已完成！】

　　【订单评价：五星！当前等级LV4（139/149）！】

　　【获得位面值2000点！因本次订单是以名片形式完成，奖励减半，无额外奖励！共获得位面值1000点！目前总位面值10988点！】

　　比起其他位面，用名片得来的订单，奖励实在是少了太多太多。

　　但……

　　只差十点好评星数了！

　　而且自己手中还有一颗风灵珠可兑换三星好评。

　　不过兑不兑换，似乎两个位面如果能完成的圆满的话。似乎位面值都足够让自己升级了。

　　想着，苏宁心道自己倒是不急着兑换，还是看接下来的两个位面，会不会碰到些难度，如果碰到了，不能五星好评完成的话，到时候再用风灵珠来补充缺失的位面值吧。

　　想着，时间重新开始流动了。

　　紫萱怔了怔，困惑道：“刚刚……发生了什么事情？”

　　“没什么，就是我们可以回去了。”

　　苏宁看着一脸茫然的赵灵儿，道：“灵儿，以后，你就跟你外婆一起生活吧，若想回来看看大家的话，就找你外公，外公会带着你一起回来的。”

　　“嗯，原来还可以回来吗？”

　　赵灵儿惊喜道。

　　“当然，外公怎么可能会舍得让你离开你的朋友们呢？放心吧……紫萱……”

　　“啊？在……”

　　“我们走吧。”

　　看着似乎陷入了迷茫中的紫萱，苏宁柔声说道：“我们也该回去了吧？”

　　“是……是该回去了，青儿……说起来，我也有那么多天没见到青儿了。”

　　紫萱看了眼赵灵儿，脸上浮现哭笑不得神色。

　　这会儿，她才算是体会到之前苏宁话里的揶揄……十六岁的女儿刚满月的娘……这可是相当的怪异了。

　　“娘亲？为什么突然提起娘亲的名字？”

　　赵灵儿好奇的歪头，脸上露出了古怪的神色。

　　“没什么，等到地方你就知道了。”

　　苏宁笑道：“再见了，李逍遥，哈哈哈哈……”

　　看着那个俊俏的少年一脸的迷茫，他就忍不住想笑，自己可真是无意中把他的人生轨迹给彻底的改变了，不过这样也挺不错的，日后，他应该会和阿奴结为夫妻吧？

　　挺好，记得在剧情中，阿奴可是改名海棠夫人，痴恋李逍遥足足几十年……如今，她可谓是提前几十年就达成了心头夙愿了。

　　三人的身影，就那么当着圣姑等人的面，消失不见。

　　“啊啊啊……不见了，怎么突然就不见了。”

　　阿奴忍不住惊叫起来。

　　李逍遥更是后知后觉的啊的惊叫了一声，拍着脑袋懊恼道：“糟糕，忘记让他帮我修他十年前送我的那个所谓的什么小汽车了……糟糕糟糕！那东西其实还是……挺好玩的。”

　　阿奴：“……”

　　“她们也许……是去了跟这里截然不同的地方了吧？”

　　圣姑轻轻叹道：“希望那里跟这里不一样，再没有纷争了吧。”

　　而此时……

　　仙三位面之内。

　　“啊啊啊啊啊~~~”

　　赵灵儿惊慌失措的叫了起来，抓着苏宁的胳膊仿佛抓着最后一根主心骨似的，好像已经完全失去了语言能力，对着苏宁不停的叫了起来。

　　“啊什么呢？很震惊吗？”

　　苏宁嘴角噙着古怪的笑意，看着紫萱急切的从傀儡婆婆手中接过仍还在咿咿呀呀的青儿，脸上露出了怜爱的神色，显然，哪怕是才刚刚分开数日的功夫，她仍然想极了自己的女儿，尤其是在亲眼目睹女儿那悲惨的命运之后。

　　而傀儡婆婆则带着些微的好奇，看着那个怯生生的小姑娘，明明是第一次见，但很古怪的，这可爱的小姑娘，竟然让她感觉到一阵难以言喻的亲切感，好像……是失散了多年的亲人一样。

　　“啊，你是说灵儿吗？她是青儿的女儿呢。”

　　苏宁微笑了起来，拉过灵儿在自己身前，对傀儡婆婆微笑道：“没错，就是紫萱怀里的那个青儿……唔，论辈份的话，灵儿，你得喊这个婆婆叫太姥姥才行，她可是把你的娘亲青儿还有外婆都养大的人哦。”

　　傀儡婆婆：“……”

　　她震惊道：“你们……你们到底都干了些什么？怎么……青儿都有女儿了？”

　　“我还什么都没干呢。”

　　苏宁嘿嘿笑了起来。


第1154章 十六岁的女儿刚满月的妈

　　一时间，傀儡婆婆和灵儿两人相对无言……

　　或者说，都难以接受面前的事情。

　　自己的母亲竟然才刚刚满月？

　　自己含辛茹苦照顾了几百年，到现在才刚刚满月的外孙女儿，竟然已经有了一个十六岁的小姑娘？

　　“这里是五十年前……你的母亲，自然只是一个小孩子了，来，灵儿，试着抱抱。”

　　苏宁从紫萱手中接过青儿，娇小的身子，轻的几乎仿佛只是抱着一团包被一般，他轻轻拍了拍迷茫的赵灵儿，示意她接着，笑道：“旁的不说，能亲眼看着自己的母亲长大，这也是一种幸福吧？”

　　“我……我可以……吗？”

　　赵灵儿看着那眉宇间带着熟悉感觉的小婴儿，小心的抱在怀里，心头，莫名的感觉涌上心头，喃喃道：“娘……娘亲？五……五十年前……原来那时候，娘亲竟然这么小吗……”

　　说着，她学着刚刚紫萱的样子，轻轻的踮动着身子，让怀里的青儿轻轻晃动，脸上神色却越发的柔和温婉，明明十六岁的少女而已，放到现代，至多也就刚刚初中毕业的年龄，她的脸上，竟然浮现出母性的温柔目光。

　　“所以说，带灵儿过来真的是对的啊。”

　　苏宁附到紫萱耳边，低声笑道：“最近傀儡婆婆越发的忙碌，你的话，一个人独力难支，正好可以让灵儿来帮你照顾青儿啊，她可是青儿的亲生女儿，自然会对自己的娘亲无比上心，说不得比你这个母亲还上心呢。”

　　温热的吐息打在那近乎透明的耳垂上，让紫萱一阵酥痒难捺……正想躲远些，那边灵儿却突的惊呼了起来。

　　却是青儿什么也不懂，或许是在紫萱那渴望哺乳的习惯之下，小嘴唆唆的，本能的竟然噙上了……

　　赵灵儿再如何怜爱，到底是个未经人事的少女，哪里经受的住这阵仗，惊叫一声，差点把青儿都给丢了出去，俏脸更是瞬间通红。

　　“灵儿小心！！！”

　　紫萱惊叫一声，急忙冲了上去，小心的接过了青儿……

　　赵灵儿双手环胸，可以看到衣襟上湿了一小块，正在那敏感的位置。

　　她跺了跺脚，小脸上露出了羞耻的神色，哭丧道：“娘亲怎么能这样。”

　　苏宁无所谓道：“小孩子……你能指望她怎样？再说了，那是你的娘亲，之前她就是那么喂你的，你让她咬两口怎么了……”

　　“可……可我没有啊……”

　　赵灵儿俏脸羞的通红。

　　自己怎么能跟自己的外公聊这方面的话题呢？

　　简直太……太羞耻了。

　　“好了，苏宁，你就别调戏灵儿了，她只是个小孩子而已。”

　　紫萱轻轻嗔了一声。

　　“对啊，外婆，你看看外公……”

　　“外公？！”

　　傀儡婆婆眼睛一亮，那满是皱纹的脸上已经露出了慈祥的笑容，道：“看来，姑娘是去了个了不得的地方啊，竟然还带回了青儿的孩子……唔，看来，以后，女娲庙里，要热闹了，好哇，热闹了好哇，老婆子我最喜欢的就是这种热热闹闹的气氛了，紫萱啊，你既然已经……那也别耽搁了，要不，再给青儿生一个妹妹吧，这样的话……日后，青儿也不会寂寞了。”

　　“婆婆……你不是很忙吗？还不赶紧去忙你自己的事情去。”

　　紫萱俏脸瞬间也变的满是霞云，推着傀儡婆婆往外走去。

　　“哎？老婆子我不忙啊……今天特别闲呢，我还要照看青儿……”

　　“好啦好啦，青儿我替您照看，您就放心吧，快忙您的事情去吧……”

　　紫萱强推着不愿出去，想询问清楚外公外婆到底怎么回事的傀儡婆婆往外走去，然后房门一关，直接槛上。

　　傀儡婆婆在外面的影子叹道：“好吧，你自己的事情，我就不过问了，不过青儿的妹妹这件事情，必须要赶紧提上日程，知道吗？”

　　说着，她的身影慢慢的从门外消去，看来，是离开了，只是看起来，脚步似乎都矫健了许多，似乎是高兴？

　　“呼……这回，终于清静了。”

　　紫萱轻轻擦拭了下头上的汗，低头看了眼怀中的青儿，又看了看身边的赵灵儿……

　　随即看到了苏宁。

　　她那本来温馨的脸色瞬间变的古怪起来，道：“苏宁，这回，真的是多谢你了呢，如果不是你的话，我恐怕还没办法跟灵儿团聚，更不可能把她带到这里来，恐怕到时候她定然便要步上她母亲的后尘了，谢谢你，救了我的外孙女。”

　　赵灵儿困惑的歪头，心道外婆怎么对外公这么客气？都是一家人……

　　而这时，紫萱拉过赵灵儿，道：“来，灵儿，你也谢谢你苏……”

　　她想说苏伯伯，可感觉这样辈份似乎不太对，但叫苏爷爷的话，却又不太合适，好奇怪，明明叫自己外婆听着就那么顺耳，但爷爷什么的，怎么那么别扭呢？

　　“就还叫外公吧，之前也叫习惯了不是么，反正早晚的事儿而已。”

　　紫萱：“……”

　　这话什么意思？

　　什么叫早晚的事儿？

　　紫萱装作听不到苏宁话里的暗示，脸上带着些些微扭捏神色，道：“这……苏宁你看，你的订单的话，应该也是完成了吧？我们一家三口也算团聚了，这个……你……我跟灵儿还有些私己的话儿要说，我……我们就不送你了，你……你慢走吧。”

　　“慢走？为什么要走？”

　　苏宁挑眉，脸上带上了几分莞尔的神色，道：“走？为什么要走？紫萱你都把房门给锁死了，难道不是要留我在这里么？而且你忘记了……我还说过，给青儿找了个奶妈，等会儿我还打算带你过去看看呢，如果你真的不喜欢那个白素贞，我也不可能勉强你非要让自己的女儿吃她的奶水，是吧？”

　　“这……这个……”

　　紫萱顿时扭捏起来。

　　有心拒绝……可毕竟这样对青儿更有好处，但留他在这里的话，自己总是有一种不详的预感，总感觉，自己的人生轨迹都会跟着改变一样，这……这种事情，未免也太快了吧？

　　而且灵儿也在呢。

　　看了眼到现在犹还不明白，一脸迷茫的问着“为什么要让外公走呢？外公要去哪里呢？”的赵灵儿……

　　紫萱苦笑，心道傻孩子啊，莫非你以为，她还是你的亲外公不成？他可是想吃掉你的外婆呢……


第1155章 娃娃亲可要不得啊

　　带一个位面的人物到另外一个位面，对如今的苏宁而言，已经完全不算是什么问题了。

　　不消耗位面值姑且不说，甚至于，几乎已经没有半点损失了。

　　要知道，之前他可是直接拉了一大批变种人到正统的复仇者联盟的位面里去，到如今……不也半点损失也无么？

　　所以这次……

　　甚至于连已经被赶走的傀儡婆婆都被邀请了过来，一大家子人乌泱泱的到了白蛇传的位面之内。

　　许仙似乎已经是许久不曾着家，或者说，他干脆就已经搬出去了？

　　苏宁也不知道，但他隐隐约约的，感觉这事似乎跟他有关，所以也不好意思问的太明白，反正若真有需要劳烦自己的地方，白素贞但凡开口，自己决不拒绝就是了……

　　而眼见那么多人同时到来。

　　白素贞倒是颇为高兴，急忙抱着怀中的婴儿起身相迎。

　　而小青一开始还颇不高兴，嘀咕着又要我泡那么多的茶什么的……可她不过是耸了耸鼻子，似乎是嗅到了熟悉的气息，脸上神情瞬间变的明媚起来，开心道：“我去泡茶去喽。”

　　说着，欢快的往楼下跑去。

　　而看到那一袭白衣，神情憔悴，然全不减其温婉柔和气质的白素贞，紫萱神色稍缓，本来心头带着的些微抵触，也慢慢的消散了许多。

　　毕竟这女子这般柔美，定然并非刻薄之人，倒是不用担心她会……

　　“有劳白姑娘了。”

　　傀儡婆婆脸上带着感激的神色，说道。

　　“婆婆过奖了，说来这几日里，我每日里听从苏道友的吩咐，食用那些催乳之物，胸前鼓胀胀的，还真是难受的很，若是再多个孩子，当能让我……好……好受些……”

　　白素贞说到一半，才意识到自己这乌泱泱的一大堆人中，似乎还夹着一个男人。

　　当下俏脸一红，说话声音不自觉的低微了下来，转而将目光放到了紫萱怀中的青儿身上，脸上立时露出了怜爱神色，道：“这……这便是道友所说的那个可怜的孩子吗？快……快让我看看……”

　　紫萱把青儿递过去。

　　白素贞小心的把青儿接过来，然后看了苏宁一眼，苏宁会意，道：“我出去。”

　　“不……道友不必出去，我转身就好……”

　　白素贞转过身子，似乎在试着哺乳……片刻之后，啧啧啧的吮吸声音响起。

　　“真是个可爱的孩子呢，吃起来，可比我这个孩子有力气的多了。”

　　白素贞脸上神情越发的怜爱。

　　“她……她也是个可怜的孩子啊。”

　　紫萱脸上带着些微凄苦神色，说道。

　　“但好在如今这……这孩子是叫青儿么？”

　　旁边正在倒茶的小青后知后觉的惊奇道：“咦咦咦？竟然是跟我同名么？她也叫青儿？青儿……好有意思啊……竟然……快，快让我抱抱……”

　　“等会儿，等我喂完了再说。”

　　白素贞轻声说道：“这孩子看起来，也是经历了很多，好在如今她父母双全，有苏道友和妹妹照顾，想必日后也是衣食无忧了，妹妹何必难过呢？”

　　“这……”

　　紫萱顿时无言以对，有心解释清楚苏宁并不是我的……但这只修行千年的蛇妖，哪怕是津液之中，定然也带着极其浓郁的灵气，对孩子的成长，效果绝对非凡，她定然是看在苏宁的面上，才会对自己的事情这般上心，若自己解释清楚的话。

　　当下，也只得把话强行咽在肚子里。

　　左右看了看，目光在那被白素贞放在床上的小婴儿身上看了一眼，上前抱起，柔声道：“这便是姐姐的孩子么？”

　　她之前便听苏宁说过，这个白素贞是个修炼了一千七百多年的蛇妖，只是机缘巧合之下才诞下了孩儿……论年龄，自己这数百年的年龄，跟她比起来，可是着实不够看的很。

　　白素贞脸上浮现苦楚神色，道：“嗯……她也是个可怜的孩子啊，刚刚出生就没了父亲。”

　　“姐姐的夫君……去世了么？”

　　“不……只是……我们已经和离了。”

　　白素贞苦笑道：“或者说，是我被休了吧。”

　　“什么？姐姐这般温婉的性子，也会被……”

　　“是那个娘娘腔恶人先告状，明明他爱好了那龙阳之好，结果竟然还说什么姐姐不守妇道，跟别的男人勾三搭四，简直可恨！”

　　小青提到这话就一肚子气，恶狠狠的抱怨起来。

　　苏宁眨了眨眼睛，困惑道：“龙……龙阳之好？这是怎么回事？”

　　小青抱怨道：“我之前还以为他是跟楼下掌柜的女儿勾勾搭搭，谁知道他最后竟然跑到了金山寺，据说跟里面的一个和尚眉来眼去的，现在法海老和尚也头疼的很，还特地为此事来向姐姐道歉来着。”

　　苏宁惊道：“这……还有这种操作？”

　　“青儿，莫要胡说，这不过是我的家事而已，何必说出来，惹人嘲笑呢。”

　　“姐姐就是脾性太好了，才会这样被人欺负，哼……”

　　小青狠狠的瞪了苏宁一眼。

　　苏宁困惑不已，心道莫非还跟我有关？

　　“原来家家都有本难念的经啊。”

　　紫萱轻轻感叹了一句，道：“这孩子叫什么名字？”

　　“她叫诗琳……”

　　紫萱感叹道：“是么，还真是个好听的名字啊。”

　　小青不满道：“青儿这名字也很好听啊，紫萱姐姐是吧，你太不自信了，你取名字的天赋特别好呢。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱看着俏皮可爱的小青，虽然年龄可能比自己还大，但那般天真烂漫，她感叹道：“若青儿长大后，能有小青姑娘你这般无忧无虑，那便好了。”

　　“是吗？嘻嘻……紫萱姐姐是在夸我吗？好高兴……”

　　紫萱轻轻笑了笑，问道：“那不知青儿是诗琳她们两个说起来，谁比较大呢？”

　　“恐怕是诗琳吧……青儿是妹妹呢。”

　　白素贞似乎是喂好了，小心的掩好自己的衣襟，这才回过头来，看着紫萱怀里的孩子，笑道：“日后，她们两个，倒是可以相亲相爱呢。”

　　苏宁无语道：“你们两个……该不会是想玩什么娃娃亲之类的吧？紫萱……灵儿可是还在这里呢，你可别乱给青儿许人家。”

　　赵灵儿困惑道：“难道灵儿还会消失吗？”

　　“那倒是不会……平行世界嘛，平行的，只是你介意么？”

　　“我……我可能会……介意吧？”

　　赵灵儿想了一阵，有点羞愧地答道。

　　白素贞和紫萱两人却都是哭笑不得，白素贞叹道：“苏道友又胡说八道了，她们姐妹两个，能许什么娃娃亲……真是……还是爱开玩笑呢……”

　　……

　　“哈？！”

　　苏宁脸上露出了震惊神色，惊道：“姐……姐妹两个！？”


第1156章 这么可爱怎么会是男孩子

　　听着白素贞的话。

　　苏宁的脸上早已经满是呆滞神色，震惊的看着那被紫萱抱在怀中的婴儿，被包在襁褓之中，完全看不到身上半点肌肤……虽然能看到那白皙的脸蛋，但才刚刚满月没多久的婴儿，想要从脸上分辨出男女，那可相当的有难度了。

　　可问题是……

　　“难道说，她不是个男孩吗？”

　　苏宁震惊的问道，心道难道说白素贞生的不应该是个男孩的么，旁的不说，文曲星转世什么的，我还是知道的，怎么突然成了女的了，要知道，文曲星可是注定要成为状元的，总不至于，还要在这白蛇位面之内上演一出女驸马不成？

　　“怎么会是男孩儿？”

　　紫萱嗔怪的瞪了苏宁一眼，道：“这么可爱的孩子，一看便知道将来定然是如同白姐姐一般倾国倾城的美人，你却非要说是什么儿子……”

　　“抱歉，我就是看了好几眼都看不出来区别，那许仕林……”

　　“是诗琳。”

　　白素贞轻叹道：“我也不知怎么的，生孩子前一日，做了个梦，梦中，似乎有一个小男孩儿来跟我告别，说今生与我母子之缘已尽，当还我原来根本……然后生下来的，便是个女儿了。”

　　“原来根本？”

　　苏宁皱眉想了一阵，才恍然醒悟过来，这么说来，所谓的文曲星投胎转世，并非是十月怀胎，而是在即将临盆之际，将原本的胎儿扼杀，自己再取而代之……记得似乎胡媚娘也是如此，在人家即将临盆之际，直接投胎，便被生了出来。

　　那这么看来，白素贞本该生的是个女婴，只不过文曲星看上了她的母亲身份，所以直接以自己的身份取代。

　　“所以说，那些神仙们，还真的是一点人情味都没有啊，即将出世的婴儿，竟然说杀就杀。”

　　他脸上露出了几分不屑神色，鄙夷道：“果然，高高在上久了么，都忘记了自己曾经也是由凡人修炼而来。”

　　“苏道友，您这话何意？”

　　“没……没什么别的意思，就是随口感叹一下而已。”

　　苏宁微笑道。

　　主要的……

　　如果自己真的把紫萱给拿下，青儿便是自己的继女，自己这般开明的人，怎么可能会给自己的女儿弄什么娃娃亲，得是她喜欢的才行，只要她喜欢，无论是谁都可以，但她若不喜欢，那谁都不行。

　　苏宁自觉自己如今，已是有了这样的资格了。

　　不过白素贞竟然生了个女儿……女儿……

　　“苏道友，你干嘛这样看着我？”

　　白素贞有点不自在的扭过身子，问道。

　　“只是感觉很荒诞而已，不过两个都是女儿，看来你们日后倒是可以多多亲近一下了。”

　　白素贞轻声道：“正是呢，说起来，如今我与许相公已然分开，本该回返洞府，可这孩子却是人身，为了她，我也不得不暂且在这人间逗留，可我谁也不认识，平素里连个说话的人都没，紫萱妹妹若是有闲，可时常过来看我，我们姐妹说些体己的话儿，也可稍缓寂寞孤独。”

　　“这……”

　　紫萱脸上露出了为难神色，她如今全部的心神都聚集在了自己的女儿身上，但遇到同为母亲的白素贞，自然格外的有共同语言，可毕竟隔着两个位面，自己一人万万无法来到，若时常过来的话，岂非正是要麻烦……

　　“放心吧，我们会经常过来的。”

　　苏宁笑道：“眼下青儿也困了，我先送她们过去。”

　　说着，给白素贞使了个眼色。

　　白素贞立时会意，微微点头。

　　“那紫萱，我们走吧。”

　　苏宁说道。

　　紫萱点头，与白素贞交换了怀中的孩儿。

　　抱着青儿，看着她那娇俏的小脸一脸满足……

　　她轻轻叹息了一声，没有多说什么。

　　光华闪过。

　　众人身影直接消失不见。

　　可过不得片刻……

　　苏宁的身影又单独的出现在房间之内。

　　白素贞早已等候多时。

　　看到苏宁独自过来，她微笑道：“苏道友……”

　　“我服药也有一段时间了，过来找你看看。”

　　苏宁笑道。

　　“嗯，那容我先为道友你把脉吧……”

　　白素贞心下其实也颇为好奇，心道你都已经有了一个女儿了，还找我来帮你看病，总不至于，所谓的看病，其实只是一个借口吧？

　　至于真正的目的到底是什么……

　　她下意识的不敢去想，或者说……不想去想。

　　……

　　跟白素贞就自己的病情交流了一番经验，然后没有得到任何有用的信息，最后又拿了一大包药回去了。

　　看过病后……

　　苏宁并没有回去现世。

　　虽然紫萱再三的暗示，表示天色已晚，她们也要安歇了，你也该回去了吧……

　　苏宁却直接一句莫不是你要过河拆桥顶了回去，顶的紫萱哑口无言。

　　他只是陪着赵灵儿谈天说地，小姑娘涉世未深，哪里听说那么多有趣的话儿，咯咯笑声不绝……

　　而也许是母女天性使然。

　　青儿吃饱喝足，躺在赵灵儿的怀里，竟然是格外的乖巧，甚至于，比在紫萱怀里还要来的更为懂事，一双圆轱辘的大眼睛左右瞄瞄，不时低低的笑几声，仿佛也是在高兴。

　　再加上旁边坐着的苏宁和紫萱，看起来，倒是格外有一家四口的感觉。

　　只可惜……这一家的关系，却是超乎寻常的复杂凌乱。

　　那我便让她更乱一些又何妨？

　　苏宁吃着紫萱精心准备的饭菜，不时撇她一眼，脸上露出了古怪的笑容。

　　紫萱心头一跳，只觉得对方的目光灼灼……她忍不住轻轻的叹息了一声，感觉自己似乎……难逃魔爪了。

　　不过，似乎这也已经是早晚的事情了吧？

　　为了女儿和外孙女的幸福，自己小小的牺牲一下，却可以让她们有更为幸福的人生……

　　找到了合适的理由来说服自己，或者说，根本找不到拒绝的理由。

　　紫萱忍不住双手垂在桌下，紧紧的握住了自己的衣襟，虽然并非云英未嫁的少女，也知道之后在自己的身上可能会发生什么事情，但也不知怎么的，在她的内心最深处，竟然仍然带上了几分惶惶无依，可莫名的，隐隐然，似乎还带着几分期待之感。


第1157章 你是最厉害的

　　第二日！

　　温热的阳光透过窗帷，照射进春情融融的香闺之内……

　　也照在那正被拥在怀里的娇俏容颜之上。

　　“唔……”

　　狭长的睫毛轻轻抖动了下，慢慢的睁开了眼睛，眼角眉梢，仍然残留着迷蒙的睡意。

　　睡意还没醒过来，第一反应就是去摸身边的孩子……从有了青儿之后，紫萱就再没睡过一个整觉，但感觉却反而充实的多，那种有人可以让自己担心疼爱的感觉。

　　可伸手本来没有摸到那娇小的身躯，反而碰触到了一……

　　她脸上一红，本来睡的轻松无比的娇躯瞬间紧绷起来。

　　是了……昨天，青儿可没跟在自己身边。

　　虽然平日里，青儿都是跟着自己睡的，自己实在是不放心一夜不见自己的女儿。

　　可昨日里，自己早已经预感到了什么，又岂能再将青儿留在身边？

　　正好灵儿也过来了，将青儿交给了灵儿照看，灵儿虽然年幼，但毕竟青儿是她的母亲，母女两人自有天性，在她的身边，青儿极其乖巧，从来不会吵闹什么的。

　　事实上……

　　赵灵儿似乎也意识到了什么，很乖巧的抱着青儿去找傀儡婆婆休息去了，显然，害怕自己一个人照顾不好。

　　倒是让紫萱完全放下心来。

　　所以，身上那一夜厚重的感觉，确实并非是做梦，而是真的有人压在自己身上睡了一整夜……而自己刚刚……

　　她慢慢的把手往回退……可才刚离开，却直接被一只大手握住，重新按了回去。

　　还带着几分睡意的声音含糊道：“干嘛摸一下就不摸了，就这样放着吧……”

　　“我……我已经很累了……”

　　掌心之内，尽是湿滑的感觉。

　　连带着被褥，虽然被身体都给捂热，但仍然潮湿……这都是自己昨天晚上……

　　紫萱声音里带上了几分羞怯和惊恐，低声求饶道：“不行了，苏宁……昨天我已经被折腾的很厉害了，不可以再……”

　　大实话。

　　身体很累，感觉仿佛都要散架一样，甚至于，那搭在自己胸前的大手，自己都没能力挪开……一点力气都用不出来，恨不得就这么在床上躺上一天一夜，好好的睡一觉补充体力。

　　多少年未曾行过房事了，如昨日这般激烈的，更是从来没有体验过，感觉好像被人掐住了脖子，直接死过了好几次一样。

　　她现在只庆幸，自己当初为了照顾青儿，不让青儿吵到傀儡婆婆休息，特地把房间挪到了距离她颇远的地方……不然的话，恐怕现在，自己都抬不起头去见她们了。

　　“我又没说要把你怎么样？我再搂着你睡一会儿就成，你就这样抓着我也挺舒服的……”

　　“可……”

　　“可什么？嫌脏？”

　　苏宁声音里带上了调笑之意，低笑着她的俏脸上抚了一把，坏笑道：“嫌弃之前，先把脸洗干净好不好？”

　　“你……你这坏蛋……”

　　“是么，昨天记得你还夸我厉害来着。”

　　“别说了，我……我要先沐浴下身子，然后去看青儿。”

　　“等下吧，你现在还走的动吗？到时候一瘸一拐的，别让灵儿她们看了笑话。”

　　苏宁直接把紫萱那白腻的娇躯完全纳入自己的怀里，笑道：“休息下吧，我听的到的……青儿正在陪灵儿玩，倒是你，你昨天晚上说的事情，还记不记得？还是说，昨天你醉了，说的只是醉话？”

　　“净瞎说……我又没喝酒，那……那种事情哪里会醉的，我当然记得。”

　　“醉当然是不会醉，但迷糊了不也一样，你说让白素贞搬到你这里来？”

　　紫萱轻轻的点了点头，听苏宁说起了正事，她索性也不急着起来了，就那么背对着苏宁，把自己的后背完全靠在他的怀里，轻声道：“也是为了青儿好，可以让白姐姐多多的为青儿哺乳，我毕竟没有……”

　　“嗯，是没有，昨天试了好久，我都弄不出来，更别说青儿了。”

　　“讨厌，别瞎说。”

　　“哈哈哈哈……放心吧，到时候我去问问她，如果可以的话，自然再好不过，反正如果她跟许仙真的已经和平分手的话，那么在那个位面之内，她除了倍受制肘之外，似乎也没什么值得留恋的了，而你这里是女娲庙，应该更方便她修行吧？”

　　苏宁想了想，点头道：“难为你能想出这么好的主意了。不过比起去见白素贞说正事，我觉得倒不如……”

　　他刚想说带紫萱和青儿到昆仑山去看看，突然想起，似乎自己在现世的床上，还躺着两个昏昏沉沉，累的起不来的姑娘呢。

　　话说直接就让她看这么重口的画面，不太好吧？

　　“下次吧……下次抱着青儿过去，说起来，自从知道了你的存在之后，我的一个长辈可是心心念念的想要看看青儿呢。”

　　“这……我可以去吗？要不……还是算了吧……”

　　苏宁同意，紫萱却又忍不住退缩了，迟疑道：“其实你经常过来看我和青儿的话……”

　　“那是两码事，不能相提并论的。”

　　苏宁笑道：“放心，不会有什么很难堪或者什么下马威之类的，你应该也体验到了吧，只找一个女人，你都受不住，何况她们还未曾修炼过呢，坦白说，就战斗力而言，你还真是最强了。”

　　“这……又说什么胡话，不理你了，我要去看青儿！”

　　紫萱俏脸通红，心道这种事情也能排个战斗力吗？还说我最厉害什么的……真是可恶的家伙……

　　不过回想起昨晚自己的痴缠之态。

　　当下看也不敢看苏宁，急忙挣脱苏宁的束缚，想要下床，可才刚出被子，一阵冰凉之感袭来，她这才醒悟过来自己如今正是一丝不挂，回头看去，却正看到苏宁含笑盯着自己的后背看……

　　当下惊呼一声，急忙重新缩了回去。

　　转头望去，发现自己的衣服，哪怕是最小的亵衣，都被丢到了距离床榻足足好几步的地方，如果自己去拿的话……岂不是要这样的状态走好几步……

　　她忍不住回头嗔怪的瞪了苏宁一眼，都怪这家伙，昨天把衣服都丢的那么远。

　　嗔道：“喂，你把眼睛闭上。”

　　“为什么？”

　　“我要去拿衣服穿……”

　　“不沐浴了？”

　　“哪里还来得及，我得赶紧去抱青儿才行，不然的话，灵儿要笑话的。”

　　“好吧，我闭眼。”

　　苏宁笑着，眼睛却丝毫闭上的意思都没有。

　　紫萱：“……”

　　“去啊！”

　　苏宁坏笑着催促起来。


第1158章 你们日后长着呢

　　结果最后。

　　紫萱离开自己的房间，到底还是比起床的时间晚了许多。

　　没办法，那妖娆的身姿婀娜娉婷，就那么含羞带怯的去拿自己的衣服，虽然仅仅只是几步的路程而已，却也让苏宁大为火热，当下不管不顾的直接强行把紫萱给拉了回来，又是大战了三百回合。

　　一开始还是挣扎不休，这么晚了，若再不出去，灵儿小姑娘不懂事还好糊弄，但傀儡婆婆却到底是个过来人，到时候自己在她面前还活不活了？

　　可该说不愧是苏宁评价的自己身边战斗能力最强的人么？

　　行云布雨不过片刻，她便眼神朦胧，主动附合而上……

　　一场大战结束。

　　已是日上三竿。

　　“外婆，你起来啦。”

　　赵灵儿抱着青儿，脸上还带着些如梦似幻的神色，显然，对于怀中的婴儿竟然是自己的母亲这件事情，她到现在其实还是有些接受不能。

　　注意到外面紫萱蹒跚进来的身影，她的脸上露出了惊喜的神色，叫道：“外婆，你终于醒啦。”

　　紫萱俏脸一红，狠狠的瞪了一眼后面的苏宁。

　　苏宁厚着脸皮笑了笑，没有说话。

　　她那苍白的娇颜上浮现些微牵挂，道：“快，灵儿，把青儿给我抱抱……日后，可不能再让她晚上离开我了，我这心里，真是记挂的不行。”

　　苏宁低声道：“你还有空记挂青儿？”

　　“最起码青儿在，你不会对我怎么样吧？”

　　紫萱哼了一声，也许是想起了自己经受的折磨，心有余悸的在苏宁身上扫了一眼，心道这家伙看起来也不是特别壮实，怎的这么厉害，狂风骤雨都不带停的……

　　“还是不要抱了吧。”

　　傀儡婆婆慈祥的呵呵笑了起来，道：“好啦，紫萱，知道你心疼青儿，可你也是，现在自己站都站不稳，抱她也不怕摔着了她……还有，苏公子是吧……”

　　紫萱雪白的俏脸瞬间通红，支支吾吾的说不出话来，看来，她是知道了，傀儡婆婆已经看穿了自己现在的情况了。

　　苏宁微笑道：“嗯，我在。”

　　傀儡婆婆唏嘘道：“你是紫萱的恩人，自然也是老婆子的恩人，只是老婆子到底年岁长些，说你两句，你可愿意听？”

　　“当然愿意。”

　　“那就好。”

　　傀儡婆婆慈祥的笑了起来，道：“我们姑娘是个好姑娘，你了解她的生平，自然也该知晓，她既愿意委身于你，自然会对你千依百顺，但你也不可由着你的性子来，就像今天，看看你，把我们姑娘折腾成什么样子了？站都站不稳了，以后的日子……”

　　她刚想说以后的日子还长着呢，可突的想起了女娲后人，这话便说不下去了。

　　苏宁微笑道：“放心吧婆婆，女娲后人生命力衰竭一事，已经被我给解决了，你没看见紫萱脸色比平常要好很多吗？”

　　“是……是吗？我看着反倒差了不少……”

　　“额……这个是我的错啦，但她已经不会被青儿掠夺生命力了。”

　　背后，紫萱惊奇道：“真的？你什么时候做的？我怎么不知道？”

　　苏宁回头，低声坏笑道：“你以为我昨天让你喝的东西到底是什么？闭着眼睛看都不敢看……结果没发现我偷偷的把水魔兽的甘霖也倒你嘴里了？”

　　“我……你……讨厌！”

　　紫萱感觉自己真的恨不得在地面上钻个洞躲进去。

　　傀儡婆婆没听到这话，听着苏宁说没事，她惊奇的看了紫萱一眼。

　　紫萱羞涩的点了点头。

　　确实……

　　自己四肢酸软，一时没注意到，但这会儿听苏宁这么一说，感觉身体确实比平常要来的充实的多，好像多出了什么东西。

　　看来，真的是没事了。

　　“那就好，那就好……不过这样，我真的就得说说你了，苏公子……来日方长，你把我们姑娘折腾成这样，到底有没有怜惜她？年轻人食髓知味老婆子我也是理解的，但……但你也得注意我们姑娘的身体啊。”

　　“这……这个，自然。”

　　苏宁有点无奈的笑了起来，心道这傀儡婆婆果然是把紫萱放在了她的生命中的第一位啊，旁的不说，竟然都不顾忌灵儿就在身边，真是……你没注意到，你口中的姑娘已经羞涩的摇摇欲坠了吗？

　　“还有……你既要了我们姑娘，那么姑娘的女儿和外孙女……”

　　“当然，我会当成我自己的一样看待的。”

　　苏宁道：“你没见灵儿一直都是喊我外公的吗？”

　　赵灵儿一直都听不太懂是怎么回事，这会儿后知后觉起来，惊奇道：“什么？这么说起来，外公竟然不是我的亲外公？这……这怎么回事？”

　　她脸忍不住羞红起来。

　　之前，她可是一直以为苏宁是她的亲外公，所以举止格外的亲昵了些，可现在才知道，感情……外婆还嫁了两个人么？

　　她偷偷的看向了紫萱。

　　然后外婆外孙女两人视线相对。

　　紫萱忍不住嘤咛一声，急忙撇开了视线，有心逃跑，可双腿却仿佛不撑架似的，勉强支撑着自己已经是极限了，哪里还迈的动脚步？

　　这样的话……真的还不如在房间里躲着，虽然会被苏宁那个坏蛋各种欺负，但总好过这种心灵上的羞耻吧？

　　紫萱已经恨不得去死了。

　　而眼见苏宁态度良好，傀儡婆婆这才满意的笑了起来，道：“那我就不打扰你们年轻人了，好好照顾青儿，老婆子我就出去办点事，晚上再回来……嗯，姑娘，稍后我会给你带些补品的，真是……说完了他，也该说你了，姑娘，苏公子年轻气盛不知节制，你也不知吗？回来给你好好补补吧……”

　　说着，拄着拐杖迈着碎步，慢慢的走了出去。

　　紫萱呵呵笑了起来，脸上仿佛崩坏一般，露出了自暴自弃的神色，喃喃道：“反正……我就是个不守妇道的人了……我只要有青儿就够了，灵儿，把青儿给我，我要抱抱我的青儿……”

　　说着，她跌跌撞撞的往灵儿扑去。

　　“呀……外婆小心。”

　　赵灵儿惊叫一声，急忙小心抱住了紫萱，一手抱着一个……娇小的少女看起来，倒是更像是一个贤妻良母。

　　她不满的看向了苏宁，道：“外公，你到底做什么了？听婆婆的口气，莫非昨天晚上，你打她了不成？你怎么能打女人呢？”

　　苏宁：“……”

　　“我……确实是打她了吧？”

　　他脸上露出了古怪的神色。


第1159章 我已经是有孙女的人了

　　苏宁从来都是个脸皮厚的，甚至于，最近更是觉醒了古怪的乐趣，以看到女孩儿们那娇羞的神态为乐，也正是这样，紫萱越是娇羞，他反而越是兴奋。

　　不能说变态，但起码也是正常男人才会有的爱好吧？

　　让女人那平常决不会暴露的一面，只为自己而绽放……以此来证明，自己在她心目中的独一无二。

　　可今天，他却到底碰到了克星了。

　　“所以，外公，你是真的打外婆了吗？为什么要打她……打哪里了，疼吗？有没有伤口，要不要我给她上药呢？而且我还会雨润仙术，可以治伤哦……”

　　赵灵儿心疼的看着自己刚认的外婆，那摇摇欲坠的模样看起来当真是……惹人怜惜的很。

　　她脸上露出了心疼的神色，道：“总之，无论外婆以后做错什么事情，以后不许再打外婆了，要打的话……就打我吧。”

　　苏宁：“……”

　　紫萱：“……”

　　若是平时，听到这样懵懂无知的话，怎么说呢……若是高月说这样的话，说不定自己真会当着焱妃的面，好好的调戏一把她，看看焱妃那娇羞的神情。

　　可面对赵灵儿那样纯洁无暇，软绵绵傻乎乎的面容……他那为数不多的良心，也忍不住隐隐作痛了起来。

　　毕竟，跟高月不一样，这可是自己的孙女辈了。

　　得注意节操啊。

　　当下也只得干咳了几下，随意的找了个借口，逃一样的回来了，最后看到的，是赵灵儿拉着紫萱的手，关切的问她到底哪里疼，她好帮她揉揉治疗一下……

　　抱歉了，紫萱，这个傻到天真的外孙女啊，就由你一个人应对吧。

　　苏宁的身影直接被吞没在了漆黑的漩涡之内，这等神奇的异象，倒是让赵灵儿忍不住吃了一惊。

　　不过很快，还是紫萱的伤势占据了她的心，又开始对自己的外婆嘘寒问暖起来。

　　而此时，苏宁已经回到了现世之中。

　　两边的时间比率，虽然已经完全隔断开来，但似乎并不是完全停滞的样子……苏宁离开的时候，约莫是八点多点的样子，但现在的话，回到现世里，似乎已经过了几分钟的样子，几乎也是可以忽略不计了。

　　最起码，之前自己走的时候，柳清影和伊伊两人正伏在自己的身边睡的正香，可没有在做着这样的事情。

　　看着伊伊秀发凌乱，眼神迷醉，而柳清影，此时正趴在她的身上，两人身形颠倒，俨然正在……

　　苏宁脸上露出了莞尔的笑容，道：“我是不是打扰你们了？”

　　“啊~~~！！！”

　　听到苏宁的声音，伊伊忍不住尖叫一声，本来便满是酡红的俏脸，瞬间变的完全通红，仿佛烧起来似的。

　　柳清影也错愕的抬起了头，那被黑色的秀发半遮半露的俏脸，格外的优美大气，只是下巴上，却沾着……显然，两人都还没来得及沐浴，就开始玩了起来。

　　她惊奇道：“阿……阿宁……你不是出去了么？”

　　“对啊，我出去了，去了异位面，不过你也知道的，事情很快就解决了，对你们而言可能只是几分钟的事情而已，但对我而言……可是好几天过去了呢，老实说，攒的也差不多了。”

　　苏宁嘿嘿坏笑起来，道：“正巧，之前只得紫萱一个，我都没怎么尽兴，难得你们这么有兴趣，继续昨天的游戏怎么样？”

　　“不……不不不……”

　　伊伊急忙语速飞快的求饶起来，急忙从柳清影的身下爬了出来，拉过被子蒙在身上，求饶道：“不行了……你们两个……我不行了……”

　　“我其实也是有点累了。”

　　柳清影倒是没太避讳的意思，就那么大大方方的任由苏宁观赏她的娇躯，甚至于，还主动的挺了挺胸口，只是口中的话却泄气的多，道：“阿宁，要不……下次吧，真的……有些吃不消了。”

　　“哈哈哈哈，我当然知道啦，不过跟你们开个玩笑而已，毕竟才过去这么点时间而已。”

　　苏宁笑着帮柳清影把她那遮在前额的凌乱长发捋到耳后，轻轻吻了吻她的额头……虽然很想亲吻嘴唇，但没办法，他可不习惯吃自己的东西。

　　之后，轻轻的拍了拍伊伊的螓首，轻笑道：“好啦，跟你开玩笑呢，你们两个也别玩了，好好休息吧，不好好养精蓄锐，之后我可是会很头疼的……”

　　看着伊伊那瞬间红通通的脸颊，显然，她听出来了苏宁的言外之意，这样三个人一起疯，对她而言，还是生平头一次的体验，但他的意思，竟然是要经常……果然很羞人啊。

　　苏宁已经笑着推开了房门，走了出去。

　　然后……

　　正对上了一双清澈的眼眸。

　　“早啊，苏宁。”

　　桔梗似乎站了已经有一会儿了，注意到苏宁推门出来，她脸上带着明媚的笑容，打着招呼……然后目光不自觉的顺着他打开的门缝望了出去。

　　然后望见那张大床上，两道美丽白皙的身影。

　　白皙……

　　没……没穿衣服？！

　　看着桔梗那突然变的震惊起来的面容，苏宁脚步一顿，反应过来，急忙反手把门给关上了，遮住了那无尽的春光。

　　但刚刚那一瞬间，看到的东西，却仍然足以让桔梗一脸动摇，俏脸绯红，眼神飘忽……

　　对着苏宁歉然道：“对……对不起，我没想到你竟然会……说起来，我是不是打扰到你了？”

　　“打扰？”

　　苏宁也迟钝了一瞬间，本能的回答道：“不……当然没有，我早就完事了。”

　　“是……是吗？那……那就好啊，完事了就好……”

　　说完，桔梗恨不得狠狠的打自己一个巴掌。

　　这……这是自己该说的话吗？完事不完事的，跟自己有什么关系？这样问……岂不是显的自己很……很……

　　苏宁也本能的察觉到了些微的尴尬，怎么说呢……这种……

　　他挠了挠头，问道：“你这么早来找我，是有什么事情吗？”

　　“嗯，我确实是有事想要找你……额……额……”

　　桔梗嘴唇张了张，脸上露出了迷茫的神色，怎么说呢……突然目睹了那样充满冲击性的画面，她似乎……忘记了自己是来做什么的了。


第1160章 唯一的异类？

　　桔梗想了好半天，才算是终于想起来，自己到底是来做什么的。

　　她脸上带着半是羞红，半是歉然的神色，对着苏宁直接鞠了一躬，“其实，我这回过来，主要是想跟你道歉的，昨天晚上，我是不是影响了你和雅典娜小姐了？虽然她嘴上装作不在意的模样，但睡觉的时候，半夜里，我听到了她的叹气声……结果没想到，反而更影响了你的……另外一次……”

　　说着，想起刚刚看到的场景。

　　那两位小姐，昨日里给自己的感觉，似乎并没有说比其他的小姐们来的和苏宁更加亲近，可竟然也和他是这样的关系吗？

　　想着，她迟疑道：“那两个……是柳小姐和伊小姐是吧？她们竟然跟你……是那样的关系吗？”

　　“唔……没错，就是这样。”

　　苏宁并没有隐瞒的意思，或者说，为何要隐瞒？

　　他微笑道：“没错，就像你想的那样，怎么，是不是吓到你了？”

　　“啊……不，没……没有。”

　　桔梗心道这么说来，我昨天果然没有看错，那些女孩子们，都跟他有着颇为亲密的关系呀。

　　想了想，她又迟疑着问道：“连雪灵小姐，还有雅典娜……难道……都……都是的吗？”

　　“嗯，没错。”

　　苏宁想了想，可不是么，虽然雅典娜还没被自己吃掉，但到如今这步田地，哪里还可能逃脱自己的魔爪？

　　他点了点头。

　　“果……果然是这样啊。”

　　桔梗脸上登时露出了几分纠结神色，迟疑着想问既然在这一方房屋之内，所有的女孩子都跟你有着这样那样的关系，你把我邀请过来，又是什么意思？

　　可到底还是没好意思问出口，问这种话，总感觉好像是在暗示着他什么似的。

　　想着，她脸上一阵难言的滚烫……

　　可惜，苏宁和她却都是搞错了……桔梗虽然提的是柳清影和伊伊，以及雅典娜赵雪灵等人，但她泛指的却是这别墅之内的所有女孩儿，而苏宁却真的只是听着她说的，认为说的就是这四个人。

　　于是乎。

　　“一、二、三、四、五、六……”

　　桔梗在心里默默的数了起来，如果苏宁真的只是有了一个或者两个女人，她或许会有些别的情绪，可在桔梗看来，他的女人是实在太多了？

　　她反而只剩下了震惊。

　　不过那个赵思言的话，果然只是雪灵小姐的姐姐而已么？所谓的母女，其实只是玩笑吧……不然的话，这个苏宁怎么可能会……

　　桔梗看着苏宁的眼神已经仿佛……

　　“别用那种看着蛆虫一样的眼神看着我呀，中间发生了很多事情的，你不了解，最好就不要妄自下结论，还有，邀请你来这里并没有别的意思，不过是语言不通而已，等你跟雅典娜稍微学几天中文，我会带你去真正的我原来的世界玩玩的，另外，放心吧，这里的时间比率和你们那里是停止的，也就是说无论你在这里住多久，在你们那里，都只是一瞬，额……也可能是好几瞬，反正很短的。”

　　“是……是吗？”

　　桔梗喃喃的说着，脸上露出了古怪的神色，心道这么看来，在这偌大的别墅之内，异类果然只有我一个呢。

　　“就是这样，放心吧……既然答应了带你去看看另外一个世界的风景，我不可能出尔反尔的。”

　　苏宁摆了摆手，说道：“另外，道歉什么的就不必了，我又不是色中饿鬼，不会因为没有成功把雅典娜吃掉，就让你来补偿我的，快去大厅吧，估计要吃饭了。”

　　说着，他对着桔梗笑了笑，转身往外走去。

　　留下了满脸古怪复杂神色的桔梗……

　　怎么说呢，这种莫名的失落感，到底是怎么回事？明明之前对我的话也……也……

　　想起那家伙的几次情不自禁，都让自己进退失据，莫非现在的话，连他的情不自禁都是假的吗？

　　本来连道歉都是鼓起勇气来的，可现在的话……

　　桔梗看着苏宁的背影，一时间，竟是忍不住发起了呆。

　　……

　　当晚。

　　终至大年夜。

　　大家欢聚一堂……

　　丰盛的饭菜，璀璨的灯光，以及外面飘进来的淡淡的硝烟味。

　　客厅正前方，足足七十多寸的大液晶电视上，著名节目主持人正在那里慷慨激昂的说着什么，里面一片花花绿绿，看起来好不鲜艳。

　　虽然听不懂里面的人嘴巴一张一张的到底在说些什么，但桔梗却仍然很是新奇的盯着屏幕看，倒不是春晚的内容多么好看，而是这种人物出现在镜框里的场面，让她实在是感到好奇不已。

　　“在异位面看春晚，也是够够的了。”

　　赵思言坐在桌上，百无聊赖的瞪着电视，叹道：“就没有些更好玩的花样吗？我还以为过年的话，在这里会更热闹些呢……”

　　桔梗好奇的看了赵思言一眼。

　　赵思言古怪的皱眉，困惑道：“怎么回事，这位巫女小姐，你为什么老是偷瞄我？感觉她好像净看我了，雅典娜，你帮我翻译一下，是我哪里不一样吗？”

　　雅典娜笑了笑，低声对桔梗用日文说了些什么。

　　桔梗脸一红，迟疑道：“没……没什么……”

　　她有点别扭的转过头去，转而去看赵雪灵了，脸上带着难以掩饰的探究之意。

　　赵思言：“……”

　　“好古怪的感觉，总感觉这个女人好像在用很大的恶意揣测我，难道就因为我对她说了一句雅蠛蝶？”

　　她困惑地说道。

　　“啊哈哈哈哈……怎么可能，桔梗小姐可不是这样的人，她可能只是觉得很奇怪吧，毕竟都有了雪灵姐姐这么大的女儿了，思言姐姐你竟然还这么年轻，桔梗小姐恐怕没见过呢。”

　　“啊哈哈哈哈……是吗？雅典娜你真会说话……”

　　赵思言开心的捂着脸，笑了起来。

　　而桔梗看着赵思言开心的面容，低声对雅典娜迟疑问道：“雅典娜，你说，跟自己女儿的男人在一起，到底会是什么样的感觉呢？难道说不会觉得很奇怪吗？”

　　“啊？”

　　雅典娜惊奇的看了桔梗一眼，不明白她为什么会突然这么问。


第1161章 赵思言之忧郁

　　过年！

　　作为自古便流传下来的最盛大隆重的活动，却早已经失去了其神髓所在。

　　如今大年三十，从来都是这样，花了大多的时间准备，真到过的时候，却是那般的清淡描写，仿佛之前的准备，都做在了空处一样。

　　只是虽然春晚一年比一年让人失望，但身为华夏人的标配，似乎便是看着春晚吃着饺子……最近又加上了吐槽这一项活动。

　　不过可惜，身边的人，似乎除了杨若和赵雪灵，以及赵思言三个人之外，其他的人都没怎么看过春晚，这种在电视里表演的形式，似乎格外的让她们惊奇，眼神里带着的，是惊叹的目光，更是忍不住交口称赞这种神奇无比的表演方式。

　　其他人倒也罢了，柳清影和伊伊她们竟然也是这样，这就很让人无语了。

　　这般惊叹赞许的目光和神情，倒是让准备了一肚子吐槽内容的苏宁和赵思言无从发挥。

　　“所以说，感觉跟她们好像有代沟了。”

　　赵思言哀叹道：“难道说，我已经老了吗？”

　　“不，除非我也老了，因为我觉得，我跟她们也有了代沟了。”

　　苏宁不知道什么时候，跟赵思言两人已经坐到了一处，看着周边那些满脸兴趣盎然神色的美丽女孩儿，曹雪阳正跟赵雪灵低声讨论着什么，似乎是在向她询问这节目到底有哪里好看，而赵雪灵也满是认真的回答着她。

　　少司命仿佛乖巧的小孩子一样笔挺的坐着，目光炯炯的盯着，眼睛眨都不眨。

　　焱妃搂着高月，爱丽丝菲尔抱着伊莉雅，这两对母女对这个所谓的春节联欢晚会，也是颇感兴趣。

　　或者说，他们感兴趣的是电视这个东西。

　　至于杨若，好吧……她压根就没看所谓的春晚，这会儿她正在跟杨奕做斗争，似乎是杨奕想在桌子上放鞭炮？而杨若拼死阻止……只能说长的再怎么漂亮可爱，到底也是个熊孩子啊。

　　苏宁低声叹了起来，困惑道：“好奇怪啊，清影和伊伊常年繁忙，秋秋之前那么痛苦估计也没心思，她们几乎都没这么轻松的看过春晚，看的入迷倒也不奇怪，可雪灵的话，怎么也看的津津有味的？你小时候虐待她了？一直不让她看电视？”

　　“你就是给她放喜羊羊和灰太狼，她也能看的目不转睛。”

　　赵思言鄙夷道：“我的这个女儿，幼稚的很……只要有光影能动，就能让她喜欢。”

　　“所以……要不要出去走走？”

　　苏宁问道：“老实说，本来是想让她们看看我们的国粹的，但我真的没想到竟然烂到了这样的程度，我感觉有些枯燥，还有好几个小时呢，我实在坚持不下去了……”

　　“这个……你是在邀请你的岳母大人跟你单独出去约会么？”

　　赵思言眼底闪过揶揄神色，看着苏宁的目光满是调笑，问道：“该不是你对我有了什么不该有的心思了吧？小心我告诉雪灵哦。”

　　苏宁毫不退让的回视过去，坏笑道：“就算是这样吧，你敢出去跟我散步吗？”

　　“有什么不敢的……哼……我就不信你敢对我出手，走吧，正好刚刚在厨房里忙活了那么久，有些热了，出去吹吹凉风去。”

　　赵思言跟苏宁两人起身，往外走去。

　　此时所有人的注意力都被集中到了电视上，虽然注意到苏宁跟赵思言离开，却也没什么离奇的反应。

　　桔梗却忍不住一怔，看了完全无动于衷的赵雪灵一眼，困惑道：“她……莫非……真的就不在意吗？”

　　“桔梗小姐，你刚刚说什么……不在意？”

　　“啊……不，没什么。”

　　桔梗笑了笑，没说什么，转而将注意力放到了电视上……只能说并非是春晚档次降低了，而是人的审美观在不停的上升，但如果以第一次看春晚的角度来看的话，还是相当精彩的呢。

　　反正这是苏宁的家事，跟自己也没多大的关系，自己就不要去管了吧。

　　而此时……

　　夜风阵阵。

　　虽然正值年关，但蜀山位面之内，却其实才仅仅是秋天而已，只不过苏宁他们是按照现世里的时间过的，自然也就不在意这里的时间了……

　　晚上的昆仑，寒风稍冷，然而却并不显如何冻人，反而带着淡淡的凉爽之感。

　　“啊……好舒服的秋风啊。”

　　和苏宁两人漫步在提前开辟好的山路上，一路蔓延而上，两人其实并没有什么共同语言，唯一的话题也只是赵雪灵而已。

　　但就算如此，也不知怎么的，两人一路沉默，竟然也并不显尴尬，反而颇为合契。

　　赵思言伸开了双手，迎着夜风张开了双臂，脸上带着舒畅的神色，道：“真是想不到啊，我竟然能在小说或者电影的世界里逗留，而且这个世界里，空气这么清新，环境这么优雅，更重要的是，我竟然就这么长生不老了？！喂，苏宁，你说，我真的不会再老了吗？”

　　苏宁随口道：“就算你不相信你不会老了，最起码，你脸上的皱纹应该是没了吧，返老还童都可以了，长生不老难道那么难相信吗？”

　　“哈哈哈哈，也是呢，说起来，之前一直在发愁自己有点……不过现在的话，真的一点困扰都没了，如果不是雪灵这个死妮子一直跟在我的身边，不停的用她的存在提醒着我我已经有了个这么大的女儿，说不定我会误会我现在其实才二十五岁呢，正是风华正茂的年纪……”

　　赵思言满是唏嘘的轻叹道：“真想掐死这个死妮子啊，这样的话，我就真的可以年轻了。”

　　苏宁：“……”

　　“你的唏嘘还真是让人……无话可说啊。”

　　赵思言啊哈哈的笑了起来，道：“哈哈哈哈，开个玩笑而已啦，毕竟好歹也是我生的，当年也排遣了我不少的寂寞了，虽然现在已经不可爱了，但我可舍不得掐死她，甚至有时候看到你把她给折腾的不行，我还会心疼呢，恨不得打你一顿解气，不过想想她自己也享受了，估计她也是甘之如饴吧，所以我也就不好说什么了。”

　　“这个……谢谢思言姐手下留情了。”

　　苏宁也只能这么说了。

　　“不过说起来，长生不老上面的……也是有坏处的啊。”

　　赵思言却突的惆怅起来。

　　“怎么了？”

　　“不……没什么……”

　　赵思言满脸的忧郁，看了苏宁一眼，眼神里竟然带上了几分怨气。

　　长生不老，岂不是代表着自己一直都……

　　“阿宁。”

　　她突然幽幽的叫了一声。

　　苏宁困惑道：“怎么了思言姐？”

　　“你说，如果我现在再去二婚的话，被人发现我根本不会老，会有人接受我吗？还是说会把我送上实验室？”

　　“这话什么意思？”

　　“没什么意思啊……就是很烦恼啊，之前可能这烦恼持续几年也就没了，可现在的话，长生不老，岂不是代表着我这烦恼也无穷无尽了？”

　　“什么烦恼？不妨告诉我呗，如果我能帮的话，一定不会拒绝的。”

　　苏宁心道莫非自己还有什么疏漏，让她不满意了，却不方便说吗？

　　“不行，这个忙你帮不了。”

　　赵思言却拒绝了，满是唏嘘的轻叹道：“虽然已经有个这么大的女儿，但我毕竟也是个正常的女人啊……有时候也会想……唉……虽然白天没什么，但有时候，晚上也是挺难熬的啊。”

　　苏宁：“额……”

　　他已经不知道该怎么说了。


第1162章 尬聊

　　足足用了十几息的时间，苏宁才算是搞明白了赵思言到底是什么意思……

　　然后，便是深深的无语。

　　话说我们两个平日里可能确实是言笑不忌了些，但好歹还有着些身份上的差异，你一个长辈，跟我说这种话，真的合适吗？

　　“当然啦，我也不是跟你抱怨，而且我现在也没有你想的那么难熬。”

　　赵思言摆了摆手，脸上露出了惆怅的表情，叹道：“我只是突然觉得，我可能察觉到了我未来的凄惨而已，真不知道那些长生不老的女人都是怎么解决这个问题的……难道只靠禁欲吗？我突然理解王母娘娘她们为什么都那么坏了……”

　　“这个问题，很好解决吧？不过……”

　　苏宁有些无语，和自己的女朋友的母亲聊这方面的话题，感觉真的好尴尬。

　　“所以啊，到时候，就得好好的看你了。”

　　“啊？我……我？！”

　　苏宁震惊的停住了脚步，道：“你你你……我……我可是你的女婿啊，你你说这话什么意思？”

　　舒缓欲望的话，找我……不太合适吧？

　　“正因为你是我的女婿，不看你看谁？”

　　赵思言一脸的恨铁不成钢，瞪着苏宁道：“你这个中看不中用的家伙，都弄了雪灵这么多回了，怎么一点作用都不起？赶紧生个孩子啊，放心，生完了绝对不影响你的夜生活，到时候往我那里一放，绝对给你照顾的好好的，我晚上不闲着，自然就不想那方面的问题了。”

　　苏宁顿时恍然，心道原来是这个意思，他叹道：“所以我才吃药啊。”

　　“多吃点……以后我多给你熬点，争取早点让雪灵的肚子大起来，放心，她胸前那么大的两坨，奶水绝对超级充足的，到时候你也能改善下伙食。”

　　“求你别跟我聊这方面的话题了。”

　　苏宁挠了挠头，道：“眼下我是暂时生不出来了，就算生也得十个月之后，不过倒是有个孩子，老实说，人家照顾的挺辛苦的，你如果肯帮忙的话……”

　　“是指那个紫萱的女儿？你不是说不是时候带她过来吗？”

　　“不不不……我什么时候说过这种话？合适……绝对合适……我这就带她过来，走，求我的房间，我回到现世的时候，都是会出现在自己的房间的。”

　　苏宁这时候，才算是明白为何自己之前会说不合适了……紫萱本就是个眼睛里揉不得沙子的人，就算她本来对自己有些什么心思，若是看到自己身边已经有了这么多的红颜知己，说不得也会远离自己。

　　在两人确定关系之前，贸然带她过来，殊为不智。

　　不过现在的话就没问题了，这个问题已经被赵灵儿和青儿给完美的解决了。

　　紫萱需要的，也只是一个借口而已，一个可以让自己放开心防，解放自己的借口……而为了自己的外孙女和女儿，还有比这个更伟大，更能说服一个女人屈服的理由吗？

　　若非是她自己心甘情愿，昨天晚上，她怎么可能会愿意在自己的胯下婉转承欢？

　　现在都已经彻底被自己吃干拱净，再加上她主动的要求，看的出来，她在努力的，想要留在自己的身边，虽然嘴上说的是为了青儿和灵儿，但事实上，可能确实如此，但到底有几分是为了自己，却是恐怕连她自己都说不清楚了。

　　“先说好，我可是只愿意照顾你的孩子而已。”

　　赵思言想了想，提醒道：“所以，别把我当成保姆，什么人的孩子都往我这里抱……帮忙照顾一会儿还可以，长久的话……我可不愿意，凭什么为了别人那么累？”

　　苏宁问道：“那如果是后女儿的话，行不行？”

　　“后……女儿？”

　　赵思言蓦然瞪大了她那漆黑的眼眸，震惊道：“可你之前不是还说，你不是没有金屋藏娇吗？怎么突然又多来一个后女儿了？”

　　苏宁有点尴尬的挠了挠鼻子，道：“前两天刚发展的。”

　　赵思言喃喃道：“动作够快的啊，才两天，就把人抱上床了……”

　　“倒也不是，之前其实已经发展的差不多了，就差最后一步，前两天正好挺闲的，索性就过去把她给办了，然后就多了一个便宜女儿呗。”

　　其实还有一个便宜外孙女来着，但解释起来实在是太麻烦，苏宁选择不说。

　　“原来是这样啊，是像月儿这样，只要愿意，随时都可以拿下的嘛？”

　　赵思言挑起了眉角，抱怨道：“女婿啊女婿，你比我想象中更厉害啊，虽然我并不怀疑你的能力，知道我女儿一个人也应付不来你，所以她没意见，我也不好说什么，但你这样发展一堆下线，时不时的啃一个，老实交代，还有几个？！”

　　苏宁挠了挠头，嘀咕道：“这个……其实还有一个二奶来着。”

　　“二奶？还有那种关系的人？谁？”

　　赵思言眼睛一下子瞪的老大。

　　“其实可能不止一个……”

　　苏宁莫名的，想起了贞子位面的仓桥有里和高木铃花，怎么说呢，那几天过的还是挺愉快的，虽然之后不联系了……毕竟都知道，那只是简简单单的一……或者说几夜情而已，只进入身体，不进入感情。

　　不过日本果然也是开放的很啊，不然的话，自己怎么可能会那么简单把那两个女大学生和高中生给……

　　“不过那两个已经不联系了，现在的话，只有一个二奶，虽然还想发展发展感情，但她似乎对于跟人战斗更狂热，而我对她而言，也不过是尝试新的战斗方式的对象而已，说感情还真没太多，倒不如说更像是战斗的伙伴。”

　　苏宁道：“没错，我们见面不是做那种事情就是需要对方帮忙战斗，都不牵扯别的。”

　　“只进入身体，不进入感情？而且不谈论别的么……”

　　赵思言却沉吟起来，仔细在苏宁脸上打量了几下，带上了几分若有所思的神色，嘀咕道：“还有这种操作么？现在的话当然不可以了，但如果我真的长生不老的话，似乎除了……也没有合适的对象了吧？二奶……感觉挺……唔，现在可不是想这些问题的时候啊。”

　　“思言姐你在说什么？”

　　“啊……没，没什么，走吧，快去你的房间吧，既然是你的女儿的话，哪怕没血缘关系，放心吧，我也会帮你照顾的妥妥当当的，哈哈哈哈，我可是曾经照顾大雪灵的人呐，真的照顾的很大哦。”

　　赵思言嘿嘿笑着，当先往苏宁的房间里跑去。


第1163章 你的爱好越来越扭曲了

　　“这……这里便是你居住的地方？好古怪……”

　　紫萱抱着青儿，脚步仍然有些蹒跚，虽然在苏宁离开之后，时间的比率已经重新开始了流动，但才不过短短大半天的时间而已，她还没办法彻底休息过来。

　　并没有带着赵灵儿。

　　因为是自己的外孙女，所以有必要在自己搞清楚状况之前，禁止她知道这方面的信息，不然的话，说不得自己这个外婆还怎么在她的面前维持长辈的尊严？

　　毕竟……

　　连自己的心里，都忍不住有些惴惴啊。

　　尤其是在这么一个完全陌生的地方……而且对方还一上来就抢自己的女儿。

　　“哎……青儿……小心，别碰着……”

　　下意识的想要保护自己的女儿，可随即想起，这身边的女子，是苏宁的……对方可比自己要来的早的多，很可能，是自己的姐姐。

　　就这么一愣神犹豫间，孩子就已经直接被那个看起来颇为跳脱的女子给抱走了，紫萱也只来得及说一句小心，青儿就已经被强制抱到了她的怀里。

　　“呀……好漂亮的小孩子，粉雕玉琢的，比雪灵小时候可可爱多了，当然，比她现在也可爱多了，真招人喜欢。”

　　赵思言满是欢喜的抱着怀里的孩子，看着丝毫也不害怕的青儿对着自己咯咯咯的笑，还伸手摸自己的脸……她顿时喜笑颜开，回头对满脸惊慌的紫萱笑道：“放心吧，照顾孩子，我可比你有经验多了，以后啊，在这边，这孩子就交给我帮你照顾，绝对把她养的白白胖胖的，额不对，是该胖的地方胖，该瘦的地方，还是一定要瘦的。”

　　“是……是嘛……那就谢谢姐姐啦。”

　　紫萱有点为难的笑了笑，脸上不自觉带上了几分扭捏的神色，虽然心知面前的女子可能年龄比自己要小的多，但……

　　她轻轻咬着自己的下唇，还未说话，脸上先飞起了一抹羞红，道：“苏宁，这位姐姐，不知是叫什么名字？”

　　“姐姐？啊……不，不对，她不是你的姐姐。”

　　“可你不是说，你的红颜知己很多吗？”

　　苏宁无语道：“就算再多，她也不是……她是我的一个红颜知己的母亲，只是跟我们住在一起而已，没错，就是这样……所以严格说起来，她是我们的长辈。”

　　“不过你最好还是喊姐姐吧，毕竟我看起来还是很年轻的是吧？欸嘿嘿……”

　　赵思言得意的笑了起来。

　　紫萱：“……”

　　所以说，我到底是叫姐姐，还是不叫姐姐啊？

　　她有点迷茫了。

　　不过她对青儿的喜爱倒确实是真的，看着赵思言抱着青儿微微晃着，本来在家里还在闹气的孩子，这会儿竟然已经眼皮耷拉着，有要睡着的迹象了。

　　紫萱轻轻的舒了口气，左右张望了一下，看着那与自己平日里所见截然不同的房屋装饰，尤其是那满墙的嫩绿枝丫，她惊道：“好浓郁的水灵气息，这竟然比水灵珠的灵气还要浓郁数倍……苏宁，你这里莫非是仙界吗？”

　　“不，是完全不同的另外一个世界，至于这水灵气息，就另有缘由了。”

　　苏宁微笑道：“走吧，带你去认识一下……大家对你，可是早已经如雷贯耳了，早就想好好的见见你了。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱有点扭捏，更有些胆怯……不知道她们会怎么看自己呢？自己都已经有了孩子了，却还跟她们抢男人，她们会不会拿这件事情来嘲讽自己？或者，干脆就不欢迎自己……尤其是自己留在苏宁的身边，其实就是带着别样的心思，根本就不是纯粹的喜欢他。

　　堂堂最强女娲后人，纵然面对魔尊重楼亦敢一战。

　　可待在这个地方，她却当真是手足无措，不知该如何……甚至于，如果不是……说不定自己这会儿已经逃了吧？

　　“别太担心，她们对你知道的很清楚，而且……都很喜欢。”

　　苏宁柔声安慰了一声，拉过她的手，道：“思言姐，你不跟着我一起过去吗？”

　　“当然一起啦，第一次见面呢……这么可爱的孩子，可是天大的加分项呢，记得若若想要孩子都想疯了，可惜你这家伙不争气……”

　　赵思言鄙夷的瞪了苏宁一眼。

　　苏宁无语，心道我也很绝望啊……鬼知道怎么回事，难道是吃了龙元，所以导致我的生育能力，也跟龙一样了？

　　三人一起往外走去。

　　下得二楼……

　　楼下，偌大的液晶显示器里，主持人仍然在声嘶力竭，声情并茂的说着陈词滥调，但电视前的人，却都看的津津有味，伊莉雅更是脱了鞋子整个人都窝在沙发上，抱着自己的小腿，看的目不转睛，不时发出咯咯咯的开心笑声。

　　其他人虽然不似伊莉雅那般看的那么投入，但显然，看的也蛮入神。

　　紫萱眼睛顿时直了，看着下面那沙发上的一道道身影，俱都是靓丽秀美，只是人数怎么……这么多？

　　可不是么？

　　赵雪灵、杨若、杨奕、高月、焱妃、爱丽丝菲尔、伊莉雅、曹雪阳、雅典娜、桔梗、柳清影、伊伊和秋秋姐妹……

　　足足来个……

　　“别想那么多啊。”

　　苏宁解释道：“只有一半是跟你一样的跟我的关系，另外一半，或是我的妹妹，或是我的朋友，或是我的……总之，并没有你想的那么多啦。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱轻轻的嘘了口气，脸上露出了放心的神色。

　　倒不是吃醋或者嫉妒什么的，而是同时面对那么多他的红颜知己，若是其中某一个人的脾气不好，对自己镦了起来，那自己可就难堪的很了。

　　人一下子少了一大半，岂不是代表着对自己发难的的机率，会一下子少一大半么？

　　而苏宁说完，脸上却莫名的露出了古怪神色，怎么回事，这种莫名其妙的心虚感……我难道说错了吗？不太可能吧？

　　想了想，他确定自己没说错，然后才嗯嗯的点了点头，看来，是之前跟紫萱战斗太过，耗费了太多的心神了。

　　而这时……

　　楼下，杨若似有所感。

　　抬头望去，正看到了跟紫萱牵手的苏宁。

　　揪着杨奕耳朵的手不自觉的放下了……眼睛顺着紫萱上下打量，然后……放到了……

　　赵思言怀中的青儿身上。

　　喃喃道：“这可真是……果然阿宁的爱好越来越扭曲了么？”


第1164章 前车之鉴

　　事实上，紫萱的出现，对于杨若等人来说，真的是并没有太过出乎意料之外。

　　也正因为如此，紫萱所担心的，自己会被苏宁的红颜知己们刁难针对的事情，自然也没有发生……或者说，带着青儿出现的她，反而受到了在场所有人的热情欢迎。

　　可爱的孩子自然格外能激起女人们的母性，在所有人怀里转了一圈儿之后，那个看到谁都咯咯直笑的可爱孩子，已经得到了所有人的关爱，哪怕连曹雪阳，都很小心的抱着那稚嫩幼小的孩子，一脸的小心翼翼，眼底更是带上了几分羡艳的光彩。

　　连带着托了青儿的福，紫萱也收到了来自于这个大家庭的极其温和的善意！

　　倒不是焱妃她们真的来个谁都能接受……只是，这大概也是身为剧情人物的好处了吧？

　　哪怕才是第一次见面，但对于紫萱，她们却早已经久仰大名，对于其性情经历，都已经了解的无比透彻，虽然其为人偏激了些，但这样深情的人，自然是无法不让曹雪阳她们格外的钦佩。

　　也正是因为如此，杨若和赵雪灵等人才会真正对苏宁刮目相看……连这几百年的情痴你都能攻略，是不是只要你愿意，无论是谁，你都能直接将其彻底拿下？

　　而且看那紫萱目光，竟然真的是被拿的无比彻底，估计已经完全想不起来徐长卿到底是何方人士了。

　　“等之后闲了，一定要好好的问问阿宁，这家伙到底是怎么办到的？那可是紫萱啊……有主的……竟然都能给生生挖过来，果然是只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒吗？”

　　杨若看着苏宁的目光已经带着淡淡的钦佩了，说着让身侧焱妃哭笑不得的话，毕竟，自己可也是个有主的，或者说，曾经是有主的……

　　不过，杨若却是当先过去对紫萱嘘寒问暖起来，来自于她的热情招待，倒是让手足无措，不知道该做何反应的紫萱很快放松了下来。

　　严格说起来，她可是很想好好的跟紫萱取取经的，最起码就如何怀孕更容易的问题，焱妃和赵思言都说不出什么有效的意见来，紫萱的话，应该可以好好的问问吧？

　　“比起这个，我倒是觉得，有更重要的问题需要考虑啊。”

　　爱丽丝菲尔下意识的有些不自在，脸上带着些扭捏神色，看着苏宁……

　　心道完蛋了完蛋了，老板竟然又带回来一个……一个……有孩子的美丽人妻。

　　而且还是连这个孩子都给打包了，果然，自己等人之前的猜测并没有错，老板真的是有着这种古怪的爱好的，这下子，自己恐怕是危险了吧。

　　看了眼正坐在自己身边依偎着的伊莉雅……

　　自己危险倒也罢了，反正也嫁过人了，就算是……也不算是什么天大的事情，但伊莉雅还只是个孩子啊。

　　自己一定要保住她才行。

　　毕竟这个青儿还小也就罢了，伊莉雅虽然也很小，却已经初初展露了少女的稚嫩风情了。

　　绯烟小姐不就是前车之鉴吗？如果跟绯烟小姐一样的话……一样的话……

　　绝对不可以这样。

　　想着，爱丽丝菲尔浑然不查在自己的心里，到底是因为嫁过人之后就不是什么天大的事情了，还是说因为对象是苏宁，所以才不是什么天大的事情。

　　“先生还真是……让人无语啊。”

　　焱妃轻轻感叹了一声，走了上去……

　　她素来雍容大度，虽然是后来者，但成熟的风情，温和的性格，却是所有人中的大姐，连杨若都敬她三分……敢对她诸般放肆的，大概也就只有苏宁了。

　　可紫萱无论是年龄还是实力，都远远在她之上。

　　她若来了……

　　焱妃竟然半点不快都没有，反而带着淡淡的窃喜。

　　她和自己一样呢。

　　先生果然格外喜欢我这种类型的么？

　　……

　　而这时，紫萱才算是见识到了苏宁身边红颜知己的质量之高，竟然远远的超出了自己的想象，自己引以为豪的姿容，在这里，仿佛也变的泯然于众人了。

　　不过……

　　大家都很好相处，真的是太好了。

　　想着，紫萱脸上带上了几分庆幸神色，感觉自己不过多了个男人而已，竟然好像又多出了一个家一般。

　　……

　　春晚之后。

　　年便走了……

　　和往常一样，过年，总是来之前期待满满，来之时却平淡如水，待得过去，才发觉，这个年……竟然是如此的枯燥无味。

　　只是纵然枯燥，却仍然是不自觉的期待着下一次的年。

　　或许，这是铭刻在华夏民族骨子里的节吧。

　　每每想到年关已过，苏宁总是不自觉的莫名失落，毕竟本来还期待着……

　　紫萱很快的融入了这个大家庭……

　　虽然很担心自己在家中的外孙女和傀儡婆婆，但当听说两边的时间比率近乎停止之后，她才放下心来，心中纵然想念，却还是打算先和这些姐妹们联络好感情再说，到时候，再把灵儿也带过来。

　　正是如花如雨的稚嫩年龄，怎可陪着自己和傀儡婆婆就在那一片方寸之地？

　　果然还是在这里，有更多的玩伴，也有更多的惊喜。

　　紫萱还是很为自己的外孙女考虑的。

　　而当听说赵灵儿竟然也在紫萱的身边……

　　怎么说呢，那一瞬间，在她眼中看来，除了总是喜欢问自己一些羞人问题，比如房事如何才能更容易怀孕之类的事情之外，其他都很好很好的杨若妹妹，脸上竟然一瞬间暴露出了极其古怪的光芒，然后，看着自己的眼神就很揶揄了。

　　只是到底是什么意思，她却是不知。

　　但杨若倒是表示出了对赵灵儿的无比欢迎，说只要她愿意，随时可以带她过来。

　　紫萱却给婉拒了，这……带灵儿过来，岂非是让她知道了，她的外婆，竟然是在和那么多漂亮的姐姐一起分享同一个男人。

　　若是其他人，紫萱自然不会介意，但唯独赵灵儿……

　　她有点……羞耻的感觉。

　　果然，还是再晚些比较好吧？

　　虽然有点鸵鸟的感觉，但她觉得，果然还是越晚越好。

　　想着，她把有点通红的俏脸埋进了温热的温泉之中……鼻子里还咕噜噜的冒着泡，而周围，尽都是熟悉和善的姐妹。

　　青儿也正被那位绯烟妹妹抱在怀里，到底是曾经亲自照顾过一个女儿的，青儿就算是有些微的哭闹，只要她轻轻晃着哄一下，立即就乖巧无比了。

　　真是让人羡慕的技能啊。

　　看着焱妃那一袭皎好的身姿在滚烫的温泉里如雾如幻，怀中更是抱着一个可爱的婴儿，小心的把她放在水中轻轻用温水浇着，让她也开心的咯咯直笑。

　　紫萱脸上带上了些微羡慕的神色，她就不敢抱着青儿下来……动作不熟练，怕淹着了她。

　　不过……

　　她想了想，困惑道：“说起来，苏宁呢，这两天都没见到他，他到哪里去了吗？”


第1165章 修炼

　　这话一出。

　　身边几人脸色同时都变了。

　　爱丽丝菲尔悄悄把自己裸露在外的光洁肩头埋进温泉里，戒备的左右张望了起来，生怕苏宁会突然跳出来似的。

　　天可怜见，她可是无辜的啊……

　　“嘻嘻，紫萱姐姐就这么盼望阿宁现在过来吗？”

　　杨若脸上带着几分揶揄的笑容，道：“旁的不说，现在我们大家可都在这里，他若真的来了，说不得便要白日宣淫一番，我们是没有兴趣了，但紫萱姐姐若是有兴致的话，不妨去他的房间里寻他，还是说，你想当着我们大家的面好好表演一番呢？”

　　“啊……不……不……我不是这个意思，就是好奇而已。”

　　紫萱这才意识到自己等人现在正在泡着温泉，问起苏宁，简直就好像是在问他为什么不在这里一样。

　　当下俏脸一红，道：“我……我只是困惑……他一直都是这么忙的吗？这两天，都没怎么看到他人……”

　　“他平日里倒是不忙，不过现在的话，订单已经快要到了，所以他也打算专心修炼几日。”

　　焱妃轻叹道：“先生功力越发的精深，绯烟已是帮不上他什么忙了……甚至于，连跟上他的脚步都很困难，真是枉费先生赠我月精轮，结果却……全无用处，好在如今有紫萱姐姐来了，紫萱姐姐你实力高强，当能助先生一臂之力。”

　　“我……我恐怕也……也帮不了他太多吧？”

　　紫萱有点羞涩地回道，只是心头却是恍然，心道他这两日，竟然是在修炼么？说起来，倒是听他说过，他新得了一部功法，正是之前他曾经跟自己说过的那什么齐天大圣孙悟空的功法，若是修炼成功，当可与天地同寿……

　　现在便已这般强，日后，等他将那功法修炼通透之后。

　　恐怕自己也会很快被他给撇开吧？

　　想着，素来好胜的她，竟然没什么吃醋的心思，反而带着些淡淡的窃喜，仿佛为自己的男人如此上进而感到开心不已。

　　如此一来，那个可恶的家伙若是再敢在女娲庙外窥探自己的话，自己也不必亲自出手了，直接让苏宁去教训他……

　　想起那道时不时在女娲庙外出现的气息。

　　紫萱心中暗暗想道。

　　而此时……

　　苏宁却早已经闭关多时。

　　盘膝坐在自己的房间之内，双掌放在丹田位置，掌心之内，捧着羊脂玉净瓶，其内，精纯无比的甘霖自瓶口飞出，顺着他的身周来回旋转回绕……

　　而后，慢慢的自他的口鼻之中吸入。

　　这甘霖乃是天地之精华凝聚而成，一滴的效果，便可比拟世间最为珍贵的天材地宝，而苏宁如今作用羊脂玉净瓶，虽然不能说是无穷无尽，但如果是修炼的话，凭借他的消化速度，几乎够他不停歇的使用。

　　这却是好事。

　　最起码，自己的进步速度，远远超出了自己的想象之外。

　　体内的真气，已经尽数被转为大品天仙诀的法力。

　　并没有感觉到什么不同，但身体却越来越轻，有一种便是天阙崩塌，自己也可只手补苍天的自信感。

　　当然……

　　这只是功法入门之后，力量急剧增长后，所产生的错觉而已。

　　苏宁精神力量强大到惊人的地步，自然不会有心性跟不上力量的现象发生……不过片刻之间，这种来自于强大力量的错觉，就已经直接被强大的精神力量给清去了。

　　取而代之的，是对自己的力量的绝对掌控。

　　伸手。

　　南明离火剑从他的掌心之内冒了出来……带着晶莹的蓝色璀璨光芒，无数剑气以他为中心旋转，如梦似幻，如露如电……

　　但与以往，还是有着些微的不同。

　　那蓝色的剑气之上，带上了淡淡的水气。

　　是因为修炼的时候，一直在服用羊脂玉净瓶之内的甘霖吗？

　　还是说……这是大品天仙诀的独特功效？

　　不知道……但现在的话，自己的实力至少也已经翻倍了吧？

　　苏宁阴阳家功法早已经修炼到了顶峰，之后虽然再无可攀之路，但却仍然在不停的进步，无法拔高，那便深挖地基，积蓄力量……

　　他已经积蓄了许久了。

　　再加上与紫萱交合，从她体内也汲取了不少的力量。

　　那并非是她的力量，而是未曾被她消化的……水魔兽那近乎无穷无尽的水之精华！！！

　　维持紫萱的存在，只需要很少部分便够，而如今……大部分，却是都到了他的体内。

　　被他生生吃下！

　　到如今，得了大品天仙诀，却是厚积而薄发，他的功力便仿佛一个被强行撑大到极限的气球，突然得了一个宣泄口，如果没有爆炸的话……那么所有的气流会一鼓作气汹涌而出，如鲤跃龙门，化而为龙。

　　虽然修炼的时间很短，但苏宁，却没有根基不稳一说！

　　他如今的根基，已经稳到了几如泰山的地步……只因为，心性而言，他强大的精神力，几乎可算作是他最为强大的后盾！

　　他绝对不会有走火入魔之虞。

　　也正是因为这样，苏宁才敢哪怕只得了半部大品天仙诀，也敢随意修炼……

　　而现在，精神力带着体内的法力快速增益，而大品天仙诀的法力，催动着自己的精神力水涨船高。

　　强大的精神力蔓延开来，将整个昆仑山都覆盖其中。

　　如果是平时里，苏宁是万万做不到这种程度的，但现在，随着大品天仙诀的入门，强大无比的精神力也变的无比凝实，甚至于，扫描整个昆仑山，也不在话下。

　　山上的一草一木，甚至于平日里深藏地下，只有在有敌人来袭的时候才会探出头来攻击，平日里都会隐藏起来的高科技武器，也都清晰入眼。

　　很神奇的感觉。

　　当然……

　　在山顶温泉里正在沐浴的那娇艳无比的美景，也尽都收入了眼底。

　　原来还有这一项功能？

　　苏宁眼睛一亮……

　　心道平日里自己老是想大被同眠，但她们都不愿意，结果现在还不是脱的赤条条的聚在一起让我看了么？

　　虽然是偷窥，但偷窥自己的女人，就是到了警察局，也没人能说我的不是吧？

　　想着……

　　苏宁细细的鉴赏起来。

　　甚至于，挨个的品头论足。

　　果然，身姿窈窕，是杨若最甚！黄金比率一般柔美的娇躯……

　　但雪灵的雄伟果然也是……唔，一对比的话还真是……

　　伊伊和清影身上还有自己肆虐过的瘀痕，所以躲的最远。

　　但焱妃抱着孩子，青儿更是小嘴咻咻的渴望着什么，苏宁心头顿时大怒，心道臭丫头，那是我的，你凭什么吃，你要真敢吃，我非得狠狠的吃你娘的不可！

　　不过……

　　思言姐，你又来凑什么热闹啊？

　　看着那舒适的躺在温泉中沐浴的赵思言……

　　苏宁颇为无语。


第1166章 只许州官放火，不许百姓点灯

　　这个家伙，虽然是长辈，但还真是意外的喜欢折腾啊……

　　真是，明明知道如果在温泉里的都是自己的女人的话，自己是没可能放过夜袭的机会的，她竟然还来凑热闹，而且……

　　“虽然生过孩子，但意外的挺不错嘛。”

　　苏宁轻轻的摸了摸自己的下巴，脸上露出了几分品味神色，他可不是什么正人君子，有美景在前，哪怕身份不便，反正人家也不知道，我就看看，我又不摸，也不会少块肉什么的……

　　而仔细的对着赵思言鉴赏了好一阵子，没办法，就相貌身材，她服用过羊脂玉净瓶之内的甘霖之后，几乎可说长生不老，肌肤更是恢复了二十余岁的弹性与水润，若走出去……恐怕再说自己是赵雪灵的母亲，反而只会被人误会是在戏弄人吧？

　　可就算如此，她却未必能胜过小若和焱妃她们。

　　然而……她的身份，那禁忌一般的感觉，却让苏宁只是看着，就忍不住小腹一热，险些精神力便要直接缩回来了。

　　又狠狠的看了好一阵，他才转开头去……

　　这才发现，刚刚自己被赵思言给吸引了全部的注意力，竟是没注意到，这偌大的温泉之内，倒不是只有赵思言一个亲人，甚至于秋秋和爱丽丝菲尔和雅典娜这些不太方便让自己去夜袭的人，也都在那里。

　　连带着，桔梗似乎也正……

　　倒也对，桔梗也是个日本人来着，而听说日本人的话，最喜欢的就是浸泡温泉。

　　“她的身材也挺不错的，上次都没来得及仔细看，这回，倒是可以仔细的鉴赏一下了，还有爱丽丝菲尔，明明生过孩子了，看着可真不像啊，简直比少女还要来的粉嫩。”

　　苏宁嘴角带着似笑非笑的古怪笑容，看了好一阵子，目光最后落在了那温泉中间的紫萱身上。

　　倒并非是在偷窥她的娇躯，毕竟之前他那般热衷于窥探，是因为那些是他平日里不太可能看到的美景，可再怎么不济，紫萱的身体也早已经被自己把玩许久，他不至于这般急色，只是刚刚……他似乎……听到了什么东西。

　　或者说，感应到了什么东西。

　　是大品天仙诀的功效么？

　　苏宁更倾向于，可能是查尔斯的精神力虽然已经衰竭，但却在大品天仙诀的刺激之下，有了重新复苏的迹象，以至于，自己能简单的，聆听到他人心中的想法。

　　想着，他冷冷哼了一声，脸上露出了不屑神色。

　　起身……

　　走出别墅大门，往山顶走去。

　　而山顶。

　　温泉虽好，但毕竟其内蕴含极强灵力，若浸泡时间过长的话，很容易头昏昏沉沉的，就仿佛喝醉酒一般，许久都恢复不过来。

　　因此，虽然大家结伴玩耍很是有趣，却也浅尝即止，并没有玩太久……

　　各自穿着宽松的浴袍，有说有笑的回来了。

　　路上……

　　紫萱还有些扭捏的轻轻扶着自己的衣襟，这浴袍实在是太宽松了，不仅两条光洁的小腿连带着玉足都露在了外面，甚至于若不注意，胸前也会袒露一大片雪白的肌肤。

　　她这才不得不边走边扶着胸口的衣服，也就是身边都是女孩子，不然的话，便是给她十个胆量，也万万不敢穿这一类的衣服的。

　　然后……

　　迎面，看到了那人的到来。

　　“啊~~~！！！”

　　桔梗低声惊呼了一声，急忙也学着紫萱的样子，拉住了自己的衣服。

　　赵思言倒是一脸的正常，在她看来，看玩笑，我穿泳装比这暴露的还多呢，那样都不在意，这样我又何必在意？

　　可惜，她却哪里知晓，有时候，穿的多，却反而显的更诱惑……尤其是浴袍，头上的秀发还沾着湿润的水痕，发梢带着晶莹的水珠，俏脸因为才从热水中出来，带着些充血般的红润，胸前浴袍缝隙里若隐若现的迷人沟壑，看起来，当真是格外的诱人。

　　若是平日里。

　　苏宁说不得还会出言调戏两句，可现在……

　　他心情却着实不快。

　　微笑着上前两步，抱住了主动扑过来的秋秋。

　　轻轻掂了掂，笑道：“看来这段时间真的是有好好吃饭呀，胖了些了，这样才好嘛，抱起来肉肉的，不跟之前，好像在抱着一副排骨。”

　　“嘻嘻，哥哥你喜欢就好。”

　　秋秋甜甜的笑了起来，那因为之前常年不见太阳而有些雪白的惊人的俏脸，带上了明媚的笑容。

　　苏宁笑着揉了揉她的头发，道：“好啦，下次再跟你玩，这回，我得找你紫萱姐姐了……”

　　“咦？”

　　紫萱一怔，俏脸莫名的一阵飞红。

　　柳清影更是脸上露出了坏坏的笑容，道：“怎么，莫非你是想……讨厌啦，阿宁，这么快就喜新厌旧了，只找她一个么？我们伊伊可是还在这里呢……”

　　“呀……哪……哪有有我什么事了，别扯我啊……”

　　伊伊惊叫起来，俏脸绯红，心道秋秋可是还在呢。

　　桔梗满脸古怪神色……

　　赵思言叹道：“女婿啊，我知道你是个急色的人，但我们大家都还在这里，你就要拉着紫萱白日宣淫，这未免有些过分了吧？”

　　紫萱也是喏喏的说不出话来，手脚都不知道该往哪里放了……苏宁也真是，就这么急切的想……

　　她心头有些甜蜜于他对自己身体的痴缠，更多却是羞涩，这……以后自己还活不活了？还要怎么在这些刚刚认识的姐妹们面前抬起头来？

　　想着，却听到苏宁无奈道：“你们瞎想什么呢，我是有正事，要先回去紫萱的位面一趟……总之，绯烟，青儿先交给你照顾了，我们稍后回来。”

　　“啊……好，好的，先生慢走。”

　　焱妃倒是没多问什么，而是直接应了下来。

　　苏宁拉着紫萱的手，道：“我稍后就回来，办些正事，还有，思言姐，有空别光搓自己的身子，那肮脏的思想也该洗洗了，下次记得狠狠的搓一搓知道么？”

　　说着，他和紫萱两人的身影尽数消失不见。

　　留下了原地暴跳如雷的赵思言，怒道：“这个混蛋，竟然敢说我的思想龌龊，他就真的没想过这种事情么？简直……只许州官放火，不许百姓点灯啊，咦……不对，他怎么知道我搓身子了，这……这个混蛋，竟然偷窥？！”

　　她气的直跳脚。

　　桔梗和雅典娜闻言，对视了一眼，心头都一阵难言的羞涩……那个家伙，她竟然一直在偷窥？

　　而爱丽丝菲尔更是脸色呆滞，不自觉的捂住了自己的身子，心道莫非……我已经在无意之中，彻底走光了么？作为妻子的操守，已经在刚刚……丢尽了么？


第1167章 有主的干粮不能碰

　　“苏宁，你拉我做什么……突然回来……青儿还在那边呢……”

　　紫萱带着些不满的抱怨道。

　　说话间，两人的身影已经离开了现世，出现在……紫萱的香闺之内。

　　两人离开的时间并不算太久，再加上时间停顿的缘故，房间里，犹还弥漫着浓郁的男女欢爱之后的气息。

　　这气息浓郁刺激，让嗅到味道的紫萱娇躯一阵发紧，心道虽然刚刚苏宁说了不是为了那种事情，但特地把自己带到这里来，又不带青儿……而且自己身上穿着的还是白色的浴袍，只要被轻轻一剥，便直接不着寸缕了，难道说，他其实真的是……

　　苏宁深吸了一口气，脸上带上了几分怒意，道：“紫萱，有人偷偷窥探于你，你为什么不告诉我？”

　　“什么？！”

　　正自扭捏的紫萱一怔，脸上露出了错愕神色，问道：“你……你怎么知道的？”

　　“你别问我怎么知道的，我问你，你为什么不告诉我？”

　　“因为……因为……”

　　看着苏宁那不快的神色，紫萱莫名的一阵心虚，倒不是做贼心虚，而是那种……带着些微的害怕的心虚，生怕他会因为这事生气愤怒……

　　“因为对方只是白天偶尔看上几眼，并没有什么逾越的行为，如果他敢晚上偷窥我的话，我自然是不会放过他的，但他既然如此知礼，我也不愿多生事端……所以，索性就听之任之了。”

　　“是徐长卿？！”

　　“当然不是！”

　　紫萱矢口否认，道：“徐长卿现在正忙着光复自己的蜀山派，哪里有空闲来我这里做这些无聊的事情，而且……若真是他，我说不得也要狠狠的教训他一顿了，我与他并无瓜葛，他如此失礼，我怎会轻忍？”

　　“那……是重楼。”

　　苏宁这回不是问了，而是直接确认地说道。

　　紫萱迟疑了下，轻轻点了点头。

　　苏宁皱眉，道：“你是怕我打不过重楼，所以才不告诉我？”

　　“不……不是这样的，只是……毕竟无关紧要，他并未来到人间，只是在魔界以神通手段窥探几眼，我觉得，也不必如此介怀……而且那时，我与你，还不是这样的关系……”

　　说到最后几句，紫萱的声音已是低如蚊呐。

　　“可现在，你应该告诉我的，你却还是隐瞒……不就是担心我打不过那个家伙，会吃亏吗？”

　　紫萱沉默了一阵，终于还是默认道：“对……对不起。”

　　“哼……我真是被人给看扁了啊。”

　　苏宁冷笑起来。

　　“我……我错了，你……你别生气，如果真的气不过的话，要不……你打我一顿，我不会还手的。”

　　紫萱喏喏地说道，脸上带着几分胆怯神色，哪还有女娲后人英姿飒爽的风采？

　　“哼，等这事完了，我自然是要狠狠的打你一顿的，但现在的话，换衣服……”

　　“什么？”

　　“你想就穿着这么一身去魔界吗？”

　　苏宁皱眉道：“暴露的这么厉害，勾引我的时候这么穿自然不无不可，但现在的话，还不换上你平时的衣服，不然你以为我为什么要带你到这里来？”

　　紫萱问道：“去……去魔界干什么？”

　　“自然是告诉重楼，紫萱已经是我的女人，除我之外，普天之下，再无任何人可窥探于她，她已经是我的私有物！”

　　苏宁信誓旦旦地说道。

　　虽然是把紫萱比成了东西，但紫萱心头却莫名的一醉……

　　这种宣誓一般的说法，让她真的是心神皆醉。

　　“可重楼实力高强……罢了，我便陪你一起去吧，告诉他，我是你的私有物品，只有你才可以染指……”

　　紫萱喃喃重复了一遍，看着苏宁的眼神已是水润的快要滴出水来。

　　她何时听过这般霸道的情话，这会儿，只感觉身体都是酥的了，心道便陪他走上一趟，若那重楼犯错在先，还敢无礼，说不得，我与苏宁联手，应该也能与其分庭抗礼吧？至少不会吃亏的。

　　想着，她急忙从柜子里翻出了自己的衣物……

　　手刚放到衣襟上，随即一怔，脸上飞起一抹绯红，看着站在那里好整以暇的苏宁道：“你……你回避一下，可好？”

　　“我为什么要回避？”

　　苏宁挑眉，道：“你全身上下我哪里没看到过？现在才想起来让人回避，不觉得太晚了吗？”

　　“可……可……可我是要穿衣服……”

　　“嗯，你穿吧，我看着。”

　　紫萱：“……”

　　看着苏宁那一副我坚决不出去的姿态。

　　她轻咬下唇，脸上露出了无奈娇羞神色，终于……还是深吸了一口气，把手放到了衣襟处，轻轻一拉，白色的浴袍坠落地面。

　　等到穿上自己平日里那一袭紫色的露臂长裙。

　　紫萱已经是满脸通红，这可是跟平日里不一样……穿衣服的时候，不得不弯腰提臀，那姿态……真是想想都要觉得羞人了。

　　而苏宁脸上已经带着叹为观止神色，赞叹道：“紫萱，果然，你的身材相当好啊，不愧是蛇妖么？这么柔软……我觉得，下次，我们可以多解锁几个姿势了……嗯，高难度的……”

　　“什……我才不明白你什么意思。”

　　紫萱脸已是红的仿佛烧起来似的，可听着苏宁的赞叹，她心头却莫名的带着几分窃喜，仿佛只要让他高兴，自己就算羞耻，也不觉得什么了。

　　她下意识的不想在这个话题上多聊，问道：“那……我们是现在就去魔界吗？”

　　“你知道神魔之井在哪里吗？”

　　紫萱轻轻点了点头，道：“知道的。”

　　“那就好，对了，待会儿，你不要出手。”

　　苏宁淡淡道：“重楼竟然敢窥探我的女人，我自然是要狠狠的出手教训她的……”

　　“可魔尊重楼，实力在魔界跟在人间，那可是完全不同的两个境界。”

　　紫萱想起之前看到的，苏宁面对重楼确实是大占上风，但那不过是因为重楼在人间，而且苏宁还有人相助的缘故……可如今……他若不让自己出手的话……

　　“放心吧，我岂会做毫无把握之事，今日之事，不仅仅是要证明我是你的归属，更要证明，你的男人，可是有足够的能力保护自己的女人不被别人骚扰的。”

　　苏宁握拳，有一句话他其实还没说出来！

　　大品天仙诀的威力，正好找那重楼试验一番……当然，看着紫萱那感动到几乎便要立即再更衣一番，献身给自己的神情，他很识趣的没有把这方面的原因说出来。


第1168章 她还是个孩子啊

　　魔界！

　　魔尊重楼，虽贵为魔界至尊，但却并不像凡间的帝王那般繁忙，甚至于……他的存在，也许仅仅只是起到了一个威慑作用，只有他还存在，让下面的魔族们不敢妄动！

　　但事实上，却不必事事事必躬亲。

　　也正是因为这样，魔界的生活，要比想象中来的更为无聊！

　　重楼自从回到魔界……

　　也着实没有什么事情可以做，那么趁闲暇之时，用法宝偷偷窥探某个女子，自然便成了他的日常。

　　看到那个女子放下了对过去的执迷，看着她抱着她的孩子，将自己的孩子当作一切，温柔呵护，宽厚对待……

　　他的脸上，也总是不自觉的，浮现一丝浅浅的笑意。

　　能放下的话，就再好不过了。

　　虽然那个曾经让自己颇为惊奇的家伙竟然一直出现在紫萱的身边，让他颇为不爽。

　　但他确实是帮那个紫萱做了不少她做不好的事情，比如是帮她照顾孩子之类的，重楼自恃做不到那些，当下本来还想驱赶那家伙离开她的身边，结果，也只能不了了之。

　　不过这么看来……

　　我是不是应该再回去人间一趟呢？

　　重楼心头有些犹豫……当然，他自然不是为了紫萱，而是因为旁的事情，没错，主要还是因为景天，那家伙的实力也不知道进步的怎么样了，能否担的起和自己一战的资格。

　　沿途若是有暇，顺带去看看紫萱和她的孩子，也不过是顺带而已。

　　目光去前面那悬浮的宝镜里望着……

　　在镜子里，一名娇俏可爱的温柔少女正自在梳妆台边坐着，梳理着自己那一头柔顺的黑色长发。

　　一个很神奇的小姑娘，突然就不知从哪个地方，冒了出来。

　　相貌竟然与紫萱有着几分相似，甚至于连力量都……莫不是紫萱除了那个青儿之外，还有另外一个女儿不成？

　　重楼忍不住心下暗暗生惑，但紫萱如今不在，他也只得看一看这个小姑娘……心头暗暗沉思她的来历，怎的竟然连自己都看不穿……

　　正自想着。

　　大殿之外。

　　突的响起了一声厉喝声。

　　“大胆狂徒，竟然敢擅闯我魔界圣地，莫非是找死不成？！”

　　“唔……”

　　重楼那一直聚焦在宝镜前的目光，终于懒懒散散的移了开来，看向了远处的方向，却只望见一道天蓝色的剑气带着淡淡的水雾，如流星疾刺而来，魔界的魔气直接被生生撕开……

　　这剑气好生熟悉……甚至于……

　　是他曾经见过的。

　　瞳孔一缩。

　　剑气却不给他太多反应的机会，如天外飞仙，转瞬即至！

　　呯的一声脆响，正钉在了那悬浮在空中的宝镜之中。

　　而后，剑气消散。

　　宝镜之内，那显现出来的移动人影，就那么慢慢的黑了下来，再显现不出任何东西……

　　眼见自己的宝物被人摧毁，重楼眼底怒意一闪而过。

　　冷笑起来，心道之前在人间，你尚且不是我的对手，如今竟然还敢追到魔界来……莫不是真正找死不成？

　　他冷冷道：“苏宁，你莫非是来找死的……额……”

　　之前还冷若冰霜的重楼，面色瞬间大变，震惊的看着那突然就出现在自己魔殿正中的两人，其中一人，眉目如画，肤如凝脂，那一袭紫色的长裙格外的娉婷婀娜，可不正是……

　　“紫萱？！！”

　　重楼惊道：“你……你怎么会到这里来？”

　　这一瞬间，纵然是他，也忍不住一阵的心虚，毕竟旁的不说，自己偷窥，可是被人家给逮了个正着了。

　　“哼，我们怎么会到这里来，你心里真的就没一点B数吗？”

　　站在紫萱旁边的苏宁上前一步，这才算是让重楼重新将注意力放到了他的身上……而后，看了两眼，又再度看向了紫萱。

　　苏宁却不在意，冷冷道：“如果不是我们亲自到这里来一趟的话，又怎么可能会知道，你这个混蛋，竟然偷偷窥探一个才刚刚十六岁的小姑娘……那可是紫萱的外孙女，你都下的去手，简直禽兽！”

　　紫萱脸色也极其难看，显然，刚刚那宝镜前显现的赵灵儿的图像，她是看到了。

　　之前重楼偷窥她，她便已经极其不喜，只是不欲多生事端，而且重楼极有分寸，从不在她做隐私之事时，窥探于她，只是偷偷看看她的日常生活而已……索性也就听之任之。

　　却不想，他竟然连灵儿也给……

　　想着，紫萱脸色蓦然冷了下来。

　　注意到紫萱脸色，重楼脸色瞬间微变。

　　喝道：“休的胡说八道，本座还不至于猥琐到要去偷窥一个十余岁的小姑娘……苏宁，你若再敢妄言，本座便杀了你，抽出你的魂魄，打入十八层地狱，让你永世不得超生！”

　　“这可是我们亲眼所见，怎么，你还想否认不成？”

　　“这……本座不过是机缘巧合，无意看到而已，本座又岂会对一个毛都没长齐的小姑娘感兴趣？”

　　“这么说来，你是对紫萱这样的感兴趣喽？”

　　“你……”

　　重楼顿时语滞。

　　他看着并肩前来的紫萱和苏宁，道：“苏宁，你来本座的魔界，到底是什么意思？”

　　“没什么别的意思，就是警告你一下而已。”

　　“警告？”

　　重楼脸上浮现讥讽之色，道：“你能警告本座什么？”

　　“我自然是能警告你的。”

　　苏景伸手，直接将紫萱揽入自己怀中。

　　紫萱惊呼一声，当着外人的面突然被轻薄……自是面色绯红，刚想挣扎，却想起若自己此时挣扎，岂非让苏宁颜面无光，当下纵然心头羞涩不已，却也强忍着，只是任凭苏宁抱着。

　　“你……什么意思？”

　　重楼脸色慢慢阴沉了下来。

　　那拢在袖口中的双手，不自觉的微微攥起，连他自己都不知道，自己心头这突然升起的怒意和屈辱感到底是怎么回事……但莫名的，有一种恨不得立即逃离的冲动！

　　但他身为魔尊，又岂能逃遁？

　　苏宁淡淡道：“没什么意思，只是告诉你一件事实而已，紫萱已是我的女人，不管你以前有什么心思，反正到了现在的话，就别再打她的主意了，你没戏了，还有，偷偷的窥探她什么的，这种没品的行为最好也可以停止一下，不然的话，对我的所有物打主意，我可是会很生气的。”

　　重楼：“……”


第1169章 士别三日，刮目相看

　　紫萱心头微惊。

　　心道重楼竟然是喜欢我么？

　　她本来还以为，魔尊时常窥探于她，是因为她的力量强大，足可堪当他的对手。

　　却不知，竟然还有这一层意思在内么？

　　而心底最大的秘密就那么突然被人揭穿……

　　重楼瞬间勃然大怒，喝道：“竟然敢威胁本座，你找死！”

　　霎时间，黑影遮天蔽日……

　　那高大魁梧的身影已经直接出现在苏宁的头顶之上，背后披风在空中随风飒飒，瞳孔之内，更是带着狰狞愤怒的神光。

　　重楼也不知自己为何这般愤怒……甚至于……

　　必须出手。

　　虽然不知到底怎么回事，但自己的尊严毫无疑问的被践踏了。

　　必须用敌人的鲜血才能洗刷。

　　无数血气刀刃凛冽如雨，向着下方苏宁冲去！

　　“苏宁小心。”

　　紫萱焦急的叫了起来。

　　掌心之内，已有水灵之气酝酿……

　　纵然是在魔界，重楼实力之强，远远胜过人间，但她又岂能任由苏宁被人击伤？

　　已经是打算当先一步出手了。

　　可水灵之气才刚刚汇聚成型，她娇躯却遭苏宁轻轻一推，已经直接从他的怀里向着下面飞去……耳边更是响起苏宁的轻声呢喃。

　　“我苏宁又岂是要靠你来帮忙的，唯独这次，紫萱，看好了吧，这个敢对你不轨的家伙，看我好好教训他。”

　　在紫萱那震惊的目光中，随手推开她，苏宁脸上带着些冷漠笑意，高高举起了自己的手臂。

　　掌心之内，蓝色氤氲长剑缓缓自掌心之内浮现。

　　也不挥动，就那么横于身前……

　　却有天蓝色剑气蔓延飞舞，层层交叠，宛若漫天的萤火虫，围绕着苏宁左右飞翔，将他围在其中，蓝色的星星光点，自发形成了一道密不透风的剑网。

　　下一刻！

　　密集如血雨的血刃坠落而下。

　　正与那天蓝色的剑气轰鸣在一处……

　　蓝光、血气，蔓延成一团。

　　霎时间，轰隆隆的爆炸声不绝于耳。

　　“本座要你死！”

　　重楼愤怒的暴喝一声，心头屈辱感，甚至于比当初在锁妖塔前的戏弄还要来的更为浓郁，他再也按捺不住愤怒之感，双臂血刃亮出，向着苏宁立足之处冲去！

　　必须要亲自将他碎尸万段，方可消自己心头之恨。

　　怒吼声中，他已经直接冲入了那烟硝弥漫之中……汇聚全身所有力量，滔天魔气，尽数汇聚于他那双刃之上，身在魔界，占据地利之势，重楼这一刀，却汇聚了几乎自身所有的魔气，更借助了魔界那无穷无尽的滔天之力，力量之强，甚至于……足可毁天灭地！

　　简单的一刀，却汇聚最为强大的力量，简单质朴，返璞归真，势要将苏宁一刀两断……

　　正自愤怒无比。

　　却只听呯的一声。

　　双刃如中金刚，竟然再也寸进不得。

　　“什么？！”

　　自己以势压人的一击，竟然被人生生格挡住了？

　　重楼面色瞬间大变。

　　耳边却响起了苏宁悠然的声音。

　　“唔，这一击，你本身力量比之人间，已有三成增强，又借助了大量魔界之气，更是再增五分，实力倍增……确实当得三界无敌，难怪紫萱会说，在魔界之中，无人可与你交手……确实，地利之势，不是那么容易抹除的。”

　　“你……你……怎么可能……”

　　硝烟渐渐散去。

　　浮现出了此时的景象。

　　却是让重楼足以眼露震惊……

　　苏宁单手持着南明离火剑，竟然直接格挡住了重楼双刃的倾力一击。

　　剑刃动也不动，高下优劣，已是一目了然。

　　“什么？苏宁……你……”

　　紫萱也是震惊无比，之前苏宁与重楼交手，她虽未看到全程，却也看到了，他的力量较之人间的重楼，还有着些微的差距，以至于需要他人帮助才能弥补，可如今，魔尊回到了魔界，实力倍增……怎的，苏宁却反而举重若轻，竟然占据了绝对的上风。

　　只是，那般潇洒的姿态，却也让紫萱不自觉的，眼底浮现痴迷神色。

　　自己的男人……竟然如此强大？

　　虽然并不是因为苏宁的力量而屈服于他，但他的强大，却毫无疑问，是大大的加分项……原来，他竟然比我更为强大么？

　　紫萱是震惊中带着痴迷。

　　重楼……却是极度的不敢置信了。

　　自己的力量，强到在三界几乎都寻找不到对手，以至于不得不去培养前世里的对手，让他成长，高处不胜寒的寂寞，自己早已经了解的太过透彻。

　　可……

　　可这个家伙，无论是力量还是灵力，竟然似乎都凌驾于自己之上。

　　虽然差距微乎其微，但是……

　　“这……这怎么可能？明明……”

　　“明明上次你我交手，我还略不如你，而如今，你实力大进，我为何却突然能凌驾于你之上？”

　　苏宁脸上带着悠然的神色，道：“在我们人间有一句话，叫做士别三日，当刮目相看，可惜，你似乎没听过，不过不用担心，我现在就教你认识这句话。”

　　“什……”

　　眼前突的一阵蓝光变换，无数水气蔓延开来，席卷汹涌……其内藏着无数锋锐无匹的剑气，宛若剑涡，将重楼包围其中。

　　而后，剑涡旋转收缩，竟然是要将重楼千刀万剐。

　　“你休想打败本座！”

　　重楼怒吼一声，猩红色的瞳孔之内，亮起狰狞的凶光……很古怪的感觉，明明以前，他最盼望的便是能有一个对手将自己打败，但如今，真有实力强于自己的人出现在自己面前，自己却反而不想败。

　　不想输……

　　情愿死也不想输。

　　想着，面对那出现在自己面前漫天席地的剑气，他暴喝一声，汇聚无尽魔气于己身，身影拔高，向着剑涡顶端冲去……

　　可才刚冲到顶峰，剑涡之上，一道巨大足可支撑天地的剑气，自剑涡之上的唯一出口延伸而出，轰鸣落下，目标，正是重楼！

　　“啊~~~！！！”

　　重楼愤怒的狂喝着，双刃交叠在一处，直接格挡住了那巨大锋锐的剑气顶端……

　　可那力道强大，却让他无从抵御。

　　本来上飞的身躯顿时被重重压下……

　　轰然巨响中，他整个人已经直接被压在了地面上……剑气撕裂大地，连带着重楼也坠落而下……

　　不过数招。

　　重楼竟然便已经被打败，而且败的如此难看！

　　紫萱已是看的眉目异彩连连，眉眼之间，尽是痴迷。


第1170章 双修大法好

　　若说对重楼本来还有几分体谅在内……

　　毕竟女人，对于倾慕自己而自己却又无意的人，总是或多或少的带着几分愧疚之意。

　　可如今眼见苏宁大发神威，以绝对的优势将重楼生生压下。

　　紫萱眼底，已经只剩下迷恋和沉醉，哪里还顾的了重楼的心情？

　　而苏宁心头更是大感畅快，大品天仙诀果然不愧是短短数年便造就出了孙悟空的绝世功法，旁的不说，苏宁这才修炼多长时间，上次大战之时，面对因为来到人间而实力有所下降的重楼，他与斯卡哈两人联手，才算是占据了绝对的上风，甚至于因为斯卡哈的突然回归，他还险些落入险境。

　　可如今，这才几日的功夫。

　　面对全盛时期的重楼，自己竟然能……

　　虽然有汲取了紫萱身上水魔兽大量水灵之力和羊脂玉净瓶甘霖的缘故，但大品天仙诀，功劳也是非凡。

　　“看剑！”

　　南明离火剑疾落而下，带起无尽剑气汹涌，一剑斩出，却如千军辟易，势无可挡。

　　“啊~~~！！！”

　　重楼愤怒的高喝，高高举起手中双刃，血刃陡然间蔓延何止数丈之长，在身前挥舞的密不透风，将所有的剑气尽数格挡住，却在南明离火剑本体落下的那一瞬间……虎口炸裂，脸色瞬间苍白无比。

　　他脸上带着难以置信的神色，之前还可寄托于是苏宁那家伙的神通大有进益，可这般近距离的交锋，自己竟然仍然不敌……

　　他的绝对力量，竟然凌驾于自己之上！

　　“不……这怎么可能？！决不可能啊……接我烈炎燃雷啊！”

　　重楼不敢置信的嘶吼起来，奋起双刃，直起反抗，双刃自虚空之中划过，无尽狂雷浮现，连带着烈焰纵横，弥漫天地之间，火焰雷霆纵横一体，向着苏宁袭去！

　　“看来，你还不明白啊！”

　　苏宁哈哈大笑着，笑声里满是畅快之意，面对遮天蔽日的狂雷烈焰，他却理也不理，只是一剑斩出……

　　南明离火剑带起无尽水灵之气，生生刺入了那狂雷之中。

　　霎时间，烈焰熄灭，狂雷止息……

　　声势惊天动地的法术，就那么直接在苏宁的一剑之下，被生生消弥于无形。

　　重楼亦在那绝强的剑压之下，动弹不得……

　　本来已被压迫至地下的身躯，再度下陷，轰隆隆的身影中，两人已经尽皆坠入地下。

　　地底之下，轰鸣爆炸之声不绝于耳，连带着血色的刀气和天蓝色的剑气纵横飞溅，声势当真浩大无比。

　　可片刻之后。

　　激烈的战斗便已经停息了。

　　紫萱急忙纵身向前奔去……

　　那大洞之下，已经被两人战出了一个何止数百丈之深的深坑。

　　而在那深坑的最底处。

　　苏宁手中南明离火剑直接搭在重楼的脖颈之上，剑气弥漫，将他身周完全环绕，显然，若他敢有半点异动，直接便会将之碎尸万段！

　　他脸上浮现自信笑容，道：“看来，你还不懂……你本身魔气精纯无比，可惜借来的魔界之气却是泾渭分明，杂驳不纯，与你本身力量相克，虽然如此一来可给你增强五成功力，但破绽却反而更明显了。当然，就算你魔气精纯无比，也不可能是我的对手的，顶多让我多费些功夫而已。”

　　重楼脸色难看无比。

　　虽然并非输不起之人，但他却仍然冷冷喝道：“不可能，上次大战，你还远远不是我的对手，人间一天，魔界一年，如今魔界只过得数年，可见人间也才数日时间而已，你怎么可能变的如此之强？你不是苏宁……绝对不是……”

　　“所以说，我的等级，是你无法估量的。”

　　苏宁信手收剑，自得道：“当然，你那偷窥之物已被我破坏，日后怕是再不可能偷窥紫萱了，所以这趟出手，仅仅只是为了教训你而已，让你知道，你还远远不是无敌，而且……还有一句话，现在告诉你，想必你也不会忽视了吧？”

　　在紫萱一声羞涩的娇呼中，直接把飞过来的紫萱再度揽入怀中，以此宣示着自己的主权，断然道：“那就是，有主的干粮，是不能碰的……而我，就是紫萱的主！”

　　“哼，不明白你什么意思，本座从未对这个女人有过觊觎之意，窥探于她，也不过是因为她有着极其强大的力量而已，你少拿你自己的心思来揣测别人……”

　　到现在还不承认么？该说不愧是初恋么？习惯于口是心非……

　　苏宁笑了笑，道：“随你怎么说，总之……今次我打的很痛快，魔尊重楼，很不错……相当不错……”

　　之前现在两度交手。

　　苏宁如今，也算是看清了自己如今的力量。

　　大品天仙诀带给自己的进益，是强大到难以想象的……自己的实力，绝对不止倍增。

　　连仙剑历史中，除三皇之外的最强者，也因为自己的力量而败退……

　　“此方世界，我已无敌了吧？”

　　他眼底浮现自得神色，淡淡道：“告辞！”

　　说着，两人已是同时往外飞去……

　　说着，苏宁不顾紫萱那羞涩的挣扎，直接强抱着她，向着远处飞去……

　　遥遥的。

　　还能听到紫萱羞涩的娇嗔。

　　“苏……苏宁，你……还不放开我……”

　　“为什么要放开？你刚刚不是看的很痴迷么，怎么，我的强大让你迷醉？”

　　“讨厌……还有人在呢……”

　　“哈哈哈哈……想抱就抱了，何必在意他人眼光，更何况，人家不是说了么，人家心里只有对手，那么你是男是女，对他并无什么区别，我抱抱怎么了，说不得在他眼里看来，我们两个只是红粉骷髅呢？”

　　“我说不过你……你这家伙，总是一堆歪理，总之……下次不许这样了……”

　　虽然口中抱怨着，但紫萱却没有半点挣扎的意思，只是老老实实的歪在苏宁的怀里，显然……口嫌体正直而已。

　　而重楼阴沉着眼，看着两人相拥远去的身影，脸上露出了冷漠神色，自语道：“哼，若是想以这个来打击本座的话，本座可不会有什么失落的心思，本座的心里只有武，你这般强大，本座反而更高兴，日后，待本座更为强大之时，定然要去寻你，洗刷今日一败之辱，女人……女人……哼……女人，从来都不被本座放在眼里。”

　　他冷冷的哼了好几声，丝毫也不顾忌身上潺潺的鲜血，转身往外走去……只是虽然口中说的冷厉，但心头，那怎么也挥之不去的挫败感，却是瞒的过别人，也瞒不过他自己了。


第1171章 污污的桔梗

　　轻易将重楼战败。

　　苏宁心情自然是畅快无比……

　　之后，便带着紫萱回返了蜀山位面。

　　而得知苏宁竟然轻而易举的击败了魔尊重楼，却是让杨若她们都是大惊失色，显然，没想到苏宁如今的实力，竟然已经强到了这般地步……

　　紫萱倒是忍不住有些好奇了，心道旁的不说，她们怎么会对魔尊重楼那么熟悉？而且似乎对他的力量也很熟悉似的？

　　“这个……其实说起来，也是一段黑历史啊！”

　　杨若那双灵动俏丽的眼眸带上了几分无奈神色，叹道：“当年，我也曾经跟重楼有过一次战斗，而且打的是天昏地暗……只可惜，重楼实在是太厉害了，我们好几个人联手，结果还是被他给打的落花流水，根本不是对手啊。”

　　“是……是吗？”

　　紫萱不疑有他，柔声安慰道：“若若你也别太沮丧了，魔尊重楼何等样人，又不是谁都有着苏宁那样的实力，就算是好几个人联手，能跟那魔尊一战，也已经是很了不起的事情了。”

　　“是吗？听你这么说，我的心情好很多了啊……”

　　杨若嘴角忍不住抿了起来。

　　“好啦若若，你就别调戏紫萱姐姐啦，姐姐你别信她，她逗你玩呢……”

　　却是赵雪灵看不过去，直接跑过来揭穿了杨若的谎言。

　　“哈哈哈哈……”

　　杨若捂着肚子笑倒在沙发上，秀气的小腿朝天蹬个不停，笑道：“紫萱姐姐你安慰人的样子好温柔啊……不过，真的不是你想的那样……”

　　“那……那是怎样？”

　　问了一句，看着杨若那笑的肚子几乎都要炸掉的模样……

　　紫萱也忍不住笑了起来，她感觉，似乎答案怎样，真的不怎么重要。

　　反正……

　　她对自己是很和善的，而且抱着青儿也是很喜欢的。

　　这个女孩儿，紫萱看的出来，她是最与众不同的，应该是最得苏宁喜欢的吧？

　　只要她不对自己有敌意……

　　那就好了呢。

　　……

　　紫萱并没有在昆仑山住太久。

　　虽然苏宁说过要带她去现世里玩玩……但她到底还是牵挂那被自己带到女娲庙的外孙女灵儿。

　　用她的话说，“虽然知道时间流速不同，但我到底还是很久没有见到灵儿了呢，她不想我，我也是会想她的吧……想去见见她……”

　　而且，紫萱似乎很排斥带灵儿过来。

　　“也好，那我就送你回去吧，顺带的，把之前一直想办的事情给办了……”

　　苏宁自然不会拒绝。

　　“说起来，我也该走了呢。”

　　在昆仑山住了一段时间，桔梗早已经褪去了那一身不变的巫女服，此时的她，白色的大衬衫配着紧身的牛仔裤，勾勒出完美皎好的线条，看起来，格外的青春靓丽。

　　她其实也才不过是个十来岁的少女呢，就年龄而言……可能事实上比雅典娜还要小些，也许，只是比高月大上两三岁而已……只不过，她的气质实在是太过文静沉稳，才会让雅典娜不自觉的主动喊她做姐姐吧？

　　她用着略带几分怪异的中文说道：“说起来，我在这里住了也有一段时间了，确实也挺担心村子里的情况，苏宁……你送紫萱姐姐回去之后，也送我回去吧。”

　　“啊？这么早吗？”

　　雅典娜不舍道：“桔梗姐姐，留在这里就是了……反正时间不变，回去那么急做什么？”

　　“就是，紫萱回去是想她的外孙女，你回去是担心什么？妖怪……还是你妹妹？放心，你妹妹有那只半妖陪着，没事的……”

　　苏宁直接否了桔梗的请求，道：“别忘记了，你现在中文可是正学到关键的时刻，现在的话，不是已经可以勉强用中文交流了么……我正打算这边事情完了，带你去现世好好的玩一玩呢，上次我食言让你那么生气，这回……你想食言让我生气吗？”

　　“可……可我在这里，不会打扰你……你们吗？”

　　桔梗有些苦恼，更多的，反而是羞涩。

　　她眼角游移，道：“要不，不走也可以，苏宁你给我安排一个单独的房间吧……晚上，我经常听到雅典娜做梦喊苏先生，不要什么的……我可能是碍了你们两个人的事了吧，抱歉了雅典娜，我从来没有那个意思的。”

　　雅典娜此时脸早已经通红，听得桔梗的话，羞耻的大叫起来，“啊啊啊啊桔梗姐姐我哪里得罪你啦你要这么编排我……我我我我我才没有做这样羞人的梦呢……才没有……没有……”

　　“这个……好吧……我就帮你安排……”

　　雅典娜急忙反驳道：“不要不要不要啊……不用安排，就这样很好，我跟桔梗姐姐一起睡，我们两个在一起，可以有助于她学习中文……”

　　苏宁问道：“是吗？你确定？”

　　“我……我……我确定……”

　　雅典娜内心早已经泪流满面。

　　可这会儿，我能说什么？我能说我不确定么……如果这么说，岂不是承认了自己做着那样羞人的梦，而且还盼望着苏先生能夜里……

　　这种事情，怎么能承认嘛。

　　她也只能含着苦果往自己肚里咽了。

　　“那就好……就劳烦你帮我照顾桔梗了。”

　　苏宁对着桔梗笑了笑，道：“你也看到了吧，雅典娜其实没意见呢……”

　　桔梗：“……”

　　她脸上带上了几分扭捏神色，道：“好……好吧，不过如果你真的有那种意思的话，其实也是可以来的。”

　　“什么？”

　　苏宁一怔，心道她这话什么意思……明明她也在，却说自己也可以去，莫不是在暗示自己……

　　桔梗继续道：“我的话，可以给你们腾空间的，先出来一会儿，等你们……你们结束了，我再回去……当然，记得床铺一定要收拾干净，不然的话，我就没办法睡了。”

　　“哦……”

　　原来是这样。

　　“不不不……才不会呢！”

　　雅典娜羞道：“桔梗姐姐，你怎么心里老是想那么污的事情啊……还有，苏先生，你也别胡乱哦啊……桔梗姐姐真的会当真的。”

　　“年轻……真好啊。”

　　看着跟桔梗闹成一团的雅典娜，紫萱脸上带上了几分羡艳的神色，喃喃道：“有无尽的活力，真是……好啊。”

　　苏宁微笑着附耳到她耳边，低声道：“紫萱你就别妄自菲薄了，你更好……”

　　“哪有……”

　　“真有，她们看起来活力十足，但真抱到床上，三两下就瘫了，哪像你，法力超群，体质也很好，怎么折腾都不会坏……多好啊……”

　　紫萱：“……”

　　她俏脸顿时绯红，嗔怪的瞪了苏宁一眼。

　　竟然……竟然是这种好么？


第1172章 我们同居吧

　　苏宁这家伙说话实在是太让人羞涩，虽然看桔梗和雅典娜那一脸迷茫的模样，不像是听懂了……但紫萱还是强拉着苏宁，让他赶紧送自己回去属于自己的位面。

　　而之后……

　　两人并未停留。

　　将青儿交给赵灵儿照顾，他们直接去了另外一个位面。

　　白蛇传的位面。

　　“去……紫萱妹妹家里居住？”

　　白素贞脸上露出了错愕神色，随即……

　　紫萱上前两步，握住了白素贞的手，劝慰道：“想必姐姐住在这个地方，也时常会触景生情吧？妹妹家中，留有女娲娘娘气息，对于我等蛇类修炼，有极大裨益，远远胜过任何仙家洞府，姐姐何必拒绝？”

　　“而且日后，诗琳长大了，也可以有个伴儿来着。”

　　苏宁在旁边说道：“根据研究，婴儿长大的时期，如果所处的环境太过孤僻的话，很容易对孩子的心灵造成一些不可挽回的伤害……因此对你而言，如果是为了孩子的话，去山中寻找一个洞府什么的，是最下下策的决定。”

　　“是……是吗？”

　　白素贞脸上露出了意动神色，迟疑道：“可是这样的话，不会太打扰你们吗？”

　　“打扰……我们？”

　　紫萱一怔，没明白白素贞的意思。

　　苏宁笑道：“放心吧，女娲庙中，空房间很多的，随便收拾些出来，就足够你们姐妹两人居住了，而且……那里太过冷清，依着你那妹妹小青的性子，恐怕也更适合居住在人更多的地方才是，人多了，才热闹嘛。”

　　“也……也是呢……”

　　白素贞这才轻轻笑着点了点头，道：“如此的话，那姐姐就唠叨了，还望妹妹到时候莫要嫌弃姐姐……”

　　“自然不会！”

　　紫萱欣喜的握住了白素贞的手，道：“我其实也是有私心的，多谢姐姐成全。”

　　“没关系，姐姐也是相当喜欢青儿那个孩子呢。”

　　白素贞微笑说道。

　　她果然早便知道……

　　紫萱下意识的有些脸红。

　　当下……

　　小青和紫萱两人便直接开始收拾行李，而苏宁则和白素贞一起下楼，去寻掌柜的，这保和堂，虽然是许仙所创，但事实上，他从来都不是个管事的，前前后后里里外外，其实都是白素贞在忙活，既然要走，自然不能直接拍拍屁股一走了之。

　　身后事，还是要处理好的。

　　而沿途……

　　苏宁跟在白素贞的身后，看她脸上似乎有犹豫神色，出声劝慰道：“放心吧，若去了那个位面的话，旁的不说，女娲贵为三皇之一，虽然已经身死，但女娲庙却也不是寻常人所能侵犯的，而且你那个妹妹实力高强，在那个世界里，足可排进前三，到了那里，你便可以放心的修炼了，再不必担心天庭或者佛教会对你有什么不好的想法！”

　　“是呢……紫萱妹妹虽然修炼才区区几百年，但法力高深，远非我所能比拟，比起来，我实在是心中羞愧，无以言表了。”

　　白素贞苦笑道：“只是我心中却……不知怎的，明明因果已了，恩怨亦了，可我却……却……这一去，是否日后，再也回不来了？”

　　“能否回来，在我一念之间。”

　　苏宁道：“不过，我可能不会让你回来的，至于为什么的话，想必你应该也知道的吧？”

　　“嗯，我知道的，苏道友也是为了我好……多谢苏道友对我的事情这般上心，我本不在意这些，然而如今，我已有了孩子，却不想让我的孩子早早的没了母亲，所以……日后，便不回来了吧。”

　　两人下得楼下，找到掌柜的，直接说明一切。

　　“姑娘要走？”

　　之前都是称夫人，可如今，大家都已知道许仙入了金山寺，那法海虽不允许他出家，他却还强行在寺下建了一栋茅草屋住下……也不知道他为何放着家中娇妻女儿不顾，执意要去那一处地方……但现在，再称呼白素贞夫人，岂非是在她的伤口上戳刀子？

　　掌柜的听的白素贞的话，苍老的脸上，浮现不舍神色，随即轻叹道：“唉……走吧……也该走了。”

　　“只是日后，保和堂，便交由掌柜的了。”

　　白素贞轻轻的将手中房契地税一应之物，都放在了柜台上，轻声道：“日后，此处便是掌柜的所有，与我再无瓜葛了。”

　　“姑娘……”

　　掌柜的急道。

　　“掌柜的莫要多言，日后，我怕是不会再回来了，东西留在我的手中也是浪费，便交给该交给的人吧。”

　　“不会……再回来了么？”

　　掌柜的莫名失落，深深的看了苏宁一眼，道：“姑娘，你是要去……这位苏公子的地方么？”

　　白素贞想了想，虽然说是去紫萱所在之处，然而旁的不说，出嫁从夫，紫萱如今眉眼红润，眼波晶莹，行走之间，略带滞涩，分明便是才刚刚行过房事不久。

　　两人既然已经有了这一段姻缘，她的女娲庙，恐怕也已归得苏道友所有了吧？

　　不得不提，白素贞确是贤妻良母，起码这念头，确实的是将自己当作男人的附庸来看待的。

　　她轻轻点了点头，道：“正是。”

　　“可这……”

　　掌柜的脸有不愉神色，深深的看了白素贞一眼，道：“姑娘，借一步说话。”

　　说着，走到了一边。

　　白素贞困惑的看了苏宁一眼，走到了那掌柜的旁边……

　　掌柜的低声对她说起了什么。

　　只可惜，他不过肉体凡胎，虽然自认为声音已经压的极低，可却哪里瞒的过苏宁和白素贞两人的耳目，白素贞自然也知晓此事，歉然的对苏宁使了个眼色，显是道歉。

　　苏宁摆手，表示无妨。

　　掌柜的低声道：“姑娘，你我既为大夫，自不该讳疾忌医，尤其姑娘是嫁过人的，那有些事情，小老儿就不拐弯抹角的，说的直白些，姑娘莫怪。”

　　“掌柜的一腔好心，我自是知晓。”

　　白素贞问道：“只是，掌柜的什么意思，我却是不解了。”

　　掌柜地叹道：“唉……姑娘，你难道忘记了，前两日，你还带这位苏公子来开些固本培元的药来吃，这苏公子看着风流倜傥，然而……然而竟然还需要吃那等东西来补身体，恐怕也是个体虚的，姑娘您到底风华正茂，若跟他在一起，岂不是从此没了夫妻生活？这……姑娘还是好好的慎重考虑一下吧？毕竟阴阳调合，此乃天道，我等医者，也不必为此事羞涩，这确是很重要的事情啊。”

　　“呀~~~”

　　白素贞忍不住俏脸一红，晶莹欲滴，看起来，格外的娇艳美丽。

　　苏宁却：“……”

　　我有一句MMP，不知当讲不当讲啊。


第1173章 引狼入室？

　　回去的时候。

　　苏宁还满脸古怪……

　　而白素贞，眼波游移，不时看到苏宁身上，随即迅速撇开。

　　到最后，她都没有跟掌柜的解释，给苏宁开那种药到底什么意思。

　　没办法，毕竟两人不过君子之交而已，难道要让白素贞很直白的对那掌柜的说，苏道友的那个的能力很强很好，你不用担心……

　　这种话，就是杀了白素贞，也说不出来。

　　最后，就是掌柜的拉着白素贞絮絮叨叨的说了一大堆，掌柜的虽然年龄远远无法跟白素贞相比，但到底是个老者，她却也不方便强行推开，只得羞涩的听他说了一大堆男女人伦，此乃大道，必须和谐，不然要糟……又举了许仙的例子，说他便是因为太过不自信，才会沉迷于龙阳之好等等等等……

　　又说白素贞年岁不大，正是对男女之事需求的时候，再找自然是要再找的，但一定要找个能力强的……不然如今男人三妻四妾，雨露均沾，到你身上，指不定还能剩下多少呢……

　　掌柜的自以为说的隐秘，可却是把白素贞听的面皮发热，简直恨不得找个地洞钻进去，没办法……掌柜的不知道，她还不知道么，旁边的苏宁，可是把一切都给听了过去。

　　也正是因为如此，白素贞到现在，还不知道该如何面对苏宁。

　　反正她已经不敢跟苏宁双眼对视了……

　　这般古怪的态度，自然也叫紫萱发现了不对。

　　她困惑的拽了拽苏宁的衣角，低声问道：“苏宁，你们两个……你把白姐姐她怎么了？”

　　苏宁无语道：“没怎么……跟我没什么关系，就是你白姐姐有点被人伦大道给晃晕了。”

　　白素贞轻轻低叫了一声，急忙转过头去……不敢再看苏宁和紫萱。

　　那一低头的含羞，竟然颇有十八岁娇羞少女醉人的稚嫩风采。

　　苏宁忍不住轻轻感叹，“所以说啊，蛇妖和狐妖，是世上最妖的妖了……简直……就是简直了……”

　　紫萱也好，白素贞也好，明明都是生过孩子的人了，怎的竟然还能同时保持着风情少妇的风韵和少女的稚嫩呢？

　　当然，这话他说的很小声，开玩笑，若是让紫萱听到了，误会自己对白素贞有什么想法，那岂不是很不妙？

　　虽然自己其实很担心她会误会，认为掌柜的说的对，自己真的是个银样镴枪头怎么办……

　　最后，眼见一切都收拾整齐……

　　“我们走吧。”

　　苏宁说道。

　　小青背着两个大包裹，高度几乎比她的个头还要高出两个脑袋来，大部分东西都遗留下来了，但重要的衣物和孩子的用品等等，却还是要带着的……

　　听得苏宁的话，她欢快的点头。

　　对于要去一个完全陌生的地方，她没有半点惶恐和不安，反正只要能跟在白素贞的身边，便是到任何地方，她都不胆怯……

　　白素贞却轻轻叹息了一声，脸上带着几分唏嘘，看向了金山寺的方向。

　　喃喃道：“日后，不会再打扰你了呢。”

　　“走了。”

　　苏宁话音落下。

　　四人的身影直接从白蛇传位面里消失不见。

　　再出现……

　　已是在一神圣之地！

　　“白姐姐！”

　　欢呼一声，娇俏的少女已经抱着青儿欢快的飞扑了上来。

　　赵灵儿对白素贞这温婉的女子可是喜欢的不行，性格温柔，性情恬淡，比起自己那敢爱敢恨的外婆紫萱，感觉还是白姐姐这样的大姐姐，更像一个完美的女子。

　　“灵儿……”

　　白素贞怀里也抱着孩子，不方便抱人，当下只得轻轻的跟赵灵儿拥抱了下，蹭了蹭她的鬓角，脸上露出了亲昵神色。

　　而小青脸上却露出了困惑神色，嘀咕道：“怪了，怎么感觉……好奇怪啊。”

　　从踏足这里之后，她就有一种很是古怪的感觉，好像……体内的法力，变的异常的活跃，甚至于……

　　她试着闭目感应了一下，欢快的跳了起来，叫道：“姐姐姐姐，这里的灵气好浓郁啊，而且感觉特别适合我们呢，竟然比我们在峨眉山的洞府还要浓郁好几倍。”

　　“是啊……”

　　白素贞脸上也露出了明媚神色，很罕见，自从她与许仙和平分手之后，她虽表现的不在意的模样，但事实上，其眉宇之间，一直都带着些愁苦神色。

　　可现在，随着离开了那个世界，知晓自己和许仙之间，隔着的是世界与世界的距离，她似乎这才舒展眉头，脸上带上了几分笑容，道：“这里确实比洞府更为适合我等蛇妖修炼，而且，诗琳也不用发愁，没有玩伴了呢。”

　　说着，下巴轻轻蹭了蹭自己女儿那白嫩的额头，脸上露出了慈爱的神色。

　　傀儡婆婆笑呵呵道：“来吧来吧，两位姑娘，老婆子早把你们两位的房间给安排好了，唔……若不喜欢，咱们可以调换，女娲庙素来冷清，想不到今日里，还能迎来客人，老婆子若是招待不周，千万见谅。”

　　“有劳婆婆了。”

　　白素贞感激道。

　　“不辛苦，不辛苦……呵呵呵呵。”

　　傀儡婆婆笑的开心，其他人不知道，她还能不知道么，这回，青儿可是有了奶妈了。

　　这下子，一家团聚了呢。

　　不过，可是还要提醒一下紫萱姑娘了……

　　想着，她的目光在白素贞那温婉素净的面容上看了一眼。

　　这等我见犹怜之色，较之姑娘，又是另外一种不同的妩媚……这等美人，便是自己一个老人，看了也要忍不住惊叹，何况是那苏宁……可别引狼入室了啊。

　　想着，看了紫萱一眼。

　　却见紫萱满脸欣喜，竟然全然不知此事似的……傀儡婆婆顿时无语。

　　可惜，她却哪里知晓，苏宁的身边，早已经娇艳名花无数，紫萱若真是担心引狼入室那么爱吃醋的话，说不得，之前也不会让苏宁得逞了。

　　甚至于……

　　她的内心深处，可能还有着几分连她自己都不知道的心思。

　　旁的不说，白姐姐自然是跟自己的交情格外深些的……若她能……能……对自己的话，应该是有百利而无一害的吧？

　　当然，这种事情，自己实在是不方便做些什么，还是顺其自然为好。

　　想着……

　　她看了白素贞一眼，脸上带着几分欣然的笑意，柔声道：“白姐姐，欢迎你，日后，这里便是你的家了，我的女儿，就是你的女儿，你的女儿，亦是我的女儿……你我姐妹，倒是不必分的这么清楚了。”

　　“好的，妹妹，那姐姐就不客气了。”

　　白素贞也笑了起来。

　　苏宁古怪的皱眉，心道是错觉么？怎么总感觉……好像紫萱……意有所指的样子。


第1174章 到嘴的鸭子，还能飞了不成？

　　苏宁并没有在紫萱的位面逗留太久……

　　帮白素贞安顿下来。

　　然后，看着姐妹两个各抱着一个幼小的婴儿，开心的到外面的草地上去晒太阳去了。

　　看白素贞很快便融入了这女娲庙之内平淡安稳的氛围之中。

　　苏宁也颇为欣慰，日后，自己看病……可就方便多了。

　　而且最重要的却是……青儿有了奶妈？紫萱有了伴？

　　也许，还有更重要的。

　　摸了摸自己的胸口……

　　苏宁轻轻捶了一记，叹道：“龙元啊龙元，你可别给我胡来了，知不知道因为你，我最近这段时间到底勾搭了多少本来不想勾搭的人了？！”

　　轻声感叹着，他的身影，就那么直接消失在仙三位面之中！

　　……

　　现世。

　　过了腊八就是年，过了十五年走远。

　　虽然春节已过。

　　但年的气息仍然残留，街道上仍然热闹无比，大红的灯笼，堆的密密麻麻的烟花……当然，能买不能放的，放了，就要被城管部门找上了。

　　虽然苏宁也不明白既然控制，为何不从源头控制，但却并不影响这些人的存在，给平日里井井有条的大街，增添几分喜庆的气息。

　　“这里……就是你的世界吗？”

　　一头柔顺的黑色长发随意的披在肩头，棕色齐膝的羊绒大衣，里面穿着的直至大腿的牛仔短裤和白色大衬衫……裸露出来的美腿为了御寒，套上了黑色的丝袜，却更透露出一丝神秘的诱惑。

　　雅典娜眼光很好，挑选的衣服很简单，却很适合桔梗，完全勾勒出她那皎好纤细的身材，而脚上蹬着直至膝盖的皮靴，更显出小腿的纤细！

　　穿上了这一身的桔梗……当真是……美的凌厉！

　　只能说不愧是来自于拳皇位面的格斗家么？挑选家常衣服的眼光，都是那般的……与众不同！

　　不过比起拳皇里八神或者K他们的杀马特风，很明显，雅典娜已经很克制了，而这一身衣服，也正好将桔梗身上那恬静的气质给彻底隐藏起来。

　　此时的她……

　　看起来，就仿佛是一个放荡不羁的富家小姐一般。

　　“感觉，跟我想象中的，完全不一样呢。”

　　桔梗带着几分惊奇，目光在车水马龙的大街上来回张望，眼睛几乎已经目不暇接了，虽然已经努力学习了好多天的中文，但就算是以她的天赋，对于耳边那些糟杂的声音，也只能隐隐约约的听出大半来，其他的，都已经完全听不懂了。

　　“那你想象中的我的世界，应该是什么样子呢？”

　　苏宁带着几分好笑，看着那早已经瞠目结舌的桔梗，莞尔道：“就跟之前在蜀山一样，都手中持着刀剑，然后穿着古装，留着长发，见面先拱手，周边全都是客栈啦之类的地方……总而言之，就类似于你所在的那个时代……”

　　桔梗并没有否认，反而很认同的点了点头，又重复了一遍，道：“这个……跟我想象中，完全不一样啊。”

　　虽然身上的衣服如此张扬，但她的脸上却不自觉的露出了几分怯懦的神色，往苏宁身边站了站，道：“苏宁……你……你别离我太远，我一个人在这里……有些……”

　　独自一人在孤独的世界里，这一刻……

　　桔梗突然感觉，纵然自己平日里都是作为别人的依靠和支柱而存在，可现在……身边的这个男人，竟然好像已经是自己的依靠和支柱。

　　这算是吊桥定律么？

　　苏宁看着那一双小手在自己身边蹭来蹭去，却不好意思抓住自己的桔梗……

　　脸上露出了莞尔的笑容，这可是跟蜀山不同，蜀山之上，虽然也是陌生人，但却都是自己所熟识的人，可在这里，人多了成千上万倍不说，一张张更都是陌生无比的面孔。

　　也难怪……平日里都是温柔知礼的桔梗，今日里会这么主动的亲近自己。

　　“放心，我不会丢下你的。”

　　他柔声说着，主动伸手，勾住了桔梗那在自己指边蹭过的柔夷。

　　随即，紧紧握在手中，微笑道：“走，我带你去看看去……这么热闹的地方，可没人知道你四魂之玉守护巫女的身份，所以，你不必维持你那份让你疲惫不已的坚强！”

　　“我……你……”

　　桔梗有些扭捏的看着两人相牵在一起的手，本能的想要抽开，可才刚刚用力，对方却使出了更大的力气，直接将她整个手掌都给包裹在内。

　　“那……那个……我……我并不是你的那些……那些人呀，你这样握着我，是不是不太好？”

　　“哪里不好？”

　　苏宁微笑，感受着手心之内的温热，道：“你不是感觉，自己是这个大家庭里的异类吗？我可是在努力帮你融入这个大家庭呢……”

　　“我……可我并没有……没有那意思……而且你怎么知道我的想法？”

　　桔梗惊道。

　　“没有？真没有的话，为什么能安心的住那么久？”

　　苏宁嘴角勾勒，坏笑起来，拉着她的手往前走去，道：“走，带你去大商场好好的逛一逛，有利于你快些熟悉这里哦，而且，你这么漂亮，不打算让所有人都好好的欣赏一下你的美丽吗？不想被那些人用迷醉的眼光注视吗？是倾慕，而不是尊敬和敬畏……”

　　“我……我可没你想的那么肤浅……而且……我真的没有……”

　　“有没有不重要。”

　　苏宁凑近桔梗，鼻子几乎顶到了她那光洁白皙的侧脸上，看起来，就好像是他把头直接埋在了她的颈窝里一样。

　　桔梗顿时身子僵硬起来，体内虽然有破魔之力，但却丝毫发不出来，更遑论制裁这个色魔了。

　　“看来，你已经习惯于我的亲近了呀……”

　　苏宁狠狠的嗅了两口，这种轻薄到近乎放肆的举动，却让桔梗完全做不出反抗的动作来，只能……咬牙，道：“我的话，只是来你这里作客的，你别对我做那种过分的事情……不然的话，我以后再不来了……”

　　这话说着，到最后一句，声音里，却是带上了连她都能察觉到的动摇。

　　到底是十来岁的少女……

　　突的见到了这繁华的世界，之前早已经让她厌恶无比的巫女身份，自然更让她……难以忍受！

　　“哈哈哈哈，开个玩笑而已，走吧……带你看看这个现世去，放心，我不急。”

　　苏宁回头，意有所指的看了桔梗一眼，轻笑道：“我真的不急的，再说了，到嘴的鸭子，难道还能飞了不成？”

　　“你……你……”

　　桔梗心头忍不住自我厌恶起来，面对苏宁那强硬无比的攻势，自己怎么就做不出有力的反抗呢？这样一来……岂不是……岂不是……


第1175章 攻性超强的苏宁

　　整个S市最大的大商场！

　　既然是带桔梗熟悉现世的这个世界，自然是要从最基本的看起……更遑论苏宁还有些别的心思……

　　从一楼、二楼、三楼……

　　生活用品到杂物百货，到家具电器。

　　苏宁就那么拉着桔梗的小手，全程漫无目的的走着，沿途，更是每看到一样她无法理解的东西，便会驻足给她好好的介绍一下这东西的用途和来历。

　　这样一来，逛街便逛的更为费时。

　　只是纵然已经好几个小时过去，苏宁就那么一直牵着桔梗的手，哪怕是在人潮最为拥挤的地方，也没有放开哪怕半点。

　　而到得大商场的女装专卖店里，他更是特地挑选了很多适合桔梗的衣服……毕竟总不好一直穿雅典娜的衣服吧？虽然高中生水手服穿在桔梗身上也是很好看，但说起她的话，果然还是更趁御姐向的服侍吧？

　　桔梗个子高挑，无论穿什么都显好看，不一会儿的功夫，苏宁就已经刷了好几件衣服。

　　只是换衣服，却也换的桔梗颇为疲惫，虽然有心想拒绝，但苏宁一句累了？要不我帮你换吧……立即让她动力十足，急忙提着衣服跑回了更衣室。

　　两人在商场之内来回游荡。

　　沿途……

　　桔梗那张扬美丽的相貌，自然吸引了不知多少人的注意，而桔梗那灵敏的耳朵，更是听了不知道多少个男人低声的惋惜感叹，“唉……这女孩真漂亮，看着也那么清纯，可惜……是个有主的，我女朋友要是……果然人同命不同啊！”

　　这已经是很有礼貌的低声赞叹了。

　　而有的……

　　却是带着满怀的恶意，嘀咕道：“看着这么清纯，连男朋友都已经有了，指不定晚上已经被输出多少次了吧？都是假的……哼……”

　　各种评论，有对她美丽的赞赏，有对她气质的肯定，更有酸溜溜的攻击伤害之言……

　　只是不知怎么的，桔梗听着这话，竟然并没有生气的想法，反而……听到那恶意的揣测，她心头不自觉浮现自己之前去找苏宁的时候，透过那门，看到的柳清影和伊伊那狼狈的姿态。

　　他们所说的输出，指的就是那样吧？

　　一想到自己竟然被人误会是和苏宁一起……那样……

　　她就忍不住俏脸红晕，几乎连头都不敢抬，手心里更是汗津津的，香汗把苏宁的手都给打湿了。

　　苏宁却毫不在意，低声道：“别多想，他们是在羡慕我呢，能有这么漂亮的女朋友……”

　　桔梗低声道：“你……你身边的女孩子，都很漂亮的吧。”

　　“但就算她们再如何美丽，也不能因此而忽视你本身的美啊，你美就是美，就算身处群花之中，依然是那独一无二的一支，桔梗……你看，她们都在羡慕我呢。”

　　苏宁嘿嘿坏笑着，自己却也感觉到奇怪……

　　是错觉么？

　　总觉得随着自己的实力增强，自己的攻击性也大大的增强。

　　本来对桔梗，可能并没有那种想法来着……但现在，修炼过大品天仙诀之后，精神力比之之前，也强大了太多太多，连带着，也能感觉到她内心深处的那种迷茫，更能感觉到她对自己朦胧的好感。

　　然后……

　　苏宁感觉，自己竟然毫不犹豫的，便决定，要将这个清秀可人的巫女给直接拿下。

　　起码，闲着没事的时候，让桔梗穿上巫女服，给自己跳舞也是不错的嘛。

　　想着，苏宁轻笑问道：“怎么样，这里的东西，大致都已经了解了吧？我带你去别的地方看看好不好？”

　　“唔……嗯……”

　　桔梗早已经在周围那灼灼的目光之下，头都抬不起来了，听得苏宁的建议，她急忙忙不迭的点头。

　　苏宁拉着她，提着大包小包，找了一处无人的地方，直接把东西都给丢进了储物戒指之内。

　　而后，两人这才走出了商场。

　　桔梗轻轻的松了口气，看着外面虽然不及商场拥挤，但却仍然比肩接踵的人流，感叹道：“这里怎么这么多人？感觉……好像全世界的人都汇聚在这一个城市一样了。”

　　“事实上，所有的城市都是这个样子的。”

　　苏宁微笑道：“多？你得适应……毕竟以后，你可能会经常到这里来，走，我带你去体育场去看看……”

　　“嗯……我……”

　　桔梗犹豫了一阵，似乎想说些什么，但终究还是……沉默了。

　　之后，两人一起去了体育场，沿着碧绿的草坪散步，而后，又到湖边划船。

　　宛若真正情侣一样。

　　一整天，两人的手都牵在一起……到最后，桔梗似乎已经习惯于自己的手掌被人紧握，不时，还会反握上去，用上几分力气。

　　倒是让苏宁心头暗暗感慨，你这臣服的也太快了吧？

　　我都还没怎么认真呢……

　　等到天色将黄昏之际。

　　苏宁带着桔梗，到了整个S市最为高档的咖啡厅里。

　　虽然人满为患。

　　但苏宁不过是对坐在一处包间里的情侣说了两句……那一对情侣就仿佛如梦初醒般，直接被蛊惑了心神，然后，飞快的离开了！

　　苏宁微笑，拉着桔梗坐下。

　　桔梗坐下，看着苏宁熟练的点了两杯咖啡，她虽然不知道咖啡是何物，但看周围这典雅的气氛，却也知晓，恐怕这是情侣才会到的地方。

　　她更在意的，却是另外一个地方，问道：“你……你刚刚是在用自己的力量，诱导他们离开？他们只是普通人吧……”

　　“放心，我没做让他们不甘愿的事情。”

　　苏宁微笑道：“那个男人心里一直想的，都是如何让那个女的同意跟他一起到情人旅馆去，喝咖啡也好，之后安排好的看电影也好，还有稍后的烛光晚餐也好，都是在为之后的情人旅馆做铺垫，而女孩子，却担心自己会太不矜持，其实她也早已经迷醉在男人的花言巧语里面，早就迫不及待了，我只是让他们跳过了那诸多的节奏，直奔正题而已！”

　　他凑过脸去，问道：“你知道今天是什么日子吗？”

　　“什……什么日子？”

　　“情人节哦！”

　　苏宁道：“你没见，今天出来的人，都是一男一女的年轻情侣吗？”

　　他微笑，终于松开了桔梗那早已经被自己握的汗津津的手，后仰，坐在了沙发上。

　　脸上带着欣然的笑容，道：“像正常情侣的话，今天的节奏应该是早晨送玫瑰，中午看电影，下午喝咖啡，晚上开宾馆，所以如果有经济头脑的人的话，都会早晨卖玫瑰花，中午卖电影票，晚上卖避孕套，到明天，也许还可以捎带手的，卖些避孕药……”

　　桔梗：“……”

　　“当然，放心，我对你，可没那么急切……顶天送你一束玫瑰花而已，不会送你避孕套的。”

　　苏宁心道我家里本身就有，何必买别人的？

　　“你……你是不是……”

　　桔梗心头已经犹豫了一整天，到现在，才算是终于鼓足了勇气，问道：“你是不是，就是像对我这样，把思言小姐给拿下的？哪怕她明明是雪灵小姐的母亲，你也没打算放过她……现在，又想对我故计重施了吗？这么紧迫的压力，真是让人说不出拒绝的话来……思言小姐一定也是这样被你……稀里糊涂的，被骗上了床的吧？”

　　思言……小姐……

　　苏宁：“……”

　　“哈？！”

　　他困惑的眨了眨眼睛，不明白桔梗这话什么意思。

　　“为什么……突然提起她了？”

　　苏宁困惑的问道。


第1176章 我订单来了

　　苏宁蛮迷茫的，不明白这话题怎么扯到赵思言的身上了。

　　“这事儿跟思言姐有什么必然的关系吗？目前应该是只有我和你两个吧……”

　　他问道。

　　苏宁也是堕落了，之前赵思言强制要求，把自己突然从阿姨进化成姐，他还是蛮别扭的，但这么长时间，吃她的她还伺候着……在糖衣炮弹的轰炸之下，他现在叫的也是蛮溜了。

　　甚至于，已经真真正正的把赵思言当作了自己的一个同辈来看待……除了跟赵雪灵在一起的时候之外！

　　“怎么没关系，明明你都已经有了雪灵小姐了，思言小姐却还是被你……以你们两个之间的关系，她肯定不会主动的追求你的吧，那么如果不是你像对我这样对她，让她完全无所适从，然后迷迷糊糊的就被你给……”

　　桔梗皱眉，轻声道：“现在你又来对我使这一招……”

　　“也就是说，你承认……你确实中招了？看来你也没你口中说的那么冷漠抗拒嘛，很享受跟我在一起的过程？”

　　苏宁脸上带上了几分莞尔的笑意，道：“不过你倒确实是误会了，我跟思言姐，可没你想象中的那种……”

　　话到一半，看着桔梗那灼灼盯着自己的眼神，带着些微的怀疑。

　　他心头莫名一动，脸上露出迷怔神色……脑海中浮现那道在自己面前丝毫都不注意自己长辈形象的身影。

　　虽然说是雪灵的母亲，但事实上，无论是外貌或者气质，她都更像是雪灵的姐姐……而且还是年龄极其相似的那种，但若论行为举止，她可能只能委委屈屈的去给当她妹妹了。

　　而且她还是……

　　苏宁深吸了一口气，之后的话，却是怎么也说不下去了。

　　随即忍不住暗暗懊恼，是龙元的错么？还是我自己本来就有了不该有的心思？

　　难道说，只要是未曾被我输出过的女人，无论什么身份，我都会有这种离奇的反应么？

　　沉默了片刻，苏宁苦笑道：“说真的，桔梗，你想太多了……”

　　桔梗轻轻说道：“我只是想告诉你而已，我从没有体验过男女之间的感情，这对于四魂之玉的守护者来说，是很珍贵和罕见的东西，我不否认，我可能确实对你有着些微的好感，但如果你真的想要我……别那么急切，让我好好体验一下这份难得的体验，我不想迷迷糊糊的就失去了对我而言，很重要的东西。”

　　“别把我想的那么没节操啊。”

　　苏宁微笑起来，之前对赵思言那古怪的情绪，不过一闪而过而已，这会儿，反而是桔梗的话，让他激起了莫大的兴趣……

　　桔梗的话，说的并不隐晦，很好懂。

　　说白了，不过是她在恳求自己，别太早占有她的身体，让她多多的体会这种男女之间感情的滋味……也就是说，她也承认了，对自己是有好感，并且，无力抗拒自己。

　　只是她想更多的谈谈恋爱而已。

　　倒也对，若是没有好感的话，一个聪慧的少女，怎么可能会干出跟着陌生的男人到一个完全陌生并且无依的地方？

　　女人一旦被男人窥得了机会，那么只能说，那一定是女人故意给的机会……

　　桔梗，定然也是如此。

　　“放心，我不会这么早碰你的……”

　　苏宁嘿然笑了起来，道：“我也觉得，就这样挺有趣的，闲着没事喝杯咖啡，划划船……你不就是想多多享受恋爱的滋味么？”

　　“我……我可不是那个意思，就是……就是我需要更多的时间来……”

　　桔梗低声道：“你……你太快了……”

　　苏宁：“……”

　　旁边噗嗤一声笑了起来。

　　桔梗一惊，道：“杨……若小姐？”

　　“叫小姐就太见外了吧，叫若若或者小若就行啦。”

　　与苏宁背靠背的咖啡座位上，露出了一个戴着鸭舌帽和大墨镜的娇俏容颜，看起来，仿佛微服出巡的明星一般，虽然特意的遮掩之下，一张脸几乎只露出了三分之一，但就只是那光洁的下巴，就足可让人遥想这定然是一张绝美的的容颜！

　　而后，从她的背后，又露出了一张歉然的俏脸。

　　扎着修长的马尾，可爱的娃娃脸，却有着与气质完全不相符的汹涌。

　　赵雪灵脸上满是歉意，道：“对不住啊桔梗妹妹，我也拉了她的，但小若一定要过来，我……我也没办法……而且……而且也幸亏我过来了，妈，这到底是怎么回事？为什么桔梗妹妹会突然提到你？！”

　　“我……我哪知道啊，我跟我们家女婿简直清白到了一清二白的地步了，怎么会有什么不对劲的地方呢？而且……而且……女婿也没说什么啊，是吧女婿？”

　　在赵雪灵后面出现的，是赵思言那与赵雪灵有七分相似的面容。

　　只是此时，这张脸上带着难掩的惊慌，甚至于，似乎连她自己都不知道这动摇到底来自于何处，她对桔梗抱怨道：“我不过是对你说了一句雅蠛蝶而已，你至于这样编排我吗？我哪里跟他有这样那样的关系了？他可没带我看电影划船逛商场什么的……喂，女婿，你快解释清楚啊，告诉她我们两个简直清白的一塌糊涂。”

　　说到最后，她脸上不自觉飞起了些微绯红，眼神更是不自觉的游移起来，只是连她自己也不知道，自己到底在心虚个什么劲儿，是因为之前那个荒谬到极限的想法？但那只是个设想而已，我还没打算付诸于实质呢吧？

　　“我又没说什么。”

　　苏宁嘀咕了一句，心头莫名的也有些心虚，不过他的厚脸皮，就算是心慌，也是任谁也看不出来。

　　他看着赵思言背后又冒出了雅典娜的倩影。

　　眉头挑了挑，还不止一个人呢。

　　雅典娜两根食指轻轻怼着，道：“我……我其实也有拉的，但……但拉不住，而且……而且……我也很想跟苏先生一起去单独约会的。”

　　苏宁无奈的叹了口气，问道：“就你们四个？”

　　杨若答道：“其实本来人挺多的，但后来，就被你给甩下了，商场里的人实在是太多了……绯烟姐姐被那些发传单的给纠缠住了，她又不会拒绝人，只好在那里听人家讲解寻常洗衣液的十大害处了，爱丽丝菲尔的话，伊莉雅跑的太快，她忙着追她去了。”

　　“连她也来了？”

　　苏宁无语道：“你们究竟是有多无聊？”

　　“我才是呢，你偷偷摸摸的出来拐骗小姑娘……而且你在玩语言游戏呀。”

　　杨若摘掉了鸭舌帽和墨镜，露出了那张宛若美玉雕琢而成的绝美容颜，坐到了早已经俏脸通红的桔梗身边。

　　之前那些话，都是桔梗鼓起了勇气才说出来的，可谁料得……竟然被人给听到……

　　如果不是举目四望皆陌生，她说不定已经夺门而逃了。

　　而杨若此时，仿佛揭伤疤似的，语重心长道：“桔梗啊，你还纯，不太了解……你害怕苏宁会太早把你给拿下，这家伙虽然已经答应你了，但他可没告诉你，就算不拿下你，他也有太多太多的办法可以在你身上……咳咳，你懂吗？”

　　桔梗：“……”

　　她老老实实的摇了摇头。

　　“所以说，果然难怪阿宁会看上你，这么纯，正是他喜欢的类型啊，我觉得，我有必要给你科普一下最基本的知识了。”

　　杨若叹了口气，似乎很是为苏宁的恶趣味感叹。

　　“那个……我来订单了。”

　　苏宁举手，说道。

　　“闭嘴，我在跟桔梗说正事呢……”

　　杨若想也不想的顶了回去。


第1177章 我和僵尸有个约会

　　“所以说啊，桔梗，你还是太纯了，很多事情，你不懂，千万不要随随便便的相信男人的鬼话！”

　　杨若完全无视桔梗那仿佛被人捉奸一般通红羞耻的面容，促狭的坐在她的旁边，说道：“就算你想不让阿宁那么早把你啪掉，但你也要考虑一个问题，就算他答应了，并且不违背承诺，可你身上，又不是只有那一个地方能用……别的地方……到时候，你岂不是拒绝不了了？”

　　“什……我……若若小姐，我……我不太明白你的意思……”

　　“不明白不要紧，我告诉你。”

　　杨若凑耳到桔梗耳边，低声说起了什么。

　　桔梗一开始还颇为羞涩，可听了杨若的话，顿时双眼圆睁，脸上露出了震惊加惶恐的神色，本来就紧紧揪着自己短裤的一双素手顿时抓的更紧，震惊道：“这……这怎么可以……”

　　“人家花样可多着呢，你一个小处女，恐怕不能想象这里面的水到底有多深，你自己到底有多深……额……阿宁，你刚刚说什么？来订单了？”

　　杨若才刚玩到一半，这才醒悟过来苏宁刚刚的话到底是什么意思，回过头来，震惊道：“阿……阿宁，你来订单了？”

　　“废话！”

　　苏宁没好气道。

　　“那又有什么打紧了？”

　　杨若嘀咕道：“反正以你现在的力量，就算是到哪里，都能吃的开吧？就算不行，带着紫萱过去，她的实力也不弱，你们两个联手，还会怕谁吗？别打岔，我还要好好的给桔梗科普一下，让她知道成人的世界究竟有多么可怕呢！”

　　“我……我……”

　　桔梗在杨若那巨大的压力之下，瑟瑟发抖，或者说，刚刚虽然只听杨若说了一点，但只是那一点的内容，就让她感叹，成人的世界好可怕，自己竟然上了那苏宁的当了，到时候就算保持着完壁之身，估计也非得被那家伙给玩坏不可！

　　“这个……”

　　苏宁看着自己手中的手机。

　　就在刚刚，手机突然就响了。

　　没有一点点征兆，也没有一点点防备……

　　【来自我和僵尸有个约会的马小玲，向您提交了一张订单，请问是否接受？】

　　【订单详情：天地混沌，太初有情，女娲造人补天，为人类和天地争取得一线生机。谁知人类贪婪成性，仍是自取灭亡。女娲不惜耗尽心力，使人间重归洁净。无奈事与愿违，人间又再度污秽，女娲心痛恶绝，决定向人类发出最后通牒，矢言在万世后回归之日，人类若仍是杀戮不断，便要将天地毁灭，重塑一方净土！请帮助况天佑和马小玲，阻止女娲灭世。】

　　【五星好评：阻止女娲灭世，并斩杀将臣女娲！成功则获得位面值5000点！额外获得净世龙珠一枚，可净化龙气！】

　　【四星好评：阻止女娲灭世！并斩杀将臣！成功则获得位面值4000点！无额外奖励！】

　　【三星好评：阻止女娲灭世！成功则获得位面值3000点！无额外奖励！】

　　【任务失败：女娲成功灭世，则任务失败！】

　　所以说……

　　这回，恐怕是比仙三位面更高的位面！

　　我和僵尸有个约会！

　　虽然背景是现代社会，然而各种牛鬼蛇神，女娲娘娘，如来佛祖，观音菩萨……反正各种神奇大能，都出来怒刷存在感。

　　就算因为天地灵气的缘故，这位面恐怕比不得西游记和洪荒这些至高位面，但只凭这些人物，恐怕也不是魔尊重楼所能比拟。

　　但……

　　“这个任务，对我而言，可谓是相当重要啊！”

　　“啊……是这个世界？”

　　杨若本来还颇不在意，但听了苏宁详细讲了他的订单之后，她的脸上也不自觉的浮现惊奇神色。

　　毕竟……将臣！女娲……

　　这可谓是不得了的敌人了。

　　听到苏宁的话，她问道：“怎么……你很需要进这个位面吗？”

　　“我需要那个净世龙珠！”

　　苏宁也不隐瞒，叹道：“恐怕这也是淘宝系统聆听到了我的心愿，所以才会给我安排这一个位面吧，毕竟净世龙珠的功能我刚刚也告诉你了，应该可以净化我体内的龙元的杂质，到时候，我应该就不会再有这种古怪的冲动了吧？”

　　说起来，最近我几乎都不敢单独跟那些我没输出过的女孩子相处了，前两天跟爱丽丝菲尔在一起，差点就控制不住把她给办了……

　　苏宁现在想想，真的是心有戚戚然！

　　杨若却惊奇道：“哦？你不是很需要这个功能么？”

　　“瞎扯！我简直恨死这个功能了……完全就是副作用，早知道这么大的副作用，我何必服用这东西？！”

　　苏宁却相当的义愤填膺。

　　“我还以为你乐在其中呢！”

　　杨若嘀咕道。

　　苏宁：“……”

　　“好啦，小若，你总得帮他想个主意吧……这个位面的话，似乎确实挺危险的。”

　　赵思言本来一直都不太好意思说话，这会儿听得正事，当下也顾不得避嫌了，说道：“这个世界的话，与其说危险，倒不如说是非常危险！”

　　“我倒是觉得，危险可能并没有想象中来的大！”

　　听得说起正事，杨若也不再玩笑，坐在苏宁的旁边，端起他喝了一半的咖啡，慢慢的品了起来。

　　脸上更是带着些若有所思的神色，沉吟了好一会儿，才说道：“旁的不说，这个位面的武力值其实是很混乱的，旁的不说，马小玲不过是个普通的捉鬼师而已，顶了天稍强些，但竟然够资格在将臣这些大能面前得瑟，可将臣他们却又有着足可毁天灭地的力量，这就很不合理了……毕竟一个二十多岁的女天师，就算是天赋再怎么绝伦，难道还能短短几十年的时间，就能得到比拟那些足足从远古时期就活下来的人，你觉得，这可能吗？”

　　“所以呢？”

　　“所以……先回家！”

　　杨若正色道：“好好想想，这个位面确实挺难的，不然奖励也不会这么前所未有的高，但它也没比仙三的任务高出太多，可见它的难度，也绝对没你想象中的那么高！或者说……阿宁，你的实力……比起在仙三位面的时候，大幅度增长了？”

　　“那是自然！”

　　苏宁微笑。

　　杨若她们这才发现，虽然来了一个超高难度的位面，但苏宁的脸上，却似乎丝毫惧色也没有！


第1178章 各取所需

　　完全由最为精密的振金铸造的封闭房间……

　　周围一片明亮平滑，甚至于，都找不到接合点在哪里。

　　在闭合的时候，周遭不露半点缝隙，不说流水，甚至于，连空气都没办法溢出去哪怕半点。

　　托尼·斯塔克是一个最为疯狂的科学家，只是一个念头，就敢去做任何不顾后果的尝试，可他却也是一个敬业的科学家，知道自己倘若实验失败，究竟会造成怎样可怕的后果……所以他甚至于都没有给自己打造一副振金的铠甲，然而他的研究室，却完全是由振金铸造而成。

　　可以吸收一切能量，并且可以阻挡一切可怕的后果蔓延出去。

　　除了他之外，再没有第二个人有资格踏进这里，包裹……小辣椒在内。

　　然而……

　　一道身影，就那么突兀的出现。

　　仿佛回到了自己的家一样随意，左右张望了一下，看着那堆的杂乱无比的大桌子，嘀咕道：“还真是不修边幅，乱到这种程度，他就不怕做实验做到最关键的时候，一个手误，摸错了东西，然后就那么直接挂了么？”

　　“理论上，以斯塔克先生的智慧，再加上他一旦做实验就会无比集中精神的状态，会犯这种错误的机率只有0.0001%而已！”

　　周边明明没人，苏宁的耳边，却响起了机械式的声音。说道：“欢迎您，苏先生，托尼·斯塔克先生正在进行很重要的实验，暂时无法脱开身，他会在三分钟零十三秒之后到来，请您稍等片刻。”

　　“好，我等一会儿。”

　　苏宁找了一处沙发，随意的坐下。

　　立即有机器人过来，帮他倒茶……

　　“一段时间没过来，这里变化挺大的。”

　　苏宁端着茶喝了一口，然后挑眉，最正宗的茶叶……托尼·斯塔克真的变成了中国通了不成？

　　“倒不如说，是你太忙了，没空管我这个无关人士了吧？”

　　精密的大门直接打开，托尼·斯塔克慢慢的走了出来，带着两个黑浓的眼圈……看起来，就仿佛是做了最时髦的烟熏装一样。

　　“不过就算这样，我还是得原谅你。因为如果不是你的九阴真经，我没办法做到现在这样，就在刚刚……我已经接连四天四夜都没休息了，可现在，我仅仅只是有些困倦而已，并没有特别疲惫的感觉，我甚至于感觉自己还能再战三天三夜，华夏功夫，果然厉害！”

　　他坐到了苏宁的身侧。

　　摆手道：“星期五，给我来一瓶红牛……我要好好的刺激一下我的大脑，好保持清醒！”

　　“明白！”

　　那机械化的声音应了一声，然后立即有机器人送过来一瓶……红牛！

　　直接一饮而尽。

　　托尼·斯塔克脸上带着些过瘾的神色，叹道：“以前，我怎么不知道世上竟然有这么好的东西……太刺激我的精神了，虽然这东西会伤害我的神经，但华夏功夫实在是太神奇，我做过最为细致的检查，我的真气会自动将那些有害的物质给排除掉，而真气越深，排除的越快越彻底，并不会伤害我的身体，而且根据星期五的预测，像我现在这样的状态，如果没有受到不可逆转的伤害的话，那么我的器官足够支撑我活到一百五十多岁……什么概念？我继续练下去，岂不是要练成了人瑞了？”

　　这家伙连人瑞都知道？

　　苏宁叹道：“托尼，感觉你已经彻底变成了一个中国通了。”

　　“这得多谢你啊。”

　　托尼笑了起来，道：“不是你，我都不可能知道，世上竟然会有那么多神奇的东西，可惜，我那么重视你，你这家伙却太薄情了，说起来，我们两个多久没见了？得有很久了吧……你变化似乎挺大的，以前我感觉自己跟你还能打上一打，虽然肯定是打不过，但现在，我已经完全看不到你这个人了，似乎除了科学的监视之外，其他所有的一切，都对你无效了，你现在到底多强了？”

　　“这个……因为就精神力上的修为，我可能已经超越了查尔斯的全盛时期也说不定。”

　　苏宁道：“听说变种人也分为五级，我觉得，可能我的力量，也已经达到了5的等级也说不定，就算不到，可能也相去不远了。”

　　“额……这才大半年不见而已啊……”

　　托尼·斯塔克脸上露出了呆滞的神色，问道：“你的变化竟然这么大吗？超越查尔斯……这代表着，你能控制整个世界的人的大脑？”

　　“得有东西帮助才行，不过控制你还是绰绰有余的。”

　　看着托尼瞬间紧张起来的神色，苏宁哈哈大笑起来，“开玩笑的啦，放心吧，你既然对中国的一切都如此了解，那么应该听说过蟠桃吧，日后我送你一个，让你直接可以活过万年……”

　　“你……”

　　“我现在修炼的，是跟孙悟空一样的功法！”

　　苏宁微笑说道。

　　“一言为定？！！”

　　托尼瞬间兴奋起来。

　　如果自己真的有几千年的寿命的话，那么……岂不是可以称之为神的存在了？

　　苏宁却是微笑不语。

　　就像托尼说的那样，他确实已经很久没来了……身边越来越多的女孩子，谁还顾的了一个大男人？

　　而关系不走，自然也就算不得关系。

　　若是平常，自己到来，托尼会毫不犹豫的放下手头的任何工作来迎接自己，可今天，却晚了三分钟……

　　这也是两人关系疏远的证明吧。

　　所以他才会抛出蟠桃这东西……就算自己是在划大饼，但自己有将这大饼变作事实的实力，托尼不得不咬上自己给他划的这个饼！

　　这样才对，各取所需。

　　想着，苏宁不得不感叹，果然美国人就是实际啊。

　　“那么，你这家伙一定也是无事不登三宝殿吧？说吧，找我有什么事情？”

　　“自然是有很重要的事情需要你帮忙了……”

　　苏宁正色道：“我需要一些对你而言，也不是那么容易弄到的东西，但这东西对我很重要……唔，非常重要！”

　　“你到底要什么？说吧……”

　　托尼轻轻揉了揉自己有些疲惫的眉头，道：“我怎么突然有不详的预感，开玩笑，果然，想吃到你的蟠桃，不是那么容易的事情啊，不过这么大的诱惑，你放心，就是你要伽马射线，想变身绿巨人，我也可以帮你。”

　　苏宁：“……”

　　“抱歉，我对变成绿胖不感兴趣。”


第1179章 尴尬的气氛

　　时空隧道之内，仍然是那一片光怪陆离。

　　走过那隧道，仿佛跨过了无尽的时空……

　　再出现，已经是在一处完全陌生的世界之内。

　　只是这等景象，苏宁却实在太过熟悉，所以……连半点震惊的感觉都没有。

　　他只是自如的看一眼周遭的景色，仿佛自己才刚刚下了火车或者飞机一般。

　　身侧，可以看到那汹涌的海浪，哗哗的水声，带着湿气弥漫。

　　是在海边？

　　确实，自己现在，应该是已经处在香港了。

　　而周边，空无一人。

　　苏宁挑眉，嘀咕道：“作为客户，马小玲应该就是在我的身边，只是不知道她现在在哪……哪……里……”

　　自言自语的声音，突然被拉的很慢。

　　甚至于，能感受到自己身体的动作正在逐渐变慢。

　　就好像被强行拉慢的帧数，动作，思维都跟着降低变慢……

　　他就那么保持着来到这个世界的动作，然后静止了。

　　身体虽然静止不动，但他的大脑，却就那么疯狂的喧嚣起来，额前松果体开始隐隐作痛，强大的精神力仿若化作实质，在大脑之内搅动风云……

　　虽然并无声音，但大脑却能够清楚的感觉到自己的身体在精神的带动下，撕破了一道无形的屏障。

　　身体就那么直接恢复了自由。

　　但仍然可以感觉到，身周那黏稠无比的感觉……但这感觉，却已经跟自己无关。

　　苏宁仿佛化身一条混迹于海水中的鱼，反而颇为如鱼得水。

　　远处。

　　距离数千米之外……

　　苏宁可以清楚的看到，一道纯白的身影正从空中落下，他仿佛是整个世界里，唯一还在活动的人，在他的周围，所有的一切都被静止，不仅仅是人，甚至于包括物……

　　完全由灵力化作的金色巨龙，就那么停顿在了空中，神龙似乎也仍然保留有自己的意识，只可惜，它却没有足够的力量挣脱那樊笼的控制，纵然身为万物生灵中最强的生物，却只能用自己散发着金色火焰的瞳孔，迸发着自己的愤怒和不甘！

　　而那白色的身影，对那足可泯灭一切生物的金色巨龙，却是理也不理，慢慢的走到一被静止的男子身边，抱过她怀中的孩子……

　　随即，他忍不住轻轻咦了一声。

　　目光看向了远处。

　　在那里。

　　一道矫健的身影，仿佛身踏虚空而行，就那么在完全静止的世界里，向着这边奔来！

　　“竟然挣脱了我的控制，想不到世上，竟然还有这么了不起的人。”

　　那白衣男子轻轻感叹了一声，倒是并没有什么震惊的神色，反而……颇有惊奇之意，倒仿佛一个小孩子，看到了让人心喜的玩具。

　　他自然也有着那样的资格。

　　将臣！

　　被马氏一族追杀了不知多少代的第一代僵尸王，然而当他真正出现，并展现自己力量的时候，马氏后人，却连正面面对他的力量都没有。

　　将臣脸上带着些莞尔的笑容，对着苏宁微微点头示意……

　　奔过来的苏宁目光在下面绕了一圈。

　　立时醒悟，这是什么时间段……

　　这么说来，传说中的魔星才刚刚出世么？

　　如此说来……

　　将臣也才刚刚展现属于自己的强大力量。

　　而之前，将臣还未彻底展现自己的力量，就已经吓的马小玲绝望不已，甚至于，无意识间向自己递交了订单……当然，也有可能是自己对于消灭龙元的这股独占欲的念头在作祟了。

　　但无论哪一个……

　　将臣……好强大！

　　面对将臣的点头示意，苏宁并没有反应，就那么静静的站着，看着……

　　然后，看着将臣打了个响指。

　　霎时间。

　　风云重新开始变幻，时间继续流动……

　　轰然巨响中。

　　金色的巨龙纵然知悉一切，知晓自己需要消灭的目标已经被人转移走，但积蓄的力量如此之强，现在想要回转身子，却是绝无可能，只得带着浓重的不甘和愤怒，怒吼着，直接将自己的目标穿透！

　　僵尸！

　　传说中不死不灭之物，却也在神龙之威下，彻底化做灰尘！

　　“这一下，倒是颇有淘宝系统停滞时间的功能。”

　　苏宁的脸色变的颇为凝重……

　　果然，将臣比自己想象中要来的强大不少！

　　想要对抗将臣，自己一个人，恐怕是没有十足胜算的。

　　“将臣！！！”

　　下方那被静止的众人也都恢复了神智。

　　一道窈窕的身影突然跨前了两步，看着天空中那一道纯白的身影，然后，目光被他怀中的婴儿吸引了全部的注意力！

　　“魔星！！！”

　　她忍不住惊叫起来。

　　这么说来，被自己的神龙杀死的，仅仅只是一只僵尸而已，魔星依然活着？

　　“陌生的朋友，再见了！”

　　将臣脸上带着莞尔的笑容，目光在那女子身上一扫而过，而后，看向了苏宁……

　　微微点头示意，然后身影直接消失不见。

　　“将臣，别走！”

　　那名身姿窈窕的女人，自然便是马氏一族的当代传人马小玲，修炼那么多年便是为了追杀将臣，如今眼见将臣和自己必须要杀死的魔星在一起，还有比这更好的事情吗？

　　马小玲回头看了一眼，却看到自己的同伴此时正紧紧的搂着自己已经死去的好闺蜜一脸悲恸……

　　她眼底闪过伤心神色，随即转作坚决，正要追过去，苏宁的身影却直接挡在了她的面前。

　　“别去了，去了，你就死定了。”

　　他说道。

　　“你……你是将臣的同党，对不对？！”

　　马小玲情绪却相当激动，眼睛都红了，手中的降魔棒一摆，怒喝道：“所以你才会帮将臣，你也是他的同党……我刚刚看到他跟你道别了……”

　　“你傻的吗？”

　　苏宁看了眼她的背后。

　　况天佑正抱着王珍珍的尸体，然后直接被司徒奋仁一脚踹开……

　　堂堂二代僵尸，却仿佛滚地葫芦一般在地上滚了好几圈，完全没有半点反抗能力。

　　他这才恍然，追不追的上将臣不说，这种气氛……实在是太尴尬了。

　　自己喜欢的男人竟然跟自己的闺蜜……

　　偏偏他还竞争失败了？岂不是证明，自己闺蜜的眼光比自己强的多？

　　“节哀顺变吧，总之……现在，可不是给你儿女私情的时候。”

　　“你又是谁？！”

　　马小玲死死的盯着苏宁，眼里带着敌意，戒备道：“刚刚那里明明什么都没有，你却突然就出现在那里了，然后魔星就到了将臣的怀里，是不是你干的？”

　　“我……你好强大的联想力，你觉得以将臣的力量，还需要我帮忙把魔星放到他的怀里吗？”

　　苏宁无语。

　　“那就别阻挡我去追杀魔星，他可是预言中，长大后会灭世的人。”

　　“魔星我知道在哪里。”

　　苏宁悠然道，“还有，马小姐，不要把自己失恋后的愤怒，宣泄到我的身上，不然，我会很困扰的。”

　　马小玲：“……”

　　“你说什么？”

　　她咬牙，一字一顿问道。

　　“对不起，我不该瞎说大实话的。”


第1180章 我心如钢铁，不会轻易被人诱惑

　　“喂，你到底是什么人，这是什么意思……还不快放开我！！！”

　　马小玲拼命的挣扎，可她一身的修为，都是对妖魔僵尸专用，对人而言，却几乎没半点杀伤力，因此，纵然在妖魔鬼怪面前如何了得，可面对一根普通到不能再普通的绳索，却让她直接抓瞎……

　　拼命的挣扎，却只能让绳索在自己的身上越缠越紧。

　　“你别乱动了，真是……马小姐，你该不会是在故意诱惑我吧？放弃吧，我心如钢铁，可不会轻易受你的诱惑……”

　　苏宁看了马小玲一眼。

　　本来绑的还很正经的，可惜随着她在沙发上拼命的挣扎，绳索也跟着位置变换，到现在，那修长的美腿，连带着纤细腰肢……

　　怎么看怎么带着一种龟甲缚捆绑的味道。

　　天可怜见，虽然马小玲的腿是很漂亮没错了，但我可是半点心思都没有，只是想让她暂时安静一下而已。

　　苏宁无奈的看了她一眼，又捧着手中的机器折腾了一阵，可对他而言，十几年前的东西……最老式的电话，其操作方式也是麻烦的不行，他折腾了半天了，都没折腾会到底怎么使用。

　　终于，他叹息了一声，说道：“红后，这东西我是弄不好了，你帮我弄吧，里面存的应该有何应求的电话……唔，帮我拨通。”

　　“是！”

　　虚幻的红色身影直接出现在苏宁的面前，金发碧眼的红后乖巧的应道。

　　而后，那老旧的座机上！

　　自动拨通了一个号码……

　　“怨……怨灵！！！”

　　在沙发上拼命挣扎的马小玲震惊的叫了起来，“你……你这家伙，果然不是什么好东西，竟然豢养怨灵，我……降魔棒……我要……要降服了你啊！”

　　她挣扎着，然后噗通一声，直接从沙发上摔了下来。

　　拱着屁股爬了半天也爬不起来，脸上露出了痛苦的神色。

　　而这时……

　　电话里也通了。

　　里面响起了一道苍老的声音。

　　“喂，小玲吗？有事找我？是不是魔星的事情解决了？”

　　马小玲尖叫起来，“求叔，快过来，这里有怨灵啊！他偷袭了我……快来救我！！”

　　“什么？！我这就过去。”

　　电话里那苍老的声音瞬间大惊，大声道：“等我，在我赶到之前，尽量坚持住！”

　　“我……我怎么坚持啊……”

　　马小玲惊叫起来。

　　然后，看着苏宁的影子，就那么一点一点的把他给笼罩……这样被居高临下的看着，她莫名的，心头涌起一股心虚的感觉，尤其是察觉到本来正正经经捆在自己身上的绳索，这会儿已经都缠在了腿上胸前……

　　她刚刚还强硬无比的态度，莫名的软了下来，问道：“你……你想干什么？！”

　　苏宁无奈道：“我可以给你松绑，但你必须保证，不能再对我出手，你应该也察觉到了吧，我是个正儿八经的人类，你不是我的对手的！”

　　“哼……我才不需要敌人的怜悯！”

　　“也就是说你想要让你的长辈看到你现在这样被捆绑的样子？”

　　苏宁嘀咕道：“没想到你竟然还有这样的兴致……”

　　“啊啊啊……我知道了，我保证不对你出手行了吧，混蛋，你早晚有死的那天，等你变成了鬼魂，我告诉你，到时候，有你好受的。”

　　似乎是想到自己此时狼狈的景象被求叔给看到……

　　马小玲顿时羞耻的不行，自暴自弃的大叫了起来。

　　“早就该这样了……事实上，我本来就不是你的敌人来着。”

　　苏宁手指嗤嗤嗤几道声响掠过。

　　绳索立时松开。

　　马小玲愤怒的把绳子给甩到了一边，脸上带着愤怒的神色，问道：“这是什么鬼东西？！”

　　“剑气！”

　　苏宁答道。

　　“剑气……你骗鬼吧，这种只存在于武侠小说里的东西，怎么可能会在现实里有？”

　　“我骗鬼？那你骗的就是人吧……你这种只存在于灵异小说里的东西，怎么可能会在现实里有？”

　　“哼……我不跟你做口舌之争，你到底是什么人？为什么要阻止我去收服况天佑？”

　　马小玲似乎已经察觉到了，自己根本就不是面前这个诡异的男人的对手，不仅仅是战斗，包括斗嘴也是。

　　之前自己本来想去收服况天佑来着，可不过跟他的眼神对视了一眼而已，再反应过来，竟然已经便是在自己的家里。

　　嘉嘉大厦。

　　可自己却连怎么到这里的都不知道……他似乎有蛊惑人心的本事，让人不自觉的便会迷茫。

　　想起嘉嘉大厦，又想起自己那才刚刚死去的朋友，马小玲心头莫名的一阵心痛，随即迅速被正事占据……眼下，可还不是悲痛的时候啊。

　　“这样才对嘛，坐下来好好的谈一谈，很多事情，都是可以商量的，至于为什么不让你去收服况天佑……你本来就收不了他，还是让他自己冷静一下吧，你这边有更重要的事情要去做。”

　　“你……你到底是何方神圣？为什么会出现在将臣的身边？还有……你……你对我们的事情，很了解？”

　　“唔，我本来就很了解！没错……”

　　苏宁正色道：“至于我的身份，等你的那个求叔他们到了再说，还有……爱丽丝是全息投影，如果是以你能理解的解释的话，她其实跟你桌子上这块笨家伙没什么区别，都是电脑！”

　　“主人，就算是您，把我跟这块笨家伙相提并论，我也是会生气的。”

　　爱丽丝撅起了嘴，抱怨了一句。

　　“哈哈哈哈，毕竟凭她的智商，我总得用她能理解的解释吧。”

　　苏宁哈哈大笑了起来。

　　“骗……骗人吧，这个怨灵，竟然是个电脑？”

　　马小玲眼睛一下子瞪的老大，投息影像什么的，她隐隐然也猜到了到底是什么意思……可……可这简直就是现代的科技想都不敢想的事情。

　　“理论上来说，它确实是我的祖先辈的，只不过时代在进步，这种笨重的身体，早在几十年前，我就已经抛弃掉了。”

　　爱丽丝带着几分鄙夷地说道。

　　这可是二十世级的古董级别啊……除了收藏之外，还有别的价值吗？

　　“没错，其实我也对你的身份很感兴趣，你到底是谁……还有，你跟魔星到底是什么关系？”

　　苍老的声音响起。

　　身着西服，却仍然显的落拓无比的身影就那么直接推开了房门，走了进来。

　　看到坐在沙发上，正自生着闷气的马小玲，看她安然无恙，他这才轻轻的嘘了口气，问道：“小玲，魔星的话，怎么样了？还有这个家伙，到底是怎么回事？”

　　“好吧，看来，人终于是到齐了。”

　　苏宁脸上带着悠然神色，道：“虽然还有很多人没到，但那些人的存在，本就帮不上什么忙，连打酱油都算不上，能帮我的，估计也就只有你们两个了！”

　　“帮你？我为什么要帮你？！”

　　“这个……自然是因为……”

　　苏宁脸上露出了古怪的笑容。


第1181章 忽悠，接着忽悠

　　“什么？！未来人？”

　　“这怎么可能……怎么可能会有未来人回到过去的事情发生……这……这绝不可能……”

　　马小玲和何应求，号称南毛北马，可谓是降妖伏魔的首领级人物，可就算如此，听到苏宁的话，两人还是震惊的风中凌乱！

　　“为什么不可能？”

　　苏宁脸上带着困惑的神色，道：“穿梭时间而已，这很难吗？哦……对你们而言可能是很难，但对我们那个时代的人而言，虽然也很难，但已经不是不能实现的事情了。”

　　“这……这不可能……”

　　“那你怎么解释爱丽丝的存在？”

　　苏宁指着悬浮在空中的爱丽丝，说道：“需要我给你证明一下吗？”

　　“怎么证明？”

　　“比如说……爱丽丝。”

　　“在。”

　　“攻破银行的系统，把你面前的这个女人银行里的存款全部抹消掉……”

　　“明白，主人，已经成功！”

　　“什么？”

　　马小玲瞬间大惊，急忙扑到了电脑前，去查自己的存款……然后惨叫起来，“你这可恶的混蛋，我的存款啊……我要杀了你啊！！！”

　　说着，回头就要去找降魔棒。

　　苏宁道：“你可以再看看你的存款……”

　　马小玲一惊，急忙又回头去看，却发现上面那个零字，突然开始飞速的增长起来，一位到二位，到三位，四位……几乎是飞一般的增长……

　　一开始还正常，但到得后来，看到那数字长到了七位数八位数，乃至于九位数……

　　马小玲的呼吸粗重起来，脸上神色，仿佛痴女一般，面色潮红，呼吸急促，喘息道：“信了……我信了，真的信了，竟然这么轻松就攻破了银行的防御系统，简直太厉害了……哈哈，太厉害了……就冲你送我的这么多钱，啊……不要啊……为什么又开始减少了。”

　　她抱着电脑惊叫起来，看着本来翻了好几十番的数字又重新飞快的回了原状。

　　明明什么都没损失，但马小玲心头却莫名的……感觉一片空明，精神好像都麻痹了，现在就算是苏宁剥光她的衣服强暴她，估计她也不会有什么震惊的心思了。

　　苏宁含笑问道：“信了吗？”

　　“信了。”

　　马小玲心如止水，感觉自己多年来一直苦苦追求的目标，似乎真的变成了数字了。

　　“这么说来，你真的是未来人？！那你来到这里，是为了什么？”

　　何应求可没马小玲那么不靠谱，他满脸凝重的看着苏宁，问道：“你到底有什么目的？”

　　“为了拯救世界！”

　　苏宁大义凛然地说道。

　　“什……什么？”

　　“因为过不了多久，世界就要毁灭了。”

　　苏宁满脸唏嘘地叹道：“女娲肉身所化的五彩石回归人间，直接将地球毁灭……只有剩余的少部分精英人士得以存活，乘坐宇宙飞船飞向了外太空，然后就到了别的星球了，在那个星球里扎根，而后生存，度过了最为艰难的时候，渐渐的，人类再次繁荣开来，可他们却念念不忘故土，更不忘那覆灭了人类的女娲，所以，才有了我的存在，穿梭时空，拯救地球和人类。”

　　“女……女娲……”

　　何应求惊道：“女娲娘娘？她不是创造世人，然后填补苍天吗？怎么会要覆灭人类？”

　　“这个就说来话长了。总之，女娲确实填补苍天，拯救了世界和人类，可人类却贪婪成性，让女娲心神憔悴，失望不已，她绝望之下，选择了沉睡，并将自己的身体化做五彩石，设定倘若自己苏醒之后，人类仍是这般贪婪污秽的话，那么，她便要将自己的肉身撞向地球，将天地彻底毁灭，重造人类！”

　　苏宁叹道：“而将臣之名，便是女娲的大将和臣子……将臣最近也出来活动了，就是因为，女娲即将苏醒……”

　　“这……还有这一说？！”

　　马小玲惊道：“你是在骗人的吧？什么世界末日的预言什么的，其实都是假的……之前不也说世界会在2000年毁灭吗？可现在，都过去这么久了，也没见……”

　　“不，是真的！那是被你们给解决了。”

　　苏宁道：“事实上，那次的劫难，就是你和况天佑给解决的，只不过时间重置，你们都把那时的事情给忘记了而已，所以，这回，我才会来找你们，希望你们能助我一臂之力，阻止将臣和女娲！”

　　“你是说，我竟然在不知不觉中，拯救了世界？”

　　马小玲脸上露出了惋惜神色，“我竟然不知道……简直可恨……”

　　“已经发生过的事情，就不必再说了，我来找你们，是需要你们帮我忙的。”

　　“我们要怎么帮你？”

　　何应求显然还未相信，他问道：“如果真如你所说，要覆灭人类的是女娲娘娘，那么我们如何才能反抗？你们当年就已经被毁灭掉了，现在还想反抗，恐怕不太可能吧……”

　　“这你就有所不知了。”

　　苏宁继续信口开河，道：“事实上，因为远离了故土，到了一个完全陌生的地方，我们所有的人类其实都水土不服来着，一部分人死去了，而另一部分人，因为受到了不同的辐射的缘故，都产生了或多或少的变异，所以现在的我们，其实也可以被称之为——变种人！比如说有人可以自如的操纵钢铁，有人可以隐身，有人可以让自己飞起来……各种各样的能力都有，而我的能力，就是强大无比的精神力，马小姐应该有所体会了吧？”

　　何应求问道：“所以，这就是你敢于反抗将臣和女娲的底气？！只凭借那所谓的变异？”

　　“没错！”

　　苏宁正色道：“就算有所不及，但我们信奉的信念，却绝对不会动摇，到了别的星球之后，我们一直不忘我们的历史，我们的信念便是，只要有木叶飘落的地方，就一定有火的意志传承，所以，我们木叶村，绝对不会放弃拯救地球的！”

　　他脸上神色越来越古怪，道：“而且我们这么多年来，一直想要查清楚人类覆灭的原因，后来，查清楚之后……我们也从历史的残渣中，发现了……其实，我们并不是一点胜算都没有，前提是……只要我们找到一个人！”

　　“谁？”

　　“妙善！”

　　苏宁微笑道：“或者说……她其实是观音菩萨的眼泪，而且无所不知，能帮我们很多事情的，你们应该听说过这个名字吧？！找她……对你们，应该不算很难……”

　　“妙……妙善？！找她……有用吗？”

　　何应求和马小玲对视了一眼，都看到了对方眼底的古怪神色。


第1182章 闺蜜这种东西，真的要不得

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　苏宁看着马小玲和何应求瞬间变的古怪无比的脸色……问道：“难道说，你们不认识这个妙善？”

　　这个就不太可能了吧，虽然在二部里，妙善此人压根不曾出现过，但二不过是一重置后的世界而已，该有的人，一样会有，也许不会再有交集……但却绝对不会凭空无故的消失。

　　“老实说，认识倒是认识。”

　　何应求此时对苏宁，已是信了七八分，沉吟道：“事实上，这个妙善，几年前，还曾经在我们这一行里，激起了颇大的风浪，她预言了好几件事情，都非常的准确……然后，被很多人奉为神人，后来，她又预言了2000年，世界将会毁灭……当时吓的很多富豪都舍弃了全部的身家，购买了保命的东西，结果2000年都过去了，结果也没发生什么会让世界毁灭的事情。”

　　“所以之后她的名声就直接臭了下来，连带着很多人都不待见她，她也就隐居起来了，再没有做过什么预言。”

　　“不过如果问她是住在哪里的话，我还真知道。”

　　马小玲皱眉，说道：“她现在仇家很多，可以说知道她住所的人没几个，好在……我还是知道的。你是说，只要找到她，就成了？”

　　“这个问题的话，只是找到她肯定不行……我们还需要找到魔星，当然，这是后事了。”

　　苏宁沉吟道：“将臣是盘古一族最为强大的战士，力量甚至于比女娲还要来的可怕……要杀女娲，他是最大的阻碍，必须连他一起也给杀了才行！”

　　“好，我们现在就过去！”

　　马小玲看了何应求一眼，见他微微点头，她这才放松下来，既然连求叔都判断这个男人是无害的，那么自己也就不必太过戒备他了！

　　三人一起下了楼。

　　然后……上车！

　　“所以说，土豪啊！”

　　苏宁带着几分赞叹的看着马小玲的那红色的坐骑，香港此时正值经济萧条，远不是十几年后那繁华昌盛的模样，也正是因为这样，现在还能买的起车的，基本上不是土豪就是美女！

　　而马小玲，毫无疑问，既是土豪又是美女！

　　“我是给人抓鬼的。”

　　马小玲白了苏宁一眼，道：“人对未知的东西总是充满了恐惧的，眼见鬼都纠缠到了自己的身上，要多少钱，还不是任由我予取予求？我不怕告诉你，我都是按比例收的……越有钱的客户，我挣的越多，还不怕他们讨价还价。不过真有钱的话，珍珍才是真的有钱吧，这一整栋大厦都是她的，可惜……”

　　她的脸色又阴暗下来，似乎是因为自己已经死去的闺蜜，想起了那个家伙。

　　“怎么？担心况天佑？”

　　苏宁道：“放心吧，你不收他，谁也收不了他……将臣关心着他呢。”

　　“谁关心他了。”

　　马小玲哼了一声，车子直接一个横向飘逸，窜了出去。

　　留下了苏宁的一句感慨……

　　“所以说啊，好闺蜜真的要不得啊……”

　　“闭嘴啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏宁笑了起来，看着十几年前香港的风景，脸上神色却颇为轻松，怎么说呢，开了个好头。

　　得到了马小玲的信任……果然，选择同为人类的她作为突破口，是再正确不过的决定。

　　并没有开太久。

　　车子直接在一处简朴的民居停了下来。

　　马小玲下车，说道：“妙善现在就是住在这里的，老实说，我也很困惑，我跟她明明没什么交情，但她却似乎对我另眼相看的样子，搬家还特地把自己的新地址告诉我。”

　　“那是因为她预言的世界末日，其实是发生了的，只不过被人给解决了。”

　　苏宁下车，说道：“而解决这一切的，就是你和况天佑，只不过当时况天佑向如来佛祖许愿，让一切重新来过，所以你们才会不记得现在的事情而已，但看来，妙善是记得的，所以才会对你另眼相看，走吧，我们进去。”

　　看来，这就是马小玲明知道妙善的存在，却在女娲灭世的时候也没有找她的原因所在了。

　　她竟是认为妙善是个骗子。

　　想着，他当下走了进去，背对着两人的脸上，却露出了些微自得神色。

　　“还……还有这种操作？如来佛祖？”

　　马小玲和何应求对视了一眼，脸上都露出了颇为梦幻的神色。

　　但看着苏宁的背影，他们也只得跟了进去……

　　也不知怎么回事，明明才初次相见而已，可他们两个，竟然已经隐隐然视他为主导，甚至于，对他的话，都不怎么怀疑的样子。

　　“这家伙有古怪啊。”

　　何应求和马小玲心头都浮现这个念头……可不知怎么的，却愣是没办法将之诉诸于口。

　　不得不提，在与紫萱交合之后，分走了大半水魔兽的力量，如今苏宁的力量大大增强，连带着，精神力也随着大品天仙诀的进步而水涨船高，到如今，就算是比之全盛时期的查尔斯，恐怕也不逊色分毫。

　　马小玲和何应求哪里知道精神力的无孔不入？

　　中招犹不自知，也就是苏宁没有恶意……

　　不然的话，他们早已经死的不能再死了。

　　三人到得门外。

　　苏宁伸手敲门，手才刚碰到大门……

　　房门竟然直接无声而开。

　　苏宁一怔，精神力在屋内扫描了一周，脸上已经露出了玩味神色，道：“看来，她已经知道我们来了，走吧。”

　　马小玲和何应求惊奇的对视了一眼，都看到对方眼底的震惊。

　　而这时，苏宁已经直接走了进去。

　　屋内……

　　装饰很是简朴，空旷的房屋，一个偌大的静字挂在墙上，一张矮桌，连带着四个蒲团。

　　四杯清茶，正冒着袅袅的轻烟。

　　其中一个蒲团上，一名相貌美丽的年轻女子，脸上带着些微笑，道：“贵客驾临，有失远迎，还望恕罪！”

　　“连我的茶也准备好了？”

　　苏宁挑眉，心道她能算到马小玲和何应求的到来并不奇怪，毕竟好歹也是观音眼泪所化，可我的话……我如今的修为，如果是正牌观音，算到自己并不奇怪，可她……

　　“自然是因为我们颇有渊源，或者说，从你来到这个世界，我就已经察觉到你的存在了。”

　　妙善微笑说道。


第1183章 组队刷将臣

　　“来……来到这个世界？”

　　马小玲瞬间震惊起来，道：“你……你是说，他真的是从未来来的？”

　　妙善微笑答道：“从何处来我不知道，但我却知道，自今天之前，世上并无苏宁此人，自数日后，世上也不会有苏宁此人，他只是存在这几天而已。”

　　“你说我们颇有渊源，莫非是说……这个？”

　　苏宁皱眉沉思了一阵，翻手间，掌心之内，已经多出了一个晶莹的玉瓶。

　　羊脂玉净瓶！

　　“不错，正是此物。”

　　妙善微笑道：“我虽是观音眼泪所化，但除法力不及之外，其他一切……皆与她一般无二，自然可察觉到你身上带有我的气息，而且这般浓重……这羊脂玉净瓶，怎会到你手中？”

　　“这无关正事了，我觉得，你还是不要过度好奇的好。”

　　苏宁心道羊脂玉净瓶如果搁到诸天万界之中寻找的话，恐怕没有一百也有八十个，气息……估计更是都相差不离吧？

　　“也是……眼下，确实有更重要的事情需要去做。”

　　妙善脸上露出了责怪神色，看向了马小玲，语气微带责备，看起来，就好像是一个大姐姐在训斥自己那不听话的妹妹一般，道：“小玲，我应该跟你说过，日后若有不解之事，当可向我请教，可我自从将地址给了你，左等右等，为何迟迟等不到你？你可知道，你险些，便要闯下大祸了。”

　　“什……什么意思？”

　　妙善的语气实在是太过亲昵，让马小玲实在生不出半点反抗之心来。

　　喏喏的说了两句，随即困惑道：“我干什么了，我什么也没干啊……而且你……我不联系你，你就不能联系我吗？”

　　“我当然不能联系你，我的任务已经完成，按理来说，本不该再在世间出现，只是一来怜惜世人，二来，却是欠了你和况天佑的人情，所以我才会将法身留在此处，为的，便是能为你们指点迷津，可你们竟然从未来过……唉……”

　　妙善叹了口气，道：“世人多愚昧，小玲你常年在人世混杂，心竟然也跟着混沌起来了吗？”

　　“什么叫我混沌了……我又没干什么……”

　　马小玲反驳道：“我做的很好啊，一直以将臣为目标，执行我马家的职责，而且到现在，我已经找到了将臣的下落，接下来，只需要再收服他，我就会成为我马氏一族最为出色的天才，你凭什么说我……”

　　妙善叹道：“那魔星，你们怎会认为他是覆灭世人的魔星呢？”

　　马小玲一惊，脸上露出了错愕神色，道：“你……你是说，魔星……不是毁灭世界的魔星？”

　　“那是自然，倒不如说，他已经是人类存亡的最后希望了。”

　　妙善轻叹道：“女娲意欲灭世，我能感觉到……距离地球数光年之外，有极其强大的力量，正向着地球而来，那东西正是女娲肉身，若它撞上地球，怕是人类再难存活，覆灭也只在朝夕而已！而欲要毁灭女娲肉身，却是需要打开盘古墓，魔星是打开盘古墓唯一的钥匙，他的诞生，是地球自救的最后证明……”

　　“你……你早知道！！！”

　　何应求却突然恍然大悟，看着苏宁，喝道：“你早知道这件事情？”

　　“我自然知道。”

　　苏宁微笑道：“只不过我说的话，你们未必会信，所以……我才会请妙善说出来了，你们不也说吗，她之前预言也是无有不中的，只是世界毁灭失误了一次而已，那么你们猜这次，她说的对不对？”

　　马小玲和何应求都沉默了。

　　妙善说的不一定是真，但是……他们真不敢不信……

　　毕竟事关人类存亡。

　　“唉……动不动就世界毁灭，这个世界真是脆弱的可以，反正我的任务，也就是斩杀将臣和女娲而已！”

　　苏宁微笑道：“你既然算到了我来找你，那么妙善，你应该知道我找你的真正目的是什么吧？”

　　“我不知道。”

　　妙善顿了顿，摇头，道：“我虽可以探听万物，却无法知晓跟僵尸有关的事情，看来你找我，是跟僵尸有关了。”

　　“我想让你帮我找两个僵尸，就算你无法探听跟僵尸有关的事情，但我觉得，你一定知道他们两个在哪里！”

　　“谁？！”

　　“完颜不破和人王伏羲！”

　　“什么？！！”

　　这回，不仅仅是妙善，甚至于连马小玲和毛应求都忍不住大吃一惊。

　　苏宁心头暗暗自得，心道我这也算是把整个我和僵尸有个约会位面的有生力量，都给拉来对抗将臣了……没办法，将臣作为盘古一族最为强大的战士，单独作战的话，恐怕谁也没有胜算。

　　而自己虽然修炼了大品天仙诀，但除非修炼到孙悟空那样的境界，否则……也真的不要想跟他单挑了！

　　毕竟将臣更强大的，并非是力量，而是那不死不灭的特性。

　　面对自己杀不死的敌人，除了暴力镇压，还有别的办法吗？

　　要稳妥。

　　那么，必须要找帮手。

　　妙善脸上带着几分凝重神色，道：“人王……会帮忙吗？而且，如今人王沉沦，我觉得这对他而言，是件好事，对这个世界也是一件好事，何必……”

　　“如果不找他，这个世界恐怕就没有以后了。”

　　苏宁道：“放心吧，我自有办法让他为我们出力。”

　　没办法，在剧情中……况天佑他们会找到人王，完全是因为机缘巧合，现在的话，自己除了知道他正在给人当老师，但毕竟二与三隔了好几年的时间，他现在究竟在哪个学校，还真是谁也不知道的事情，还有那个完颜不破，鬼知道他现在在哪里。

　　要在短短几天的时间里找到他们，还真不是什么容易的事情……也只能寄希望于妙善的无所不知了。

　　“我可以帮你们！”

　　妙善轻轻叹了口气，道：“我会告诉你们人王和完颜不破在哪里的，但能不能说动他们，就要看你们自己了，唉……女娲本为大地之母，我也当敬之，可如今，我竟然帮着你们对付她，我还真是罪无可恕，看来，为你们做完这最后的事情之后，我也该回归观音体内了。”

　　“替我跟观音问个好。”

　　苏宁摆了摆手，随意地说道。

　　“我会的。”

　　妙善满脸凝重的看了苏宁一眼，道：“其实，若非你是个男子，一开始，我几乎以为你就是观音降世了……苏宁……你……与观音，到底是什么关系？为何连我也不知晓？”

　　“这个……可能没什么关系吧，误会，一切只是误会。”

　　苏宁摆了摆手，心道莫非是水魔兽那无穷无尽的水灵之力，和羊脂玉净瓶的结合，导致我的气息跟观音菩萨有些相似了不成？

　　嘁，谁要跟一个不男不女的人相似。

　　我可是铁血纯爷们！！！


第1184章 你们搞错了

　　又与妙善询问了许久的正事，最后，确定再无任何的纰漏之后，苏宁这才拜别了妙善。

　　不过临走之前……

　　他明显还有些别的心思。

　　“好歹也是观音菩萨，就在神话中的地位虽然还不及女娲，也算是佛教的二把手了吧？一人之下万人之上……你就不打算出手帮我们一把吗？”

　　苏宁问道。

　　他想的，可是整合所有的力量，妙善纵然再如何脆弱，好歹也是……应该有不弱的力量吧？

　　“我已经说了，我只是观音的一滴眼泪而已，空有她的见知，却无她的力量，恐怕帮不了你什么，而且……你也是知道的。”

　　妙善苦笑了一下，叹道：“这里，不是我的世界啊，我早在之前便该回归了的，不过是心念马小玲和况天佑两人的恩情，所以才特地留在这里，为他们指点迷津，也是多亏了你带着马小玲到这里来，不然的话，恐怕我什么也不会说的！”

　　“是吗？那可真是遗憾啊……”

　　“不必遗憾，只要你能找到你想找的那些人，加上况天佑和马小玲的力量，未必没有胜算，而且还有魔星，只要你们将魔星找到，借助他的力量，胜算一定会更高！”

　　妙善微笑道：“我的话，如今也终于可以功成身退了，下次你们再来这里，恐怕就找不到我了吧，不过没关系，纵然身处三界的任何一处地方，我也会默默的支持你们，人类不该由此而灭绝！”

　　“也是……多谢！”

　　苏宁道谢，然后出门。

　　连带着马小玲和何应求也跟着出来。

　　再回头……

　　那所谓的房屋，哪里还有踪迹？

　　分明就是一处残破的废墟而已，好像刚刚发生的一切都只是幻觉……

　　马小玲惊道：“什……这……这怎么可能？我们竟然一直在废墟里说话？”

　　“有什么不可能的？那可是观音菩萨啊……”

　　苏宁遗憾的叹了口气，道：“可惜啊，地藏王已经投胎转世，不然的话，我真的连他也能找来帮忙的……到时候，胜算就更大了。”

　　又一个大能。

　　马小玲和何应求却好像已经完全麻木了……

　　看了眼两人那纠结的表情，苏宁问道：“你们有话要说？”

　　马小玲仿佛难以按捺似的，问道：“魔星……真的是救世的救星？”

　　“你为什么会认为他是魔星？”

　　何应求道：“僵尸乃是被摈弃在三界六道之外的产物，他们是不能延续后代的，但如果真的有后代的话，生出来的孩子便是带着血和罪孽而生，他们一定就是魔星，而魔星的出现，也就是人间大劫的先兆，世界就会毁灭，这是众人皆知的常识。”

　　“所以你们搞错了，你也说了，魔星是人间大劫的先兆，他们只是征兆而已，真正要毁灭世界的，其实是女娲……而魔星，是钥匙，一个开启盘古族人秘密的钥匙，他们可以参悟圣经密码，得到打开盘古墓的钥匙，而盘古墓之内，拥有杀死女娲的武器！”

　　苏宁意有所指道：“拥有这个世界，唯一可以斩杀女娲的武器！”

　　“你是说，我们不仅不能杀死魔星，反而还要保护他？”

　　马小玲皱眉道。

　　“放心吧，保护也保护不了多久……因为你们愚蠢的行为，导致魔星早产，营养不足，临盆的时候又被你们伤害到……他现在生命力严重不足，就算能活，也仅仅只能活上百十天而已。”

　　苏宁正色道：“所以，你们的任务，就是去找到魔星，然后保护他，给他血喝……让他有足够的养分去参悟圣经密码，打开盘古墓！”

　　“让我们找血给他吸？！”

　　马小玲怒道：“你没开玩笑吧……”

　　“懒的跟你们开玩笑，这是很正经的。”

　　“那你呢？”

　　“我……我当然去找帮手了，你真的以为你们几个，就能打败将臣吗？我们需要足够强力的帮手……唔，最起码也得跟将臣一个级别的一代僵尸才成！”

　　马小玲和何应求同时沉默……

　　人王伏羲！

　　人类的祖先……

　　在神话传说中，更是女娲娘娘的兄长，而如今看来，他们两个应该没多大的关系，但没想到，这样的存在，竟然也是僵尸吗？而听这个神秘的苏宁的口气，竟然还是跟将臣一样的级别。

　　“就这样吧，各分各路……撤退！”

　　苏宁摆了摆手，转身往另外一边走去。

　　确实……

　　虽然在剧情中，马小玲和况天佑也确实的杀死了将臣和女娲，但这不过是将臣放水外加手下留情而已，如今有了他的存在，他可不能寄希望于将臣的放水。

　　那么就需要整合自己这边所有的力量了！

　　他脸上带着些玩味的笑容……人王呢！

　　香港。

　　本就寸土寸金。

　　而人流最为潮拥之处，更是比肩接踵，走动都很困难……

　　学生们背着书包，三三两两结伴，有序的走过红绿灯，各自向着自己的家里走去。

　　正赶上放学时期，纵然是上班党，也得给这群学生让路。

　　毕竟孩子……总是拥有着最大的特权。

　　而老师们，却还没结束一天的繁忙……都必须坐在办公室里，审批一天的作业，以及准备第二天的课业。

　　比起来，体育老师大概是最幸福的了吧？

　　不必审批，更不必为第二天做准备，只要有一个健康的身体，能跑，能跳……就足够了。

　　“任老师，你如果真闲，就赶紧回家去吧……你在这里瞎晃悠，真的好碍眼啊！”

　　“就是就是，我们都忙的跟狗一样，你却在那里闲的到处晃，真的很碍眼啊，再这样，我们真打你哦……”

　　“快走吧，反正留在这里也没事，校长来了，我们会替你告诉他，是我们赶你回去的，你才刚刚结婚没多久，赶紧回去陪老婆去吧！”

　　几人半是开玩笑半是认真，驱赶着这任老师回去……

　　“抱歉抱歉，我这就走。”

　　被称作任老师的，是一个看起来木纳老实的中年男人。

　　他脾气不错，哪怕自己的同僚们说话稍显过分，仍是歉然的笑了笑，表示自己立马就消失。

　　说着，转身往外走去……

　　那张平凡的脸上，带着慵懒而满足的神色，想起家中的妻子，脸上神色满是幸福。

　　虽然才结婚刚刚两年，但这样的生活简直是……比过去数万年的岁月加起来还要来的幸福和满足。

　　不枉自己……

　　值得啊。

　　感觉一辈子都过不腻……

　　沿途和相熟的学生们打着招呼，家距离学校并不算太远，是学校分配的廉租房，但住着也很是温馨，尤其是看着那张熟悉的面孔……

　　他的心里，莫名的浮现幸福感觉，心道看来日后，还是要想办法到地府去一趟啊，起码，不能让妻子因为衰老而离开自己吧？


第1185章 你有牛头人情节么？

　　“今天回来的早了些……我还以为，你会回来的更晚的……”

　　熟悉的声音。

　　琳琳。

　　这一世的恋人，两人才刚刚领了结婚证没多久，正是浓情炽热的时候。

　　而她那并不算太漂亮的面容，却让曾经的天地之主也忍不住沉醉……只觉得，若能结束一天忙碌的工作，而后回来的时候能有这么一杯热茶，那该是多幸福的事情？

　　毕竟时代在进步……男耕女织已经不再流星，这也算是另一种意义上的平静生活了吧？

　　“今天学校不忙，或者说，是大家知道我们才刚刚结婚，所以放我早些回来，好让我们二人世界啊。”

　　人王！

　　曾经的天地之主，如今却满脸满足的笑容，接过了妻子递过来的茶，然后抿了一口。

　　随即皱眉，道：“这……这不像是你泡的茶啊，怎么泡的这么苦，琳琳，你今天是不舒服吗？”

　　琳琳答道：“啊……不，当然没有不舒服……只不过毕竟是第一次泡茶，虽然从你老婆的记忆里看了她泡茶的手法，但只是看的话，果然还是没办法完全模仿的像的吧！”

　　人王：“……”

　　他豁然起身！

　　激动之下，身下的凳子都被直接甩飞了出去。

　　那张平凡的脸上浮现震惊神色，愠怒的看向了自己的妻子，怒道：“你不是琳琳？”

　　琳琳老实答道：“嗯，我不是！”

　　“你到底是谁？为什么要变化成我老婆的模样……”

　　人王脸上满是怒意，也就是自身力量已经尽数不在，不然的话，恐怕早已经忍不住愠怒爆发。

　　“别误会，我并没有变成她的样子，倒不如说，这是你老婆的身体，只不过我借来用用，跟你说上几句话而已。”

　　琳琳……或者说苏宁，坐到了沙发上。

　　脸上露出了悠然的神色，道：“人王伏羲，你隐藏的还真是够深的，如果不是提前知道你的下落，我还真没办法相信，你竟然就会是自远古时代就存在的人王！”

　　“你到底是什么人？现在立即滚出我老婆的身体……不然的话，我杀了你！”

　　刚刚说完，人王脸上浮现古怪神色，连带着苏宁……或者说用着琳琳身体的苏宁，脸色也蓦然间古怪起来，抱怨道：“别说的那么暧昧啊，还是说你有绿帽情节，喜欢用这种引人犯罪的说法？我只是暂时占据了她的思想，来跟你说两句话而已，我没进入她的身体！”

　　“你……快说……说完了快滚！”

　　人王死死攥着拳头，感觉突然有些后悔了。

　　自己在封印自己的力量的时候，是不是其实应该留上一些呢？

　　不然的话，何至于被人欺到了头上，却只能愤怒的摞些狠话，而不是直接把敌人给彻底打至永不超生的地步？！

　　可他到底是用的什么办法？

　　竟然可以操纵一个人的精神……

　　人王可以清楚的感觉到，无论气息还是味道，都是自己的妻子，包括说话的声音都很正常……可唯独语气……

　　完全变了一个人。

　　自己的妻子变成了一个媒介，成了另外一个男人和自己说话的媒介。

　　“世界要毁灭了！”

　　苏宁道：“人王，你空拥有强大的力量，又号称人王，难道不打算做些什么吗？”

　　“世界要毁灭？什么意思……世界为什么要毁灭……”

　　“果然不知道吗？”

　　苏宁说道：“女娲的肉身即将回归，她打算以肉身化身的五彩石撞击地球从而达到灭世的目的……我们想阻止她，但却敌不过将臣，人王，我们需要你的帮助！”

　　“我没兴趣！你快离开我老婆的身体……额……”

　　人王咂吧了一下嘴，怒道：“我对世界毁不毁灭没半点兴趣，但如果你再不走，你会在世界毁灭之前先毁灭掉，信不信？！”

　　苏宁道：“我当然信，然后你老婆也会因为世界毁灭，而一起死掉……当然，你堂堂人王，自然是不怕的，但你老婆……你真的打算不管吗？”

　　人王：“……”

　　“你该不会忘记了吧？你老婆可是个凡人，还是说你要把她变成僵尸……不过很遗憾，就算你把她变成僵尸，她跟你不一样，也是需要喝血的，到时候没有人给她吸血，她一样会因为过度的饥饿而死，你忍心让你老婆死吗？”

　　苏宁的声音里带着几分蛊惑，道：“而且将臣，你应该跟他认识的吧……同为盘古族人，难道不想跟他好好的较量一下吗？”

　　“就算你说的再好听，我已经把自己的力量给封印起来了，而解封的方法，连我自己都给强制遗忘了，现在的我不过是一个凡人，根本帮不了你……”

　　“这简单！”

　　苏宁打了个响指，道：“琳琳，到你表现的时候了。”

　　“什么？！”

　　人王瞬间面色大变，看着琳琳突然从之前的智珠在握，变成满脸迷蒙的模样，而她就那么保持着呆滞的神态，喃喃道：“人王……我不爱你……”

　　话音落下。

　　一股无形的力量瞬间爆发开来。

　　气浪喧嚣，席卷四周……

　　本来看起来不过是个老好人的人王，本来佝偻的体形瞬间魁梧了好几十公分，连带着那双暗淡的眼神，也充斥满了奇异的神采。

　　“啊~~~！！！”

　　强大无比的力量，瞬间冲破了房屋，直达天际！

　　仿佛地震一般。

　　伴随着人王的怒喝，天空惊恐，大地颤栗……

　　“我杀了你啊！！！”

　　人王愤怒的喝了一声，恢复力量之后，第一举动，竟然便是动作迅捷无比的抓向了自己的妻子。

　　明明好几米的距离，却转瞬即至，右手已经握住了自己妻子的脖颈……

　　仿佛就那么跨越了时间与空间的限制！

　　红眼僵尸……盘古族人……

　　人王实力之强，却是足可让任何人绝望！

　　可一举得手，他动作却忍不住一轻，能感觉到，自己的妻子竟然软绵绵的，根本就是已经陷入了昏迷之境！

　　他逃了？！

　　休想逃走！

　　人王愤怒的喝了一声，冲了出去……

　　敌人一定还没走远，他能控制自己老婆的身体，一定离的很近。

　　可才刚刚冲出房门。

　　“小任啊……”

　　邻居的老太太拄着拐杖路过，看到他的身影，笑着打了下招呼。

　　“额……吴婶……”

　　人王纵然气势再强，面对邻居，也不得不一滞。

　　吴婶笑了笑，道：“记得，到时候我会联系你的，为了你老婆，你必须出战才行了！”

　　“你也是被控……”

　　人王话才说一半，看着吴婶就那么慢悠悠的走了过去，似乎，已经恢复了正常。

　　他急忙向外冲去，那人肯定还在附近。


第1186章 找帮手

　　人王恢复了自身那通天彻地的强大实力，速度之快，几乎超越了时间与空间。

　　不过眨眼间，就一路冲了出去……

　　正到得大街上，却只见得大街上车水马龙，行人络绎不绝，可哪里能找的到那敌人的踪迹？

　　毕竟……虽然那人在自己面前显露了形迹，却是借着自己老婆的身体，莫说他的真正相貌，甚至于，自己连他的声音都没有听过。

　　正自迷茫不知该如何找的时候。

　　耳边，突然响起了一道陌生的声音。

　　“记住，将臣如果真的灭世了，你的老婆也活不了！”

　　路过的一个西装革履的路人，走到人王身边的时候，对他正色说道。

　　人王脸上露出了凝重神色，急忙回头看去，却正看到那西装革履的路人提着公文包，急匆匆的走开了，看起来，似乎是在赶公交车。

　　“你是人王，必须守护人类的安宁，这是你的责任，就算你只沉迷于情情爱爱，但现在，到了你履行自己责任的时候了！”

　　一个涂抹烟熏装的小太妹和人王擦肩而过，对他警告道，然后，继续转头，抽自己的烟去了。

　　人王：“……”

　　“到时候等我电话……当然，你可以不来，那么我会去找瑶池圣母，我自然有办法放她出来，只是到时候，依着她那善妒的性格，你的老婆会是什么下场，你该清楚的。”

　　一个还坐着学步车的婴儿，对人王奶声奶气地说道，嘴里还含着安抚奶嘴，嚼的啧啧作响。

　　人王脸色这回，是彻底的变了。

　　震惊的看着周围路过的行人……香港人本就极多，而此时正赶上下班高峰期，周围更是比肩接踵，可他却感觉……好像所有的人都在看着自己，所有的人都在等着和自己说话，所有人都是那个古怪的，利用了自己妻子的家伙！

　　“世上怎么会有这么古怪的人？”

　　纵然已经活了无尽岁月，人王哪里见过这种能操纵他人思绪的能耐，不是没有，但能同时操纵这么多人，甚至于他有一种错觉，无论自己走到哪里，都会受到那个人的警告。

　　但……

　　“将臣……女娲……要毁灭世界？”

　　人王紧紧攥着自己的拳头，脸上带着些古怪神色，当年远古之时，他自然也与女娲有过会唔，甚至于，女娲造人，便是以自己为蓝本。

　　那个印象中慈悲善良的女子，竟然要覆灭这个世界吗？

　　“虽然是个污秽不堪的世界，但琳琳还在这里，所以……你休想得逞！！！”

　　人王脸上露出了严肃神色，自言自语道：“现在看来，要把伏羲箭重新取回来了，将臣……可是不了不得的对手！不过你这家伙……日后，也休想我会放过你，竟然敢戏耍我堂堂人王，我绝对会让你好看的！”

　　说着，他回转了身子，往家里奔去。

　　自己的妻子之前被人操控，到底怎样，还不知晓……如果真的有事的话，说不得，在对付将臣之前，得先让这个家伙死掉才行。

　　而此时……

　　“你不是说有生意要跟我做吗？结果到这里来，就只是为了发呆吗？”

　　一处金碧华贵的办公室之内。

　　到处都摆着或华美秀丽，或古朴庄重的古董……

　　而在办公桌前。

　　完颜不破脸上带着些凝重的神色，看着面前这个说有一笔大生意要跟他做，却来了之后什么话也不说的男人。

　　听得完颜不破的话，苏宁回过神来，脸上带上了轻松的笑容，心知人王如今既然已经拿回了自己的力量，恐怕是不得不出手相助了。

　　毕竟这个人王，其实毫无人王所谓的风范可言，自私自利，但对于他的妻子，却是真心的关爱和呵护……也正是因为他的自私，哪怕不是为了这个天下，哪怕只是为了他的妻子，他也不得不战……

　　至于最困难的让他取回那被封印的力量，对他人而言，简直是最困难的问题，毕竟要让他的老婆亲口说出不爱他这件事情……只能说，人王果然也是个琼瑶范儿……

　　可对苏宁而言，这却不算是问题，距离数十公里的距离，苏宁仍然可以轻易的操控他老婆的精神，说什么话做什么事，还不是一个念头的事情？

　　他如今的精神力，纵然是比之全盛时期的查尔斯，恐怕还要强上一些，隔着几十公里的距离支配一个人的心神，太过简单，他甚至于，都没亲自到人王的面前去……不必去，面对这个自私的家伙，就得给他一点压力，让他知道此事跟他有着切肤之利害，他才会真正真心诚意的去帮你！

　　“你真的是来找我谈生意的吗？”

　　完颜不破脸色阴沉了下来，看着苏宁仍然不搭理自己，一直保持那副神游物外的姿态，他的声音里带着几分怒意，冷冷道：“如果你以为我很闲，可以坐在这里陪你闲聊干坐好几十分钟的话，那你就错了……门就在那边，慢走，不送！”

　　“嗯？你是在跟我说话吗？”

　　确定了人王那边，已经再无半点问题！苏宁这才回过神来，微笑道：“我是真的有大生意要找你做的，我打算去找一件古董，很久很久以前的，甚至于，钥匙都到手了，可却又一批人盯上了这批古董，就等我打开那墓地，然后抢我的东西，我打算找你帮忙，到时候东西可以分你一部分。”

　　“很久很久以前？多久以前？”

　　完颜不破脸上露出了讥讽的笑容，问道。

　　“肯定比你活的时间要长久的多了，完颜不破。”

　　苏宁微笑道：“盘古弓和盘古箭……你说是多久以前的？开天辟地那时候的？人类还未诞生的时候，就已经存在了的古董，有兴趣吗？”

　　“你到底是什么人？！”

　　完颜不破脸上露出了凝重的神色，乍然听到已经有足足八百年未曾听到过的名字，他心头早已经如九天雷震，若非多年来的定力让他强行按捺，这会儿，恐怕已经震惊到跳起来了。

　　“我是来找你帮忙的人！完颜将军，这个世界需要你……需要你的力量，你愿不愿意为了拯救世界而战呢？”

　　完颜不破：“……”


第1187章 魔星

　　“所以说，那个传说中创造了人类的女娲，是打算灭世吗？”

　　哪怕已经答应了苏宁，并且跟着他往马小玲的家中赶去，完颜不破却还是一脸朦胧的模样……这信息对他而言，实在是太过荒唐，哪怕几百年前，已经经历过这世上最为匪夷所思之事，他还是一时间难以接受这种惊人的消息。

　　苏宁道：“当然，你若不信的话，跟我来，到时候，我让你认识的人跟你解释。”

　　“我……我认识的人？”

　　完颜不破颇为困惑，毕竟旁的不说，作为一个不死不灭的僵尸，他最注重的，就是隐藏自己的行迹，也正是因为这样，几百年来，除了自己的妹妹，他再没有旁的亲近之人。

　　但纵然如此，他对苏宁的话却没什么怀疑，不仅仅是他的语言本就带着足可让任何人为之信服的力量，更多的，却反而是为了他的妹妹……

　　他既然认出了自己的身份，那么此人定然不简单，跟着他去看看也不会有什么损失，反正自己现在最多的就是时间，可不怕浪费，但若万一是真的，那么……

　　毕竟连瑶池圣母都出现了，再出现女娲，又有什么好奇怪的？

　　而一路走着……

　　眼见距离嘉嘉大厦已经近在咫尺。

　　附近的酒吧，却突然轰的一声巨响……本来灯火通明的酒吧，就那么直接爆炸开来，浓烈的火光和破碎的玻璃向外飞溅而去。

　　而几道黑影，更是以肉眼难辩的速度迅速出现，而后又突然消失。

　　遥遥的，还能听到几声尖锐的救命声。

　　“是僵尸！！！”

　　完颜不破脸上浮现凝重神色，道：“而且实力相当强，我去看看！”

　　说着，本来漆黑的瞳孔瞬间变作赤红之色，口中獠牙狰狞，身影同样跟着消失不见。

　　“好快！”

　　苏宁看着他那突然消失的身影，脸上浮现凝重神色，这完颜不破乃是变异僵尸，不在正统的僵尸之列，但实力绝对胜过二代僵尸，而刚刚，他的速度，更是在起步间便已经直接突破了音障。

　　“也真难为了马小玲竟然能跟这群非人类战斗！”

　　苏宁嘀咕着，身影同样消失不见。

　　电光神行步，再配合上他如今的大品天仙诀法力，足可让他在速度上，凌驾于这些僵尸！

　　轻松的跟在完颜不破的身后，看着前面那三道身影，一逃两追……而追的那两人皆是一袭黑衣，看起来是……

　　“是徐福和李维斯！将臣的手下……也是常年跟在女娲五色使之一的蓝大力身边的跟班，但实力也是二代僵尸，小觑不得。”

　　“徐福？！”

　　完颜不破正自震惊于苏宁竟然能跟上作为僵尸的脚步，毕竟他的肉体强度远远胜过人类，可以承受这等压力，可对方的话……却不过一个普通的人类而已。

　　而听到那直接在自己心头响起来的声音，他震惊之余，却更注意到那个名字……

　　徐福！！！

　　“嗯，不错，正是帮秦始皇找仙药的那个徐福！我曾经杀过这个家伙……当然，是在另外一个世界！”

　　苏宁速度虽快，却丝毫不影响以自己的精神力在完颜不破的心底里说话，道：“看来，被他们追着的，就是魔星了，天地大劫的征兆，也是打开盘古墓的钥匙，完颜不破，上，救下他！他对我们很重要……是拯救世界的最重要的钥匙！”

　　“明白！”

　　完颜不破突的发出一声狰狞的嘶吼，轰鸣声瞬间响彻四方，连带着前面正在飞奔的两道身影也突的僵住，只感觉自己似乎被一股极其可怕的气息给锁定住……

　　本来正自奔跑的飞快的身影，就那么生生顿住了。

　　“咦……有人来救我们吗？”

　　后面追兵停下，前面那道身影竟然也就那么傻乎乎的停了下来，看到苏宁等人，他脸上突的露出了恍然大悟的神色，指着苏宁道：“我认得你，那天，那个坏女人想要放神龙杀我，是一个白衣服的人救了我，当时那个白衣服的家伙定住了时间与空间，但唯独你，不受他的控制影响……”

　　苏宁微笑道：“不受控制的，不是还有一个你吗？”

　　“我……嘿嘿，我其实算是比较特殊的啦！”

　　那人摸着头傻笑起来，这人看起来，不过一二十岁年纪，但动作语气，却颇显幼稚，看起来，就好像是个小孩子一样。

　　可他的话，却瞬间让那两个追兵面色大变。

　　震惊的看着苏宁，他们自然知晓那所谓的白衣服的家伙到底是谁……

　　将臣，给予了他们不死不灭力量的人！

　　这个家伙，竟然能不受将臣的力量影响？

　　而目光在苏宁身边的完颜不破身上扫过……

　　他们脸上更是浮现惊恐神色，徐福震惊道：“红……红眼？！”

　　李维斯也吓的浑身颤抖起来，“一……一代僵尸，跟真祖一样的级别……红眼僵尸，不是只有真祖一个吗？”

　　可不是么，完颜不破不是正统僵尸，但他的瞳孔，却正是一代僵尸的红色！

　　虽然实力远不及一代僵尸，但就力量而言，还是凌驾于二代僵尸之上……毕竟是瑶池声母的心血所染，无论是压迫力还是气势，都不是徐福和李维斯这些二代僵尸可以比拟的。

　　“还不快滚！！！”

　　完颜不破喝了一声，气势凛然，颇有几分当年大将军的姿态！

　　徐福和李维斯两人对视了一眼，都看到了对方眼底的惊惧之意。

　　“走，把这件事情告诉真祖！”

　　两人也不敢对近在咫尺的魔星有什么盘算了，急忙转身便逃……这家伙到底是不是一代僵尸不说，但就绝对力量，绝对凌驾于他们两个之上，僵尸不会死只是宏观上的说法，但事实上，能弄死僵尸的方法，还真是不少，面对比自己更强大的敌人还不知进退的留在这里，真的就是找死了。

　　“这可真是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了！”

　　苏宁目光在魔星身上扫了几眼，脸上露出了若有所思的神色，心道看起来，马小玲和毛应求他们还没找到他……不过也不奇怪，毕竟这才过去多长时间？

　　几天而已……

　　他们可不是自己，提前知道了地址，他们想找到这家伙，目测还需要很长一段时间，不过现在的话。

　　“跟我走吧，厄尔尼诺。”

　　他脸上露出了和善的笑容，道：“你不是想打开盘古墓吗？我可以保护你不受将臣的伤害……没错，我是来帮你的哦。”

　　厄尔尼诺：“……”

　　他脸上不自觉露出了怯懦的神色。

　　是错觉吗？

　　总感觉这个叔叔的眼光，好吓人。

　　他吓的抱紧了自己怀中的小龙。


第1188章 我不是故意长这么大的

　　神龙双双！

　　负责守护女娲元神的神龙……

　　该说果然不愧是剧情的惯性么，还是苏宁并没有过多的去干涉剧情，更多的，反而是去和妙善以及人王这些不该在这个时间出现的人物互动……而那些真正重要的事情，却仍然交给那些剧情人物，以至于现在，剧情仍然沿着它该走的路线。

　　亦或者说，是命运呢？

　　苏宁可是知道的，在这个世界上，命运并非虚无缥缈，而是切实的存在着，而命运最大的敌人，就是盘古！

　　将臣，毫无疑问，是盘古一族中，最为强大的战士，那么一切应该都会向着对自己有利的方向发展吧？

　　苏宁心道这个日后的超级大BOSS，如今，说不定还是我的隐形队友呢，也许此时，他正在暗地里窥探着自己的身份，想要将自己当作他的棋子来使用……甚至于，日后让自己作为他的工具……

　　不过可惜，就算你再怎么窥探，也不可能知道我的身份，更不可能知道，我来的突兀，离开时，也不会留下任何痕迹，想掌控我……却是绝无可能之事。

　　不过见到了，倒是省了不少的麻烦。

　　“跟你们走？！”

　　尼诺困惑道：“为……为什么要跟你们走啊？”

　　苏宁道：“因为那两个家伙见到我们都吓的只能逃跑，而你见到那两个家伙，也被吓的逃跑，我这么说，够明白吗？”

　　尼诺身体仿佛筛糠一样抖了起来，惊恐道：“所以说……你……你也是来杀我的？你也认为我是魔星？”

　　“当然不是，跟着我，你才会安全！而且事实上，你没选择的权利……”

　　苏宁道：“总之，想多活几天的话，就跟我走吧……”

　　“结果是才刚脱狼口，又入虎穴吗？”

　　尼诺哭丧着脸说道，说完后，更是向苏宁确认道：“对了，我这句成语用的怎么样？今天刚学会的，应该会比较适合我这种处境吧？”

　　完颜不破：“……”

　　他无语道：“这个所谓的魔星，是个傻子吗？”

　　苏宁微笑道：“他只是学习能力强了一些而已，这个样子，你能想象到他还没满月呢吗？”

　　……

　　“所以，你就把这家伙给抓回来了？”

　　马小玲瞪着那一双明亮的眼睛，惊道：“我和求叔找了他好久，结果这个家伙……简直可恶啊，竟然偷偷的长的这么大，我只揪着孩子去找，难怪一直找不到。”

　　“我……我又不是故意长这么大的。”

　　尼诺看着一脸凶相，几乎要吃了自己一样的马小玲和何应求，脸上露出了畏缩的神态，抱着神龙双双，小心的躲在了苏宁的身后。

　　而在苏宁的身后。

　　完颜不破更是已经眼睛都直了，震惊的看着那熟悉的身影。

　　他自然一辈子都忘记不了那个女人，马小玲……

　　而马小玲看了尼诺一眼，也许是那一副人畜无害的模样让她放低了警戒心，她转而戒备的看着完颜不破，问道：“所以说，这个家伙也是僵尸？”

　　“我是不是僵尸，你心里难道还没一点数么？”

　　完颜不破说道。

　　马小玲怒道：“这话什么意思？你是在挑衅我吗？要跟这个魔星在一起已经够让我闹心的了，你还来找麻烦的话，信不信我立即收服了你？”

　　完颜不破惊道：“你不认识我？”

　　“是长的挺面熟的，你跟我一个认识的家伙长的好像……不过那个家伙比你年轻不少。”

　　马小玲仔细打量了好一阵，才说道。

　　完颜不破：“……”

　　“不要纠结这些问题，这就牵扯到时间悖论方面了，总之，她会在日后回到过去，并且促成了你成为僵尸，没错，现在的她，还不到那个时候。”

　　“原来如此，好吧……反正我来这里，也只是为了无泪而已！”

　　得见几百年前的故人，完颜不破也不过是仅仅在第一眼的时候，小小的震惊了一下而已，之后，就再没什么表现了，到了一边，悠然的闭着眼睛，说道：“放心吧，这段时间我不会回去了，就住在这里，贴身保护尼诺，他是打败将臣，保护世界的关键吧？”

　　“这是我的家啊，你别说的想住就住好吗？”

　　马小玲生气道。

　　“好了，这个僵尸，恐怕不一般啊……你是二代僵尸？”

　　何应求制止了被挑衅的马小玲，转头看向了完颜不破。

　　“你说呢？”

　　完颜不破微微笑了笑，瞳孔之内，猩红色的光芒猛然闪烁，随即迅速消失……

　　“一……一代？！！”

　　何应求震惊道。

　　马小玲也急忙本能的抽出了自己的降魔棒，这……这个竟然是跟将臣同等级的僵尸吗？

　　“他是变异的僵尸，但实力的话，应该是凌驾于二代之上的，实力很强！”

　　苏宁道：“本来说好的，我们各司其职，可眼下，所有的事情都已经让我给做了，你们就一直在那里划水，接下来，也该你们了吧？”

　　“你还打算让我们做什么？！”

　　何应求问道。

　　“这个，当然是找到足够多的血液来给尼诺喝了，因为你们的缘故，他才会贫血，导致力量不足，现在的话……自己做的孽，含着泪也得弥补吧？记得，要新鲜人的血……”

　　“什么？让我们去帮忙抓人来给这魔星吸血？”

　　马小玲惊道：“我可是抓僵尸的，不是喂僵尸的。”

　　苏宁道：“或者说，等到女娲肉身降临，大家一起玩完也可以！”

　　马小玲：“……”

　　“那你接下来干什么去？”

　　“不干什么……当然是好好休息了。”

　　苏宁慵懒的打了个呵欠，道：“干了那么多的活，还要找帮手对付将臣，还要帮你们找魔星，简直累的不行，对了，记得给尼诺找一本圣经，盘古墓的秘密，就隐藏在圣经之中……”

　　马小玲：“……”

　　“按他说的做吧，事情到了现在这一步，恐怕他说的，都是真的了。”

　　何应求叹息了一声，道：“想不到啊，我光明正大了一辈子，临老了，却差点当了助纣为虐的灭世凶手，魔星……不，尼诺，恐怕真的是我们的救星了！”

　　“哼……”

　　马小玲不快的哼了一声，脸上露出了不满的神色。


第1189章 多一手准备

　　所谓的歇一阵子，自然不过是搪塞马小玲他们的借口而已。

　　这个时间段的话，女娲应该已经降世了吧？

　　苏宁心道虽然这个世界的话，需要自己出力的地方还真不一定有，自己所需要做的，不过是统合一和三的力量，来对抗二而已。

　　然而……

　　凡事最好还是要做足二手准备。

　　特地从托尼·斯塔克那里得到的东西，最好还是用一下，哪怕只是个最后的手段，但求安心即可，总不能真的把希望都放在这些本土剧情人物的身上吧。

　　于是乎，在第二天。

　　在嘉嘉大厦之内，感觉到那一缕熟悉的气息……

　　显然，是将臣到了。

　　但他并没有动手对付魔星或者别的什么，估计是从自己的两个属下那里得知了另外一个红眼僵尸的存在，特地来查看的。

　　以他的实力，到任何地方，只要不想被人发现，那么，恐怕没任何人能够发现他的踪迹……也就是苏宁的实力完全不同于这个世界的系统，才能察觉到他的存在！

　　只是，他却在仔细关注了完颜不破一阵之后，就主动离开了。

　　显然，他来这里，就是为了查看完颜不破的状态，而确认了完颜不破并非自己所想的，和自己同一等级的僵尸，仅仅只是一种变异状态的僵尸。

　　他当下自然也就兴趣缺缺。

　　如今的将臣，和上次降临之时，反手之间镇压神龙的将臣，已经完全不一样了。

　　脸上不再是带着爽朗和煦的笑容，反而颇为阴郁，甚至于，眼底带着浓浓的迷惘之意。

　　显然，他已知晓了，女娲确实是要毁灭这个世界。

　　而此方世界，却是他真心所爱着的……

　　再加上女娲能够清楚的感觉到来自于生命的威胁，随着魔星的成长，这生命的威胁越来越是激烈……时常让她心悸难耐，并非是互相克制的克星，而是真正的大能之人，在面对生命的威胁，总是会有提前的预感！

　　最爱之人和自己的家，究竟孰轻孰重，却是难以分辨，而纵然失却了记忆，本能仍然在告诉自己，自己站在这里的使命！

　　所以虽然明知道杀死魔星，便可以为女娲去除这心悸之感，然而……

　　本能却在告诉自己，不能杀他，绝对不能杀他！

　　感性和理性，在体内冲突，让将臣心焦难捺，再难恢复之前那潇洒的姿态。

　　不过看到他对尼诺兴趣缺缺的模样，苏宁心头顿时断定，果然，暂时之内，尼诺的性命，是无碍的了。

　　当下，他也放心的离开了嘉嘉大厦，去做自己的事情。

　　时间就那么一天一天的过去……

　　尼诺的成长速度，超乎了所有人的想象之外！

　　第一天，还在跟着马小玲识文断字，第二天，已经跟着何应求学习周易知识，而到得第三天……经过考试，马小玲等人不得不沮丧的承认，这家伙的知识汇量，已经超越了一般的大学生。

　　这简直作弊一般的学习速度，再加上那一日强过一日的力量……

　　不过短短几天的时间，他的力量已经飞速增长，达到了超越二代僵尸的地步，甚至于，完颜不破也不得不承认，如果当时被那两只二代僵尸追赶的是现在的尼诺的话，他估计就不用逃跑了。

　　可无论是增长的知识还是力量，尼诺却全然不在意，只是默默的捧着那一本圣经研究着，脸上更是带着难解的神色。

　　种种神奇姿态，却更是让何应求等人确定了，果然，魔星并非是灭世的魔星，如果要灭世，何必研究那么多知识？

　　他肯定是要拯救这个世界吧？

　　肯定是这样……

　　中间。

　　也发生了一些好事。

　　比如说……

　　况天佑回来了。

　　虽然神色极其憔悴，作为一个僵尸却能憔悴成流浪汉的模样，可以想见，他之前到底过的是怎样的日子。

　　只不过浪荡到了那么久，虽然神色憔悴，但眼神却明亮的吓人，甚至于，再没有半点迷惘……

　　仿佛之前困惑他的东西，都已经消失不见了一般。

　　马小玲纵然心头喜悦非常，却也只能强压着心底里的喜悦，对他道一声：“回来就好！”

　　况天佑点了点头，没有多说什么。

　　显然，他也知晓，如今已经不是可以迷惘的时候，该做的，只有一件事情……那就是彻底粉碎女娲的肉身！

　　而尼诺的学习速度当真是快到了让人震惊的地步……

　　并没有过去太久。

　　这一天，吃饭的时候……

　　他宣布道：“再过两天，便是月圆之夜，我要借助月圆之夜的阴气，打开盘古墓的大门！”

　　“你已经研究出密码了？！”

　　马小玲手中的筷子立时僵在了那里，问道：“有多少把握？”

　　“如果没有人打扰的话，成功的可能应该是很大的，但……我担心将臣会出来阻止，他的力量很强，我根本无法战胜他，甚至于，我们所有人都无法战胜他，所以……可能要做好最坏的打算！”

　　虽然才短短几十天的时间而已。

　　然而，尼诺此时，脸上已经多出了数道衰老的皱纹和浓密的老人斑……甚至于说话的口气和形态动作，都已经与耄耋之年的花甲老人没有半点区别。

　　他轻轻喘息了一声，说道：“之前，那个神秘的苏宁说我只有不到一百天的寿命，现在看来，他可能高估我了，我撑不到下一次月圆之夜了，这就是我们最后的机会……所以，况天佑，你需要你帮我。”

　　况天佑问道：“怎么帮？”

　　“吸我的血！”

　　尼诺正色道：“你的力量完全是来自于将臣，根本不可能跟他战斗，但如果吸了我的血，虽然很微乎其微，但毕竟有了跟他同台对峙的资本。”

　　“明白。”

　　尼诺又看了一眼完颜不破……

　　随即醒悟过来，他的力量并非是来自于将臣，便是吸自己的血，效果也不大！

　　其实，况天佑希望也不大，但……多一分希望，多尽一分努力吧！

　　当下歉然的对着完颜不破笑了笑。

　　完颜不破轻轻点头，表示无妨。

　　马小玲气结道：“那个叫苏宁的混蛋，就之前那几天露了面，这段时间压根都见不到他人，眼看着盘古墓要打开了，他竟然还不出现……难道说，世界在他看来，真的就那么不重要吗？还有比拯救世界更重要的事情吗？”

　　“我也这么觉得！”

　　突的，房间里，响起了一道完全陌生的男声！说道：“我在这里观察了你们很久了，本想着那苏宁会出现……没想到，他竟然这么小心，从始至终都不暴露自己的真实行迹，哼，算是他命大，捡回了一条命来！”

　　“谁！！！”

　　所有人无不是豁然起身，脸上露出了戒备神态！！！


第1190章 穿着中山装的男人不能惹

　　“是我！”

　　淡淡的声音，一道身影从漆黑的阴影里慢慢的走了出来，说的话却让所有人都忍不住一阵蛋疼。

　　马小玲的弟子金正中，本来就是个碎嘴，这会儿更是忍不住吐槽起来，“你说是你，可你到底是谁，我们怎么知道，你很有名吗？”

　　来人淡淡道：“我是人王伏羲！”

　　金正中：“……”

　　他的脸色立即一百八十度大拐弯，满脸谦卑道：“啊，这么说果然就很清楚了嘛，人王大人，不知道您有什么吩咐要小的去办呢？”

　　此时，人王的身影，出现在所有人的面前。

　　一身略带几分邋遢的休闲装，平底球鞋，以及那一头乱糟糟的短发，看起来十足的一个中年颓废大叔，可苏宁之前便曾经说过，人王伏羲已经被他说服，可以来帮忙……

　　再加上如今他主动说出了这个身份。

　　众人自然并无怀疑……

　　“那个叫苏宁的，他没有跟你们在一起……你们也没有他的消息吗？”

　　人王满脸阴沉，道：“我已经悄悄跟在你们身边很久了，但却一直没有见到那个叫苏宁的踪迹。”

　　“你找他做什么？”

　　马小玲问道。

　　“当然是杀了他。”

　　人王刚想说，却突的反应过来，当面说他控制了自己老婆的身体，然后还狠狠的戏耍了一下自己……这种话，是不是挺暧昧的？

　　说不定，他们会误会也说不定！

　　“杀他？难道说我们现在的敌人，不是将臣吗？”

　　完颜不破上前一步，喝道：“临军对峙，此乃大忌，你如果不能跟我们一心对抗将臣的话，那么这里也不欢迎你。”

　　“我知道你，瑶池圣母的心血所造就的僵尸。”

　　人王冷笑道：“你该庆幸，我的目标是那个苏宁，所以并没有第一时间出现在你们面前，才算是知道了你并非是她的属下，不然的话，你以为你到现在，还能有命在？”

　　“废话少说，你的目的到底是什么？”

　　马小玲大声道：“或者说，你到底是敌是友，如果是敌人的话，不好意思，看来我们在杀死将臣之前，得先杀了你才行了。”

　　“放心吧，杀将臣才是我的目的，他要灭世，我决不允许他毁灭这个世界，如果他敢冥顽不灵的话，我自然不会放过他，至于苏宁的话，如果见到了，我会顺手把他给杀了而已……”

　　人王淡淡道：“我跟你们，并没有什么敌对的必要，当然，我也没把你们当作敌人，只不过，我是对盘古墓之内的东西很感兴趣而已，所以需要魔星为我打开盘古墓。”

　　几人面面相觑，看起来，这个人王，虽然被拉到了自己这边的阵营，但似乎有些心不甘情不愿的样子，莫非是被苏宁给强拉来的？

　　“总之，他既然没有出现，那么魔星，月圆之夜，你便打开盘古墓吧，我会为你护法，就算将臣来了，也休想通过。”

　　“这……好吧，到时候，我自然会打开盘古墓的。”

　　尼诺说道。

　　“那就好，我的话，会在那天晚上过来找你们。”

　　说完，人王的身影消失不见。

　　“这……这家伙真的是人王？”

　　看着他瞬间便消失不见的踪影，金正中咂舌，道：“这个家伙，到底是怎么回事……好狂的样子，感觉我们这些人里，除了尼诺之外，似乎其他人都没被他放在眼里。”

　　“他也有狂妄的资本！”

　　况天佑从人王出现之后，就一直是一脸的沉默，这会儿，他轻轻道：“说实话，这么强的压迫力，除了将臣之外，他是第二个……真没想到，世上除了将臣之外，竟然还会有别的一代僵尸……我现在，果然还差的远啊。”

　　本来以为自己的力量已经成长极大，可没想到……比起这人王，明显还有极大的差距，更遑论将臣。

　　况天佑莫名的有些失落。

　　“总之，是不是朋友不要紧，别是敌人就成了，如果他真的打算对付将臣的话，那对咱们是好事，尼诺，到时候开启盘古墓，就更有把握了。”

　　尼诺点了点头。

　　看了一眼旁边那一头花白长发的年轻女子。

　　虽然年轻，却是她的生母。

　　“去做吧，尼诺，这回，妈妈支持你！”

　　三代僵尸金未来，满脸慈爱地说道。

　　“我会证明给你看的，厄尔尼诺，不是魔星！”

　　尼诺严肃地说道。

　　眨眼间……

　　两天时间过去了。

　　第三日。

　　正值月圆之夜。

　　皓月当空，皎洁的月光照耀大地……只是那光辉之内，却隐隐约约带着些迷蒙之感，仿佛薄雾缠绕，看来让人颇觉迷幻不已。

　　这却是天地之间的阴气，已经强大到了足可将一切阳气都给掩盖。

　　而尼诺想要借助的，自然也就是这股阴气的力量，来强行打开盘古墓。

　　“看来，那个家伙果然还没来啊。”

　　人王脸上带上了几分阴沉的怒意，道：“这个胆小鬼，一定是知道我在等他，所以，不敢露面了。”

　　马小玲：“……”

　　一时间，她也颇为迷茫，这个苏宁……之前还表现的对救世颇为注重，甚至于带着她们找到了妙善，更帮他们拉拢了强大的帮手，又帮自己找回了魔星，这么上心的模样，简直是一副悲天悯人的姿态。

　　可在这最关键的时候，这个似乎拥有极其强大力量的人，竟然消失了？

　　“不管怎样，我们得先开启盘古墓了。”

　　尼诺道：“不能再等了，再等下去，天地之间的阴气会流失的很快的，到时候，力量就不足以打开盘古墓了。”

　　何应求道：“不等他了，反正凭借我们现在的力量，应该可以足够与将臣匹敌了吧？！”

　　说着，他看了人王一眼。

　　人类始祖，据说是与将臣同一级别的僵尸……实力就算不如，应该也不会逊色太多吧？

　　人王轻轻哼了一声，似乎对自己被人小看了很不快。

　　而完颜不破则静静的抚着自己的长刀，八百年前，他征战沙场，用的就是这把刀，如今……保护世界，他重新将此刀取了回来。

　　瞳孔猛然一缩，道：“来了！！！”

　　“嗯，没错，我来了！”

　　将臣的身影就那么莫名的出现在众人的面前，仍然是那一袭纯白中山装，只是眼神深处，迷惘更重，他淡淡道：“至于你们的力量究竟能不能与我匹敌，这个还真的是要打过之后才知道了！是吧，人王？”

　　“好久不见了。”

　　人王瞳孔猛然缩了起来，脸上露出了凝重神色。


第1191章 开启盘古墓

　　僵尸之王——将臣！

　　只是静静的立在那里，便有无尽的威能，众人只觉得周遭的空气都仿佛凝滞一般，风到此处，也不敢流通……

　　人王虽然贵为人类始祖，但在将臣面前，却也尽落下风，甚至于……比起来，他就好像是一个山野匹夫一般，毫无半点气度可言！

　　况天佑额头，一滴冷汗缓缓滴落而下。

　　他问道：“我……我们……该怎么办？”

　　“开启盘古墓！”

　　尼诺一咬牙，道：“这已经是我们最后的机会了，放弃了，世界就会毁灭！”

　　“是啊，这已经是你们人类最后的机会了。”

　　将臣淡淡道：“做了那么久的人类，多少也算是有些情分，魔星，开启盘古墓吧，开启之前，我不杀你。”

　　尼诺不再答话，他也没有机会猜想这话到底是真是假，而是口中默默的念起了谁也听不懂的咒语。

　　苍凉、古朴！

　　咒语响起的一瞬间，天地之间的阴气瞬间紊乱起来，可以看到光在扭曲，挣扎……而后，被动的吸收到了尼诺的体内。

　　尼诺那本已满是皱纹的皮肤，顿时更为褶皱……

　　仿佛一瞬间苍老了好几岁一般。

　　强大的青气围绕着他环绕，如众星捧月，一道青气从天而降，正落在他的身上。

　　而虚空之中，一道古朴庄严的大门，缓缓开启……金色流光蔓延，自门缝之内透露而出。

　　浩大无穷的苍凉气息弥漫。

　　明明身处在距离城市不远的山野之中，但众人却皆有一种，此时正身处洪荒远古时期的错觉！

　　“果然，是盘古啊。”

　　将臣苦笑起来，那古朴苍凉的咒语，可能连魔星也只是知其然不知其所以然，然而，他却是听懂了的……这么说起来，自己果然是盘古么？

　　传说中，负责看守女娲，并在她有灭世念头的时候，将她覆灭的人！

　　而现在，正到了自己履行职责的时候了，所以本能才会……强制自己一点一点的，慢慢想起久远到无穷以前的记忆。

　　眼看盘古墓将开启。

　　将臣闭上了眼睛，再睁开，已没有半点迷惘，事到如今，就算想起来，自己也不可能再回头了。

　　他上前一步，道：“诸位，此来，我只为毁灭盘古箭，并没有别的意思，我不想伤害你们，你们也别逼我伤害你们……”

　　“此路不通！”

　　人王直接挡在了他的前面。冷冷道：“女娲要灭世，便是要杀死我的妻子，我决不允许……她敢胡来，我便杀了她！”

　　“跟他废话什么，将臣，受死！！！”

　　完颜不破怒吼一声，瞳孔瞬间变的猩红无比，嘴中，已有狰狞的獠牙显现，手中握着跟随自己几百年的长刀，大喝一声……

　　一式力劈华山！

　　虽然使的是凡间的武学，然而化身僵尸之后，几百年来，他从来未曾放弃过对自己的磨炼，一刀斩出，速度与力量、技巧完美融合为一，不过眨眼间而已，仿佛突破了空间的界限，瞬间便到了将臣的额头之上……

　　二代僵尸便可以突破音障，而完颜不破的力量，更是远远凌驾于二代僵尸之上。

　　速度自然更快，力量自然更强！

　　“古怪的僵尸，之前就悄悄的来看过你，不过现在看来，你比我想象中，还要来的更为古怪。”

　　将臣却看也不看他，只是淡淡的说了一句，明明对方速度快到极致，几乎让人连反应的机会都没有，可他仍然是悠然的说完了一句话，极快与极慢……让人的感官几乎都要出现错觉！

　　完颜不破也是面色突变。

　　可此时，他除了一刀斩下，再无旁的选择……

　　而后，呯的一声轻响。

　　整把刀身就那么被控制住了。

　　一根手指，便轻轻夹住……让完颜不破完全动弹不得。

　　“可惜，力量是比二代僵尸强大了不少，但却完全失去了进化的能力，你这一辈子也就这样了，比起二代僵尸拥有的无限可能性，你还是差了不少。”

　　将臣手指微弹，完颜不破顿时如遭雷亟，踉踉跄跄的向着后面倒去……

　　轰然巨响中，直接砸落山坡之内。

　　而那柄跟随了完颜不破足足八百多年的长刀，已经彻底粉碎，再不存在！

　　只一击，拥有凌驾于二代僵尸之上战斗力的完颜不破，便彻底败下阵来。

　　“小心，不要让他靠近尼诺！”

　　况天佑上前一步，挡在了将臣的面前。

　　“唔，况天佑，你比我想象中，不一样了。”

　　将臣仔细打量了一眼况天佑，道：“不过还是不够，僵尸最强大的力量是爱，而如今，我正是深爱着女娲，并且凭借这股意志来行动，而你，连自己爱的到底是谁都不知道，你怎么可能够资格挑战我？”

　　“我……谁说我不知道……”

　　况天佑死死的咬牙，不得不提，没有剧情中那诸多的境遇，他虽然不再迷惘，但却仍然未能看清自己的本心，最起码，面对将臣的诘问，他却说不出反驳之言来，甚至于，不敢说……

　　“退下吧！”

　　将臣低喝了一声，就那么直接从况天佑身边走过，而况天佑，浑身僵硬，才发现……自己面对他，真的是做了再多的准备，仍然没有足够的勇气！

　　“将臣！！！”

　　天边，却突的，响起了一声怒吼。

　　一道白影席卷起无尽狂风，身影眨眼间已是冲到了将臣身侧，瞳孔之内，散发着无尽的仇恨之意。

　　“死啊！！！”

　　司徒奋仁自远方冲进来，脸上带着狰狞神色，毫不犹豫的汇聚自身全部的力量，一拳打向了将臣！

　　“没用的。”

　　将臣轻轻叹息了一声，反手轻轻一挥……

　　司徒奋仁惨叫一声，以比冲来之时更快的速度，倒飞了回去，眨眼间便不见了踪影。

　　马小玲和何应求脸上都露出了呆滞神色，没想到……将臣竟然强大到了如此地步，竟然让况天佑连反抗的勇气都没有，可他们却说不出责怪的话来，只因为……

　　连他们，似乎都已经失去了……勇气……

　　若真是绝地求生，困兽之斗，他们尚且还可以鼓起勇气做最后一搏，可现在，有了希望，反而失去了勇气。

　　他们的目光，都放到了人王身上！

　　“所以，到头来，真正值得我重视的，就只一个你吗？”

　　将臣脸上浮现苦笑，看着人王，道：“你的话，不愿意退开么？我并不想跟你战斗……”

　　“我要取出盘古箭，而后，毁灭女娲肉身！”

　　人王冷冷道：“将臣，你大可以阻止我，但……我手中还有伏羲箭，虽然威力不如盘古箭，但毁灭女娲肉身还是不成问题，若非担忧会留有残余，我何必等这盘古墓？你若敢毁盘古箭的话……”

　　他手中，已经多出了一把流光溢彩的长弓！

　　他冷冷道：“伏羲弓，会教你做人的！！！”


第1192章 不按规矩出牌

　　轰然巨响！

　　一道金色流光生生撕破了空间，霎时间天地齐震，万物哀鸣……

　　马小玲召唤出的神龙也是威势十足，可跟这伏羲箭比起来，却脆弱渺小的仿佛长虫一般。

　　那金色的箭光，仿佛旭日初升，璀璨的光华蕴含着无穷的光热之力，仿佛要将世界上的一切污秽都给净化掉……

　　真正穿越了时间与空间的距离，不过眨眼间，箭距离将臣已经是近在咫尺。

　　伏羲弓！伏羲箭……

　　盘古赐于伏羲的神器。

　　盘古神器对阵盘古最强战士！

　　纵然是将臣，面对这绝世的神器，也不敢有丝毫的懈怠……

　　瞳孔之内第一次闪过凝重神色，道：“人王，你当真要找死吗？”

　　话音落下，背后龙翼张起……

　　霎时间，天地之间，仿佛有无声的苍凉战歌响起，弥漫无尽古朴悲凉之意。

　　“吼~~~！！！”

　　瞳孔尽成赤红，口中生出了狰狞的獠牙。

　　同时展现于世的，还有将臣那强大到无可比拟的力量……

　　巨吼声中，脚下土地顿时寸寸炸裂，一股浓郁的焦灼气息自他双掌之中弥漫，只凭借一双手，将臣竟然生生握住了伏羲箭……那足可将一切洞穿，强大到近乎无穷无尽的尖锐之力，就那么被生生停了下来。

　　“什……什么？！”

　　人王手中持弓，保持着开弓姿态，脸上浮现呆滞神色，没想到世上竟然会有人能挡住自己的伏羲箭！

　　将臣死死咬牙，口中发出如野兽般狰狞的呼声，双掌在伏羲箭那强大的血脉之力下，已经彻底焦灼，然而他恢复力量极佳，伏羲箭不停的毁灭着他的双手，却赶不上再生的速度……

　　他的手，就那么一点点的，慢慢恢复原状。

　　而伏羲箭的力量，也在他的双掌之中，力量越发的衰竭，最后，宛若一条死鱼般，再也动弹不得。

　　将臣脸色阴沉，直接把手中伏羲箭丢到地上……

　　冷冷道：“人王！你莫非不知……为何同是到地球来的盘古一族，明明我的任务更为困难，盘古族却反而赐给了你兵器，却并未给我吗？！”

　　“你……你挡下了呢，我的伏羲箭！”

　　人王脸色也变的极其难看，人类始祖，纵然是面对瑶池圣母，争斗多年，也从未曾落过下风，本以为面对将臣，凭借自己的伏羲箭，足可一击胜之，可谁料得……他……他竟然……

　　“那便是因为，我的力量，远远凌驾于你之上啊！”

　　将臣咆哮起来，面对这和自己同样来历，甚至于同一境界的对手，他口中说的狂妄，却不敢有丝毫的怠慢，纵身而起，身影已经消失不见。

　　速度快到已经足可超越一切的地步，一直以来无敌的将臣，从未曾有过与同阶之人战斗的经验，但对他来说，最快的速度和最强的力量，已经是他战胜一切的制胜法宝！

　　“吼~~！！”

　　人王同样怒吼一声，瞳孔腥红，獠牙狰狞……出手，倾力一拳，正向着虚空中打去……

　　明明前方空无一人，却仿佛命中了什么！

　　将臣的身影自虚空中浮现……

　　两人双拳相对！

　　无声巨浪瞬间席卷周遭的一切，土地崩碎，天空炸裂……

　　强大无比的力量瞬间散溢奔流四周！

　　天地皆谙！

　　霁风朗月的天空，瞬间便有浓密的阴云弥漫开来，天空中，咔咔的雷电自阴云之中穿梭，每一道雷电，却都带着人形，仿佛是将臣和人王，已经化作雷电，自天地之间战斗……

　　况天佑等人为了防止误伤，特地选择了一个完全偏离了人类地区的荒凉之地，距离这里最近的城市也足足有近百里的空间，可强大的战斗余波，却还是直接将几人周遭的山体解析崩离，连带着远处，璀璨的霓虹眨眼间便已经尽数熄灭，无尽碎石砸落而下，宽大的地缝自城市中间生生撕开，大厦倾塌，海水倒灌……

　　不过一击而已，其声势余波，竟然生生毁灭了一个城市！

　　“快救人！”

　　况天佑脸上浮现震惊神色，正要冲过去……

　　“不要去！！！”

　　突的，一声暴喝声响起！

　　金正中回头，那平素里傻不愣登的脸上，浮现绝对不会出现的面容，正色道：“不要去……你们留在这里，一定好拖住将臣！人王，你是主T，记住，不必战胜，一定要拖住他！！！”

　　“什……你是苏宁！？”

　　人王与将臣正对一拳，绝对力量之下，手臂骨骼尽断，他不得不悲哀的印证了一件事情，他确实不是将臣的对手，想要跟他战斗，恐怕至少也得有一个瑶池圣母帮忙才行！

　　耳变态突的听得苏宁的声音……

　　回头望去。

　　却正看到金正中满脸古怪笑容，而一道身影，就那么顺着金色的古朴大门，冲入其内，最后，留下一道喝声，“拖住将臣，女娲便灭不了世……我已经准备好了手段，别让将臣破坏！”

　　“什……什么？”

　　“是苏宁……他一直都在？他躲在什么地方……”

　　人王瞳孔一缩，心头忽有所感。

　　抬头望去……

　　与此同时，巨大的轰鸣声响彻整个天地。

　　甚至于，比之前将臣和人王战斗的声势更为浩大，宏伟的蘑菇云就那么蔓延开来，浓密的尘烟弥漫，迅速将周遭的一切都给淹没，剧烈的火光升腾上了天空！

　　这火光速度极快，很快，便只剩下了一点渺小的星光！

　　“这……这是……什么……”

　　将臣的眼睛直了，这……这东西在向天空飞去，难道说……他的目标是……

　　震人耳膜的轰鸣声中。伴随着金正中，或者说苏宁的哈哈大笑声，“将臣啊将臣，你将五色使和你的属下都留在女娲身边，防止我们奇袭偷袭于她，她此时没有任何防守能力，自然抵挡不了……唔……看来这些年来，你兵法学的不错，可惜……我的目标，从来都不是女娲的灵魂，我的目标，是她的肉身哈哈哈哈……核弹，你应该听说过吧？！这可是来自于未来的，威力最强大的核弹……”

　　“核……核弹……”

　　核弹能飞上宇宙吗？

　　将臣自然听说过核弹的威力，可……女娲此时的肉身，正化身五彩神石，从宇宙中飞向地球，如今还处在茫茫宇宙之中，核弹能飞上宇宙吗？

　　但这速度……

　　“不~~~！！！”

　　他愤怒的嘶吼了一声，纵身飞向了天空！

　　“人王，拦住他，不然，你老婆就得死！”

　　金正中，或者说苏宁高喝道！

　　人王瞳孔一缩，同样大吼一声，紧跟上了将臣的速度，伸手抓住了他的脚踝，就这一缓神的功夫，核弹已经瞬间消失不见！

　　将臣脸上浮现震撼神色，这核弹……速度竟然比他的速度，还要快的多……

　　追不上……追不上！

　　“女娲！！！”

　　将臣愤怒的嘶吼起来！


第1193章 可斩杀将臣之物

　　“啊~~！！！”

　　通天阁之内。

　　女娲突然低低的痛叫了一声，捂着心口，脸上流露痛苦神色。

　　她喃喃道：“我……我感觉到有……有危险……糟……糟糕……”

　　努力挣扎着，想要起身，可蹲在地上，心悸的痛苦一波强似一波，却让她完全立不起身子来，无奈之下，她只得回过头去，对站在身边的五色使喝道：“快，你们所有人，不用再留在我这里了，快去找将臣，助他一臂之力！”

　　她从未怀疑过将臣的力量，更不曾怀疑过他的忠诚，如果两遍非要怀疑一个的话，那么只能是……

　　如今既然自己有危险，定然是将臣他遇到了连他也无法对抗的敌人。

　　她最先担心的，反而是将臣的安全。

　　几名五色使你看看我，我看看你……

　　脸上都露出了古怪的神色。

　　五色使之一的蓝大力上前一步，恭敬道：“是！”

　　说着，对身边的几名同伴道：“还不快走？”

　　“走！”

　　几人飞快的冲出了通天阁。

　　才刚刚离开女娲……

　　离开了自己主人的范围，黄子就忍不住松了一口气，问道：“到底是怎么回事？刚刚大地之母的样子好吓人，莫非是真祖失败了？毁灭世界也失败了？”

　　“鬼才知道，不过现在看起来，大地之母的状态可不太好……不过这对我们而言，反倒是好事也说不定。”

　　蓝大力道：“现在的话，决定吧，我们去不去找真祖？反正我先把丑话说在前面，我不想这个世界毁灭，世界毁灭了，我们也跟死了没什么区别，你们也是这样认为的吧？而现在看起来，真祖似乎碰到了对手了。”

　　“我……我其实也……也不想……”

　　九尾狐白媚脸上也露出了纠结的神色，她的继子……虽然不是她的亲生孩子，但她仍然深爱着他，还有她的丈夫……

　　怎么舍得让他们去死？

　　“这个……大家其实早就有默契了，不是吗？”

　　几人你看看我，我看看你……

　　都明白，想要毁灭世界的，可能仅仅只有女娲一人而已，甚至于，可能连女娲都不想世界毁灭，然而……她却回不得头了。

　　于是乎，他们很默契的，都没有往将臣那边去，甚至于，戒备的注意着周围的同伴，生怕其中有人有异心，想要过去……

　　“要不，我们去喝酒呢？”

　　蓝大力提议道：“也许就是咱们的最后一顿了，以后，就算咱们不死，但世上也不会再有酒了吧，好好喝喝，黑大姐，红潮妹妹，你没意见吧？”

　　“可以！”

　　“走……一起去……一起去……”

　　几人一起，往远处的酒吧走去。

　　至于女娲，已经被几人刻意的遗忘了……

　　而此时。

　　将臣已经完全陷入了狂暴之中。

　　天空中，有一根不知道什么东西的东西，就那么直接飞上了宇宙，而那个曾经无视自己空间锁定的家伙，更是已经直接进入了盘古墓之中！

　　可自己却在这里，什么都做不到……

　　“给我滚开啊！！！”

　　瞳孔之内，那猩红的眼珠里，充斥着的，是无尽的兽性，再没有任何的留手，全部的力量爆发之下，阵阵洪流将人王彻底淹没，打的他完全没有任何的还手之力……只能狼狈的连连败退。

　　短短片刻的功夫，便已经直接被打的千疮百孔，若非僵尸回复的能力极强，否则……这会儿，他怕是已经没有命在了！

　　“啊啊啊啊~~可恶啊！我是人王……将臣，你欺人太甚了！”

　　人王愤怒的咆哮，到这时，他才终于察觉到，自己和将臣的差距，竟然是这般的大，伏羲箭的力量虽然可以伤害到将臣，然而被他逼到这般近的距离，他甚至于连放箭的空隙都没有！

　　他只能拼着自己那不死不灭的身躯，放弃所有的攻势，两人纠缠在一处，强大的余波将周围的一切尽数覆灭，马小玲和况天佑等人虽然也想加入战局，但两个一代僵尸的战斗，却让他们连见缝插针的资格都没有，只能看着两人在从地上打到天上，再从天上打到地下。

　　无尽轰鸣爆破之声不绝于耳……

　　强大的力量洪流，逼迫的况天佑和马小玲还有何应求等人不得不一退再退，唯独金未来死撑着，护在自己儿子面前，大叫道：“尼诺，快走吧……”

　　尼诺咬牙，大声道：“不行，苏宁已经进去了，他一定会拿出盘古弓和盘古箭的……我不能让他被困在里面。”

　　“可是……”

　　金未来咬牙，只能凭借自身微薄的力量，抵挡着两名一代僵尸的战斗余波，也许是人王和将臣刻意的留手。也许是运气好，竟然并没有太过强大的力量洪流席卷过他们母子两人立足之处！

　　“给我滚开啊啊啊~！”

　　将臣愤怒的咆哮，獠牙已经完全延伸出了自己的嘴唇，瞳孔之内带着无尽的怒意，大喝道：“不闪开，就给我死！”

　　“你休想离开这里！”

　　人王也被激起了心中的凶性，或者说，力量及不上将臣的屈辱感，让他无法抑制自己的战斗欲望，死死的纠缠着将臣……竟然也把他给缠在了这里！

　　“那你就去死吧！”

　　将臣龙翼大张，仰天怒吼，月光之下，无尽阴气尽数汇聚于他口中，生生吞下了肚子。

　　身影陡然间快了何止一倍。

　　人王还来不及反应……

　　瞬间，身上已经爆起了无数血花，惨叫一声，手脚直接尽数都被折断，凄惨的倒在地上，再难有反抗能力！

　　“女娲！！！”

　　“不许走！”

　　突的，一道灰影冲了过来，然后以更快的速度倒飞了回去，将臣回头，瞳孔之内带着无尽森冷的杀机，冷冷道：“况天佑，我没心情跟你在这里玩游戏了，再敢过来，我杀了你！！！”

　　说着，便要起身往宇宙方向飞去！

　　可还未飞起……

　　漆黑的天空中。

　　突的一阵光华闪烁，宛若星辰爆炸般，天地陡然巨震，而后，无数璀璨的流星向着地面坠落而来……

　　“女娲！！！”

　　将臣动作瞬间僵住了，怒吼道：“女娲！！！”

　　身影瞬间不见了踪迹，而看他离开时的姿态，分明便是冲向了通天阁的方向！

　　“我们……怎么办？”

　　马小玲已经完全呆滞了，这场战斗，也许从一开始，苏宁就没指望过自己吧？神龙？开玩笑，自己的神龙就算威力最强的时候，也根本无法跟这一代僵尸抗衡，就算放出来，也不过是个笑话。

　　那么，现在的话……

　　何应求轻叹道：“刚刚，那……莫非是女娲的肉身已经被击碎了？核弹？核弹有那么强的威力吗？而且竟然还一路飞上了宇宙。”

　　“那是当然，你们以为我这段时间是闲着的吗？”

　　金正中，或者说此时被苏宁精神力控制的金正中，微笑道：“我可是一直都没闲着啊，而且，你以为这核弹，就是你们这个世界里，那种威力普通的核弹吗？这可是科技领先你们一百多年的核弹，连外星人都能毁灭，再加上我的力量加持，毁灭女娲，不在话下。”

　　马小玲道：“喂，你不是进了盘古墓了吗？怎么还能用别人的身体说话……”

　　“这个……可能很快就不能了，我得去一个地方才行！”

　　“什么地方？”

　　“一个神奇的地方，那里有能杀死将臣的东西。”

　　苏宁道：“女娲的威胁已经消失了，但将臣却反而成了最大的威胁，必须杀掉，所以……我走了！”

　　话音落下，金正中白眼一翻，直接昏迷倒地！


第1194章 生离死别

　　马小玲和况天佑两人面面相觑，如今连人王都败下阵来，那般强大的力量，却被打倒在地，昏迷不醒。

　　虽然女娲的威胁可能已经消失，但他竟然……

　　两人都没想到，苏宁竟然会突然说出这样的话来。

　　这么说来，他们之后，会面对一个完全暴怒的将臣吗？

　　而看着已经完全昏迷倒地金正中，马小玲脸上浮现一抹黯然神色，叹道：“反正无论是怎样的对手，我们的话，其实都是无能为力的呢……实力差距太大了，根本没办法插进去。”

　　“是……是啊……”

　　况天佑纵然吸收了魔星的鲜血，奈何到现在还依然看不清自己的内心，不知道自己真正想守护的到底是什么，更遑论发挥出全部的潜力了。

　　看着那死死撑着不让盘古墓关闭的尼诺，几人心头同时浮现一个念头，恐怕那个叫苏宁的未来人，从来就没指望过自己等人能够帮他什么吧？他之所以找到自己等人，完全是为了能够给予魔星更大的方便。

　　很让人不甘，但，却不得不接受这样的命运！

　　“希望他能找到成功杀死将臣的东西吧，不然的话，如果女娲真的发生了什么，这个可怕的僵尸王，绝对会暴走的。”

　　何应求轻声叹道。

　　而此时……

　　摆脱了人王的束缚。

　　不过几个眨眼的功夫……

　　将臣便已经赶回了通天阁之内。

　　只是平日里随手便可推开的大门，这会儿，感觉却仿佛有千斤重一般，将臣咬牙，几乎使尽了全身的力气，才算是推开了大门。

　　然后，看到了那道美丽动人的身姿……他追寻了不知多少万年，一直默默注视着的倩影！

　　只是此时，那身影却再不复以前的雍容华贵，就那么狼狈的坐在地上，注意到将臣过来，她惨笑道：“看起来，五色使他们，统统都背叛我了……我好像真的错了，所以才会落得个众叛亲离的下场。”

　　“你没有……你没有众叛亲离，我还在你身边……”

　　将臣心头莫名一痛，慢慢的走到了女娲身边，蹲了下来。

　　看着她那逐渐空洞的双眼，他知道……肉身已毁，元神亦成风中浮萍，无根之水，哪里能存在太久呢？

　　“是啊，感觉好像回到了最初的时候，整个世界就只有我们两个人而已，从最开始，你就陪在我身边，到最后，还是你在我身边，我这也算是有始有终吧？”

　　女娲惨笑起来，道：“其实，有件事情，我早就想告诉你了。”

　　“你说，我在听。”

　　将臣轻声说道。

　　“其实，我早就后悔了。”

　　女娲慢慢道：“不仅仅是我发现了，人类虽然污秽，却仍然有可爱之处，更多的，却是我发现，你已经变的无比热爱人类，你喜欢的东西，我怎么舍得轻易摧毁？便是只看在你，我也不想再消灭人类了，可我做不到，我的肉身正在向地球飞来，我后悔也无济于事，仍然什么都改变不了，可我要面子，不想让你发现我无能为力的一面，所以，就强撑着，说要毁灭人类……看你日夜为难，我……我其实也很难过，可……我改变不了什么……”

　　“我……我知道的，你一贯都把我看的很重要的，所以……所以不会无视我的意见，我不想你毁灭人类，你绝对不会的……我早就了解你了……”

　　将臣搂着女娲，已经忍不住泪流满面。

　　“现在终于好了，我的肉身已经消失了……我能感觉到，那剧烈的爆炸中，蕴含着极其强大的法力，是科技加上法术的威力吗？就连我也无法幸免，这回，我终于能告诉你实话了，你也终于不用为难了。”

　　“快……别说了……”

　　女娲虚弱的笑了笑，道：“只是……有些遗憾啊，才刚刚做了你的妻子，竟然就……就要死了……”

　　“别说……是我……没保护好你！！”

　　将臣瞳孔之内，已经满是痛苦神色，痛苦的嘶吼了起来，看着怀里逐渐消失的女娲，她确实没办法再说了，元神本就无比衰弱，如今肉身亦毁，消失，已经只是时间问题了。

　　“我杀了你们啊~~！！！”

　　纵然再如何热爱人类，在他的心中，最重要的，始终都是女娲，眼见女娲如今竟然沦落到这般地步，他如何能够容忍心头的怒意，甚至于，本能的兽性迅速打败理智，占据了绝对的上风……

　　獠牙已是格外的狰狞，突出唇外，却反而分外凄凉。

　　“我要杀了你们啊……额……”

　　一道利箭在虚空之中闪过一道锐利的光线，而后迅速隐没，将臣顿时愣了，呆呆的看着自己胸口那突出来的箭矢。

　　很熟悉的箭。

　　“盘古……箭？！”

　　“你果然已经恢复了属于盘古的记忆。”

　　背后，苏宁慢慢的走了过来，脸上带着些惊奇神色，道：“不过哪怕已经恢复了记忆，却仍然执意要守护女娲，看来，在你心目中，女娲果然是最重要的。”

　　将臣低低的咳嗽了一声，吐出了一口殷红的鲜血，回头望去，盯着苏宁，道：“你……你怎么过来……是了，是宇光盘，你从盘古墓中拿到了宇光盘，对不对？”

　　“所以我才说，你的记忆果然已经恢复了。”

　　苏宁道：“不错，我用了宇光盘，不然的话，也没办法用这么快的速度回到这里，事实上，我是从未来回来的。”

　　“这么说来，那个什么核弹，杀死了女娲的力量，就是你干的？”

　　“不错，只是核弹的话，应该还并没有那样的威力，但我使用的，是从另外一个世界里得来的力量，再加上我有一种名为法身的力量，可以让任何东西拥有同等的神话力量，换言之，那是一颗被法力加持过的核弹，爆发出来的威力不仅仅是对活人，哪怕是对鬼神，也能爆发出同等，乃至于双倍的伤害！”

　　“你以为……区区盘古箭，便可以杀死我吗？难道你忘记了，我是不死之身吗？”

　　将臣愤怒的咆哮起来，看着怀里已经完全消失的女娲，有史以来第一次，无比汹涌的杀意在心头蔓延。

　　“我杀了你啊~~！！！”

　　他愤怒的咆哮了一声，正要起身，却突的再度咳出了一口鲜血，脸上浮现震惊神色。

　　他惊道：“你……你做了什么？！”


第1195章 收获

　　“你说我做了什么呢？”

　　苏宁轻轻叹息了一声，道：“我当然知道盘古箭恐怕未必杀的死你，毕竟旁的不说，这箭本就是为女娲准备的，对你而言，恐怕没有太大的杀伤力，可……盘古箭不成，红雪病毒呢？”

　　“红雪……病毒？！”

　　将臣脸上流露迷惘神色，感觉身体越来越是虚弱，甚至于，几乎连龙翼都无法维持，自己的力量竟然在慢慢的消逝。

　　但起码……也要为女娲报仇……

　　“受死啊！！！”

　　趁着自己的力量并未衰竭太多，将臣用力拔出了胸口的盘古箭，不顾鲜血潺潺流淌，双脚用力踩踏，地面直接多出了两个巨大的深坑，他的身影已经直接消失不见，再出现，已经是在苏宁边侧……

　　苏宁却信手拂过，久已未曾动用的太极拳，以大品天仙诀推动之下，威力之强，已经完全超越了人间武学的等级，纵然是将臣，也直接被狠狠的甩到了一边去。

　　轰~~~！！！

　　一声巨响，将臣已经直接被狠狠的摔飞了出去！

　　“就绝对力量而言，可能你还要在我之上。”

　　苏宁揉了揉自己的手腕，说道：“但刚刚看了你与人王的战斗方式，我就发现了，你似乎从没有跟同级别之人较量过的经验，这就让你很吃亏了，更何况，如今你还中了红雪病毒！”

　　将臣不死心的厉声嘶吼，再度冲上，身影掠动间，强大的力量，几乎搅动了周遭的一切，把自己冲过的地方，都给吸成了完全真空的状态……

　　可惜，面对苏宁，这却似乎并没有什么作用。

　　苏宁的力量并不比人王强大，然而，他却并不似人王那般，与将臣硬碰硬的战斗，而是总能以轻巧的力量，将他的力量强行移开，而每一次看似清淡描写的攻击，却都能让将臣身体剧痛不止，踉跄而退……

　　而更重要的是，他的恢复能力似乎被遏制了，被苏宁打出的伤口，竟然没办法痊愈。

　　“哈……哈……哈……这……这不可能……”

　　将臣喘息着，刚刚几度交手，他空有毁天灭地之力，却在这名为苏宁的年轻人面前施展不出半分，甚至于处处受制，虽然他的学习能力很快，不过廖廖数招的时间而已，便已经将对方的战斗方法看的差不多了……

　　可身上的伤痕……

　　他喘息道：“这怎么可能，我的伤……为什么不会痊愈？！”

　　“都说了，红雪病毒是你们盘古族人的克星，更会在数年之后，毁灭你们整个盘古族！”

　　苏宁淡淡道：“我就是刚刚从几年后，盘古族人毁灭的地方而来，然后，从那里得到了红雪病毒，抹在了盘古箭之上，两相对加……你的伤势，自然不可能恢复的，我都计划到这个地步了，你如果还能翻盘，恐怕就只能爆发小宇宙了，可惜，你没那东西吧？”

　　“盘古……毁灭……不可能……”

　　“没什么不可能的！”

　　苏宁走上前去，淡淡道：“以强大无比的学习能力，用最短暂的时间学习到对方的长处，而且所受的伤势更可以极快的恢复，拥有无穷无尽的力量，将臣，你确实很强大，连我都没把握在全盛时期杀死你，所以只好出此下策，现在的话，请你去死吧！”

　　说着，掌心之内，幽蓝色的南明离火剑浮现手中！

　　“去死吧，将臣！”

　　苏景长剑斩落而下。

　　“不……我决不……”

　　将臣愤怒的咆哮，龙翼高高扬起，正架住了苏宁的南明离火剑，剑气瞬间将其撕的千疮百孔……

　　可他瞳孔之内，闪现红色怒意，喝道：“我决不放过杀死了女娲的人，我会死，你也跟我一起死啊！！！”

　　双掌同时向着苏宁要害轰去，掌劲之内，蕴含阴阳二劲，俨然苏宁所用的太极拳，不过都了数个回合而已，他竟然已经摸到了太极拳的神邃之处！

　　可手才刚伸出一半，便只觉仿佛碰到了一处绵柔之处，被生生隔断了下来。

　　“死啊！！！”

　　掌劲劲吐，力道绝强！

　　日精轮不过稍作坚持，便直接告破……

　　苏宁瞳孔一缩，喝道：“镇山河！”

　　轰的一声巨响……

　　狭长的南明离火剑剑体，蔓延而至，直接自将臣胸前盘古箭的伤痕处，再度透体而过。

　　一时间，气氛凝滞。

　　将臣呆呆的看着自己倾尽全力的一拳，明明已经将这个家伙洞穿，可为什么……他却没受到哪怕半点伤害？

　　所以说，这就是规则性技能的强大之处吗？

　　明明不过是中低武位面得到的技能，却能在这神话位面里，依然发挥其强大的作用。

　　苏宁心道。

　　“为……为……什么……”

　　将臣脸上浮现呆滞神色，死死的盯着苏宁。

　　“自然是因为，你也说过的，僵尸的力量是来源于爱，而如今，你以恨来催动这力量，肯定伤不到我！”

　　完全扯淡一样的解释。

　　将臣却似乎真的相信了，脸上露出了苦涩的神情，叹道：“是……是啊……恨……我……我好恨……女娲不在了……我……我……”

　　被红雪病毒侵蚀，如今身体已经再没办法恢复伤势，再被命中要害部位，纵然强如将臣之不死不灭，也不得不……

　　呆呆的看着苏宁，他慢慢道：“这回……是我败了……我败……我本该高兴的，本来……该高兴的吧？人类终于不用灭亡了，可为什么，我却高兴不起来呢？”

　　迷茫的说着，他倒了下去。

　　终于，再没有半点声息。

　　一代僵尸王将臣，终于丧命在盘古箭和红雪病毒，以及苏宁的南明离火剑之下！

　　“真是古怪的感觉，我明明拯救了世界，为什么，却反而有了一种当了恶人的感觉呢？”

　　苏宁轻轻叹息了一声，目光在那被将臣随手丢在一边的盘古箭上扫了一眼，想了想，把那支箭又收了起来，这把弓箭，威力之强，还在南明离火剑之上，虽然只得一支，但若是当作杀招释放的话，威力还是不俗的，丢了就太可惜了。

　　这一回，真的是收获极大。

　　盘古墓中，盘古弓和盘古箭，连带着盘古一族的圣物宇光盘，都落在了自己的手中。

　　再加上即将到手的净世龙珠。

　　苏宁愉悦的心情，很快就把那些微的沮丧之感驱散。

　　可是很久没有如此丰盛的奖励了吧？


第1196章 任务完成

　　看了眼倒在地上的将臣。

　　南明离火剑本不足以对将臣造成致命的伤害，然而在红雪病毒的干扰之下，纵然将臣再如何强大，面对这专为僵尸创造的病毒，虽然不会致命，却也被生生遏制了其强大的生命力，给了苏宁机会。

　　“不然的话，一个实力强大又不死不灭的对手，恐怕真的是会让人头疼死的。”

　　苏宁叹息了一声，明明这次的任务已经完美的完成，甚至于，还有极其丰厚的额外奖励，可不知怎么的，他的心里却没有什么欣喜的感觉。

　　抬头看了一眼远处。

　　漫天阴气弥漫，被人为的，强行羁留在那方寸之地。很明显……那里便是尼诺所在的地方！

　　苏宁的身影眨眼不见了踪迹。

　　再出现……

　　已经是在之前人王与将臣大战之地。

　　“苏……苏宁……”

　　马小玲和况天佑同时大惊，何应求更是震惊道：“你……你不是已经进去了盘古墓了吗？怎么……怎么又到了外面？”

　　苏宁答道：“盘古墓里有一件宝物名叫宇光盘，能够穿梭时空，就在刚刚，我利用那宇光盘去到了未来的某一个时间段，然后取得了能够杀死将臣的事物，又穿梭回来，只不过回来的时候，修改了落脚点，改在了通天阁而已！”

　　拥有宇光盘，对苏宁而言，便拥有了穿梭过去未来的力量，谁能想象的到，就在刚刚的那一瞬间，他已经到盘古圣地，更亲眼看到了红雪病毒轻易的将整个盘古族人都给覆灭。

　　可惜，红雪病毒仅仅只是对盘古一族有用，苏宁纵然身处在那红雪病毒的中心，却也丝毫不受影响，以盘古箭的箭尖沾染上盘古病毒，然后再利用宇光盘回到通天阁。

　　他便轻易的离开了盘古墓的束缚！

　　苏宁说着，走到尼诺身后，轻轻拍了拍仍然还在坚持支撑盘古墓大门的他的肩膀，微笑道：“这回真是辛苦你为我拼死打开盘古墓了，现在，一切都已经结束了，你不用再撑了，将臣已经死了，你们已经成功拯救了这个世界。”

　　“是……是吗？”

　　尼诺虚弱的笑了笑，脸上露出了满足的神色，那衰老到几近耄耋之年的面容，疲惫的轻轻喘了口气，道：“那……那就好……这回，终于证明了，我……我并不是毁灭世界的魔星，我拯救了世界！对吧，妈妈……”

　　他对身边，那一直用怜惜眼神望着自己的年轻女子问道。

　　金未来轻轻点了点头，已经忍不住泪流满面。

　　“真好……”

　　尼诺慢慢低下了头，再没有半点声息，寿元本就所剩不多，又因为开启盘古墓而耗损了太多，到如今……已是油尽灯枯。

　　“尼诺！！！”

　　金未来抱住了自己的孩子，忍不住嚎啕大哭起来。

　　况天佑和马小玲等人脸上也都露出了颓然神色，尼诺会有今日，他们都有推脱不掉的责任……如今看到他身死，心头自是愧疚难当。

　　苏宁却没什么难过的意思，这时的场景，是他早就有所预感的，他转头看了看，然后正看到了那深陷在山洞最深处的完颜不破，难以想象将臣的力量竟然强大到了如此地步，甚至于完颜不破连将臣一击都无法抵挡。

　　而不仅仅是他，更包括人王，如今也是四肢俱断，倒在地上昏迷不醒，伏羲弓仿佛垃圾一般，被随手的丢在远处……

　　虽然肉体以肉眼可见的速度飞快的再生，但也可以想见，在与将臣的战斗中，纵然是他，也败的一塌糊涂。

　　而远处的况天佑等人，竟然连加入战场都没有……看的出来，没有经历过剧情里的那一系列磨炼，现在的况天佑，就算吸取了魔星的血，拥有了跟将臣平等对峙的机会，但他的心性，却仍然远远跟不上他的力量。

　　苏宁慢慢的向马小玲走去。

　　“你……你还想干什么？”

　　马小玲莫名的，心头一阵古怪的感觉涌上心头，总感觉，好像事情还没结束的样子……或者说，将臣真的死了吗？女娲真的死了吗？

　　感觉事情好不真实，自己什么都没做，就结束了？

　　这让总是习惯于成为主角的马小玲颇不适应。

　　苏宁慢慢的走到了马小玲的面前，道：“走，跟我来吧，带你去看看将臣的尸体！”

　　“什……什么？”

　　马小玲还来不及错愕，面前光影一阵急速变换，感觉周遭的事物都被极致的拉慢拉长，这种古怪的反应……伴随着况天佑的喝声，“你想干什么……”

　　再醒过神来。

　　却已经身在……

　　“通天阁？！”

　　马小玲自然认识这个地方，惊奇的左右扫视了一下，然后注意到倒在地上，没有气息的将臣，又惊道：“将……将臣？！”

　　苏宁叹道：“可惜，女娲降临的仅仅只是个元神，随着肉身的湮灭，她的元神也就消失了，并没有尸体留下来，不过将臣既然都死了，我觉得，你应该不会怀疑女娲其实还活着吧？”

　　“你……你真的做到了？”

　　马小玲看着倒在地上，已经再没有半点生命气息的将臣，心头失落感顿时更重，马家一族历代以来，便是以诛杀将臣为己任，她更是为了修炼，从小便放弃了作为一个女人该有的一切，没有化过妆，没有谈过恋爱，更没有为自己……

　　可现在，将臣竟然死了？

　　感觉一辈子的追逐目标，就这么没了。

　　“嗯，我做到了，怎么样，做的还不错吧？”

　　苏宁微笑着说道。

　　“是啊……你可真了不起，我们马家世世代代都未曾做到的事情，想不到你这么轻松就做到了。”

　　马小玲怅然若失地说道。

　　可她这失落的话，却仿佛一个讯号一般，话音出口，一刹那之间，整个世界都停滞了。

　　与将臣的停滞时间不同，就算强如将臣，想要停滞时间，也只能停滞周遭数十公里的范围……可如今，却是整个世界，地球，乃至于整个太阳系都停止了转动！

　　耳边，响起系统熟悉的提示声……以及……苏宁那难以抑制的喜悦感。

　　从得到淘宝系统到如今，经过了那么多位面的经营，苦苦熬了这么长时间，到现在，只要再来一次五星的好评，甚至于，哪怕只是完成两星也可以，其好评星数，就足够可以把自己的淘宝系统给升级到LV5了！


第1197章 走开，讨厌的龙元副作用

　　【订单：经客户确认，来自我和僵尸有个约会位面的马小玲的求助，已完成！】

　　【订单评价：五星！当前等级LV4（144/149）！】

　　【获得位面值5000点！目前总位面值15874点！】

　　【额外奖励我和僵尸有个约会位面净世龙珠一颗，可净化一切杂驳龙气。】

　　淘宝系统话音落下。

　　感觉手中突然多出了什么东西……

　　周遭，停滞的空气再度开始了流动。

　　而此时，马小玲还在由衷的赞叹钦佩，对苏宁道：“不管怎么样，就算是从未来来的也好，你真是太了不起了，竟然能杀死将……”

　　她的话说不下去了。

　　目光就那么死死的盯着苏宁的手……

　　在那里，一颗虽然素未谋面，但却无比熟悉的珠子，正在他的手里握着。

　　“这……这个是……”

　　马小玲的呼吸再度停滞了，不过这回，却是震惊到忘记了呼吸，惊道：“这……这个……莫非就是我们马家祖传的……”

　　“啊？你说这个吗？”

　　苏宁抬起手，然后看到手心里，正握着一颗比拳头小上两号的晶莹珠子。

　　净世龙珠。

　　淘宝直接就奖励给自己了。

　　“啊，不错，这就是你们马家祖传的净世龙珠，不过很抱歉，这东西我可不能给你！”

　　马小玲惊道：“为什么……这东西明明就是我们马家的，你是从哪里得到的？”

　　“我……因为这东西，是未来的净世龙珠，并不是你的净世龙珠，我这么说，你明白吧？”

　　苏宁挠了挠头，虽然可以直接一走了之，但这样岂不是显的我很像是偷了人东西就跑的小偷？我可是拯救了世界的救世主，怎么能逃的这么仓皇？

　　“你是说，这是未来的那颗净世龙珠，而现代的话，其实还有一颗净世龙珠？”

　　马小玲领悟的很透彻，或者说，她很聪明，只是看着那颗龙珠垂涎三尺的模样，却显然……她心里其实还没……

　　“去找属于你的净世龙珠吧，这一颗的话，我不能给你，不然，两颗龙珠同时出现在一起，会造成世界毁灭的！”

　　苏宁很严肃地说道。

　　“是……是吗？”

　　马小玲将信将疑。

　　苏宁点头，道：“不错，确实如此！所以，之前我一直不愿意将这龙珠亮出来，就是害怕两颗龙珠会撞到一起，造成时空悖论，从而导致整个世界消失，不过之前确认了龙珠并不在你的手中，再加上将臣实在是太过强大，我不得不把龙珠拿出来……所以……嗯，没错……就是这样……”

　　事实上，可恶的淘宝，就不会玩溜一点，直接给我塞到储物戒指里面吗？

　　苏宁心头恶狠狠的骂着，口中却笑道：“现在的话，我已经完成了我的任务，那么……为了防止两颗龙珠相遇，我也必须尽快的回去了。”

　　“回去……未来？”

　　马小玲正想问她的龙珠在哪里，苏宁却已经直接摆了摆手，道：“告辞了，马小玲！”

　　说着，身后，漆黑的漩涡直接浮现。

　　而后，把他给吞了进去。

　　马小玲震惊的看着苏宁的身影就那么消失……并没有灵力的波动，也就是说，他真的回去了？他真的是未来人？

　　只是是错觉吗？

　　总感觉他的身影在最后离开的时候，似乎露出了很古怪的笑容。

　　而最后又忽悠了马小玲一把的苏宁，却真是忍不住乐的哈哈大笑……哪怕是在回到了现世之后，仍然难掩脸上那盎然的笑意，只要一想到平日里正经严肃的马小玲，从自己口中听到时空悖论而肃然起敬的模样，他就忍不住肚子都要笑破了。

　　完成了订单，回归现世。

　　出现的地方，自然是自己的房间里……

　　随意的躺在床上，手中捏着那颗晶莹剔透的净世龙珠，脸上露出了满足的笑容。

　　可净化一切杂驳物质的净世龙珠……岂非正是自己现在所需要的？

　　现在回头想想，从服食了龙珠之后，自己究竟跟多少女人发生纠葛了？

　　雅典娜、桔梗、少司命、紫萱、甚至于连白素贞都感觉有些暧昧怎么破？

　　而且，大司命当初差点也……

　　“龙元的问题必须解决！！！”

　　苏宁面色严肃，自言自语道：“不能再这么荒唐下去了，我已经厌恶了这龙元的副作用，泡妹子我自己有这个能力，何须龙元出手……一直以来依靠龙元，岂非显的我太过无能？”

　　不过这龙珠怎么使用……

　　是直接服用吗？

　　看着那几乎比自己的喉咙还粗的龙珠，而且很硬，硬吃下去的话，似乎会很噎吧？

　　去找小若去……看她怎么说。

　　苏宁豁然起身。

　　一想到那困扰了自己许久的龙元副作用便要消失，他心情便不自觉的好了许多。

　　出得门外。

　　偌大的别墅，白日里其实也没几个人，大家都是各忙各的，而这个点，高月已经心不甘情不愿的和秋秋背着书包上学去了，过了年，假期也结束了，就算高月再怎么推诿，到现在，也没办法再违背自己母上的意愿。

　　赵雪灵也不在，应该是仍然在看着她的淘宝店，连带着爱丽丝菲尔，甚至于雅典娜和桔梗也跟着去看热闹了，之前还曾经美其名曰多多见识一下外人，听听他们说话，有助于中文的进步……

　　对于这事，苏宁只想说，可怜的孩子，你挑错地方了，我的古董店，一天能有一两个客人就不错了，去哪里，你只能见识到现在的实体生意到底是多么的不好干。

　　偌大的客厅里，此时只有少司命正坐着发呆。

　　静静的望着外面那一泊潺潺的湖水，但在已经无比熟悉她的苏宁看来，她又在发呆了……

　　过去，轻轻的摸了摸她那柔顺的紫色长发。

　　身姿娇小的姑娘注意到苏宁，让开位置，在自己坐着的旁边拍了拍，示意苏宁坐下。

　　苏宁好笑的坐过去。

　　少司命满是依恋的靠了上来，躺倒在苏宁的怀里，蹭了蹭，找了个舒适的位置，就那么窝住了。

　　仍然是看着外面的景色发呆。

　　真是个懒姑娘啊……

　　苏宁叹了口气，看着这个把自己当成抱枕的小姑娘，心头却颇感好笑。

　　当下，一边轻轻抚摸着她那柔顺的长发，一边听着她那轻微顺畅的呼吸。

　　陪着她温存了好一阵，直到怀里娇小的少女双眸闭合，沉沉睡去……看来，在苏宁的怀里，实在是很让她舒服……

　　眼看她睡沉，苏宁这才小心的把她抱回房间，而后穿戴整齐，走出了房门。

　　也没开车，而是徒步慢慢往杨若的研究所走去，左右无事，慢慢散步过去便是。


第1198章 蒙混过关

　　一路闲溜达，到了研究所。

　　只是今天出乎意料的，杨若所在的研究所里，竟然意外的热闹。

　　爱丽丝菲尔，甚至于赵雪灵、焱妃、曹雪阳竟然都在这里……她们正在低声的聊着什么，而作为所有人的中心，竟然是……爱丽丝菲尔？

　　苏宁困惑道：“怎么回事？你们今天有什么活动吗？怎么聚的这么齐？”

　　而当看到苏宁过来。

　　“先……先生……”

　　焱妃等人，脸色也都蓦然间变的古怪起来。

　　杨若无语道：“你这家伙，是不是挑好了时间，特地在这时候进来的？阿宁，你变的很扭曲了啊……”

　　“啊？我做什么……”

　　“啊啊啊啊老板不要看啊。”

　　一声惊呼声响起，苏宁还没反应过来，一股香风袭来，连带着银白色的发丝在眼角轻扬，已经直接挤入了他的怀里，而后双眼立即便被捂住……

　　“爱丽丝菲尔？”

　　苏宁错愕的叫了一声，虽然看不到，但那熟悉的感觉，却还是让他第一瞬间就直接知道袭击自己的到底是谁，不过她怎么突然……

　　“老板你你你快出去啊。”

　　爱丽丝菲尔使劲想把苏宁推出去，可苏宁的力气哪里是她能比的？

　　刚开始反应不及，被推后了半步，之后，任凭爱丽丝菲尔如何用力，却也没办法让他后退哪怕半步了。

　　“爱丽丝菲尔，你干什么呢？”

　　苏宁惊愕的问了一句，伸手把那覆在自己眼上的双手给拿了下来，眼前还没恢复光明，却忍不住再度一黑，脸已经直接被埋进了温润的触感之内。

　　却是爱丽丝菲尔急切之下，眼见推不出去苏宁，只能直接修长的双腿一跳，正夹在他的腰间，然后，搂住了他的脖子，把他的脸给直接埋在了自己的胸前。

　　动作虽然羞耻的很，但……但也顾不得那么多了。

　　“老板，快出去啊。”

　　爱丽丝菲尔带着几分羞耻的哭腔，叫道。

　　苏宁：“……”

　　“算了，我们都出去吧，不然的话，估计阿宁有借口在这里，绝对不会愿意出去的。”

　　杨若说道。

　　“绯烟倒觉得……应该不会吧？”

　　焱妃轻轻说道，她可是知道的，自己的女儿和先生已经这么久了，先生却也不曾碰触过她，虽然跟自己等人的时候，是很坏很坏的，但其他时候，先生还是很正人君子的。

　　“那是他的假象而已！”

　　说着，杨若直接拉住了苏宁的手，道：“出来再说吧。”

　　说着，直接拉着苏宁背转过身子，出了实验室，而全程，爱丽丝菲尔一直挂在苏宁的身上，仿佛舍不得下来似的，只是那雪白的俏脸通红，显然，早已经羞的几乎要找个地缝钻过去了。

　　正因为嫁过人，所以，她才知道，自己这行为究竟是多么的……多么的……

　　但，顾不得呀。

　　所有人都出了实验室，苏宁这才无奈的托了一下爱丽丝菲尔，闷闷道：“爱丽丝菲尔，你现在该下来了吧？要憋死我吗？”

　　俏臀被袭，爱丽丝菲尔面色微红，当下扭扭捏捏的从苏宁身上下来，眼角游移，已经不敢看苏宁了，迟疑道：“这……这个……我刚刚，也是迫不得已，老板你别多想……”

　　苏宁问道：“发生什么事情了？你们怎么都在这里？”

　　“阿宁你真的不知道吗？”

　　赵雪灵脸上带着些古怪的神色，问道。

　　苏宁无语道：“我刚从异位面里回来，怎么就知道了？”

　　曹雪阳轻轻笑了笑，道：“我想，阿宁可能是真的不知道，今天可是伊莉雅彻底治愈的日子，而且，刚刚他的注意力几乎都在我们的身上，可能，他也没闲暇注意旁的地方吧？”

　　苏宁惊奇道：“伊莉雅……彻底痊愈？你们是说，刚刚伊莉雅在里面？”

　　“没错，而且，还是躺在维生仓里，所以说……什么都没穿，你知道爱丽丝菲尔为什么这么急切了吧？”

　　爱丽丝菲尔脸上带着三分抱怨和七分羞涩，道：“感觉老板你的毛病也不是一天两天了，竟然门都不敲就直接进来，如果不是我来得及的话，说不定，你已经把伊莉雅给……给看了去了……”

　　“好吧，这回，还真是我的错，好在我的注意力都在你们这边，不然的话，真的要犯下大错了，爱丽丝菲尔，对不起，我真的不知道，不然的话，我应该早就过来陪你们一起等着的，额……不对，我应该早就过来在门外等着的。”

　　苏宁轻轻的嘘了一声，脸上露出了后怕神色。

　　看着身边女孩儿那正常的脸色，他心头微微放松，心道看起来，我的演技不错，真的给蒙混过去了。

　　没看到？

　　开玩笑……

　　怎么可能？

　　现在苏宁的精神力之强大，几乎比查尔斯全盛时期还要来的更胜一筹，这更导致他的眼光之快几乎胜过所有人，不过刚刚踏进了实验室，他便清楚的看到在爱丽丝菲尔的身后，那巨大的透明维生仓之内，静静的蜷缩着一个小女孩儿，银色长发飞舞，却根本遮挡不住那稚嫩的……

　　所以说，电视里压根都是骗人的。什么在培养仓里蜷缩着，结果正好遮挡住所有的隐私部位什么的……

　　苏宁表示，我现实里见过了，根本不可能好伐！

　　可这种事情实在是太……

　　没办法，他只能配合爱丽丝菲尔，装作什么都没看到，就这么慢慢的退了出来。

　　“老……老板，你完成了订单吗？”

　　爱丽丝菲尔似乎是为自己刚刚的举动有些羞涩，声音轻颤着问道。

　　“嗯，完成了。”

　　苏宁答道，然后回头，正对上杨若那一双似笑非笑的眸子。

　　莫非她知道我看到了？

　　苏宁虽然并非故意，但这种事情……其实说实话，伊莉雅不过是个小女孩儿，便是看到了，说不算什么也就不算什么了，但现在，爱丽丝菲尔表现反应那么大，岂非也显的很是事儿了？

　　他哪里知道，实在是爱丽丝菲尔如今，对苏宁几乎提防的不行，虽然自己的女儿只是个小女孩儿，但她却感觉……感觉如果自己不小心一点的话，日后，恐怕连自己的女儿都逃不出这家伙的掌心似的。

　　苏宁干咳了一声，不想在这个问题上过多的纠结，道：“伊莉雅还需要一会儿吧，那正好，唔，小若，我找到了解决龙元的办法了，没错，就是那个该死的性冲动，所以之前才会那么急切的过来，小若，我需要你的帮助。”

　　“什么？！”

　　杨若等人同时失声叫了起来，你看看我，我看看你，脸上都露出了错愕神色。


第1199章 离她远点，有什么冲我来

　　“你们……那是什么表情？”

　　苏宁脸上带着几分无语神色，道：“我之前应该说过的吧，净世龙珠拥有净化功能，应该能帮我净化体内的龙元杂质，到时候，我就不会跟现在这样到处发情了……”

　　“没……没什么，我没想到，阿宁你竟然是认真的呢，我还以为，只是随便说说呢。”

　　曹雪阳有点困惑的迟疑道。

　　“是啊，明明先生也玩的特别开心……”

　　焱妃也道。

　　“阿宁，你确定是真心的想去除身体里的龙元冲动吗？”

　　杨若也迟疑着问道：“你要知道，现在你拈花惹草，完全可以一推三六九，不是你的错，都是龙元的错，多好的背锅侠，以后，如果没了这龙元冲动的话，到时候，可就真的是你自己的错了。”

　　“你们啊，把我当成什么了？什么叫我玩的很开心？我明明很困扰的好吗？你们对我有很深的误解啊！”

　　苏宁皱眉道：“总之，给，这是净世龙珠，能不能净化龙元，我其实也没谱，你让笨蛋来帮我检测一下。”

　　“好……好吧。”

　　杨若接过苏宁手中的净世龙珠，嘀咕了一声，“看来，还真是认真的？好稀奇……”

　　苏宁：“……”

　　他一阵阵的心痛，感觉自己的女人们，都对自己有了好深的误解，果然，龙元冲动什么的，必须要解除才行了。

　　必须的。

　　……

　　过不得片刻……

　　笨蛋的检测结果就出来了。

　　“确实可以净化体内杂质，如果服下的话，基本上应该是可以抵消龙元的效果的。”

　　杨若回来了，手里拿着净世龙珠，说道。

　　“是吗？那可真是太好了。”

　　苏宁接过了净世龙珠，问道：“那这东西怎么吃？”

　　“就那么吃呗，难道还要让雪灵给你红烧一下不成？吃吧……”

　　苏宁皱眉，看着只比自己的拳头小上两号的东西，这么大的珠子，吃下去，不会噎着吗？

　　但看着身边焱妃和雪阳她们关切的眼神，显然，这所谓的冲动，她们其实也是很关心的。

　　当下一咬牙，直接仰头，把龙珠给吞了下去。

　　出乎意料的，这东西竟然并不噎人，反而入口既化……不过才刚刚碰触到苏宁的口腔，立时便化作温润的液体，流到了五脏六腑之内。

　　“嗯？”

　　苏宁惊咦了一声，看着手中已经空无一物的手心，惊道：“这就完了？”

　　他叫道：“笨蛋！”

　　“在的，苏先生。”

　　一道蓝色的投影出现在苏宁的面前，相貌与苏宁颇为相似，他淡淡道：“苏先生，请问有什么吩咐吗？”

　　“麻烦你给我检查一下身体，看看龙元的特性还在不在。”

　　“明白。”

　　笨蛋应了一声，一道蓝色的光华扫在了苏宁的身上，而后光芒上下流转……

　　苏宁的精神力能清楚的感觉到有什么东西在进入自己的身体，而后再出来。

　　不过片刻间……

　　光芒便收了回去。

　　笨蛋答道：“苏先生，根据我的检测，有神奇的物质正在改变您的DNA之中的缺陷，而这改变过程，应该会在十分钟后结束。”

　　“是吗？果然有效？那我就等十分钟再试试……”

　　苏宁应了一声，心情顿时十分愉悦，至于说不甘什么的，开玩笑，身边的红颜知己已经够多了，再不收拢，真的就忙不过来了，就算是现在，一周七天都顾不全，看来，只能想别的办法了，不然没办法雨露均沾，岂不是可惜？

　　说起来……

　　一天几个，倒是不错的选择，记得小若跟雪灵格外的要好，焱妃的话，是跟谁都很好，而且很乖巧听话……唔，无论自己提什么要求都不会拒绝……还有雪灵跟雪阳，真的是跟亲姐妹一样了。

　　说起来，她们的相性应该不会太差吧？

　　苏宁坏笑着在脑海里模拟了起来……

　　赵雪灵忍不住打了个冷战，嘀咕道：“总感觉自己好像在背后被人给编排了。”

　　曹雪阳也敏感的扭了扭身子，道：“我也有同样的感觉……”

　　十分钟的时间而已，眨眼就过去了。

　　比起十分钟前，似乎并没有什么变化，但苏宁凭借自身强大的精神力，还是敏锐的察觉到了，自己的身体似乎有什么地方不一样了。

　　“以后，终于不用再受龙元的困扰了。”

　　苏宁叹息了一声，道：“日后，终于可以放心的带着月儿还有秋秋她们去游乐场玩了，真是……她们这段时间，估计怨气也不小吧？”

　　“不试一试吗？”

　　杨若问道。

　　“当然要试的。”

　　苏宁左右张望了一下，这里的人还真不少……

　　小若、雪灵、雪阳、焱妃、杨奕……以及爱丽丝菲尔。

　　实验室里还躺着一个伊莉雅。

　　还真是一个尴尬的选项啊……都是被自己输出过的人，似乎也没办法实验，而唯一的爱丽丝菲尔……

　　其他人似乎也都意识到了这个问题，看了手足无措的爱丽丝菲尔一眼，脸上都露出了古怪的神色。

　　苏宁干咳了几声，问道：“对了，雅典娜和桔梗呢？”

　　“逛街去了。”

　　杨若道：“桔梗不太懂这些，就没让她过来，正巧之前你给她买的一套衣服雅典娜特别喜欢，所以两人又去了商场了。”

　　“是吗？那还真不巧啊。”

　　苏宁叹了口气，问道：“对了，雪灵……”

　　“嗯？老板，怎么了？”

　　赵雪灵问道。

　　“没……没什么……”

　　苏宁有点尴尬的挠了挠鼻子，心道真是的，思言姐可是比爱丽丝菲尔更不合适的人吧，我要真问出来，估计立马就得死在这里。

　　杨若噗嗤一声笑出声来。

　　而苏宁，已经细细的想了起来……

　　没被他输出过的女孩子，身边的，其实不少。

　　杨奕……估计这会儿还在被窝里躺着呼呼大睡呢，这段时间，她总是特别的嗜睡，而且选择她的话，一定会被骂禽兽的。

　　高月，虽然年龄小了些，但好歹也是有着名分的，也是可以试的，可她这会儿在上学，自己这边可是等不了了呀。

　　秋秋……不合适。

　　灵儿？感觉紫萱不会同意……

　　白素贞……咳咳，人家才刚刚跟丈夫离婚，不合适，真的不合适。

　　似乎这会儿，也只能……

　　“看……老板……你看我做什么？！”

　　爱丽丝菲尔支支吾吾，手足无措，显然，已经知道苏宁到底什么意思了。

　　“只能你来帮我了，爱丽丝菲尔……不然，我就真的只能等伊莉雅醒过来……”

　　“我做！！！”

　　爱丽丝菲尔斩钉截铁道：“放心吧老板，你让我做什么都可以，不要碰伊莉雅。”


第1200章 副作用

　　“好卑鄙……”

　　“竟然用爱丽丝菲尔唯一的女儿来威胁她就范。”

　　“以前怎么没想到你竟然是这样的人呢……”

　　明明并没有人说话，但杨若和赵雪灵等人看向自己的眼神，分明便是这样的意思，甚至于，连曹雪阳和焱妃这素来对苏宁千依百顺的，此时脸上也带上了几分嗔怪的神色，似乎是在说，阿宁你怎么能这么急色呢？

　　苏宁：“……”

　　天可怜见，我可真不是那样的意思，我本来想说的是，如果你不愿意的话，那我就只能等伊莉雅醒过来之后，再离开，去找桔梗她们了……谁知道，自己才刚说了半截话，爱丽丝菲尔就直接从了，而且还……

　　罢了，反正自己能感觉的到，龙元的冲动，应该是没了。

　　所谓的试验，其实也不过是走个过场而已，好好的安自己的心……这么算来的话，其实是谁，好像都无所谓的吧？

　　反正只要没被自己输出过就成。

　　不过爱丽丝菲尔明显不知道这件事情，她深深吸了口气，然后又用手在自己的胸口好好的顺了顺气，这才鼓起了足够的勇气，红着脸问道：“我……我应该怎么做？需……需要脱衣服吗？”

　　杨若噗嗤一声笑了出来。

　　焱妃也是忍俊不禁，只是不好意思笑话爱丽丝菲尔，只得别过头去，细致的香肩却不住的耸动，显然，也颇感莞尔。

　　“我又不会把你怎么样，放心吧，我能感觉到，龙元的冲动似乎已经下去了。”

　　看着爱丽丝菲尔那一副满是觉悟坚决的模样，竟似是要舍身饲魔似的，只是这紧张的模样搭配上她那皎好的面容，却反而显的颇有一种大惊小怪般的娇憨可爱……

　　可苏宁却并未有什么古怪的心思。

　　或者说，虽然赞叹于爱丽丝菲尔的美丽，甚至于心头亦有悸动之感，但如之前那般完全不受自己控制的感觉，已经不在了。

　　苏宁顿时更为确定了，自己已经摆脱了龙元束缚。

　　他微笑道：“放心吧爱丽丝菲尔，不过是走个过场，让我安心而已，你看，你这么漂亮，离我又这么近，我都没什么反应……”

　　“是……也是呢……那我该怎么做？”

　　爱丽丝菲尔手足无措的站在苏宁面前。

　　“唔……”

　　虽然苏宁很想说要不你试着来勾引我试试，但考虑到龙元非常轻易便会引起悸动的特点，他向前两步，距离爱丽丝菲尔已经仅仅只有半臂之遥，面对一个美丽的少妇，这样近的距离，已经足以引起龙元的反应。

　　“这样就好了。”

　　苏宁微笑道：“这样站一会儿就成，不用做什么……唔，站几分钟，我确定龙元不会有反应，就可以了。”

　　“哦……哦……”

　　爱丽丝菲尔呐呐的应了一声，脸上露出了些微别扭的神色，显然，距离一个本不该有这么近距离的男人距离这么近，让她感觉颇有些不适应……

　　而且是错觉吗？

　　万一龙珠无效的话，他岂不是会……应该不会的吧？旁的不说，绯烟小姐还有杨若小姐她们可是都还在旁边呢，就算他有龙元冲动的话，也不会当着他的女人的面，做出什么出格的行为的吧？

　　想着，爱丽丝菲尔稍稍放下心来，脸上神色更为古怪。

　　轻轻耸了耸鼻子，距离实在是太近了，甚至于，自己都能嗅到对方的吐息。

　　温热的气息打在自己的脸上……好热，而且，还带着好古怪的味道……

　　爱丽丝菲尔那本来通红的俏脸，顿时变的更为嫣红，连带着，呼吸也略微急促起来。

　　这么说起来的话，自己呼吸的，不就是他吐出的气息么？而且……原来老板的身上，竟然有着这么好闻的气味吗？以前都没有闻到过呢……

　　爱丽丝菲尔的眼神逐渐朦胧起来。

　　“唔~~~”

　　苏宁的瞳孔瞬间瞪大起来。

　　“爱……爱丽丝菲尔……”

　　“唔……啧……哈唔……”

　　旁边，一直旁观的曹雪阳和焱妃，以及赵雪灵三人同时瞪大了眼睛，震惊的看着苏宁好像确实的摆脱了龙元的束缚，并没有什么异常的反应，然而爱丽丝菲尔却反而表现颇不对劲了，刚刚还娇羞无比的她，竟然就那么直接向前一步，迈进了苏宁的怀里，然后伸手搂住了他的脖颈，踮脚……吻了上去。

　　甚至于，满脸迷醉神色，娇躯也在苏宁的怀里左右摩挲，主动香舌微吐，去勾苏宁的唇舌……

　　苏宁：“……”

　　“爱……爱丽丝菲……”

　　苏宁含含糊糊的惊叫一声，连名字还没叫全，声音就直接被爱丽丝菲尔给吞了下去。

　　而从他的角度看去，正好可以看到她那迷醉的双眸……看起来，好像沉迷于什么……什么美丽的事物一般。

　　她怎么了？

　　“笨蛋，给阿宁再检查一下身体，我感觉还是他搞的鬼……”

　　杨若有点无奈的叹息了一声，说道。

　　混蛋，有空让笨蛋来给我检查身体，快帮我拉开爱丽丝菲尔啊……

　　苏宁狠狠的瞪了她一眼，爱丽丝菲尔本就是人造人，力气极大，虽然不是苏宁的对手，但对方这般全身心的投入，却是让他一时间也挣脱不得，总不好伤了她吧？

　　而且那主动侵入口腔之内的异物，温润滑腻，带着淡淡的清香，确实也让人……

　　她跟卫宫切嗣，应该算是离婚了吧？

　　苏宁心头，突的冒出了这么一个古怪的念头，手已经不自觉的，顺手抬起，一手扶在腰间，另一手，已经直接顺势摸在了最顺手的位置……

　　“果然，又出什么问题了吗？”

　　焱妃俏脸微红，看到苏宁开始回应爱丽丝菲尔……

　　两人竟然当着那么多人的面，就那么……不过这应该不算是龙元的反应吧？毕竟……男人被这样对待，多少都是会失去理智的。

　　她不自觉羞涩的转头，正与曹雪阳对视，然后两人各自娇羞的避过脸去。

　　赵雪灵刚想上去把两人拉开……

　　实验室那紧闭的大门，已经直接被推开了。

　　银色长发的少女浑身湿哒哒的，裹着一条同样湿透的被单。

　　“妈妈……我恢复了哦，身体感觉好轻松啊，嘻嘻，跑跑跳跳都不是问题了呢！”

　　她欢快的赤着小脚跳了出来，原地绕了一圈，开心道：“原来，健康的感觉竟然是这么……额……妈妈……你……你在……”

　　看着正与苏宁激烈舌吻的爱丽丝菲尔，伊莉雅脸上露出了迷茫的神色。


第1201章 可怕的后果

　　“唔……唔……不活了……我还不如去死算了……”

　　别墅里。

　　爱丽丝菲尔满脸通红，把自己整个人都窝在被窝里，裹成一个大蚕蛹子，只露出两条修长的美腿在床上来回拼命蹬踩蠕动，不敢把自己的脸露在外面。

　　看起来，就好像自欺欺人的鸵鸟一般。

　　但她现在，真的恨不得自己就是一只鸵鸟。

　　自己竟然……

　　竟然当着几位老板娘的面，跟老板做那种事情……

　　公然勾引老板吗？

　　自己这身份，在古代的话，应该只能算奴仆吧？而听说在古代，跟主人私通的奴仆，是要被浸猪笼的……果然，我就是该浸猪笼了……

　　而且……而且还被自己的女儿给看到了。

　　她感觉自己已经丧失了做母亲的资格了，甚至于，都没脸再去面对自己的女儿和老板。

　　爱丽丝菲尔已经在认真的考虑，搬出去住的行动方针了。

　　“妈妈妈妈。”

　　伊莉雅有点忧郁的看着窝在被窝里的爱丽丝菲尔，忍不住叫了一声。

　　蚕蛹子顿时剧烈的抖动了一下，爱丽丝菲尔捂着脸，闷闷道：“伊……伊莉雅，干……干什么？有事吗？没事的话，妈妈想静一会儿……”

　　“我就是有些困惑而已。”

　　伊莉雅两根食指在胸前怼呀怼的，迟疑道：“我是要喊大叔做爸爸了吗？可……可毕竟我的爸爸还在，我一时半会儿还改不了口，你给我些时间适应下，好不好？”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　“你怎么会突然有这样的念头？”

　　爱丽丝菲尔问道。

　　“因为……妈妈跟大叔咻了嘛，而且还是很激烈的咻了……”

　　伊莉雅脸上飞起一抹潮红，道：“说起来，以前一直只是在电视上看到这样的画面，现实中，想不到第一次看到，竟然是我的妈妈的，唔……虽然感觉很古怪，但大叔经常带我一起玩，所以如果让他当我的后爸爸的话，我想我应该不会太讨厌，就是改口有点麻烦。”

　　“啊~~让我死吧……”

　　爱丽丝菲尔噗通一下子侧翻在床边，不动弹了。

　　“所以这回的检测，过程是比较繁琐的。”

　　杨若手里拿着一份报告，道：“只能说，我们都低估了净世龙珠的威力，它并非仅仅只是弥补了你龙元之内的缺陷，更补全了你的DNA，说白了，你现在虽然力量并没有什么太强大的增长，但你的细胞和DNA却已经尽数被补完，趋至于完美，所以，龙元的冲动自然也就没了。”

　　说到这里，她竟然有些惋惜的叹了口气，道：“阿宁，恭喜你，你成功的把你出去拈花惹草最佳的借口给弄没了，以后再想出去玩，可能要以做头发之类的借口才行，如果你不胡来的话，只要来一句龙元的冲动，我们都会理解你的……从这一点来说，你很不理智。”

　　“别给我瞎扯……这是好事吧？我被这冲动给折腾的不轻了，没了正好……我又不是没有龙元硬不起来……”

　　苏宁无语道。

　　“是吗？”

　　杨若看了苏宁一眼，脸上带着几分莞尔的神色，道：“事实上，虽然龙元的冲动已经没了，但还有更可怕的事情……”

　　“我想，我可能已经猜到了。”

　　苏宁低声说道。

　　“没错，爱丽丝菲尔并不是突然发情，而是被你的气息勾引……毕竟阴阳相合，此乃天理，你如今已经几近完美，也就代表着，你对异性的诱惑力，可能要大大的增强，加上龙性本淫，爱丽丝菲尔距离你太近，被你的气息所勾动，所以才会有之前那古怪的冲动……”

　　杨若的声音里带着盎然的笑意，道：“所以说，你的龙元困扰并非是解决了，而是从你的身上，跑到了别人的身上，而再结合我们这些人竟然没什么反应，就可以看的出来，同样，唯一的解药就是……你的气息……唔……类似于公狗撒尿……”

　　“停停停……”

　　苏宁急忙摆手，瞪了她一眼，“这是什么乱七八糟的比喻？真尿不也是尿到你们身上？怪难听的……”

　　“但基本上，就是这样的了。”

　　杨若叹道：“谁能想象的到，基因完美到一定境界，竟然会对异性有这么强大的吸引力呢？就这个问题而言，阿宁，我觉得，其实还不如不吃这个净世龙珠呢，就好像之前，也是幸亏我们都在，不然的话，我们不在，感觉你们两个能日起来。”

　　“若若你说什么……是说阿宁身上有可以勾动女性情欲的东西么？我怎么没看到……”

　　杨奕满是好奇的爬到苏宁的边上，跪在他边上，捧着他那张脸仔细的上下端量起来，嘀咕道：“也没什么古怪的东西嘛，唔……还是跟之前一样，长的倒是挺好看的，不过也没……没……”

　　她的眼神渐渐迷离，声音也逐渐模糊，低下头去，慢慢的注视着苏宁那一双嘴唇，不自觉的舔了舔舌头，低首……就要印上去……

　　“你干什么？！！！”

　　突的，一声尖叫声，带着些微的怒意。

　　杨若的手直接揪在了杨奕的耳朵上。

　　“啊啊啊……疼疼疼……不……你干嘛……坏蛋若若……你干嘛……我不过就是想尝尝阿宁的味道而已。”

　　杨奕抓着杨若的手，姐妹两人又开始了日常性的斗牛……

　　苏宁却满脸无语，刚刚，小奕也被……感觉这效果，似乎比自己的龙元效果还要更强些，难道说以后，我就等于强力春药了，女人看到我就痴狂？！

　　“其实倒也不尽然啦。”

　　赵雪灵捡起来杨若丢掉的检查报告，看了看，解释道：“不过这并不代表着说阿宁你就是强力春药了，因为来自于本能的诱惑，其实是勾起她们的本能欲望，也就是说，需要有一定的好感基础，你的气息会将这冲动放大……唔，反正以后小心点，没多大问题的。”

　　“是嘛……那就好。”

　　苏宁放松的出了口气，他真害怕这个能力是无死角无限制……到时候，真的是连门都不要出了。

　　不过，就算不出门的话，可能也会有不少麻烦吧？

　　听着门外，锁芯被拧动的声音。

　　“我买菜回来啦，咦……今天人怎么这么齐？你们都不用忙自己的事情吗？”

　　赵思言脸上带着些古怪的神色，看着沙发上坐的整整齐齐的几人。

　　“这个……其实也不是没什么事情呢……”

　　焱妃看了赵雪灵一眼，脸上浮现几分无奈，起身，款款向赵思言走去……准备接过她手中的菜。

　　而苏宁，已经苦笑起来。

　　他也不知道，自己为什么会有这种感觉……


第1202章 莫名的在意

　　于是话题在赵思言归来之后，迅速的偃旗息鼓……甚至于，连赵雪灵都面色古怪的不再讨论这个话题，虽然连她自己都不明白到底是为什么。

　　“所以，这次你的历练，完成的很顺利？五星好评？”

　　杨若脸上带着些莞尔的笑意，问道：“看起来，这个相当困难的任务，你完成的是挺不错的呀，或者说，比我想象中要来的顺利的多？”

　　“开什么玩笑，我都从托尼·斯塔克那里弄来了超强威力的核弹，然后经过我的法身加持，威力对神明有着同样的威力，再加上又听了你的建议，几乎把整个位面里的强大战力给拉来对付将臣了……这要还不行的话，我就真的只能放弃了！而且说起来，还是有着意外收获的呢。”

　　“意外收获？！”

　　杨若好看的眉头皱了起来，好奇道：“能有什么意外收获？”

　　“宇光盘……传说中可以穿梭过去未来的宝物。”

　　苏宁自袖中取出一张漆黑无比，宛若光碟般的碟片，道：“别看这东西黑乎乎的，这是它的力量用尽了的缘故，等到它重新积蓄起足够强大的力量的话，到时候，我就可以任意的穿梭过去未来……”

　　“过去……未来……”

　　杨若脸上浮现凝重神色，显然已经想到了什么。

　　苏宁微笑道：“当然，就是你的能力……嘿嘿，你空自拥有强大无比的能力，却不知道该如何使用，我跟你可不一样，我拿到这东西，立即就想到了该怎么用了，本来还想着之前连续两次穿梭过去未来，力量都已经耗尽，想要恢复的话，可能需要不短的时间才行，谁知道我穿梭时空回到现世，这宇光盘之内，竟然也吸收了不少的力量……看起来，只要我多穿梭几次，到时候宇光盘的力量很快就可以恢复完全了。”

　　“那你是想……”

　　“跟你在现世里穿梭不同，这东西，可是在哪里都能使用的。”

　　苏宁嘿然笑道：“还记得吗？我之前跟你说过吧，我现在修炼的这个功法，其实是有问题的，只是因为某些原因，我没办法去弄到完整版本的功法……可现在的话，有了这宇光盘，我完全可以任意的穿梭过去未来，到时候，弄到功法，还不是轻而易举的事情？”

　　“也是呢，这东西对你的作用确实挺大的。”

　　杨若点头。

　　而远处厨房里正帮着赵思言处理食材的焱妃更是眉眼莫名一亮，似乎想到了什么……但注意到旁边的高月，眼底又有温情之意浮现，当下，之前的念头，就那么直接放弃了，现在就很好，没必要再去改变些什么了吧。

　　赵思言好奇的看了眼正在对话的苏宁，问道：“女婿他……刚刚在说什么？他能穿梭过去未来？这家伙……越来越厉害了呀。”

　　“这个……是啊，初遇先生之时，他还不过是个实力勉强可算不错的高手，甚至于连绯烟还要远远有所不如，可这才短短两三年的时间而已，他竟然已经……果然，先生是个很神奇的人啊。”

　　焱妃脸上带着遥想神色，喃喃低声道：“现在回想起来，还真是恍如隔世啊……”

　　那时，初初将自己奉献给先生，自己心头，其实未必没有懊恼，或者说……仅仅只是抱着感激先生的想法而已，可现在回想起来，当时的自己何其幸运，不然，岂能有今日里的幸福生活？

　　想起那初次之时的狂野……

　　焱妃脸上浮现娇羞神色，哪怕明知苏宁注意不到，她还是羞涩的转过了头去，不敢看他。

　　赵思言脸上却突的露出了古怪的神色，看了看满脸羞红的绯烟，又看了看那边正满脸笑容，高谈论阔着什么的苏宁……迟疑了一阵，问道：“那个……绯烟……”

　　“嗯，思言姐姐，有事吗？”

　　“你们两个，第一次是什么时候……”

　　“呀……”

　　焱妃一惊，俏脸顿时通红如烧，瞪了赵思言一眼，嗔道：“思言姐姐，开这种玩笑很有意思吗？很……很羞人的……”

　　“我……我也不是说故意开你的玩笑，就是感觉好奇怪啊。”

　　赵思言摸了摸自己的胸口，脸上露出了几分古怪神色，喃喃道：“感觉女婿这回过来，似乎变了好多，人也……也什么呢？就是哪怕是离他这么远，我好像都能闻到他身上的气味，而且……莫名的就在意起来了，你那时候，其实月儿已经喜欢了他吧？那你是怎么……怎么的呢？”

　　“这个……原来先生的影响竟然这么大吗？”

　　焱妃倒是没什么吃惊的神色，或者说……观察入微，很多事情她可能早就知道了，只是一直佯作不知而已，而现在……

　　她轻轻握住了赵思言的手，柔声道：“总之，这种事情，绯烟觉得，还是征得雪灵的同意比较好吧，提前告诉她，让她有个心理准备，不然，日后，你们两个怕是会很……”

　　“嗯，也是呢……是得提前找雪灵好好的……额……”

　　赵思言突然回过神来，急忙辩解道：“我……我我……我为什么要跟雪灵那臭丫头提前商量好？有什么好商量的……我又没打算干什么。”

　　“是……是吗？”

　　焱妃脸上浮现莞尔神色，轻笑道：“好姐姐，别太勉强自己呀……先生身边，可是已经不缺美人了，不过绯烟感觉，他对你，应该是有特别的兴趣，没错，绯烟是知道的，所以……姐姐，再迟疑下去，真的就只能……唔，不过我们现在都已经长生不老，绯烟觉得，这样其实也挺不错的，不过到了姐姐这个年纪，晚上应该挺……”

　　“讨厌讨厌，不许胡说，不许说啊……”

　　赵思言羞的去撕焱妃的嘴，焱妃娇笑躲闪，她的功夫哪里是三脚猫的赵思言可以比拟的？哪怕距离近在咫尺，赵思言仍然占不得丝毫便宜。

　　两女嘻笑玩闹，却是让客厅里正自说正事的赵雪灵一阵困惑，困惑道：“妈她跟绯烟姐姐闹什么呢？怎么突然这么激动了……”

　　“没什么啦，只是思言姐姐在向身为过来人的绯烟姐姐请教经验而已啦。”

　　杨若脸上带着几分坏笑，说道。

　　苏宁：“……”

　　“啊……啊哈哈……哈哈……”

　　全程听到的苏宁能说什么？除了干笑……真的不知道该做何反应了。


第1203章 大还是小，其实是一个主观问题

　　嘻笑玩闹，也不耽搁焱妃和赵思言两人把饭菜给做好……

　　中间。

　　月儿和秋秋也回来了，学校本就是中学高中一体化，自从月儿也开始上学之后，秋秋就搬到了别墅这里，两人虽然一个高中一个初中，但一起手牵着手上下学，彼此之间有个玩伴，有个共同受难的同伴，倒也是蛮其乐融融，苦中作乐的。

　　而回来的时候，却也是发生了好生让人啼笑皆非的事情。

　　眼见心爱的大哥哥终于回来……高月和秋秋自然开心的扑到了苏宁的怀里撒娇，只是今时不同往日，也不知怎么的，只是嗅到苏宁身上的气息，神思竟然莫名的恍惚起来，等到她们反应过来，两人都已经不自觉的向着苏宁嘴唇上印了下去。

　　高月还好，虽然年龄小些，但毕竟早已经跟苏宁各种亲密过，倒是没什么激动的心思，反而颇觉欢喜，毕竟娘亲就在旁边看着呐……她最喜欢让她看着了……有一种宣布自己也拥有一部分主权的感觉。

　　可秋秋哪里经历过这阵仗，惊叫一声，急忙抬头，却不自觉的身子一斜，直接砸在了高月的身上。

　　高月惨叫一声，两个小姑娘滚作一团，从苏宁的身上滚了下来……扑倒在羊绒毯上。

　　小姐妹两个已经嘴对嘴的直接亲在了一起，就那么呆滞的盯着对方的眼睛……

　　然后，秋秋惨叫着我的初吻啊，羞的也不敢看人了，一溜烟跑回了自己的房间里。

　　倒是看的苏宁莞尔不已。

　　高月却是没什么吃惊的，反正她早就不是初吻了……

　　只是抱着苏宁的胳膊，委屈的求安慰，表示大哥哥你的女人被别的人当着你的面非礼了，你怎么还笑，难道你是有那种爱好的变态人士么？倒是让苏宁一阵好笑不已，捏着她的嘴角，也不顾忌焱妃就在那开放的厨房里看着，直接就亲了上去。

　　良久之后，直到焱妃把做好的饭菜端上来，嗔怪的瞪了这边一眼。

　　苏宁这才放开早已经双眼朦胧的高月……

　　松开手。

　　高月直接瘫在了沙发上，气喘吁吁的自言自语道：“果然……哥哥果然哪里不一样了……”

　　“好啦月儿，快擦擦口水，去洗手，吃饭了。”

　　焱妃看了眼仿佛无骨蛇一般瘫倒在沙发上的高月，说道。

　　“哦……额……娘亲，月儿还是先去换衣服吧，怪难受的……”

　　高月对着焱妃不好意思的笑了笑，俏脸通红的往自己的房间里跑去。

　　“这……这孩子……”

　　焱妃顿时无语，脸上却不自觉飞起了一抹绯红。

　　高月的话，就好像是暗示一样……

　　“月儿也是长大了啊。”

　　苏宁轻声叹道。

　　“是……是呢……”

　　焱妃眼波流转，含羞带怯的撇了苏宁一眼。

　　苏宁却突然道：“绯烟，还记得我之前说过的吗？等到时间比例差距不大了，我带你们回秦朝住上两年……让月儿长大些……”

　　“嗯……嗯，自然是记得。”

　　“其实我觉得，月儿现在这样，也不算小了吧？”

　　“呜……”

　　焱妃顿时语滞，她自然明白苏宁的言外之意，而这，也正是月儿所期盼着的吧？

　　“这……这……你们两个的事情，就不要问绯烟了吧，月儿已经不是小孩子了，她自己能做主……”

　　除了这样，还能怎么回答呢？

　　焱妃甚至于感觉，先生特地跟自己说这种话，就是为了……为了看自己娇羞的神态。

　　“是啊……已经不小了，大了呢，到时候跟你一起……”

　　苏宁若有所指地说道：“还有，绯烟……”

　　“啊……啊……先生，有什么事吗？”

　　苏宁短短两句话，却教焱妃瞬间紧张起来，结结巴巴的问道。

　　“没什么，就是……手里的饭菜，汤快洒了……”

　　“啊……是……是呢……”

　　焱妃急忙把手里的汤放到桌上，也就是她功力高绝，不然，怕是手都要烫肿了，不敢去看苏宁，或者说，不敢再听苏宁说这种话题，她道：“绯烟……绯烟去端别的饭菜去，还有，爱丽丝菲尔姑娘一直都不出来，绯烟也得去叫她呢……”

　　说着，飞快逃了。

　　留下苏宁摩挲着自己的手指，脸上露出了莞尔的笑容，喃喃道：“确实，跟绯烟是完全不同的两种感觉呀……日后，可是有得玩了。”

　　焱妃：“……”

　　等到丰盛的饭菜端上来。

　　众人围坐一圈，宛若众星捧月般将苏宁围绕在中间……齐齐祝苏宁订单旗开得胜。

　　毕竟谁也没想到，这次的订单竟然能完成的这般顺利。

　　而这时……

　　伊莉雅也终于开心的拉着爱丽丝菲尔，从房间里跑了出来。

　　小姑娘性情很是欢快，如今，她已经彻底摆脱了人造人带来的困扰，与正常的小姑娘没有什么两样，甚至于，能够再次长大……虽然因为淘宝系统的原因，她可能就算摆脱了这困扰，只留在这里的话，也不可能长大了，但不想长大和不能长大，可是完全不同的两种概念。

　　也正是因为这样，小姑娘开心的一步三跳，紫色的裙衫和雪白的长发飞扬，比起她的欢快跳脱，背后的爱丽丝菲尔可就纠结的多了，酒红色的眼眸里还带着迷惑和羞怯，一手掩胸，一手拉着伊莉雅，明明穿着可算厚实的白色冬装，可不知道怎么搞的，面对苏宁的眼神，还是有一种浑身赤身裸体的感觉。

　　一想到自己之前竟然当着杨若小姐还有赵雪灵小姐她们的面，主动侵犯了……她就羞耻的恨不得找个地缝钻进去。

　　“爱丽丝菲尔，伊莉雅，快点，过来吃饭了。”

　　苏宁摆手，看着爱丽丝菲尔拽着伊莉雅，按那小步子的走法，恐怕自己吃完了，她还没到呢，当下示意她们快些过来。

　　“啊……嗯……”

　　爱丽丝菲尔娇羞的应了一声，看苏宁那一脸好像什么都没发生的模样，她反而……感觉……

　　反正也不知怎么的，心头竟然莫名的气鼓鼓起来。

　　我们两个可是KISS了呀，何等的失态！我这边迟迟转变不过来心态，你倒好，好像完全没那么回事似的，我的嘴唇就那么让你不在意吗？

　　怒意迅速压过了羞怯，当下拉着伊莉雅气呼呼的就坐到了自己的位置上。

　　伊莉雅则很礼貌的对着苏宁甜甜的笑了笑，说道：“嘻嘻，谢谢你啦，爸爸！”

　　“噗~~~！！！”

　　正拿着勺子喝汤的高月直接把嘴里的汤给喷了出来。


第1204章 爸爸

　　爱丽丝菲尔的动作瞬间僵在了那里，才刚刚提起的筷子，明明已经可以使用的极其纯熟，可这会儿，却好像是握不住了似的，在那青葱玉指间轻轻抖动着，随时掉下来都不奇怪。

　　而高月更是满脸惊奇，看着苏宁的眼神已经带上了难掩的震惊，以及那一点点的水润光芒，惊道：“哥哥……哥哥有让人喊爸爸的嗜好吗？呀……月儿……月儿以前都不知道呢。”

　　“月儿你瞎想什么呢，当……当然没有！！！”

　　苏宁急忙断言否定，开玩笑，我怎么可能会有这么变态一般的爱好？

　　“是……是嘛……”

　　高月却明显不信，目光在周围掠过，娘亲正满脸古怪怜惜的看着爱丽丝菲尔姐姐，似乎是知道为什么伊莉雅会有这样的称呼，还有若姐姐和雪灵姐姐她们都面色古怪，雪阳姐姐正一脸苦笑，思言姐姐一脸懵逼，似乎完全不知道发生了什么事情。

　　唔……虽然雅典娜姐姐和桔梗姐姐今天中午是在外面吃并没有回来，清影姐姐她们也一直很繁忙，只能得空了再过来，但偌大的饭桌，仍然坐的满满当当……有点羞人呢……

　　但为了哥哥……

　　想着，高月鼓起勇气，抬头脆生生对苏宁叫道：“爸爸？”

　　焱妃好险没从座位上摔下去，本来也是在旁边看热闹不嫌事大的她，感觉自己好像瞬间就被拖入了战局。

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“月儿，你在胡思乱想些什么呢！？干嘛突然这么叫……”

　　高月困惑道：“唔，哥哥不喜欢月儿喊你爸爸吗？”

　　“说不喜欢未免也……唔……”

　　苏宁脸上浮现古怪神色，之前才刚刚跟焱妃确定了月儿已经可以吃了这件事情，这才过了多久，月儿竟然张嘴喊自己作……

　　怎么说呢？

　　一种禁断一般的感觉涌上心头，直感觉，在某种情景下，让她这么喊，似乎也是蛮有意思的行为吧，尤其是当着焱妃的面的话……

　　他清咳了几声，把脑海中的复杂思绪甩去，轻轻咳嗽了一声，道：“好了，快吃饭吧，都胡思乱想些什么呢？我跟爱丽丝菲尔，唔……其实并没有……算了，吃饭吃饭。”

　　爱丽丝菲尔低着头，脸上已经露出了羞怯欲死的神色……尤其在那一头柔顺的银白色长发映衬下，更显的那雪白的肌肤艳如红霞，美如珊瑚。

　　“我感觉，我好像明白过来什么了。”

　　赵思言左右扫了几眼，又在爱丽丝菲尔脸上细细打量了一阵，掠过那红肿的樱唇，格外仔细的注意了一会儿，才若有所思的嘀咕道。

　　一顿如坐针毡，食不知味的饭菜吃完。

　　爱丽丝菲尔已经完全按捺不住，直接强拉着伊莉雅往自己的房间里跑去……可以想见，竟然让自己的妈妈在大庭广众之下如此无地自容，一顿竹笋炒肉片是少不得了。

　　伊莉雅犹还满脸不解地问道：“妈妈，你拉我跑这么快干什么……妈妈……”

　　“月儿，你跟娘来，娘有些话要问你。”

　　焱妃也面色阴沉，起身，往自己的房间里走去。

　　“呀……娘亲好像生气了。”

　　高月俏皮的吐了吐舌头，拉着苏宁的手哀求道：“好哥哥，跟月儿一起去看看吧，月儿害怕娘亲会……”

　　苏宁无语道：“知道你还胡来？”

　　“虽然胡来，但哥哥很喜欢不是么，对吧……”

　　高月眼波流转，明明不算太大的年龄，竟然有了几分妩媚的感觉，她低声叫道：“对吧，爸爸。”

　　苏宁：“……”

　　“算了，我跟你一起去看看吧。”

　　苏宁无奈的屈服了。

　　或者说……

　　娇俏可爱的少女，与自己的关系又颇为匪浅，她这样称呼自己，自己其实也完全是当得吧？

　　必须的呀。

　　想着，苏宁拉着高月的手，往焱妃的房间里走去……留下身后那古怪的女孩儿们。

　　“感觉阿宁越来越重口了。”

　　杨若喝了一口目木瓜牛奶，然后叹息道。

　　“这个……完全无法反驳啊。”

　　曹雪阳轻叹道：“明明，以前的他，是更风度翩翩的。”

　　“只能说，力量越大，欲望越大啊。”

　　杨若叹息了一声，撇了眼旁边犹还在盯着自己木瓜牛奶的杨奕，问道：“要喝吗？”

　　“啊？你……你要给我喝吗？”

　　杨奕满脸戒备，生怕杨若又使出什么阴谋诡计来。

　　“可以啊，只要你以后，能听我的话……没错，听话……”

　　杨若觉得，有必要小心戒备一下，不然的话，不知道什么时候，自己说不得就会步了焱妃和雪灵她们的后尘，咦？为什么要说雪灵？

　　她脸上露出了古怪的神色。

　　而房间里。

　　“月儿，你太过分……额……先生……你……你怎么来了？”

　　焱妃似乎是积攒了不少的怒意，却在看到苏宁的一瞬间，尽数消泯于无形，变的手足无措起来。

　　高月偷偷的笑了起来，果然啊，无论多么不高兴，娘亲在哥哥面前，永远是生不起气来的。

　　苏宁笑道：“没什么，就是来看看你而已，怎么，生气啦？”

　　焱妃扭捏起来，道：“没……绯烟也没生气，就是觉得月儿有些……”

　　“她说的很对啊，严格说起来，也没什么错嘛，所以，就别责怪她了，小孩子调皮……嘿……月儿这样，总好过在墨家那样，每日里提心吊胆，连能不能活过明天都不知道来的强吧？”

　　苏宁拉着高月在沙发上坐下，小姑娘亲昵的依偎在苏宁的怀里，开心道：“就是就是，感觉现在生活的好幸福，比之前真的强了太多太多了，娘亲，您干嘛老是生气嘛……”

　　“月儿你……”

　　听得苏宁说起过往，焱妃轻轻叹息了一声，只觉得确实，自己过去辜负她良多，实在是……

　　正想着，却看到苏宁对她招手，拍了拍右侧那边空着的沙发，示意她坐过来。

　　焱妃面色一紧，才注意到，苏宁进来的时候，竟然把门给锁住了。

　　岂不是……

　　看了眼左侧半躺半依偎的高月，再注意到苏宁那古怪的目光，焱妃仿佛预感到了什么，俏脸顿时微红，扭扭捏捏的，不敢过去。

　　“真是，都老夫老妻了，还害羞个什么劲儿，就是坐下咱们一家三口好好的叙叙话而已，你怕什么？”

　　苏宁坏笑着招手，焱妃惊呼一声，整个人已经飞掠向了他，然后正落在了苏宁的怀里，坐在了他的另外一边。

　　苏宁左拥右抱，脸上露出了畅快神色，叹道：“这才叫幸福的生活嘛，哈哈哈哈……”


第1205章 古怪

　　吃罢饭，盘子饭碗都被清洗了一遍。

　　赵雪灵担忧的目光望向了焱妃在楼上的房门，从苏宁和高月进去之后，三人一个都没出来过，到现在，都已经过了整整一个多小时了……

　　她担忧道：“阿宁好长时间都没出来了，不会绯烟姐姐真的特别生气吧？阿宁都安慰了这么长时间？”

　　“这个……我想应该不至于吧。”

　　赵思言满脸古怪的看了一眼房门……最后进去的时候，阿宁那带着坏笑的眼神总是在自己的心头缭绕，也不知怎么的，心头莫名的慌乱，这慌乱，尤其是在看到自己的女儿雪灵的时候，更是上涌到了极致。

　　是错觉么？

　　我为什么要慌……

　　不明白这份慌乱的来源到底在哪里，但正因为不知道，反而更加慌乱。

　　赵思言轻轻喘息了一声，平静一下激荡的心情，把厨房的案板擦拭干净，说道：“你们坐着吧，我今天起的大早，这会儿有点犯困了，回去睡一会儿。”

　　嗯，回去睡一会儿去，好好的安慰一下自己，到时候就不会再有这种乱七八糟的思绪了吧？

　　想着，赵思言飞快的往二楼走去。

　　她的房间正挨着焱妃的房间，只是要靠里，每次回去，都要经过焱妃的房间……

　　可这次，看着那紧闭的房门，赵思言脚步不自觉的快了几分，可才刚到门前，房门却直接应声而开。

　　“啊~~~！！”

　　赵思言惊叫一声，脸上浮现惊魂未定神色。

　　刚出房门，差点撞上赵思言，苏宁也是吓了一跳，惊道：“思言姐，你干什么呢……吓死我了。”

　　“你你你你……你才是，你才是吓我一跳，我要回去休息，你突然就出来了，装鬼吓人呀。”

　　赵思言抱怨了一句，目光不自觉的透过缝隙，往房间里望去，正看到沙发上，月儿和绯烟妹妹两人正各自手里拿着一张手绢，带着些扭捏和羞涩，在对方脸上擦拭着什么。

　　注意到门外赵思言的视线，焱妃俏脸微红，别过了脸去，不敢往外面看……

　　赵思言收回视线，不自觉下移，然后皱眉，低声道：“你的裤链没拉好。”

　　“啊？哦……”

　　苏宁如今脸皮已是极厚，自然毫不在意，随意的拉好，摆了摆手，笑道：“好啦，思言姐你如果累的话，就好好休息吧，我下去跟她们说说话去。”

　　“嗯……嗯……”

　　赵思言应了一声，心里更慌，刚刚那画面，不自觉的将自己和雪灵代入其中……是错觉么？总感觉日后，在自己身上发生这样的事情的机率很高呀。

　　而且，似乎还闻到了古怪的味道。

　　简直是……白日宣淫，这女婿，越来越过分了。

　　只是此时，赵思言可生不出日后要好好的劝诫一下女婿这种大言不惭的想法了……她现在想的，大概也就是以后的话，必须要距离这家伙远一点，总感觉他的攻击性越来越强，而且是错觉么？

　　刚刚跟那个坏家伙近距离接触，看着他那大开的洞门，自己第一个念头，竟然是主动伸手去帮他拉好……

　　天呐，自己也变的古怪了么？我什么时候和那家伙关系好到能帮他拉裤链了？而且刚刚如果不是自己正好看到了屋内绯烟妹妹和月儿的景象，说不定已经动手了。

　　那个家伙，不行，之后得好好的问一下雪灵，为什么总感觉今天的女婿格外的古怪，还是说我古怪了？

　　赵思言飞快的跑回了自己的房间，然后把房门紧紧反锁死。

　　这才靠着门慢慢的坐了下来，摸着自己的唇角……就在刚刚那一瞬间，自己竟然幻想自己处在绯烟妹妹的那个位置……

　　睡觉，必须赶紧睡觉，不然的话，真的是要走火入魔了。

　　想着，赵思言飞快的踢掉鞋子，钻进了被窝里，在枕头下面摸索了一阵，摸出了一根东西……眼底浮现晶莹神色。

　　过得一阵子之后，她终于心如止水，再不起半点波澜。

　　而此时。

　　大厅里……

　　苏宁下楼，跟大家说了自己打算。

　　“阿宁，你是打算趁这段时间，去弄到完整的功法么？”

　　曹雪阳关切地问道：“会不会太鲁莽了呢？那部西游记我也看过，如果要去的话，应该会很危险的吧？”

　　“倒也没什么危险啦，再不济，我也可以直接溜回来嘛。”

　　苏宁笑道：“雪阳你太小看我了，不过目前的话，还是先打算给宇光盘充能，这才是最重要的……不然的话，我根本就做不到……”

　　“啊？哥哥要去做危险的事情吗？”

　　看苏宁身边有空位，秋秋很是见缝插针的挤到了他的旁边，亲密的搂住了他的一只胳膊，把胳膊紧紧埋在自己的胸前，手掌正与他掌心相贴，随即心中好奇，心道哥哥的手怎么黏糊糊的？

　　她也不在意，就那么亲密的依偎着，关切道：“如果真的危险的话，还是算了吧，反正咱们现在过的也挺开心的嘛，哥哥你又不是那种热血漫画里特别追求力量的人，干嘛非要把自己处在危险之中？”

　　“不，可不能就这么简单的算了，而且不算危险的。”

　　苏宁刚想伸手去点秋秋那娇俏的鼻尖，随即意识到了什么，带着几分尴尬的笑了一声，抬起到一半的手放了下来，叹道：“哥哥我现在也是马入夹道，不能回头了呀……都已经修炼了这功法了，再想放弃，可是来不及了，所以，必须要弄到完整的功法才行，而且哥哥有宇光盘，可以随意的穿梭时空，又有手机，可以随时回转现世，所以危险的话，是不可能会有的吧，放心吧。”

　　“总之，你心里有数就好。”

　　杨若问道：“你打算怎么给宇光盘充能？”

　　“这个嘛，可能还需要试验一下……”

　　苏宁皱眉道：“老实说，宇光盘这种东西，完全是意外之喜，之前都没想到会得到这东西，所以，该如何使用，我也不知道，不过心里多少有些头绪，所以问题不是很大，放心吧，又不是现在离开，而且就算离开的话，也不过一瞬间就会回来的。”

　　说着，笑着摸了摸杨若的小脑袋。

　　杨若摆开了头，抱怨道：“别用你那刚刚沾了自己脏东西的手碰我呀……大白天的，我可不想去洗头，留了长发之后，洗头很麻烦的知道吗？”

　　“脏东西？哥哥的手很脏吗？”

　　秋秋抬起了苏宁的手，好奇的看着，说道：“不对啊，明明很干净嘛。”

　　然后捧着指尖嗅了嗅，皱眉道：“不过好奇怪的味道。”

　　苏宁：“……”

　　杨若已经抿着嘴坏笑起来，“小丫头，你还不清楚呢，你哥哥可不是手脏，是大脑脏……不然，你以为为什么月儿到现在还不……”

　　“咳咳，小若，闭嘴！”

　　苏宁恼羞成怒的喝道。


第1206章 充能

　　陪着杨若她们聊了好一阵子。

　　那边，高月才终于带着扭捏，慢慢的从二楼走了下来，注意到苏宁……她眼底闪过一丝羞意和喜意。

　　秋秋抱着苏宁的胳膊，欢快的举手叫道：“月儿，你干嘛去了，刚刚上去那么久，你娘亲没有难为你吧？”

　　“啊……没……没有，娘亲的话，累了，在休息呢。”

　　高月喏喏的说了一句，离着苏宁远远的坐下了……小姑娘多少也是有些害羞了。

　　秋秋奇道：“月儿你怎么怪怪的。”

　　“没有啦，不是还有作业么……我是被娘亲赶出来写作业的。”

　　高月支唔着应了一声，从旁边的沙发上拿过来书包，羞赧道：“秋秋，咱们还是赶紧写作业吧……明天的话，可还是要交的，我才刚刚上学，万一完不成，那不就不好了嘛，到时候在同学面前多丢人呐。”

　　“哦，也是呢。”

　　秋秋点头，虽然感觉月儿有些古怪，但仔细看去，除了脸格外的红些，其他似乎也没什么不对的地方……

　　当下不疑有他，坐到了高月的旁边，同样拿过自己的书包，随即皱着眉头耸了耸鼻子，道：“月儿你身上什么味道？好熟悉……”

　　“没……没什么味道啦，我……快写作业吧。”

　　高月羞极的把秋秋往边上推了推。

　　“真是个人渣啊……”

　　杨若感叹道：“反正我是一点都看不下去了，小奕，跟我走……你也该学习了。”

　　“我不要不要，凭什么月儿还有秋秋学的都是初中高中的知识，我就得学那些叽里呱啦的古怪知识啊！微积分什么的，太难了啦。”

　　杨奕反抗起来。

　　“废话，你年龄比她们大那么多呢……肯定要学的高深一点了。”

　　“不要啊不要啊，我才一岁……我比她们都小……阿宁救我……”

　　杨奕挣扎着，被杨若给强行拖走了。

　　“我去休息一会儿去。”

　　曹雪阳明显也知道小姑娘身上发生了什么事情，虽然并没有真正……但估计该占的便宜也都占了八九不离十了吧？

　　不过这种事情，一个愿打一个愿挨，自己也不好说些什么。

　　她轻轻叹息了一阵，嗔怪的瞪了苏宁一眼，转身回了自己的房间。

　　“雪阳姐姐，一起去……”

　　赵雪灵急忙跟上。

　　不过眨眼的功夫，客厅里，竟然走的就只剩下了苏宁和秋秋高月三人。

　　注意到高月那羞赧中带着央求的神色。

　　苏宁耸了耸肩，说道：“好吧，我去给宇光盘充能去，记得要好好学习呀月儿，今天学到的知识……唔，不仅仅是学校教的，你娘亲教的，也要好好记住，知道吗？”

　　高月低着头，细弱蚊呐的嗯了一声。

　　苏宁坏笑起来，跟高月和秋秋摆了摆手，身影就那么直接在现世中消失不见了踪影。

　　……

　　如今的女娲庙之内，人丁兴旺热闹，尤其是多了两个孩子，更是让紫萱她们本来空虚的生活，也变的格外充实起来。

　　而其直接证据就是……

　　苏宁明明已经有十几天的时间没到这边来了，可紫萱竟然也没有用自己交给她的名片联系自己，看的出来，她所有的心思都在她的女儿身上，连带着自己这个新欢，也不怎么受她重视。

　　“还真是……人家都是有了新欢不要旧爱，我这……竟然完全反过来了……”

　　苏宁叹息。

　　此时，她们正身处在一处碧绿无垠的草坪之上。

　　嫩绿的树叶，清新的空气，让人忍不住心神俱都为之一沁。

　　诗琳正欢快的地上爬着，才刚刚出世没多久的孩子，正是一天一个样子……而白素贞，同样开心的跪伏在地上，随着女儿那欢快的小短腿蹬着，她也跟着前后照拂，脸上带着欣喜无忧的笑容。

　　而小青，则在旁边欢快的鼓掌鼓劲。

　　看的出来，在这段时间里，身处没有许仙的世界，连带着她也不再惦念过去曾经发生过的事情，一腔心思，都已经放在了自己女儿的身上。

　　青儿还差了些，爬不动，虽然拼命的挣扎着要往地上去找自己的小姐姐，可紫萱却一直抱着不让她下地……

　　只是偏头间，看着苏宁那满腹牢骚的模样。

　　她脸上闪过些微羞涩之意，似乎也觉得自己这么长时间都不联系苏宁，是有些……当下把青儿交给赵灵儿抱着，她悄悄的到了苏宁的边上，轻轻捋了下裙摆，然后坐了下来，问道：“苏宁，你是生气了吗？”

　　“倒也没，就是觉得有些郁闷而已……你不联系我，我联系你你竟然也不回信……”

　　苏宁看着远处，平日里姿态典雅的白素贞，如今有了孩子，却愿意……而且虽然姿态婀娜，但这种母性爆棚的感觉，看着却并不让人有什么不快的冲动，反而颇觉温馨。

　　他佯作无奈地叹道：“还以为你多忙呢，原来就是整日里和你的白姐姐一起在玩耍？”

　　“我……我……”

　　紫萱脸上浮现几分羞赧之色，眼看四周无人，她这才轻声叹道：“还不都是你这坏家伙，我若真的找你，你定然不会只跟我说说话而已，可如今白姐姐便住在我的左近，到时候，若发出什么古怪的声音让她听了去……我还活不活了……”

　　“我又不会发出古怪的声音。”

　　“可……可我会呀……”

　　紫萱轻轻说完，别开了脸，不敢去看苏宁，口中抱怨道：“你太强了，每次我的呼吸都不畅，感觉几乎要窒息而死一样，哪里还顾的了发不发出声音呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　虽然看似抱怨，但紫萱的话，明显是带有讨好的意味，而这讨好的话语，也正好挠在了苏宁的痒痒肉上。

　　本来就没什么气，这会儿更是半点不满都没了。

　　伸手揽过……

　　紫萱娇羞的撇了一眼远处正在陪女儿玩耍的白素贞，似乎是注意不到这边。

　　当下轻轻依偎在苏宁的怀里，喃喃道：“其实我也很想你的……”

　　“想发出声音了？”

　　“讨厌……倒是你，怎么有空到我这里来了？我还以为，你已经把我们给忘记了呢。”

　　“忘当然是没忘，不过……最近在忙很重要的事情呀。”

　　苏宁从口袋里摸出了宇光盘。

　　那漆黑的宇光盘之上，逐渐亮起了明亮的光彩……虽然很慢，但……确实比之前，要璀璨了些微。

　　“原来，给宇光盘充能，只要这样就可以的呀。”

　　苏宁喃喃说道。


第1207章 客随主便

　　宇光盘！

　　盘古一族的圣物，可穿梭过去未来，只是其内的力量，却似乎是有限的，苏宁不过是穿梭了两次而已，其内的力量就已经彻底消耗殆尽。

　　好在是可以充能的，不然，苏宁真的是哭都没地方哭去……

　　至于如何充能。

　　躺在那碧绿的草坪之上，枕着紫萱那细致软嫩的大腿，手里拿着宇光盘细细打量，微笑道：“原来，只要我身处非现世和僵尸位面之外的其他位面，它就会自动充能，虽然慢了些，但反正我也不急……哼哼……不急……”

　　紫萱静静的听着苏宁的喃喃自语，虽然不知道宇光盘到底是什么东西……毕竟这东西可是苏宁杀死了她在另外一个位面的祖先才得到的，自然不能详细解释。

　　但她却听清楚了苏宁话里的意思。

　　“所以说……你打算在这里住很久吗？”

　　“可能会多住一段时间吧……起码也得一个多月才能充满，嗯……估计是如此。”

　　“是嘛。”

　　紫萱应了一声，声音里带着几分连她自己都察觉不到的惊喜……

　　虽然之前因为羞涩不敢去找苏宁，但他若真的能时时陪在身边，岂不也是顶好的事情？

　　“是啊……而且，也正可以找她好好的看一看了。”

　　苏宁心道白素贞的药我都连吃了四个疗程了，小若也好，雪灵也罢，她们的肚子都硬是鼓不起来，明明灌进去这么多……唉……

　　想着，他心里就是一阵唏嘘。

　　当下直接从紫萱的腿上起身，笑道：“灵儿，快，你娘给我抱抱……”

　　“额……外公，你这话，我听着好奇怪呀。”

　　赵灵儿脸上浮现古怪的神色。

　　“好歹也是我女儿嘛。”

　　苏宁欣喜的接过了青儿，看着已经长的白白嫩嫩的小婴儿蹬腿伸手，拼命的想要往地上爬，那憨态可掬的模样当真是格外的惹人怜惜……

　　“所以，我现在也挺喜欢孩子的，也是，今年我也三十出头了吧，该要个属于自己的孩子了。”

　　苏宁感叹了一声。

　　旁边，紫萱听到这话，眼底莫名的流露古怪情绪。

　　似乎……想起了什么。

　　当晚……

　　苏宁自然便宿在了紫萱的房间之内。

　　而白日里，紫萱还说着生怕惊扰了白姐姐她们。

　　但也不知怎么搞的，她竟然是白日里一套，晚上又一套，甚至于比平日里还要来的痴缠的多，倒是让苏宁好好的享受了一把女娲后人曲意奉承的讨好。

　　只是如此一来，却苦了白素贞和小青这一对素来喜欢同榻而眠的姐妹了。

　　“啊……好吵……”

　　小青带着几分气恼的捂着耳朵，恼道：“我去告诉紫萱姐姐去，大晚上的怪叫什么呀，那么古怪……我们还要睡觉呢。”

　　“青儿……不可以。”

　　白素贞急忙拉住了妹妹的手，道：“这里毕竟是苏道友的地方，客随主便，他要做什么都是他的自由，我们怎可以干扰他？而且……而且此乃人伦大理，他们又没有妨碍着我们什么，没有……睡吧，就当听不到就是了。”

　　小青抱怨道：“怎么假装听不到……听的我也不知道怎么搞的，浑身感觉都发软，姐姐你就没这感觉吗？”

　　“当然没有，好了，快睡吧。”

　　也是黑灯瞎火，小青看不真切，不然，恐怕已发现白素贞俏脸之上，早已经嫣红欲滴……

　　毕竟与小青的懵懂无知不同，她可是生过孩子的人，多少知晓，隔壁的紫萱妹妹正在享受着怎样的快乐，莫名的，回想起之前掌柜的和自己说过的一番话来。

　　可现在看来，苏道友其实是很厉害啊……都……都这么长时间了还……

　　想着，她悄悄用锦被捂住了脸，素手却不受控制的……悄悄下移。

　　青儿在侧，可不能做的过分，可……可实在忍耐不得了。

　　第二天。

　　紫萱果然卧床休息，日上三竿也未曾出门。

　　小青虽然很想去看看这个紫萱姐姐到底怎么了，但却直接被白素贞给拉下了……

　　“说起来，白姑娘你是没休息好么？”

　　苏宁倒是神清气爽，毕竟只得一个紫萱而已，再厉害也不可能是自己的对手，一夜过后，她几乎已是烂泥一摊，别想再动弹了，连被子都是自己帮她盖的呢。

　　不过出来后，撞到白素贞，看到她那满脸的黑眼圈，多少还是有些尴尬。

　　当下随口问了一句。

　　怎么说呢，昨日里玩太嗨下意识的忽略了，可现在的话，才算是想起来……她可就在隔壁来着。

　　而话刚出口，他就察觉到了不对，这话简直就好像是在……耀武扬威似的。

　　“啊……这个，昨天……诗琳太闹腾了，所以，我一夜都没睡。”

　　白素贞支支吾吾的回答道，几乎不敢太脸去看苏宁。

　　小青抱怨道：“所以说，还不是你们大半夜的动静太大了，害的我们都睡不好，也就是诗琳睡的还算安稳，不然的话，我早就去敲你们家窗户了……”

　　苏宁歉然道：“啊，抱歉，下次我注意点。”

　　白素贞：“……”

　　“没……没什么的，你随意，不用注意我们，不用的，我去看看青儿去。”

　　说着，白素贞急忙往紫萱的房间里走去，似乎是片刻也不敢面对苏宁了。

　　只是才刚进去……

　　房屋之内，立时传来了她的一阵惊呼声。

　　“姐姐，怎么了？”

　　“啊……不，没什么，小青你别进来……”

　　白素贞惊慌道，过往一千多年的修炼，定性似乎都全然不见了踪迹，没办法，口中说着青儿，其实也不过是想个借口逃离苏宁而已，可才刚进门的一瞬间，她就反应过来，他们两人昨日里颠鸾倒凤，怎么可能会将青儿放在这里？

　　进来后，果然嗅到了浓郁的情欲气息，以及……那躺在床上，仍然沉沉睡着的紫萱，身上一片狼藉……

　　内有紫萱，外有苏宁……

　　她这回，可真的是进出不得了，手足无措的站在那里，也不知该怎么办了。

　　苏宁却悠然的叹息了一声，喃喃道：“这可真是……神清气爽啊，去抱孩子玩去喽，白姑娘，紫萱便交你照顾了。”

　　说着，他转身往外走去，紫萱的意思他其实也明白，想再要个孩子嘛，没有了女娲后人身份的制肘，自然是想生便可再生一个。

　　满足她就是了……

　　反正宇光盘充满，也需要一个多月的时间呢，足够了！

　　而白素贞一开始还颇为无措，听得苏宁离开，这才轻轻松了口气，看着紫萱到现在依然未醒的模样，叹息了一声，脸上浮现古怪神色。

　　蹲在地上，帮她把地上的衣物什么的，都给捡起来。

　　没办法，这个样子，睡也睡不舒服的吧……还是帮她把床铺收拾一下吧。

　　想着，她脸上带着些扭捏之意，这到底叫个什么事儿……为什么我要给他们善后呢？

　　这种事情……一点都不方便的吧？


第1208章 隐晦暗示

　　宇光盘的充能，比想象中还要来的更快……不过短短大半个月的时间而已。

　　苏宁已经感觉到了，其内，充斥着的那无尽的时空力量。

　　虽然仍然无法跟自己将之从盘古墓中取出时相比，但却也已经足够让自己穿梭到自己所想要到的任意位面了吧？

　　想着，轻轻在怀里正自轻轻喘息的紫萱身上摩挲着，柔声道：“明日里，我就要离开了，去办我的事情。”

　　“这么快吗？”

　　紫萱伏在苏宁腿上，听得他的话，抬起头来，脸上浮现些微失落神色。

　　“怎么？为自己还没怀上孩子耿耿于怀？”

　　紫萱惊道：“额……你……你怎么知道？”

　　“还不是你的表情太好懂了，而且每次都弄的满满的，怎么，还害怕我会虐待青儿不成？”

　　苏宁笑了起来。

　　紫萱惴惴道：“那……那倒不是，只是青儿毕竟是个女儿家，我听说男人都喜欢可以传宗接代的男孩儿的。”

　　“那是别人，我就喜欢女儿，没事，就这样挺好，青儿我就很喜欢，干嘛生第二个……到时候，青儿可就真的成了爹不疼娘不爱的孩子了，她该多难过？”

　　“也……也是呢……不过……”

　　紫萱抬头，看着苏宁的眼神里带着几分古怪，问道：“你……你早知道，为什么不提前告诉我呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏宁大笑，轻轻在紫萱的下巴上抹了一把，笑道：“自然是因为，如果不是因为这样，我怎么能每日里享受到你的曲意奉承，婉转讨好呢？”

　　紫萱：“……”

　　“而且你都说了，你的白姐姐就在隔壁，但凡动静稍大些，她那边就会听到，如果不是为了要个孩子，你会每晚每晚的缠着我？”

　　苏宁嘿然而笑，道：“反正我是过瘾了。”

　　“你你你……苏宁你可恶……”

　　“哈哈哈哈，可恶就可恶吧，反正，便宜我是占足了，倒是你……你都没注意到，这两日里，你的白姐姐看你的眼神都颇为古怪么？唔，估计她是没想到看起来那么温柔典雅的你，竟然会有那么多花样吧……”

　　“唔……”

　　紫萱俏脸一下子变的通红起来。

　　看到紫萱那娇俏动人的娇羞模样，苏宁大笑，直接把她的娇躯往上提，而后吻了上去。

　　一个让她上气不接下气的深吻过后……

　　看着半点怨气也不剩的紫萱，苏宁道：“乖乖等我回来宠幸你吧，我先去办些正事。”

　　“嗯，小心些。”

　　紫萱轻轻应了一声，也不顾忌自己此时正浑身……起身，就那么帮苏宁穿戴衣物。

　　她知道，苏宁就喜欢这个调调。

　　衣衫整齐过后。

　　看着他的身影就那么被漆黑的漩涡给吞没……

　　她这才忍不住嘤咛一声，扑倒在床上，抓过被子，遮住自己无尽的春光，低叫道：“哎呀……真是，以后的话，还让我怎么面对白姐姐呀。”

　　可事实上。

　　隔壁房间里……

　　白素贞也是满脸通红，坐在床上，抱着自己的双膝陷入了深深的自我厌恶之中。

　　自己竟然一直偷听自己新认的妹妹……而且还被发现了，苏道友之前那番话，应该就是故意说给自己听的吧？可……可他到底是什么意思？明知道我在旁边窥探，他……他竟然还玩那么多花样，简直就像是刻意的玩给我看一样。

　　莫非他是想……

　　白素贞轻轻摇了摇螓首，心道怎么可能会是这样，白素贞啊白素贞，定然是你对苏道友有了不好的想法，所以才会找个理由，说起来，定然是他才刚刚发现，然后借跟紫萱开口的空，提醒自己吧？

　　嗯嗯……一定是这样没错了。

　　“呀……真是的，以后的话，还让我怎么面对苏道友呀。”

　　她也忍不住拉过锦被盖在自己的头上，脸上难掩娇羞之意，苏道友……他到底会怎么看待我呢？

　　苏宁会怎么看待她？

　　“这回，知道我一直都知道她在旁边窥探，估计也够白素贞喝一壶的了吧？”

　　苏宁的脸上带着些莞尔的笑意，连他自己也不清楚自己为什么会这么做……紫萱每次与他亲热的时候，都会完全失去判断能力，沉迷于那让人迷醉的感觉中无法自拔，发现不了自然并不奇怪，但以苏宁如今的实力，从第一次察觉到了白素贞在旁窥探之后。

　　按理来说，本该收敛，或者隐晦的暗示于她……

　　可他却反而变本加厉，利用紫萱想给自己生一个孩子，所以有求必应的状态，做了很多以前连她都不敢做的事情，甚至于，都不顾忌紫萱的身体，每次都把她给弄到卧床难起。

　　看起来，倒好像是一只雄兽在当着雌兽的面，展现自己的实力一般。

　　莫非我对她其实也……

　　很离奇的，苏宁竟然并没有什么太过吃惊或者意外的想法，如今龙元已经不在，既然我想，那么一定是因为我自身的原因，嗯……没错，就是这样。

　　倒也不奇怪，那可是白素贞，自己自幼便是听着她的故事长大的，虽然如今已经生过孩子了，但风华仍在，又有什么打紧了？倒不如说，更有味道了。

　　苏宁嘿然笑了起来。

　　看来，让她到仙三位面居住，果然是正确的选择，最起码在这里的话，她最大的心防，已经于无形中消解。

　　下次，想办法把她也给……不过还是要跟紫萱好好商量一下呀。

　　想着，苏宁脸上露出了古怪的笑容。

　　心头已有决断，当下也不再多想，目光望向了周围。

　　自仙三位面，选择到了西游位面……

　　直接出现的，自然仍然是之前自己出现过一次的……五行山之上！

　　周围冷草凄凄，月色如墨，正是夜幕时分。

　　自此地上山，若是徒步，一两个时辰，便可见到那被封印于山下的孙悟空……可惜，就算以自己如今的精神力，想要从孙悟空的口中强行套出来之后的大品天仙诀，仍然是决无可能的事情。

　　所以之前，我一直都没打过大品天仙诀的主意，但现在，却正是打其主意的最佳时机。

　　毕竟……谁能想的到，紫萱积蓄了三百年的强大灵力，连带着水魔兽那近乎无穷无尽的力量，以及羊脂玉净瓶之内甘霖的纯净灵气！

　　自己的大品天仙诀在这些机缘巧合的增益之下，竟然进步如此之快呢？


第1209章 回到过去

　　自储物戒指之中，取出了宇光盘！

　　此时的宇光盘，已经不复之前那黝黑的模样，其内带着剔透之色，仿若水银流转。

　　“我奈何不得现在的你，还奈何不得过去的你么？”

　　苏宁的脸上浮现冷笑神色，对孙悟空这位在传说中久负盛名的大英雄，他本就好感欠奉，如今被他给无形中坑了一把，虽然是自己自愿入套，但并不代表自己就会真的心甘情愿的任由其暗算。

　　想着，他手指在宇光盘上轻轻摩挲，耳边，响起了淘宝系统的提示声。

　　【该时间段已固定，有外来力量影响时间线，请问是否抵挡？】

　　很莫名其妙的提示，大概也就是说，这个位面的时间段……不能乱动吧？

　　但乱动不乱动，跟我又有什么关系了？

　　苏宁轻轻哼了一声，之前在盘古圣地之内的时候，已经操纵过两次，驾轻就熟，当下理也不理淘宝系统的警告，选择了否！

　　下一刻。

　　光影猛然流转。

　　与之前被漆黑的漩涡直接吞噬完全不同，苏宁的身影，仍然站立在五指山之上，而周围的山体，那本来昏黄的树叶，却逐渐由秋季的昏黄转为夏季的翠绿，风云变幻，月升日落，西上东下……

　　完全颠倒的时间。

　　并没有说完全穿梭时间，倒不如说，是时间穿梭了自己。

　　除了自己之外，其他所有的一切都在变。

　　一岁一枯荣……

　　黄、绿、脱落……

　　时间在逆转，岁月在回溯。

　　整个世界仿佛都在重置，唯一不动的，也就只得苏宁一个人而已。

　　他就那么看着，那雄伟的五指山从有到无，然后看着这里本来是个宁静祥和的城镇，然后看着这城镇休养生息，逐渐发展……完全逆的过程……

　　然后，化作一片荒芜之地。

　　仿佛一眼万年……

　　苏宁终于轻轻喘了口气，脸上浮现震撼神色，虽然已经不是第一次使用宇光盘，但之前是去往未来，似这等见识这岁月时光逆流的美景，还真是生平头一次。

　　当真是美的震撼，美的惊心。

　　不过应该是淘宝系统加持的原因吧……

　　最起码，武力值远远比不得西游记的我和僵尸有个约会位面的圣物宇光盘，却因为盘古之名的加持，甚至于对西游位面，也可造成极大的影响。

　　此时，周围已经再无什么五指山，有的，只是一片荒原而已。

　　苏宁往印象中孙悟空被镇压的地方走去……

　　到得地方，却哪里还有什么被镇压的猴子，有的，仍是那一望无际的荒野。

　　甚至于，连半点人烟也无。

　　只能说沧海桑田，几百年的时间，对天上仙神而言，不过聊聊数百日而已，但对地上的百姓，却是物是人非。

　　“好在回溯的只是他们时间而已……对我倒是没什么影响，力量还在。”

　　苏宁握拳，体内仍有强大力量流转，他脸上浮现了然神色。

　　而后，拿出手机，试着选择现世……

　　随即醒悟过来，果然，自己以宇光盘穿梭过去，却是已经脱离了淘宝系统的加持，现在，自己已经无法以淘宝系统回到现世了。

　　恐怕得先用宇光盘吧？

　　摸了摸手中重新变回黝黑之色的宇光盘，充能还需要一段时间。

　　“那么……正好，趁现在这段时间，去办我想办的事情吧！”

　　苏宁的身体陡然间蓝色剑光流转，整个人直接化身一道天蓝色的幽幽流星，以极快的速度向着远处飞去。

　　方寸山三星洞！

　　想要得到完整的大品天仙诀，似乎也只有这一条路可走，虽然自己如今的实力仍然远远达不到可在三星洞撒野的资格，但以有心算无心，再加上自己熟知剧情，还没办法好想么？

　　反正我非此世之人，亦非此时之人……任你法力通天，也休想找到我的踪迹！

　　想着。

　　苏宁的速度陡然间快了几分。

　　方寸山的位置在西牛贺州，而自己此时所处的，乃是东胜神州……孙悟空那个家伙一个跟斗十万八千里，尚且飞了半日的时间，才算是能到达。

　　自己的速度，远远不及他，恐怕光是路上，便要耗费不短的时间。

　　苏宁想着……

　　反正也不着急，不必着急。

　　而此时。

　　西牛贺州。

　　方寸山，三星洞！

　　“猴子！猴子……快去把山门打扫一下。”

　　一名童子打扮的少年，手里拿着笤帚，对着那茂密的山林大叫道：“你跑哪里去了？还不快回来……”

　　“欸……来了，来了，童子老爷莫急，俺老孙这不就来了么！”

　　树杈上，突的掉下来一个猴子，手里还拿着一个桃子啃着，看着那童子的眼神满是无语，“童子老爷，是不是师父让你打扫山门，你又把活都推给俺老孙了？”

　　“那是当然，可是你当初答应的，只要我放你入山门，日后，你便将我所有的工作都给接下来，我没有全给你，而是隔三岔五给你一回，已经很体贴你了。”

　　“可明明是师父收俺老孙进门的。”

　　“但给你开门的还是我呀。”

　　“好……好吧，俺老孙这就去打扫。”

　　矫健的身姿，灵动的眼神，只是其中，却还不曾带有无尽的戾气，虽然吃尽了无数的苦头，但没有力量，也就没有野心，自然更没有迷失的资本。

　　此时的孙悟空，不过是一个每日里扫地砍柴的普通小猢狲而已。

　　若说特异之处，大概也就是他是个会说人话的猢狲而已吧。

　　“唉……真是荒唐啊，俺老孙好歹也是堂堂齐天大圣，竟然却还要打扫这一方土地，简直就是……额……咦？齐什么？我什么时候变成堂堂的齐……齐那个什么了？”

　　孙悟空好奇的挠了挠头，目光顺着远处的回廊，然后看到了那积落了不少落叶的……方寸山山门！

　　他的眼底，闪过一道缅怀之色。

　　这里……是他的家啊。

　　终于回来了。

　　“你说什么呢？什么终于回来了？你不是一直在这里呢？”

　　童子不耐道：“孙悟空啊孙悟空，你若真不想打扫，那就算了，我自己去扫呗，你至于找些乱七八糟的理由么？”

　　“不……俺扫，俺扫，俺可是很多年没扫过大门了，还怪怀念的。”

　　孙悟空舒服的动了动甩甩胳膊踢踢腿，大笑道：“果然还是这里舒坦啊……俺老孙能跑能跳，哈哈哈哈，扫地去也！！！”

　　他凌空打了一个空翻，然后，向前欢快的跑去。


第1210章 古怪

　　和往常一样……

　　打扫着山门外陈积的落叶和灰尘，而后，用羡慕的眼神望着内门里，那些弟子们辗转腾挪，身姿矫健的修炼着健身益气的功法。

　　而后，是师父惯例性的讲法。

　　整个三星洞之内的弟子们，都会聚集在大殿中央，听着他们的师父舌灿莲花，口述大道，每每有豁然开朗，茅塞顿开之感！

　　而须菩提讲道，并不阻拦那些山精野怪们旁听……也正是因为如此，难得有一处地方可以听闻大道，每次须菩提讲道，整个三星洞内，都会汇聚无数动物。

　　老虎与兔子比肩而坐，狐狸跟野鸡低声用各自的语言讨论。

　　天空中，有鸟儿翱翔而过，殿外的湖水中，鲤鱼也都冒出了头，边吐着泡泡，边倾听着殿内的大道之音。

　　孙悟空时常都很困惑，自己与这些山精野怪，有什么区别呢？

　　师父讲的道，自己听得，这些山精野怪也都可听得，唯一的区别，大概就是自己听的清楚一点？可自己又不老……听的到就成，要这么清楚做甚？

　　但这里是自己得道的唯一之处，走是不可能走的，得到自己想要的东西之前是不可能走的，修仙功法自己又不会，就是在这里混日子，才有可能成为自己唯一的机会。

　　只是心头，多少也有些怨愤之念……

　　可今日里，却不知怎的，这怨念……竟然悉数不见。

　　望着那坐在那里口灿莲花的师父，孙悟空竟然不自觉的揉起了眼睛，感觉眼眶都湿润了。

　　虽然连他自己都不明白自己到底为什么哭……

　　须菩提淡淡问道：“悟空，你不好好听道，在那里揉眼弄舌的，是做甚？”

　　孙悟空道：“弟子……弟子……弟子也不知，可能是师父讲道，太过深奥，弟子听的喜不自胜，是以零悌落泪。”

　　“哦？”

　　须菩提皱眉，脸上浮现沉吟神色，默默掐指一算……

　　脸上已是露出了困惑之色。

　　沉思了半晌，他问道：“悟空，你来我三星洞之内，也有一段岁月了吧？你可知你在此处逗留，已有多久？”

　　“这，弟子不知。只是山外的桃树，吃了七次桃子了。”

　　“如此说来，那便是已有七年了，你可想得道？”

　　“弟子想，弟子日夜盼望，都是想！”

　　孙悟空急忙跪下，脸上浮现激动神色，只是心头却也忍不住困惑……怎的这场景，竟然似曾相识似的？可若细想，却无论如何都想不起来到底在哪里回忆过这一幕，或者说……是在梦中吗？

　　他摇了摇头，把心头复杂的思绪撇开，只是满是激动的望着须菩提，渴望得到自己的道。

　　……

　　而苏宁这边。

　　淘宝系统无法动用，不然的话，想要到三星洞，可能只是一个念头的事情，可现在，宇光盘能量已经耗尽，正好兼顾着给宇光盘充能了。

　　虽不知三星洞在何处，但在西牛贺州却是没跑……精神力张开，足足近乎数万里之遥，只是西游之内，大能太多……倒是不能如此张扬。

　　当下，只是以自己为中心，在方圆百里来回搜索着。

　　不过廖廖月余的功夫而已。

　　中间倒也遇到了不少妖魔侵袭人类之事发生……在西游位面之内，人类积弱，几乎就是妖魔圈养起来的食物一般，在东胜神州，这等场景倒还不多见，可西牛贺州之内，却当真是大妖巨魁数不胜数，人类生活完全就是苦不堪言。

　　沿途遇到几次妖魔闯入人类城镇随意吞吃人类的场景……

　　苏宁还特地停下脚步，随手便将那些家伙们给料理了。

　　以他如今的实力，配合仙剑位面五大本源之一的水魔兽灵力和紫萱的灵力，修炼大品天仙诀，实力之强，纵然在西游位面之内，也有一席之地……对付这些连名字都没有小小妖小魔，自然是手到擒来。

　　他也不是什么善茬，但凡遇到了，尽数诛杀，一个不留。

　　沿途走来……

　　倒也沾染了不少鲜血。

　　心头却也忍不住叹息，此方位面之内的人类，可着实是艰难的很了……旁的不说，那些大妖们动辄活上上千年，都是以人类为食，书中一句说来简单，现实中，却不知要堆积起多少人类的白骨尸骸。

　　佛教也许虚伪，也许是别有用心，但不得不提，西天取经，一路走过……确实将那些食人的妖魔给或杀或掳，收了大半。

　　虽然大半都是天上的……

　　苏宁轻轻哼了一声，心中暗暗打定了主意，日后，若自己真的拥有凌驾于此方世界之上的武力之时，定然要一举荡平西游之内的诸多食人妖物，虽不说实现此界无妖，但也绝对不会再让妖魔食人的情景发生！

　　对那时的自己而言，应该是很简单的事情了吧？

　　想着。

　　苏宁落下身形。

　　而在正前方……

　　那斜立的山石之上。

　　斜月山、三星洞！

　　找到了……

　　完整的大品天仙诀，便是在这山洞里面。

　　想着，苏宁并没有直接上去，而是看着怀里那即将充能完毕的宇光盘，脸上露出了沉吟的神色。

　　当下，他便在山脚住下。

　　一住便是五六日，一边等待着宇光盘的能量充满，一边守着山门……宛若守着猎物的猎人，无比的冷静和沉着。

　　直到。

　　第七日。

　　有两名童子打扮的少年，各自背着一个大背篓，里面背着些米面菜粮……纵然是修仙门派，大多数人仍然远远达不到辟谷的境界，不得不以凡间的食物裹腹。

　　而这……也正是苏宁的机会。

　　那两名童子正自说笑着，边走边往山上走去，可突的……两人同时面色一怔，脸上都露出了迷茫的神色，上山才刚到一半，竟然转而往山下的方向走去，几个拐角间，进了丛林之间，就那么慢慢的走到了苏宁的身边。

　　“很好，看起来，就算是三星洞的弟子，但精神力却也没有我想象中那么强。”

　　苏宁盘膝坐在一块山石之上，目光在那两名呆立不动的童子身上扫了一眼，脸上露出了自信的笑容……看来，完整的大品天仙诀，距离自己已经不远了。


第1211章 膨胀

　　两个童子已经完全被苏宁给控制了心神，对他自然毫不设防。

　　当下，在苏宁的询问之下，已经把他想知道的消息都给说了出来。

　　而听着这些童子们的描述……

　　“是吗？孙悟空上山，已经有近八个年头了么？而且须菩提一个月前，才刚刚传授他法术？这么说来，到现在，一个多月的时间，他应该已经得到了须菩提的全部传授了吧？”

　　苏宁喃喃自语，心道自己特地挑选的时间，倒也算是……正合适？

　　“很好，我知道了，你们两个，这便回山去吧，记得，今日之事，不得暴露半分……连带着，给我把三星洞内的地图给我画出来。”

　　“是！”

　　明明做的是背叛山门的事情，但面对苏宁，两个童子却连说不的权利都没有。

　　强大的精神力，与西游位面截然不同的力量规则，足以让力量强大的人稍有不慎都会中招，何况这些本来就不过是比寻常普通人强上些微的凡人？

　　甚至于，精神力虚无缥缈，事后，谁也察觉不到，这两个童子已经完全失去了自我。

　　看着两个童子跟之前一模一样的边说笑边上山去……完全没有察觉自己已经比平日里晚了一个时辰，他们自己都只会认为是自己在山下太过贪玩，导致迟到。

　　苏宁看着他们两人的背影，脸上露出了诡异莫名的微笑。

　　从一开始，他就没打算用光明正大的方法去得到大品天仙诀，一来须菩提身份太过神秘，有说他便是如来佛祖的，有说他其实是太上老君的，反正无论哪个，都不是现在的苏宁所能算计的。

　　再加上……自己如今已经修炼了这法门，如果出现在须菩提的面前的话，恐怕一瞬间就会被看穿，甚至于……就算他不怀疑自己功法的来源，自己如果拜入他的门下，想要得到大品天仙诀，至少也得十年光景。

　　等不得！

　　苏宁心道我只要朝夕，可等不了至少十年，甚至于可能还要更长的岁月。

　　想着，他迈步，向山上走去。

　　身影却逐渐变的虚幻。

　　算计不了你，我还算计不了你的徒弟么？

　　解铃还须系铃人啊，谁当初犯下的错误，自然便由谁来弥补……

　　当晚。

　　万籁俱寂。

　　夜幕之下，寂静无声。

　　孙悟空却仍然激动到难以安歇……

　　这段时间以来，他几乎每晚都要到师父的静室内里去，跟他学习修仙问道之法。

　　七十二变、筋斗云、以及大品天仙诀。

　　俱都是无比精深，夺天地造化之法门，可不知怎么的，自己这背书就犯困的性子，听这些口诀，却当真是一记便得，一修便即入门，甚至于连师父都忍不住感叹，说自己不愧是天生石猴，便是为了修炼这些精妙法门而生。

　　而到现在，一个月的时间里……已经足够自己将所有的功法都修炼入门，甚至于，飞快的登堂入室，体内似乎蕴含有极其强大的潜能，而这功法，却是将自己的潜能统统都给逼了出来。

　　反正他感觉自己如今，已经脱胎换骨，虽然还远远不到长生不老的地步，但如果继续这样下去，恐怕至多几年，自己便可修成常人几千年都未必能达到的境界。

　　如此一想，孙悟空便顿时抓耳挠腮，感觉自己兴奋到莫说睡觉了，甚至于……恨不得立时便跳起来，大喊大叫一声才肯。

　　可惜周遭仍有师兄弟……却是不太方便了。

　　当下，他也只能躺在床上，为自己的进步而喜不自胜。

　　然后……

　　耳边，逐渐有悦耳仙音弥漫而起！

　　“嗯？这是什么古怪声音？”

　　孙悟空回头望去，却只见身边睡着的诸位师兄弟们，竟然一个个更加的沉睡了过去，甚至于，晃都晃不醒。

　　“莫非……是妖人入侵了三星洞不成？”

　　孙悟空猛然打了个激灵，不仅不惧，却反而大为见猎心喜，正值功力大进，便有妖魔上门么？

　　师父前些时日里出去寻人讲道，要明日才归……

　　也就是说，今日里的三星洞，要靠俺老孙来守护了。

　　想着，孙悟空一跃而起，纵身冲出了房门，向着那古怪仙音传来的方向奔去！

　　脸上，更是带上了狂野的笑容，那张本就颇为狰狞的雷公脸，嘴巴更是大张开来，露出里面锋锐的利齿，这等模样，与其说是修仙门派的得意弟子，倒不如说是自九幽最深处爬出的深渊恶魔。

　　可距离那仙音距离越是近，他脸上狰狞的神色越发显的困惑，然后转为迷茫，最后，变做混混沌沌的呆滞……

　　脚步也慢了下来。

　　到底才刚接触功法一月光景，实力再强，距离日后那个纵横三界所向披靡的齐天大圣，差距却是何止天壤之别？

　　现在的孙悟空，之所以会膨胀，也不过是因为突然得到了强大的力量……可这强大，却也仅仅只是相对而言而已。

　　等到走到那仙音面前的时候，孙悟空的脸上，早已经一片平和，就好像，白日里被苏宁给蛊惑的两名童子一般。

　　一座精致的小塔，正在地上，散发着温润的光芒，塔边微微旋转着，散发着悠扬的音乐……

　　“你果然来了。”

　　一只手按在了那塔上，幻音宝盒立时停止了播放。

　　娇俏的少女脸上带着莞尔的笑容，道：“听他说，你在日后，会有着比他更强的力量……而这力量的来源，却是一部口诀，真是太神奇了，想不到还有这种神奇的口诀，现在的话，能把那口诀念出来，给我听听吗？”

　　“口……口诀……”

　　孙悟空脸上浮现挣扎神色，眼底理智与混沌的光芒来回变换……终于，似乎终于无法抗拒，问道：“你要什么口诀？”

　　“好像是……大品天仙诀？是这个名字吧……还有筋斗云的也说一下吧，连带着……什么？七十二变？反正你会什么，就说什么，一点都不要遗漏，明白吗？”

　　少女嘱咐道。

　　“明……明白。”

　　孙悟空面目呆滞，声音低微，却平顺的将一段口诀给念了出来。

　　面对修炼大品天仙诀已有一段时间的苏宁，才不过修炼一月的孙悟空明显跟他强弱逆转，根本无法抗衡他那本就强大无比的精神力。

　　完整版本的大品天仙诀，终究还是……

　　听完之后。

　　少女脸上浮现满意神色，叹道：“好复杂，反正我是听不懂了，但你说的我也算是记下来了，好了，辛苦你大晚上还跑出来……现在的话，回去睡觉去吧！”

　　“是……是……”

　　孙悟空转身，往自己的房间里走去！

　　浑然不觉有古怪之处。

　　可才走到一半……

　　天空中，突的响起了一声厉喝，“好妖孽，果然有妖人窥探我三星洞，今日里，你注定难逃死劫了！”


第1212章 云泥

　　“嗯？”

　　少女脸上露出了惊奇神色，声音明明已经自耳边响起，但她竟然仍然不知敌人所在何处，只是听闻那轰鸣阵阵之声，如雷霆降下的杀伐之音，只是听在耳中，便觉四肢一紧，仿佛连灵魂都要被人给攥紧了一般。

　　她知晓，这是面对强大到足可威胁自己性命之人时，多年的战斗本能爆发的自我保护意识。

　　“还真是有意思啊……虽然御主说了恐怕十有八九会被人给逮到，也只能抓取中间的时间差来得到想要的东西，但这被发现的未免也太快了吧？明明御主都已经……”

　　斯卡哈脸上并无什么担忧恐惧之色，反倒是颇为兴致盎然，看着那本来已经被迷惑了心神的孙悟空瞬间反应过来，一个大跳，跳离了自己，喝道：“你这妖女，到底是什么来头？刚刚对你孙爷爷做了什么？”

　　“小猴头？想做我的爷爷……你恐怕还差着点时间呢。”

　　斯卡哈莞尔的笑了起来，抬头高声道：“出来吧，老先生……既然都已经张口说话了，又何必再隐藏自己的形迹？”

　　“哼，你便是不说，贫道今日里，也非得除了你这觊觎我三星洞之宝的妖人！”

　　一道身着纯白道袍，鹤发童颜的白发长须老人，就那么慢慢自虚空中漫步而出……喝道：“悟空，敌人能悄无声息潜入到我三星洞之内，还不是你这初初接触大道之人所能匹敌，退下！”

　　“师傅……额……是！”

　　孙悟空纵然再如何见猎心喜，面对视若神明的师傅所说的话，自然不敢拒绝，当下乖乖的退下。

　　须菩提这才转过身来，却在目睹到斯卡哈的一瞬间，面色微变，尴尬的别开了脸去，怒哼道：“果是妖女，当真是放浪形骸，你若以为你穿成这样，便能让老道有所顾忌，那你可是大错特错了。”

　　“我……这样……”

　　斯卡哈困惑的上下扫了一下自己的身躯。

　　柔顺的酒红色长发披散而下，为了方便战斗，紧身的衣物勾勒出姣好的身姿，当然，虽然是影之国的国主，但毕竟也是爱美的女孩子，所以本该完全保护住的身体，无关紧要的部位，却并未着上铠甲，比如大腿上就穿着透明网状的黑色丝袜……虽然隐隐约约能看到些微，但她可是很注意的，别人恐怕也仅仅只能看到一些轮廓，远远谈不上春光乍露吧？

　　不过看这老人的神色，竟似是自己多么罪无可恕似的。

　　“哦~~？”

　　斯卡哈的脸上浮现莞尔神色，微笑道：“看御主对你这么重视，我还以为是多么了不起的人物呢，没想到竟然也仅仅只是一个迂腐顽固的老头子么？我果然高看你了么……”

　　说着，她轻轻揉了揉自己的脑袋，道：“御主，别急着召我回去啊，依着你的说法，这老人应该是你所遇到过的人中，实力最为强大的，遇到强大的敌人，若不能讨教一下，岂不是太过可惜了吗？”

　　“可……可惜？”

　　远在数十里开外，苏宁脸上浮现呆滞的神色，虽然早知斯卡哈虽是自己的英灵，却极富自我主见，而且令咒对她的束缚更是低到微乎其微，自己之所以能御使她，一来是因为两人同居的关系，二来却是她也盼望着自己能为她找来强大的敌人。

　　但这种级别的敌人……

　　他不耐道：“斯卡哈，我知道你渴望与强大的敌人交手，挑战比自己更为强大的敌人，这也不失为英勇的表现，但……蜉蝣撼大树，这可不是英勇，这是愚蠢到白痴的行为了！”

　　“也就是说这位老先生的力量，跟我比起来，是大树跟蚂蚁的区别吗？这不是更好？能够好好的见识一下，真正强大的力量是怎样的地步，能够了解自己的弱小，也是一种幸福，不是么？”

　　斯卡哈眼底闪过见猎心喜之意，道：“所以，就劳烦御主了，如果你能帮我的话，到时候，无论御主你有怎样的要求，甚至之前那种我不同意的，也可以哦……我的这具身体，随你怎么玩弄都可以。”

　　“你……这是在找死……”

　　“如果有御主帮助，就不是找死了。”

　　斯卡哈娇喝一声，那美丽的面孔之上，浮现凝重神色，喝道：“老先生，请指教了！”

　　说着，她的身影，已经直接纵身一跃，跳上高空……

　　手中多出了两杆血红色的魔枪，强大的腥红色魔力开始四处流转奔走。

　　“贯穿……死翔之枪！！！”

　　一道魔枪，已经带着腥红色的魔力汹涌，向着须菩提而去！

　　眼见自己的御主竟然对这老者如此在意，她自然不敢大意。

　　“哼……还有同党么？今日里，你们一个也别想逃脱……只要你们还在这三界六道之内，老道便能抓住你们，抽出你们的灵魂，将你们那不该知晓的记忆，硬生生抹去！”

　　须菩提冷冷哼了一声，拢在袖中的手，蓦然合拢。

　　天空中，霎时间阴云密布，雷鸣闪电，奔腾不绝！

　　轰隆隆的巨响声连绵不断，蔓延万里，而自那无边阴云之中，有一只大手自云层中伸出，五指如山，手掌似天，轰鸣的巨震声中……向着下方的斯卡哈抓去。

　　只一只手，却已经比天地更为辽阔，自然也绝无躲避之机会。

　　“这……这是……”

　　斯卡哈的眼睛已经惊呆了，出手便笼罩天地……纵然是对界宝具，也万万达不到这般威势吧？难怪御主也不愿意直接面对他，而是以自己这英灵作为中介……但……

　　“这才是真正强大的敌人啊！”

　　纵然明知对方的力量胜过自己恐怕不知百倍千倍，这已经不是一个次元的敌人，纵然是盖亚，恐怕也万万无法匹敌此等敌人。

　　她脸上神色却越显的惊喜，长笑起来，“就该是这样啊，这才是真正的力量！”

　　话音落下。

　　“去吧！”

　　第一道魔枪还未击中敌人，第二道魔枪已经直接蓄势待发，汇聚了她身上所有力量的一击，第二道魔枪蕴含着比第一道魔枪胜过何止数十倍的力量，猩红色的魔力汇聚于一体，魔枪后发先至，两道魔枪并作一支，向着天空中那只大手射去！

　　“咦？倒是有些看头……难怪敢如此放肆，可惜……你挑错了敌人了，今日里，老道便要让你永世不得超生！”

　　须菩提的声音轰隆隆自天地之间响起，连带着大手以更快的速度镇压而下。

　　啪的一声……

　　魔枪如中败絮，锋利的枪尖，却连手掌的肉皮都刺不破，就那么直接落到了大手的掌心之内。

　　力量差距实在太大，她甚至于，连反抗的力量都没有。

　　只能眼睁睁的看着那大手，向着她所在的地方镇压而去。


第1213章 打脸也不带这么直接的

　　“好……好强大的力量！”

　　斯卡哈就那么呆呆的看着对方的手掌镇压而下，自己竟然全无半点反抗能力，甚至于……感觉自己会被直接压成肉泥也说不定。

　　虽然并不会死，但这样的话，岂不是也很痛苦？

　　想着，斯卡哈喃喃道：“喂喂，御主，你该不会真的见死不救吧？”

　　话音落下。

　　她的身影，就那么直接消失无踪。

　　巨手虽遮蔽天地，但却明显不过是对镇压之人所产生的威压幻觉而已，事实上，须菩提的大手所镇压的，也就是方圆数十里的位置而已。

　　而就在那一瞬间……

　　他就那么直接感觉到，已经被自己锁定，再也难逃脱的女妖，身影就那么直接消失不见了。

　　甚至于，自己都没察觉到，她到底是怎么消失的。

　　“啊……逃了！”

　　孙悟空惊叫起来。

　　“哼……你便逃吧，便是逃了，也休想逃出老道的手掌心！”

　　当着徒弟的面，若真让这服装怪异，不识矜持的女妖逃了，那自己的脸面也不用要了。

　　须菩提大喝道：“老道可是说过，你便是再如何逃，哪怕逃到天涯海角，只要还身在这三界六道内，便休想逃脱老道的束缚啊！”

　　话音落下。

　　强大的灵识瞬间扫遍整个三界……强大到足可让众生臣服的力量，整个方寸山方圆数千里之内，所有的生物都被强大到无形的力量给直接镇压而下，伏在地上，瑟瑟发抖，动弹不得。

　　天庭……南天门在有若实质的灵识之下，轰然颤栗！

　　“这……这是谁？世上……怎会有如此强大的力量？莫非是……”

　　玉皇大帝脸上浮现震惊神色。

　　兜率宫之内。

　　太上老君缓缓闭上了自己的双眼，喃喃道：“是他……莫非，还有人能惊动他动用此等力量不成？还是说……仅仅只是在示威？”

　　南海、灵山、甚至于阴曹地府，在感知到须菩提那强大力量的一瞬间，无不是面色巨变，只觉得此生，竟然从未曾见识过这般力量，竟然可在一瞬间，通彻整个三界六道！

　　“这……这就被发现了？！”

　　斯卡哈才刚出现在苏宁的怀里，感觉到对方无形之力已是如影随形，紧随而至。

　　她惊道：“这老先生真的是人吗？人怎么可能拥有这么强大的力量？”

　　“也许……确实不是人！”

　　苏宁脸色也凝重起来，他自负于自己的精神力强大，甚至于可能还要胜过查尔斯，可如今，才真是知晓什么才是真正的力量……对方的灵识之强大，与自己相比，简直就是如云泥之别。

　　跟这股力量比起来，自己唯一值得称道的，大概也就是精神力比之灵识，要来的更为虚无缥缈，所以更加的无形无质吧？

　　但这优点……却无法帮助自己匹敌须菩提强大的灵识哪怕一秒！

　　“抱紧我！”

　　苏宁高喝一声，手中已经直接握住了一张充斥着流光之色的银盘！

　　宇光盘。

　　“走！”

　　紧紧搂住斯卡哈，两人身影未动，周边的环境却迅速开始枯荣生息，本来碧绿的嫩芽迅速变的枯黄，连带着周遭的风景也都给着骤变……

　　强大的灵识自自己两人所在之处扫描而过。

　　却一无所得。

　　仍然持续着向着远方而去……

　　良久之后。

　　“不……不见了？！”

　　须菩提一怔，脸上露出了错愕神色，心道以自己的力量，足可上穷碧落下至黄泉，任谁也休想逃脱自己的查找。

　　可……看遍了三界众生，竟然真的就找不到那个女妖的下落，甚至于，连那个女妖的同党都找不到！

　　“师父，那……那女妖怪，不见了？！”

　　孙悟空关切地问道：“可是她从弟子的口中套去了您教授我的口诀，这……这没关系吧？”

　　须菩提：“……”

　　纵然是他，也忍不住老脸一红，自己才刚刚在弟子的面前夸下海口啊……下一刻人家就直接不见了。

　　真是打脸都没这么直接过……

　　他抚须，道：“你放心，悟空，对方逃不掉……哼，为师放她离开，不过是为了揪出她背后的同党而已，这家伙明显还有一个主人的存在，若不能一网打尽，为师的大品天仙诀流传出去，岂非祸事？”

　　“原来如此，师父想的果然比弟子深远的多。”

　　孙悟空这才后知后觉，惊叹道：“确实，如果不是师父提醒的话，弟子真的以为那个女妖已经逃了呢……原来师父另有安排，好厉害！”

　　说着，孙悟空已经是满脸钦佩！

　　“咳咳咳，当然……为师岂能让她逃了？！稍后为师便离开，去追她的下落。”

　　说着，他急忙转身往自己的静室里走去，这段时间里，也不知怎么回事，他时常感觉到心悸不安，仿佛有什么事情发生在自己不知道的地方……所以他才会佯作离开，就是想要看看到底怎么回事，毕竟自己的感觉是不会出错的。

　　现在看来，果然如此，竟是有人在打着大品天仙诀的主意。

　　只是不知到底是何方神圣，竟然能让自己全然无法察觉……毕竟自己掐指一算，可知三界之事，为何……此人此事，这名女子和她的那未曾见过的御主，却完全不入自己的算计之内？

　　“你……你到底是谁？！”

　　须菩提抬头望天，脸上浮现凝重神色。

　　而此时。

　　仍然是之前的方寸山……仍然是之前的三星洞不远处。

　　两人好像压根就没有挪过地方，然而，周边的环境却已经直接变了。

　　之前还是春意盎然的三月春光，可这不过眨眼的功夫而已，竟然便已经是隆冬腊月。

　　两人脚下立足之处，白雪皑皑，寒风呼啸……

　　虽然都是寒暑不侵之人，但突然落到这般冰冷之地，两人仍然不自觉的打了个冷战。

　　“这……这里是……”

　　“我们刚刚穿越时间，到了几百年后了！”

　　斯卡哈惊到：“穿越……时间？第一法？”

　　苏宁轻轻吐了口气，说道：“那须菩提灵识之强，可通彻三界六道，若非穿越了那一个时间段，我们根本不可能逃脱他的追捕的。”

　　“也是呢，我引以为傲的力量，竟然完全不足以跟他匹敌，他实在是太强大了。”

　　斯卡哈叹息道。

　　“你可知道，你刚刚干了多么蠢的事情？”

　　苏宁怒道：“你真的以为，如果事不可为，你能全身而退吗？斯卡哈，你真的是胆大包天，看来，今日里不好好的教训你一下，你是不知道天高地厚了！”


第1214章 枪是男人的浪漫

　　“你实在是太鲁莽了！知错了吗？”

　　“知……唔……御主，我知错了……”

　　“简直是胆大妄为，斯卡哈你现在是不是膨胀的有些厉害了？在影之国那弹丸之地作威作福习惯了，真觉得自己天下无敌了？！”

　　狠狠一巴掌拍下去，苏宁喝道：“明明你现在连我都打不过了，竟然还敢去挑衅须菩提那种级别的家伙，你可知道，那些家伙距离生灭创造世界，也仅仅只差一步之遥了，如果不是令咒完全是与他们不同的体系，他们第一次碰到，没有经验，信不信我就算把所有的令咒都用光，也没办法把你给拉过来？”

　　“信……我也没想到那家伙竟然会这么厉害嘛，竟然完全无视了我全力的宝具爆发，明明已经命中了他的，不过御主，您的话我可不能苟同，您的实力确实是当的起我的御主的，但若打的过我……没打过，你恐怕还真未必是我的对手呢。”

　　斯卡哈可是很了解苏宁的实力，确实，在英灵之中也可算的上是顶尖了，可惜……若只是表现出来的那等实力，却还不足以挑战于她。

　　毕竟她虽然也是英灵，却是规格外的存在嘛，岂能以寻常英灵的级别来判断？

　　斯卡哈对自己有绝对的信心。

　　苏宁怒道：“胡扯，那为什么是你在这里被我扒了裤子打屁股？”

　　“唔……这个还……还不是……”

　　斯卡哈妩媚的瞄了苏宁一眼，眼波流转，如雾似幻，娇声道：“还不是为了满足你这家伙的……真是……不过看在你让我见识到了这么强大的人的份上，就算是被打……我也没什么好说的了。”

　　“哼，还拿旧眼光看人……果然是欠打！”

　　苏宁又是狠狠一巴掌拍了下去。

　　虽是严寒冬季，但两人早都已经寒暑不侵，纵然是脱掉裤子也不会冻着……两人如此行径，与其说是惩罚，倒不如说更多的，其实是经久未见，都想玩些花样吧？

　　当然，苏宁确实是真心的想要教训斯卡哈一次而已。

　　他叹道：“你可知道，东方神话和你们西方神话是截然不同的两种体系，在西方神话之中，不死已经是很了不起的能力，甚至于，足以让人对你无可奈何，但事实上，在东方神话之内，不死不灭只不过是最基本的东西而已，你自恃自己不死，所以敢挑衅须菩提，但你可知晓，在东方，封印镇压一个人的手法简直是多不胜数，直接以禁制将你封印在方寸之地，让你几千年乃至于上万年都不得动弹，对他们而言，就是反手之间的轻易举动而已，你的不死属性，又能帮你什么？而且在这里，你的力量也真的算不得什么了……不信，单单我的力量，你倒是给我挣扎试试……”

　　“挣扎……御主，我若不小心伤了你……额……咦？”

　　斯卡哈刚想挣扎着起身，却发现那一只轻轻覆在自己臀上的大手，竟然仿佛有千斤之重，让自己根本挣扎不得……

　　当下轻咬薄唇，奋力挣扎，几乎用出了自己所有的力量……

　　可任凭她再如何鼓劲，苏宁却只是轻轻摩挲着，看起来虽然是连力气都没有使用，但就那么轻轻的覆在她的身上，竟然让她完全动弹不得。

　　“御主，你……你这是……你的力量怎么……”

　　斯卡哈这回可是真的震惊了，她自然了解苏宁的实力，亦对他的力量极其认可，不然，之前恐怕也不会让苏宁破了她的第一次，之后更是数次缠绵……

　　但她却也从未曾认为自己的实力会不如苏宁过，倒不如说，苏宁的实力很不错，却也仅仅只是不错而已，远远谈不上与她匹敌。

　　可现在，自己竟然连他一只手都无法抗衡？

　　“还记得之前那个我们联手才取得上风的重楼么？”

　　勾起因为剧烈挣扎而让额间逐渐渗出汗珠的俏脸，苏宁看着伏在自己腿上的斯卡哈，微笑道：“我现在的力量，已经凌驾在他之上了！就是你口中这个不怎么样的口诀的功劳……知道为什么我情愿跟你去冒险，也要得到这东西的原因了吧？”

　　“你……御主，你竟然这么厉害……太好了……我想跟你打一次。”

　　斯卡哈本就是个狂热于战斗的人，不然也不会哪怕是面对须菩提都非得上前挑衅一波，如今眼见苏宁的实力竟然远远出乎她的意料之外，当下，已经忍不住提出了请求。

　　“想跟我打，好啊……不过，还是先被我打一次吧，哈哈哈哈，让你好好体验一下，到底是我的魔枪厉害，还是你的魔枪厉害！”

　　苏宁大笑着，直接把斯卡哈丢到了雪窝里。

　　正值天寒地冻，雪飘人间。

　　积雪堆积足足半米高……那窈窕的身姿一丢，立时便被埋进了雪中不见了踪影。而后，苏宁哈哈大笑着，也跟着砸了进去。

　　两人身影，已经直接尽数被积雪覆盖。

　　只有些微动人心魄的异响，回荡在这一片空荡辽阔的天地之间。

　　……

　　良久之后。

　　战事止息。

　　苏宁与斯卡哈两人手牵着手，带着几分揶揄的笑容，道：“怎么样？斯卡哈……御主到底是御主，连续两场战斗，你都是输的丢盔弃甲，溃不成军，一泻千里……这回，不服也不行了吧？”

　　酒红色长发的少女一只手被苏宁牵着，另一只手不住的整理着自己那凌乱的衣衫，看着苏宁的眼神里，已经不自觉带上了几分臣服的姿态。

　　如果说之前，只是因为想借助苏宁的力量来找到强大的对手较量，那么现在，当她在最骄傲的领域都被人给压下的时候……面对苏宁，她已经不自觉的把自己放在了附属的位置。

　　越是强大的女人，被人征服之后，便越是千依百顺，而苏宁，毫无疑问，已经拥有了征服斯卡哈的力量。

　　以至于，她如今仍然在止不住的惊叹，“真是让人惊叹，我磨炼了无数年才磨炼出的枪技，竟然比不过御主你一年的修炼……莫非，这就是东方神话和西方神话的区别吗？”

　　苏宁坏笑道：“只能说，女孩子嘛，天生就不太适合玩枪这种东西，枪可是男人的浪漫，刚刚你也见识到了吧。”

　　“讨厌……御主，我可是在跟你说正经的，我承认你的能力越来越厉害了，我根本就不是对手，可……可刚刚明明都已经求饶了，你就不要再揪着不放了吧？”

　　斯卡哈看着苏宁的眼神里带着无奈，就好像在看一个贪玩的孩子。

　　但怎么说呢……

　　那绯红的脸颊，却将她给出卖了……显然，纵然活了无尽的岁月，刚刚体验到的那种感觉，却也让她颇为迷醉。

　　感觉，原来人世间，除了战斗外，还有别的值得去留恋的事物。

　　“总之……以后，我会听你的话的，不会再鲁莽行事了。”

　　她拉着苏宁的手轻轻摇了摇，说道：“我会听话的，所以……你可以告诉我，你一年就变的这么强大的秘密么？”

　　“告诉你自然也是无妨，不过……也得等我先摸熟了才能教你，毕竟旁的不说，英灵的体质与人类不同，谁知道你能不能修炼？”

　　苏宁轻轻抛了抛刚刚斯卡哈交给他的录音笔。

　　完整的大品天仙诀，便在其中……

　　“那我们这是去干什么？”

　　“去找一只猴子。”

　　苏宁微笑，道：“那家伙之前这么阴我，如今我既然得了完整版本，自然是要去狠狠的打他的脸的……唔，尤其是还是他自己说出来的，不觉得很有意思吗？”


第1215章 改变的时间

　　知道了目的地，回去便快的多了，只是……

　　到得目的地，苏宁的脸色却难看起来了。

　　“不见了啊……”

　　东胜神州，漫天风雪仍旧肆虐，长长的脚印蔓延，到苏宁和斯卡哈两人中间停下脚步。

　　而在前方……

　　巨大的山体，却与之前完全不同，山体已经开裂，完全中空，而那本该被困在山中的孙悟空，更是早已经不见了踪影。

　　“这……御主你的意思是说，这是有人被困在山里？！压在里面……”

　　斯卡哈看着那高耸巍峨的巨山，震惊道：“这……这难道就是御主你之前说过的所谓禁制？好可怕，竟然能招来巨山，压住敌人吗？幸亏御主你把我召回来了，不然的话，恐怕我真的就完了。”

　　“这家伙……应该还不到五百年吧？到底是怎么回事？”

　　苏宁的脸色阴沉下来，目光在那陌生山体之上看着……

　　心头莫名的浮现之前自己意图以宇光盘穿梭时空之时，来自于淘宝系统的警告声，莫非……这就是后果？

　　时间线完全紊乱了？

　　还是说，我现在穿梭的，已经是完全陌生的时间段？另外一个时间段？

　　苏宁摸出了手机，试着选择现世……

　　果然，随着使用宇光盘离开过去，淘宝系统已经可以穿梭位面！

　　那么这里的话，已经不是之前我跟孙悟空讨要大品天仙诀的时间段了吗？

　　还是……

　　“怎么了，御主？”

　　“没什么……”

　　苏宁皱眉，道：“只是既然目的已经达到了，我们也该回去了。”

　　“回去？是啊……我也该回去了呢……”

　　苏宁惊奇的回头望去，却正看到斯卡哈那已经逐渐模糊的身影。

　　酒红长发的少女，那酒红色的眼眸里满是盎然的笑意，道：“这回，可真的是太感谢御主你了，不仅见识到了真正的强大，更又再次体验到了御主您的强壮……唔，很不错的体验，真是几次都不够呀，下次，记得一定要继续叫我哦。”

　　“放心吧，我可是已经知晓了令咒的制作方法，等这些令咒用完了，我会再想办法制造出几枚来的，你这辈子，已经注定要接受我的驾驭了……”

　　“嗯，被御主您驾驭，可是相当不错的感觉，我期待着。”

　　斯卡哈微笑，对着苏宁挥了挥手，然后心有余悸的再度盯了一眼那巨大的山体，忍不住轻轻感叹了一声，身影已经消失不见。

　　“我也该回去了啊。”

　　苏宁抬头，心道这才多久……孙悟空就已经逃脱了……

　　到底是怎么回事？

　　正想着……

　　突的，心头突然一动，无声默念：“镇山河！”

　　下一刻。

　　轰然一声巨响，连带着整座五指山都跟着剧烈震荡不休，本已开裂的山体，就那么直接从中间生生炸裂，巨山倾倒，无数碎石砸落而下，巍峨足足数千丈的巨山，便在这一击之下，彻底破碎开来。

　　纵然镇山河挡住了敌方的攻击，但却仅仅只是忽略而已，轰然一击让天地为之倾倒，伴随着尖啸的叫声，“混蛋，今日里，你休想逃出生天！！！”

　　苏宁瞳孔一缩，这熟悉的声音……

　　他此时正跟着那无数碎石向着下方坠落，倒转过身子，果然看到了那一道熟悉的身影。

　　毛脸雷公嘴，瞳孔之内闪烁着无尽的戾气，看着苏宁的眼神里更是带满了愤恨和怒意，高喝道：“去死吧！”

　　重达一万多斤的棍子，挥舞间，仿佛连空间都要给生生震破……

　　呼……呼……呼……

　　一击连着一击。

　　在苏宁身上砸落而下，短短片刻功夫，已经接连挥出了近百棒，每一棒都在可擎天辟地，鬼神避易……

　　可苏宁却全然无恙，只是脸上带着震惊神色，惊道：“孙……孙悟空？！你怎么从五指山下逃出来了？应该还不到五百年吧？”

　　“哈哈哈哈……俺老孙得天地大造化，你如何能知晓？如今……你这厮竟然敢那般戏弄俺老孙，今日里，定然要让你魂飞魄散啊！”

　　孙悟空眼见自己的金箍棒竟然伤不得苏宁，却也不惊，反而一棒连着一棒，喝道：“俺老孙就知道你这家伙没这么好对付，不过就不信你能一直无视俺老孙的金箍棒，死来吧！”

　　金箍棒延伸……

　　转瞬间，已经足足万丈之长，碗口粗细，向着苏宁轰然砸落而去！

　　“哼……不知道你是怎么逃脱的，但现在的话，我可没兴趣跟你玩，再见！”

　　苏宁挥了挥手。

　　眼看八秒时间将过……

　　他拿出手机，选择了来时的位面。

　　而后，身影已经在金箍棒砸落而下之前，彻底消失不见。

　　“什……什么？不见了？”

　　孙悟空顿时一怔，脸上浮现惊愕神色，竟然完全看不出苏宁是如何消失……就如之前，这个家伙戏耍自己之时，突然消失不见……

　　“可恨！日后，可别让俺老孙碰到你，不然，定然要让你魂飞魄散，永不超生！”

　　孙悟空愤愤的骂了一句，转身往花果山方向飞去。

　　如今既已逃出生天，自然是要好好的看一看……自己花果山的猴子猴孙们，到底是个怎样的境地！

　　而此时……

　　苏宁的身影已经直接出现在仙三位面之中。

　　“苏宁……你……你回来啦。”

　　紫萱此时正抱着青儿，和赵灵儿并肩坐在台阶上聊天，祖孙两人俱都是满脸笑容，显然心情都是极好……

　　而注意到苏宁。

　　“外……外公……”

　　赵灵儿立时站了起来，攥着手指头，怯怯的叫了一声，她现在已经知晓苏宁跟紫萱的关系，也知晓苏宁和自己严格说起来并没有什么别的关系，或者说……在自己的家乡南诏的时候，他只能算是一个陌生人而已。

　　可自己当时却误以为他是自己的亲外公，着实对他做了好多亲昵的举动。

　　现在再回头想想，着实是让人羞涩的不行……

　　哪怕是苏宁真的已经成了自己的外公，但毕竟不是亲的，现在想想，还是羞人呀。

　　想着，她语速飞快道：“外婆，我突然想起来，婆婆让我过去帮她做饭呢……我去啦……”

　　说着，飞快的逃跑了。

　　“这孩子……”

　　紫萱有点无奈的笑了笑，看着赵灵儿的身影飞快的消失在拐角，她自然知道小姑娘的娇羞，虽然觉得自己的这个外孙女着实是太过害羞了点，但也正是这份天真无邪，让她很是喜欢。

　　说着，她转头，却看到苏宁也望着赵灵儿的背影离开……竟是若有所思。

　　她心头顿时忍不住咯噔一下。

　　“怎么了？表情那么吓人？”

　　苏宁回过头来，看着紫萱问道。

　　“没……没什么……”

　　紫萱喏喏地说道。


第1216章 误会

　　看到苏宁那古怪的表情。

　　紫萱心头自是颇为担忧……

　　毕竟旁的不说，灵儿虽才只得十六岁，但已是出落的亭亭玉立，那我见犹怜的性格和柔弱的外表，纵然是紫萱再怎么自傲，也不得不承认，单就五官而言，自己的这个外孙女，就外貌气质而言，真的凌驾于自己之上。

　　再加上……

　　苏宁可是比自己想象中可是来的花心的多，而且他还说过，他曾经服食过一种名为龙元的事物，导致其对那些心有好感的女孩子们，会天生的带有极强的侵略性。

　　那么灵儿的话。

　　以前，紫萱只当苏宁是灵儿的外公，虽然并非亲的，但他对青儿这个什么都不懂的婴孩尚且关爱呵护倍至，何况灵儿这么个特别招人喜欢的小女孩儿呢？

　　可之前……

　　注意到苏宁望着赵灵儿的眼神。

　　紫萱突然心头一个咯噔，灵儿自是很可爱没错，世上定然不会有人讨厌一个乖巧懂事又可爱的少女，甚至于不如说，大部分人都会喜欢……苏宁的话，对她一定也是有好感的吧？

　　难道说，这好感也会被放大成……渴求？

　　自己认识的那位绯烟妹妹，可不就是……她定是爱极了苏宁，所以才毫不在意，或者说强压下自己心头的委屈，只为讨好苏宁，但……但灵儿可是我的外孙女呀，与她虽然类似，但却又另有不同，甚至于，更过分了。

　　而且灵儿为什么逃的那么快？脸也好红，看起来，倒好像是一副初堕情网的小儿女姿态。

　　难道他们两个已经背着我……

　　如此一想，紫萱心头顿时复杂万千，也不知自己到底在想些什么了。

　　而苏宁收回了目光，心头也颇觉奇怪，心道灵儿怎么对我这么……抵触了？

　　之前明明还亲密的不行的……莫不是，如今龙珠的副作用？

　　想着，望着赵灵儿的身影，他陷入了沉思，心道不是说龙珠并不会使人讨厌么？只是会激发放大她人的好感，莫非灵儿察觉到了？

　　该说，果然不愧是仙一位面的女主角么？

　　一时间，紫萱和苏宁两人都陷入了沉默之中……

　　良久之后。

　　直到赵灵儿那娇俏的背影完全消失在拐角处，苏宁这才收回了目光，微笑道：“紫萱……”

　　回头，却正对上了一双满是复杂意味的眼神。

　　苏宁困惑，问道：“你怎么了？”

　　“啊……没……没什么……”

　　紫萱急忙回过神来，看着苏宁那完全无所谓的神色，心道他到底是怎么想的呢？是不是要跟他问问……灵儿……那可是自己的外孙女……我是不是应该保护她？可如果真的……他一定会生气的吧？

　　一个是至亲之人，一个是至爱之人。

　　纵然是紫萱，也陷入了某种歇斯底里的纠结之中。

　　苏宁低估道：“真是，怪怪的……不过说起来，我倒确实有事要找你来着。”

　　紫萱问道：“是……跟女人有关的吗？”

　　“姑且也算是吧。”

　　苏宁得了大品天仙诀，心情正自满是愉悦，当下搂着紫萱哈哈大笑起来，道：“不过不急，走，咱们去晒晒太阳去，左右也没什么急事，我在这里再多住几日，可好？”

　　若是平时里，听到苏宁要在自己这边多住几日，紫萱虽然脸上娇羞，但心头还是颇多窃喜，自己的身体能让他流连痴迷，对一个女人而言，这几乎可谓是最好的赞美了。

　　可唯独今天……才刚刚注意到灵儿和苏宁古怪表现的……

　　紫萱只得强笑着跟着苏宁的脚步，往外走去。

　　正值明媚春光柔美，踏青游览，岂非正是最合适的时候？

　　自己才刚刚从孙悟空的棒下逃脱，虽然当时看似冷静，但如今回想起来，果然还是颇为心有余悸，还是好好的放松一下比较好吧。

　　当晚。

　　晚饭过后，紫萱很是默契的将青儿交给了灵儿照顾……当然，外孙女那古怪的视线，以前她只觉羞涩，毕竟这个举动，正是代表着苏宁要宿在她的闺房之内，岂非是自己在无形的暗示自己的外孙女，自己今晚将要被……

　　可今日里。

　　看着赵灵儿那古怪的眼光，紫萱却感觉好像从里面看到了一丝……嫉妒的意味？

　　她顿时更为在意起来。

　　如果让苏宁知道，恐怕会哭笑不得了，你这就是过分解读了。

　　可惜……

　　他现在，早已经被紫萱那妖娆妩媚的身姿给吸引，蛇妖啊……这身段，简直是怎样把玩都不够。

　　当晚，又是一番盘肠大战。

　　心情愉悦，斗志十足。

　　纵然紫萱战力不弱，却又如何能跟苏宁相提并论？

　　两个时辰后。

　　夜色已幕，天边霁风朗月，夜风轻吟……

　　紫萱却已经完全失去了抵抗能力，彻底瘫成了一摊软泥，伏在苏宁的腿边，连起身的力气都没了，只是重重的喘息着。

　　只是哀怨的瞪了苏宁一眼……

　　身上早已经香汗淋漓。

　　其实从半个时辰前就已经没力气了，毕竟这家伙据说有龙元在体，能力比寻常人要强了太多太多，纵然自己体质非凡，也承受不得，只是若是平日里，自己只要稍稍求饶，说上几句软话，被满足了的他便会哈哈大笑着放过自己，虽然也许会让自己做一些羞人的事情，但却不会再为难自己。

　　可今日里，却是不停不休，哪怕自己哀声求饶，他仍然不管不顾的把自己按在那里，又狠狠的折腾了半个多时辰。

　　“你今天……似乎格外的……”

　　紫萱虚弱的叹了口气，抱怨道：“我差点就死过去了。”

　　“抱歉……可能是因为我的能力又增强了的缘故吧。”

　　苏宁偏头，看了眼隔壁的方向。

　　虽然看不到，但他能感觉到，隔壁那伏在墙边的人影。

　　果然啊……她还在偷听……

　　苏宁嘴角勾起了玩味的笑容。

　　他说的倒确实是大实话，旁的不说，服食了净世龙珠之后，杨若说没什么别的特效，事实上……当晚她就知道了，她说的其实是大错特错，最大的能耐就是……

　　自己的能力再度大大增强，当然，这是好事，毕竟旁的不说，后宫日益庞大啊，这却也是没办法的事情，只能说，都是龙元的错！

　　苏宁感觉这么说，可能会有人拍自己……反正既然到了自己的身上，那么自己便将一切都给照顾好便是了，谁让自己拥有这个能力呢。

　　“对了，我可是有事要找你好好说一说的，紫萱……”

　　苏宁伸手在紫萱那软绵绵的娇躯上轻轻摩挲着，说道：“现在想想，也是时候好好的跟你说说这个问题了，毕竟这里也算是你的地盘嘛。”

　　果然……来了！

　　是跟灵儿有关吗？

　　纵然伏在床上动弹不得，紫萱仍然面色微变，脸上浮现些微无奈加抗拒的神色。


第1217章 成全

　　“你说吧，我……我听着……”

　　紫萱感觉自己的声音都变了。

　　苏宁问道：“老实说，你觉不觉得，抛弃过去世界里的一切，到一个完全陌生的世界里来，就算身边有着至亲之人的存在，午夜梦回之时，其实也是会孤单和寂寞的呢？”

　　“这……这个……应该不会的吧？”

　　紫萱轻轻舔了舔已经完全干枯的嘴唇，说道。

　　说着，她也忍不住在心头暗暗骂自己怎么说的这么软弱，这种时候，难道不应该是为了保护自己的外孙女，狠狠的痛斥这个有了不该有的心思的家伙吗？

　　这么软弱，岂非是让人更加认为自己祖孙两人可以轻辱？

　　她真想狠狠的鼓起勇气，打这个可恶的家伙一巴掌，然后告诉她，灵儿是我的外孙女，谁也别想欺负她……

　　可自己此时的状态，简直软的一塌糊涂，仿佛没有骨头的蛇一般，甚至于连半点硬话都说不出来。

　　“不对哦。”

　　苏宁轻轻在紫萱身上的敏感部位捏了一把，惹来她一阵无力的低吟，坏笑道：“那么如果我告诉你，之前你我亲密之时，其实之前一直有人在偷偷的听着，你怎么想？！”

　　“什么？！”

　　纵然再如何软弱无力，紫萱仍然忍不住一惊。

　　而隔壁房间里……

　　白素贞猛然直起了身子，本已绯红无比的俏脸，不自觉变的煞白无比，可若仔细思虑苏宁话中的意思，她心头顿时嘭嘭嘭的剧烈跳动起来，他……他为什么突然提起我？

　　等等……该注意的不是这个吧？

　　他早知道我在偷窥他们行那夫妻人伦的大事？

　　这……这这……

　　这可真是羞死人了，明日里，我倒是要怎么去面对紫萱妹妹和苏道友？

　　不过他突然提起这一茬子事，到底是什么意思？

　　也不知怎么回事，纵然心头再如何娇羞，白素贞还是不自觉的，慢慢再把自己的脸贴到了墙边……更多听到的，却反而是心脏的剧烈跳动声。

　　苏宁道：“其实你之前应该就已经有了这种心理准备了吧？毕竟旁的不说，之前你愿意把她接到这个完全陌生的世界里来，难道你敢说，你就没半点这心思？”

　　“我……”

　　我真没有这种心思，我只是想好好的照顾我的外孙女而已，哪里有……其实是将她送到你嘴边的想法？

　　紫萱已经快要哭出来了，明明话就在嘴边，很想说灵儿是无辜的，你不要碰她……

　　可看着苏宁那满是期待的表情，她这话在嘴边游来游去，硬是说不出半点忤逆的话来。

　　而苏宁眼见紫萱有意动之色，心下顿时更为自得，道：“再说了，紫萱，到现在，你虽然已经不堪鞭挞，但我可还没过瘾呢，一次两次也就罢了，但以后的日子还长着呢，你确定……就让我一直这样……你不觉得，你应该找一个帮手吗？而且她虽然也有小青陪伴，可毕竟心思孤寂……”

　　“那先生的意思是……”

　　“倒也没什么了，你现在应该已经累的眼皮都睁不开了吧……那就好好休息吧，我就是提前给你说一声而已，等会儿，我打算去找她……”

　　隔壁房间里。

　　白素贞娇躯猛然绷紧，脸色已经由白转红，只感觉心脏跳的好快……

　　他……他什么意思？

　　他是说，要过来找我？

　　这大晚上的，过来找我做什么……诗琳……诗琳还在床上睡着呢？他要干什么？

　　白素贞不自觉的后退了两步，脸上已经浮现惶惶无依的惊慌神色……只想着他若过来，我该怎么办……却是忘记了，她若是紧闭房门，他又怎能进的来？

　　“你……你现在便要去找她？”

　　紫萱惊道：“她……她肯定早已经安歇了……而且……而且孩子也在她身边呢……”

　　“哈哈哈哈，你放心，孩子肯定睡了，她没睡……她肯定没睡……到时候我动作轻些，肯定是吵不到孩子的。”

　　苏宁大笑起来。

　　他笑道：“紫萱啊紫萱，你怎么不知道，她其实正在等我去敲她的门呢？”

　　白素贞轻咬薄唇，嗤了一声，自言自语道：“你……你这个登徒子，哪个等你在敲我的门了……你若敢来……我……我……我定然不给你开门。”

　　而紫萱更是惊道：“你……你是说，你们两个竟然早已经……已经暗通款曲？！”

　　“这话就难听了，虽然没有，却自有默契吧……我觉得，她可能早就在等我，等的寂寞难捺了呢。”

　　苏宁哈哈笑道：“我这便过去了，紫萱，毕竟是你的地头，跟你说一声……而且我觉得这样也挺好嘛，最起码日后也算是亲上加亲了，你们相处定然会更为亲密的，就这样，我……我去了。”

　　说着，在紫萱的额头上轻轻亲吻了一下。

　　柔声道：“乖，今晚便不搂着你睡了，好好休息吧。”

　　“等……等等！！！”

　　紫萱急忙挣扎着起身，可胳膊之前撑床的时间太长，这会儿早已经酸软无力，根本起不得身子，她急忙惊慌的叫住了苏宁，道：“你……你……你是认真的嘛……”

　　“当然，我可不会拿这事开玩笑。”

　　“你们两个……竟然……竟然早已经……”

　　紫萱回想白日里两人那古怪的举动，心道莫非真是如此？我果然没有看错……可……可他们的关系，怎能做这种……

　　但连灵儿也心甘情愿，自己又怎么……怎么说呢？

　　虽然是祖孙俩，但毕竟见面才是不久之前的事情，再加上女儿才刚刚几个月大，紫萱其实也并无太多身为外婆的自觉，反倒更像是一个长辈……

　　可就算如此，灵儿也是自己的晚辈啊。

　　他们两个到底是什么时候……

　　难道是要逼迫我做那棒打鸳鸯的恶女人么？

　　不得不提，若是常人如此做，恐怕早已经惹来对方的责怪与愤怒了，可苏宁女人实在太多，他这样大大方方的说出来，紫萱反而说不出什么怪异的话来。

　　“怎么了？莫非是……吃醋了？”

　　苏宁坏笑道：“现在才吃醋，未免有些太晚了吧？”

　　“并……并不是……只是……”

　　紫萱苦笑起来，脸上流露几分苦涩意味，轻声道：“总之，苏宁，她毕竟初来乍到，还未曾对这里太过熟悉，而且……而且……”

　　而且她还是个孩子。

　　可这话，他一定不会听的吧？

　　最后，她也只得轻叹道：“那……总之……你……多多怜惜她吧。”

　　说着，忍不住别过了脸去。

　　感觉自己……这算不算是亲自把自己的男人送到了外孙女的床边？

　　灵儿，外婆对不住你，但如果这才是你想要的，那……外婆也只能成全你了。

　　而隔壁房间。

　　白素贞瞪大了眼睛，震惊的听着紫萱妹妹竟然同意了。

　　那……那个家伙，竟然真的要来找自己了么？

　　一时间，她只觉得自己手足无措，浑然不知该怎么办了。


第1218章 一偿夙愿

　　当晚。

　　苏宁自然是一偿所愿……

　　他早便知道白素贞就在隔壁的房间窥探着自己和紫萱的活动，甚至于，他就是故意当着她的面，说出这种话来。

　　她并没有惊慌到逃离，甚至于，脚仿佛生根似的留在房间里，当苏宁敲门的时候，她既没有开门，却也没有拒绝。

　　于是乎，当苏宁以暗劲震开那几乎可说是摆设一样的门闩之后。

　　看到的，便是立在那里手足无措的风情少妇，一双清澈的眼眸水汪汪的，三分惊慌，剩下的，却是七分娇羞。

　　苏宁自然是嘿然而笑，也不必再多说什么，或者说，要说的之前都已经通过和紫萱对话给说出来了……

　　剩下的，只需行动便好了。

　　直接揽过她那仿佛僵木棍一般的娇躯，在怀中细细把玩了片刻，而后抱到床上。

　　而后，将沉睡的诗琳小心的摆到一边……成其好事。

　　再然后，那僵硬如木棍一般的娇躯，就那么在苏宁的身下，直接软成了一条无骨的美女蛇。

　　全程，白素贞都只是被动的接受来自于苏宁的袭击，予取予求，不知反抗，甚至于连逃跑似乎也不会了，空有一千七百年的法力，却完全不知该如何施展。

　　可怜的小诗琳含着手指睡的正香，哪里知道，就在咫尺之间，她的母亲已经被人给彻底吃干拱净。

　　第二日。

　　天色将明。

　　小诗琳一大早就已经被饿的哇哇直哭，小姑娘哪知道自己的母亲昨日里究竟疲惫到怎样的地步，她只会固执的宣泄着自己的不满。

　　纵然瘫软到几乎直不起身子，白素贞也不得不强撑着，抱着孩子哺乳……

　　半躺在床上，低头，看了眼那正躺在床上发出轻微鼾声的苏宁。

　　她的眼底，浮现娇羞神色。

　　这个坏蛋……到底把自己当什么了？

　　竟然因为欲求不满而找自己，而自己也变的好奇怪，明明知道他要对自己不利，竟然也不知道逃跑，甚至于，不过是嗅到了他身上的味道便意乱神迷，浑然忘记了反抗，到得最后，更是主动迎合，用自己独特的体质来配合他做这样那样羞人的事情……

　　不得不提，虽然连孩子都已经生过，但真正体会做女人的滋味，昨晚，却还是破天荒的第一次。

　　然而，心头却也颇多惶恐，这回，他一定会极其的轻贱自己了，认为自己是那种水性杨花的女人也说不定。

　　想着，她小心的扯过亵衣，披在自己肩头，遮住了那露出的无尽春光，只是给诗琳含着的地方，却是实在没办法隐藏了。

　　但想起昨日里已经被那家伙给看过不知多少次，当下也只得强忍着羞意，轻轻伸手推了推苏宁，道：“苏道友，快醒醒，小青每日里早上都会来看诗琳，若是看到你我这般模样，到时候我真的不如找块墙壁撞死算了。”

　　“别闹……”

　　苏宁却慵懒的伸了个懒腰，嘟囔道：“你以为对付你们两个美女蛇容易么？紫萱战力不俗，你比她更厉害……缠死我了，我精力虽然跟的上，但体力也不行啊，再睡会儿，你放心，小青如果过来了，我大不了以蛊惑之术，让她看不到我就是了，到时候，她看到的，还是你一个人。”

　　“可……可你毕竟在我的闺房之内……”

　　白素贞这回可真是要哭出来了，尤其是听到苏宁的那句你们两个……他昨日里不就是先跟紫萱妹妹，然后又来找自己，简直过分的让人生气，自己却偏偏生不起气来，真是没出息透了。

　　难道老掌柜的说的对，真的是男女人伦大事，世间第一等重要的事情么？

　　可纵然如此，自己在小青面前从来都是温婉秀美的好姐姐，怎能让她看到自己这狼狈的模样？

　　眼见苏宁懒懒散散的不愿起来，她只得强撑着几乎不撑架的双腿，慢慢的站起了身子。

　　从未曾有过如此激烈的体验，躺在床上的时候还只觉得浑身酥软，感觉颇为舒坦，但站起来后，却仿佛踩在云端一般，完全找不到受力点。

　　试着走了两步，险些摔倒在地……至于弯腰去捡自己被丢在地上的衣服，更是根本不可能办到的事情。

　　尤其还一手抱着女儿，刚想尝试一下，身子却忍不住一歪，便要向地面上砸去。

　　“呀~~！！”

　　白素贞忍不住惊呼起来，急忙小心的把孩子护在自己的怀里。

　　即将摔倒的身体却直接摔进了一处温热的怀抱之中，肌肤相贴，那温柔的触感虽才体验一日，但却感觉仿佛已经三生三世一般。

　　抬头看去，正看到苏宁那揶揄的笑容，道：“怎么了小白？才刚睁开眼睛，就看到你在我旁边扭来扭去的勾引我……而且还不着寸缕，莫不是又想了？想你就说嘛，有什么不好意思的。”

　　白素贞顿时俏脸通红，她看苏宁闭着眼睛，本以为他不会睁眼，谁想到这家伙存心就是想看自己笑话……

　　当下红着脸，小心挣脱苏宁的怀抱，羞赧道：“苏……苏道友，烦请你帮我把地上的衣物捡起来吧。”

　　“好啊，需要我帮你穿上吗？”

　　“不……不用，我自己可以……额……如果你能帮我抱一会儿诗琳的话，就行了。”

　　“好吧，我抱着。”

　　苏宁接过白素贞怀里的诗琳，然后看着那被她含的湿润晶莹的部位，脸上露出了揶揄的笑容。

　　白素贞先是怔了怔，随即反应过来，忍不住嘤咛一声，急忙双手环胸，转过了身子。

　　苏宁得意的哈哈大笑起来。

　　这般顺利，倒当真是出乎自己的意料之外了。

　　而此时……

　　一直躺在床上，一夜未眠的紫萱也终于睁开了自己的眼睛。

　　纵然受尽了鞭挞，然而毕竟是最强女娲后人，不过一夜不睡而已，竟然连黑眼圈都有了……可以想见，昨天晚上，她的心情，到底纠结到什么地步，若非动弹不得，恐怕她已经忍不住过去看看，自己的外孙女如今，到底是个怎样的情况了。

　　一想到昨日里，便是她自己，亲自将自己的男人送到了灵儿的床上，任由那个可怜的小姑娘被……

　　“灵儿，是外婆对不住你。”

　　她轻轻自言自语着，起身穿衣……

　　然后撑着慵懒的身子，往正厅里走去。

　　天色仍早，众人皆是未起。

　　只有轻轻的哼唱声，带着些无忧无虑的欢喜。

　　赵灵儿正自抱着青儿，在那里轻轻的晃着……

　　“灵儿……”

　　紫萱已经忍不住热泪盈眶。


第1219章 不该有的想法

　　“咦……外婆，你今天怎么起的这么早了？”

　　赵灵儿惊奇的看着紫萱那蹒跚的脚步，外婆很是疼爱自己的娘亲，平日里都是自己亲自照顾，若是交给自己替她照顾，那么定然是后外公来了……

　　可后外公但凡过来，外婆都要睡到日上三竿都不得起的。

　　怎么今天里……

　　而注意到紫萱那艰难的脚步，还有浓重的黑眼圈。

　　赵灵儿俏脸一红，心道看起来，外婆又被后外公给狠狠的打了。

　　毕竟虽然单纯，脑子不笨，傀儡婆婆旁敲侧击的暗示一下，赵灵儿便已经知晓自己之前的话究竟有多么的荒唐了。

　　也正因如此，才是她不敢面对苏宁的真正原因……竟然主动要求他如对外婆那样对待自己……

　　“灵儿，你……你没事吧？”

　　紫萱慢慢走到赵灵儿的身边，看着她那娇俏的容颜，带着些绯红的娇羞，似乎是羞于面对自己。

　　她半是怜惜，半是愧疚，轻声道：“怎么今日里还起的这般早？明明……明明昨天一定很累了吧？”

　　再没有谁比自己更了解苏宁的战斗力，自己还有些武学的底子，可灵儿不过是个娇弱的小姑娘而已，体质与自己远远比不得，苏宁去了便再没回来，灵儿定然是……

　　一想到自己的外孙女竟然如同自己一般在同一人的怀中……紫萱心头便涌现无尽荒诞之感，可看着灵儿那带着些疲惫却还强抱着青儿的姿态，她更多怜爱。

　　怜惜的把赵灵儿抱在自己的怀中，柔声道：“傻姑娘，为什么不多多休息一下？”

　　赵灵儿：“……”

　　“啊？”

　　她困惑的歪了歪头，看着突然就很是感动的把自己抱在怀里的外婆，本来见她伸手，还以为她是要接过自己手中的娘亲呢，却不想……

　　她困惑地问道：“外婆，你怎么了？”

　　“灵儿，昨天……感觉怎么样？”

　　“感觉，有些累啊，毕竟一夜都不得安睡嘛，她实在是太缠人了。”

　　赵灵儿嘻嘻笑道：“不过还好，我可是一直有好好修炼姥姥教给我的五灵仙术哦，所以给自己施展了一个雨润仙术，然后，就什么疲惫都不见了。”

　　“是……是吗？可恶的苏宁，竟然折腾了你一夜？他便全然不体谅你初次破身……这个混蛋，他在哪里？我去找他去，定然要好好的为你讨一个公道，我的外孙女，就算任由他糟蹋了，也决不许他欺负你……”

　　“啊~~~？”

　　赵灵儿顿时俏脸通红，惊叫道：“外……外婆，你胡说八道些什么呢？什么叫糟蹋……外公为什么要糟蹋……我？”

　　说到最后一句，声音已经低微到轻不可闻。

　　眼神游移，看着着紫萱的眼神里带着浓浓的惊慌无措，青儿都险些被直接丢到地上。

　　她羞道：“外婆，您突然胡说八道些什么呢？”

　　“是啊……你在胡说八道些什么呢？我哪有怎么灵儿了？”

　　苏宁也从门外踏了进来。

　　而在他的身后……

　　白素贞那雪白的脸庞之上，满是红晕，抱着诗琳，手足无措的在门边站着，似乎有些羞于面对紫萱，倒也不奇怪，本来两人虽以姐妹相称，然而毕竟只是意气相投，加上同为母亲和蛇妖，所以颇为惺惺相惜而已。

　　想不到如今，两人竟然真的做了姐妹？

　　白素贞对于身份的转变，有些……羞涩。

　　尤其是知道她知道自己在偷窥……

　　可听得屋内的对话。

　　她却忍不住怔了，心道难道苏道友不仅仅是自己，甚至于连灵儿也……她可是紫萱妹妹的……

　　当下，看向苏宁的眼神，已经颇为震惊，心头更是惊恐于……

　　话说，我要不要让小青出外游历一番呢？不然，怕是她也难逃虎口。

　　而此时……

　　紫萱更是完全惊呆了。

　　呆呆的看着苏宁跨步走了进来，而在他的身后，白姐姐脚步蹒跚，一手抱着孩子，一手撑着门边，姿态和自己倒是有八分相似，活脱脱一副被人输出过度的姿态。

　　而灵儿……

　　“灵儿……你……你……”

　　她迷茫了片刻，问道：“难道昨日里，苏宁并未露宿在你的闺房之内么？”

　　赵灵儿羞道：“外婆，您说什么梦话呢，外公怎么会宿在我的……我的……呀……”

　　“那你还说你一夜未睡，很累？我还以为，你是被苏宁给……给……”

　　“我是照顾娘亲呀，娘亲夜里总是睡不安生，动不动便哭，我只能连夜抱着她哄着，当然是一夜未睡啦，是因为娘亲，哪是……因为外公……呀……给你娘亲！”

　　说着，直接一把把青儿塞进了紫萱的怀里，赵灵儿看也不敢看苏宁，飞快的捂着脸往外逃去。

　　口中更是发出一声声羞涩到极致的悲鸣声。

　　苏宁：“……”

　　“所以说，你到底是怎么会有这种误会的？”

　　他无语道：“我到灵儿的房间里……这未免也太荒诞了吧？”

　　紫萱一脸迷茫，道：“可……可你昨日里说的难道不是灵儿么？”

　　“我说的是你白姐姐好吗？灵儿好歹也是我的外孙女……额……等等……”

　　苏宁脸上露出了惊奇神色，震惊道：“紫萱你昨日里误会我说的是灵儿，然后，你竟然还同意……同意我去……”

　　我去，紫萱可比我想象中，要来的开放太多了呀。

　　也就是说，如果我昨天去找的是赵灵儿的话，依着赵灵儿这柔软的性子，恐怕是做不出什么有力的反抗的……那么今天，恐怕这对祖孙，已经被自己给尽数收进了帐中……额……

　　苏宁本来对赵灵儿并没有什么多余的想法，可如今，看着紫萱那娇羞的神态，再联想到赵灵儿那娇柔的姿态……

　　他心头，竟然有一股莫名的感觉涌上心头。

　　甚至于，本来还在沾沾自喜于吃掉了白素贞，可现在，却反而有些懊恼，毕竟旁的不说，白素贞几乎便是口中的肥肉，想什么时候吃就什么时候吃，可赵灵儿，昨天……那天大的机会，甚至于连紫萱都首肯了，简直就是……

　　生生擦肩而过啊！

　　白素贞正背对着苏宁，倒是并未看到他脸上那懊恼神色，不然，怕是又要多想，可紫萱正对着他，却是看的分明。

　　心头猛然一个咯噔。

　　心道莫非……我这误会，反而误出了什么……让苏宁这个家伙，有了什么不该有的想法不成？


第1220章 红娘

　　虽然仅仅只是错觉，但紫萱还是感觉……自己似乎无意间，打开了什么开关。

　　似乎也正是因为这样，本来打算在今天离开的苏宁，又因为某些原因，留了下来。

　　甚至于……

　　他一直就那么盯着赵灵儿，脸上带着些怪异的笑容，时而自得，时而玩味。

　　直看的赵灵儿是面飞红霞，娇羞不已，只知道低着头扒着面前的米饭，连菜都不敢夹了。

　　“来，灵儿，怎么也不吃菜了，你还小，正是补身体的时候，不信看看你外婆……身材多好，想吃成她那样，就得多吃点营养的。”

　　苏宁很是关切的给赵灵儿夹了一块鸡肉，柔声嘱咐道。

　　“嗯，谢谢……外公……额……”

　　赵灵儿抬头，看了苏宁一眼，然后又飞快的低下了头去。

　　那一抹的娇羞，让紫萱看的是纠结不已。

　　显然，经过昨日里的误会，赵灵儿已经领悟了一件事情……那就是如果自己的这个后外公对自己有意的话，外婆根本就不会阻止，甚至于，还会放任他行动。

　　也就是说，我此时此刻，便是任由他予取予求的状态么？

　　如此一想，本来并没有什么别样心思的赵灵儿，也颇觉心头一阵荡漾。

　　别样的感觉，不自觉的便涌现了起来，只觉得……面对苏宁，甚至于连话都说不好了。

　　而苏宁自然也知晓这件事情，因此，当着紫萱的面，小小的对赵灵儿显现出一阵主权宣示之后，便见好就收了。

　　面对紫萱焦急的眼神，他脸上浮现诡笑，声音在紫萱的心底里响起。

　　“怎么？这会儿知道焦急了？可之前你不是没有意见么……你干脆就当我昨天晚上去的就是她的房间，灵儿早已经被我给拿下了就是了，反正日后，估计她也是逃不掉了，难得你没有意见，唔……那可是赵灵儿啊……”

　　是啊，那可是赵灵儿，曾经风靡了自己这一代人的女神，如今便满脸娇羞的坐在自己的对面，偶尔抬眼飞掠过自己，眼底带着的，是浓浓的娇羞和些微连她自己都未曾察觉到的喜意。

　　虽然连她自己都不明白这一丝喜意到底来自于何方……可能毕竟是曾经唯一与她亲昵接触过的男子，之前因为以为有血缘关系，所以并不在意，可如今……

　　但却不妨碍苏宁心底里生出了某些兴趣，连紫萱都没意见了，自己若说不想，未免太矫情。

　　紫萱：“……”

　　她当真是欲哭无泪，心道我这是亲手把灵儿这孩子送入了……不，说送入地狱未免不合适，苏宁无论从哪个方面来说，都是极优秀的男儿，可毕竟与自己已有……

　　唉……

　　轻轻叹息了一声，紫萱也不知该如何做了。

　　而那边……

　　苏宁也没忘记关怀那真正在昨天才刚被自己吃掉的风情少妇。

　　“来，小白，多吃些补补身子……这两天，可能要多多辛苦你了，嘿嘿嘿嘿。”

　　苏宁坏笑一阵，舀了一碗鸡汤，放到她的面前。

　　白素贞面红如血，几乎不敢看紫萱的眼神……但面对苏宁的好意，以及话中的暗示，她也只得满是娇羞的接过，不接的话，指不定苏道友还会说什么羞人的话呢。

　　“小白？”

　　小青大概是整个饭桌上最无忧无虑的人了，吃的欢快的同时，困惑的抬头，用那塞满米饭的嘴巴含含糊糊道：“姐姐什么时候多了这么个称呼了，不过小白……小青……嘻嘻，跟我真的好有姐妹的样子呀，听起来挺好听的。”

　　“是啊，挺好听的。”

　　苏宁带着些微得意，笑了起来。

　　看着白素贞那半是扭捏，半是娇羞的神色，看着赵灵儿那几乎不敢看自己，甚至于与自己目光对视便会如同受惊的小鹿一般飞快移开的眼波流转……

　　苏宁突然觉得，自己不皮几下，真的对不住紫萱无意间为自己铺下的道路。

　　于是乎……

　　哪怕已经得了完整篇的大品天仙诀，他仍然是强忍着修炼的欲望，在仙三位面之内，又多逗留了几日又几日。

　　与紫萱和白素贞自然是夜夜欢歌，虽然遗憾于未能将这两条索命的蛇妖放到一处，然而只是住着隔壁而已……来回奔波，亦是颇有奇趣。

　　而赵灵儿……苏宁倒是没急着动手。

　　反正已经得了紫萱的同意，小姑娘又满是娇羞可爱，苏宁乐得逗逗她，看看她羞涩到飞奔遁逃，却又不自觉总是在自己身上流转的目光，他便觉得当真是极其有趣。

　　不得不提，赵灵儿对苏宁本无那样的心思，然而紫萱无意间的一番做派，却是让苏宁在她的心中，变的与众不同起来，再加上她幽居女娲庙中，除苏宁外，也根本不可能见到别的人，唯一熟悉的异性便是苏宁……

　　这心思便慢慢的沉淀、发酵……至于到底会催生出什么来，苏宁知晓，强大的精神力可以感知到赵灵儿的精神状态以及面对他时那宜喜宜嗔的纠结，他也乐得如此。

　　紫萱也知晓，可惜，之前牙关松了一次，如今，却是再没有出口阻拦的借口。

　　而准备辞行那日。

　　苏宁看着为自己送行的赵灵儿，娇俏的小脸上带着些微不舍，显然，对于这个给她心湖带来异样感受的男子，她其实也颇为不舍。

　　苏宁轻轻拉过她的小手，握在手心，柔声道：“灵儿，我走了，你记得，要好好照顾你的娘亲，还有，照顾好你自己，知道吗？”

　　“嗯，我知道了，外……你……你也多保重。”

　　赵灵儿低着头，并没有拒绝苏宁的亲近。

　　她还以为苏宁往来一次，需要付出多大的代价，所以下次过来，已经不知是什么时候了呢，自然不舍的很。

　　当下，平日里的羞涩，也都努力的收敛起来，任由那大手在她的手背手心里摩挲着。

　　“咦？姐姐和紫萱姐姐为什么没来？”

　　而小青在旁边却还满脸懵懂，对苏宁和赵灵儿的亲近举动完全没看出什么不对来，虽然修炼已经八百年，然而就心智而言，可能还不如现在的赵灵儿来的成熟。毕竟在这短短几天里，赵灵儿感受着那甜蜜而又苦涩的古怪味道，当真是心智成熟飞快。

　　此时，她犹还在困惑的问道。

　　“啊……她们太累了，所以都休息了嘛，灵儿，再见了。”

　　苏宁再亲昵的摸了摸她的小脑袋，想凑过去亲一下，但小姑娘到底年幼，飞快的躲开，偷偷看了眼小青，低声道：“小青姐姐在呢……”

　　“好，她在呢……好……哈哈哈哈……”

　　也就是说她不在的话就可以？

　　苏宁爽朗的大笑起来，紫萱啊紫萱，你可当真是我的好红娘啊。


第1221章 你不打算负责吗？

　　回到现世。

　　是带着些志得意满的心情……

　　毕竟虽然赵灵儿意乱神迷，有一部分是自己服用净世龙珠之后的气息所至，但大多的，肯定还是因为在她心目中，对自己其实也是有好感的。

　　或许朦朦胧胧，本该在一段时间之后自然熄去，然而紫萱的一场误会，却让这好感扩大了无数倍，最起码……虽然没有品尝到小姑娘的樱唇，但已经可以确定了，如果自己愿意的话，只要找一个无人的地方，占据那一处柔美所在，应该已经再无难度了。

　　“所以说……你这家伙，一定是又蒙骗了什么新的小姑娘了吧？”

　　杨若正躺在沙发上吃着薯片看电视，修长纤细的双腿凌空正跷着二郎腿，俏皮的不停趱动着脚趾头，看起来无比可爱。

　　注意到苏宁的身影从自己的卧室里出来。

　　她不过扫了一眼，就嘀咕道：“看你这一脸吃到了鸡的黄鼠狼相，就知道你刚刚一定干了什么坏事，而且还得逞了……”

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“净瞎说，为什么就不能是我得到了完整的大品天仙诀，所以高兴到无法自抑？”

　　“得了吧，你高兴可不是这个样子，你高兴的时候，喜欢眉毛上挑，看起来格外的神采飞扬，可你现在一脸的猥琐得意，分明就是占了什么本不该占的人的便宜，记得你初中的时候，偷偷的亲了一个小姑娘的脸，然后就是现在这表情……唔，现在可没有龙元了，也就是说，是你主动的，所以阿宁，你又招惹了谁家的小姑娘了？”

　　苏宁叹了口气，心道果然啊，找谁都别找青梅竹马，不然的话，你偷偷放一个屁，她都能知道你放的是五香味的还是孜然味的……也真是得亏了杨若是个心大的，或者说她并不在意自己的身边有谁，因为她知道，她永远是最重要的那一个。

　　也就是这样，不然的话，她能把自己看的严严的……让自己根本找不到半点偷腥的机会。

　　他坐到杨若的身边，抬起她那跷的老高的二郎腿，然后坐上去，把她的腿放在自己的腿上架着。

　　随即忍不住好笑。

　　记得那时候只有家里只有他们三个人，赵雪灵又仅仅只是上下级的关系，自己也才刚刚知晓杨若的女性身份，并没有确定情侣关系，但面对美丽的基友，却已经忍不住想要在她不注意的时候占她的便宜。

　　比如说把她的腿放在自己的腿上，装作完全不在意的轻轻抚摸揉捏几下，或者说不在意的亲昵搂抱几下，其实心里明明在意的不得了，可却装作无动于衷的模样。

　　现在想想，还真是……

　　脸上带上了几分怀念的笑容。

　　他叹道：“怎么说呢，有人当我的红娘，然后，不经意的，就跟一个小姑娘有了暧昧了，只是暧昧而已，临走前偷偷亲了她一下……不过挺有意思的。”

　　苏宁没说是谁，也不必说，杨若不在意这些，她在意的，可能只是苏宁有没有对她说谎，仅此而已。

　　“不过那个小姑娘对你一定很特别……不然，你不会这么高兴。”

　　“我们曾经的梦中情人，你还曾经说过，睡上一晚，一辈子都值了。”

　　苏宁突然坏笑起来。

　　“额……你好重口。”

　　杨若立时醒悟过来他说的到底是谁，可若想想他现在跟紫萱……

　　她捂住了嘴，轻轻在苏宁的胸口蹬了一脚，道：“想不到你现在还喜欢玩成双成对的游戏，说，是不是对小奕其实也一直贼心不死？”

　　“别瞎说，我就是再坏，也不至于对一个才一岁多，裹尿不湿的小姑娘有兴趣吧？再说，之前她诞生之前……我什么心思，你也是知道的。”

　　“哦？真的么？”

　　杨若拉长了音调，双腿格外的修长，不过一缠，就缠上了苏宁的脖子，想把他拖到自己身上来，可苏宁巍然不动，她反而整个上半身几乎都离开了沙发。

　　“坏蛋。”

　　嗔怪的抱怨了一句，她眨着一双明媚的眼眸，问道：“真的没有？阿宁……你敢说，你不知道我们每次……那个什么的时候，小奕其实都是能感觉到的？”

　　“但那是之前吧，之后的话不是已经……额……”

　　苏宁脸色蓦然间变的古怪起来，看着杨若，道：“难道说……其实并没有……没有……可我压根就没察觉到小奕那边有什么动静啊。”

　　“嗯，那是人小姑娘不明白这到底是什么感觉，只是以为是在做梦，当然没什么动静了。”

　　杨若很是认真的点头，说道：“所以，阿宁，折腾了人小姑娘那么多次，你不打算负责吗？”

　　“这个……这个……”

　　苏宁左右看了看，偌大的客厅里，就小若一个人，加上自己两个。

　　他无语道：“你特地在这里等我，该不会就是为了跟我说这事吧？”

　　杨若恼道：“这事不值得说吗？”

　　“值得……太值得了。”

　　苏宁叹了口气，本来正在杨若大腿上，正打算往里蠢蠢欲动的大手，就那么慢慢的收了回来，苦笑道：“真是这样的话，以后……暂时可能还是真的要停止性生活了，唉……我一直以为……难道还要让爱丽丝菲尔……好吧，也只能找她了。”

　　毕竟小奕的话，年龄实在是太小了，那种心思……额……说完全没有，似乎还不太可能，毕竟之前龙元的存在，让他也没少对小奕动心思，尤其是这小姑娘一脸的呆萌，总是喜欢窝在自己身边，哪怕是自己再三警告她，她还完全无动于衷，甚至于反而喜欢趁着自己无法自抑，小脚在自己身上踩来踩去的……

　　可恨啊。

　　简直就是……

　　轻轻掰开缠在自己脖颈上的白腻小腿，握在手里，苏宁脸上露出了忧郁的神色。

　　说真没主意也是不对的，可……太小了啊，起码等人家人格健全了，我才能去考虑打不打主意吧？

　　但现在的话，就先暂时……

　　“先用爱丽丝菲尔吧。”

　　苏宁如是说道。

　　杨若小脚被苏宁拿在手里，感受着脚心里的温热触感，那感觉让人沉醉。

　　她就那么目光灼灼的看着他唉声叹气，忍不住不满的撇了撇嘴，眼底带上了几分……古怪。


第1222章 千错万错，龙元的错

　　与杨若又在客厅里温存了好一阵子。

　　天色还早，大家也许醒了，但都没出来，估摸着都在被窝里封印着呢。

　　此时整个客厅里，就只得杨若和苏宁两人而已……

　　难得回到了过去仅仅只有两人相处的时光，无论是苏宁，亦或者是杨若，都显然很是珍惜这难得的空闲。

　　并没有欲望的感觉，仅仅只是呼吸着对方的气息，便觉得轻松舒缓……懒散的连之前想要做的事情都给忘记了。

　　至于之前杨若跟苏宁说的事情，也很快被他给抛诸于脑后，仅仅只是记在心里而已。

　　怎么说呢，龙元的副作用纵然已经去掉，然而留下的痕迹，却没那么容易消除，如果是以前，苏宁恐怕是万万不会有这等想法，但因为龙元之故，无论是对小奕也好，对秋秋也好，甚至于是对赵思言和爱丽丝菲尔，苏宁都曾经起过很多次那种不可言说的心思。

　　有过心思，纵然不再冲动，但却也再难以往常疼爱怜惜的目光去注视她。

　　再说了，事情都过去了这么长时间，这段时间里，自己和杨若亲密过多少次？

　　不知道，但肯定是数也数不过来了……毕竟对自己而言，杨若是与众不同的，而与她结合为一体的时候，那股安心而宁静的冲动，让苏宁仿佛连灵魂都浸泡在温软的怀抱中一般，他格外的喜欢这种感觉，自然也就格外的与她痴缠。

　　两人静静的依偎在一起，说着连自己都不在意的话题，说的什么，不记得了……但感觉着身边那温热的气息，才是真正的舒适安心。

　　半晌之后。

　　“不行了，我得赶紧去做正事了。”

　　苏宁终于把杨若那一直搭在他胸口的白皙小腿给拿了下来，不舍的在手心里细细摩挲了片刻，才终于给放了下来，叹道：“再聊下去，我可能就要犯错误了……”

　　“那就犯嘛，有什么问题了。”

　　杨若不依不饶的把小腿又蹬上了苏宁的臂弯里，闭上了迷蒙的双眼，喃喃道：“你的手好热，烫的我好舒服。”

　　“你刚刚才说过，小奕会跟你有感官上的共享的吧？”

　　苏宁无奈道：“我怎么能随便跟你……小奕现在还不知道在干什么呢，万一让她在外面丢了丑，小孩子，正是心思敏感的时候，到时候可别让她难过了。”

　　“你这会儿怎么那么在意她的感受了？”

　　杨若坏笑起来。

　　“废话，我什么时候不在意过……”

　　看着那在自己胸口蹬来蹬去的晶莹玉足，杨若今天穿着的是一件齐膝碎花连衣裙，这样的动作，甚至于可以透过那若掀若闭的群摆，看到那白皙玉润的大腿和……

　　苏宁的呼吸逐渐粗重起来，迟疑道：“要不，我去找爱丽丝菲尔去？”

　　“这种时候，你找她做什么？”

　　杨若恨恨的在苏宁的胸口蹬了一脚，不满道：“难道说，你这家伙在我身上勾起来的火，打算去找她泄出来不成？讨厌……我挑起来的火，为什么要去暖了别人？”

　　“你瞎说什么呢？我不是去找她来帮我封闭你们两人之间的感知么？那家伙看起来弱弱的，但魔术水平还是相当可以的，如果不反抗，任凭她施展的话，至少也能隔绝两个小时以上的感官，嘿嘿，两个小时，足够我把你杀到死去又活来了，等我！”

　　苏宁亲昵的在杨若的脸上捏了一把，转身往外爱丽丝菲尔的房间里奔去……她应该是在的吧？其他不说，伊莉雅最近才刚刚恢复了正常人的身体，依着她对女儿疼爱的性格来说，这几天估计不会去上班，而是陪着自己的女儿，而这个时间，伊莉雅又是个疲懒的性子，她现在应该还没起床呢吧？

　　想着……

　　到了爱丽丝菲尔的门前。

　　想伸手敲门，可想着若是这样，恐怕会打扰伊莉雅休息……

　　苏宁动作轻柔的悄悄拧开了房门。

　　房间里虽然都可以上锁，但很明显，在这个家里事实上并没有人有随手锁门的习惯……毕竟旁的不说，这个别墅里超人高手一大堆，所谓的锁，大概也就是防君子不防小人的东西吧？

　　房门推开。

　　一股温热甜腻的气息扑鼻而来，封闭了一整夜，整个房间里都弥漫着爱丽丝菲尔和伊莉雅的气息和体香，甚至于，比起平日里还要来的浓郁很多。

　　而此时，房间那巨大的席梦思床。

　　一名身着睡裙的风情少妇正斜卧其上，看着身下正自绻缩成一团睡的正香的少女，脸上露出了慈爱的神色。

　　注意到房门被打开。

　　她转头，银色的长发如流云飞袖，轻柔滑顺，自少女的鼻间掠过，惹的她皱了皱鼻子，翻了个身子，继续沉沉的睡去了。

　　注意到站在门外的苏宁……

　　她娇躯一震，眼底有惊慌神色闪过，正自撑在床上的手臂急忙掩在自己的胸前。

　　毕竟是以宽松著称的睡裙，胸前更是开的极大，一大片奶白的柔腻完全暴露在空气中……此时，岂非正是让他给看了个正着？

　　注意着怀中的女儿，爱丽丝菲尔不敢动作太大，只是眼底的动摇，却是任谁都看的出来，她轻声问道：“老……老板，你想干什么……”

　　“不干什么，想请你帮个忙而已。”

　　苏宁看了眼睡的正香的伊莉雅，困扰的笑了笑，到底不是精虫上脑的人，叹道：“不过我以为你们两个正在聊天呢，没想到伊莉雅竟然还在睡，那你先照顾她吧，我稍后再来才你。”

　　“等等~~”

　　爱丽丝菲尔轻咬下唇，迟疑了片刻，还是小心的把垫在伊莉雅头顶的玉臂慢慢的抽了回来，然后慢慢起身，一点点从床上退了下来，四肢跪伏，背对着苏宁，那姿态，看起来格外的可爱……倒是让本来就情绪不稳的苏宁更加冲动起来。

　　好半晌，她才算是成功下床，小心的套上拖鞋，整理了一下凌乱的睡裙，慢慢走到苏宁身边，问道：“如果有什么需要我做的话，就吩咐嘛，哪有什么不方便的，我是您的员工嘛，那，你找我是有什么事……额……”

　　她声音稍顿，目光在苏宁那鼓鼓的位置飞撇了一眼，然后飞快的移开了眼神，眼神游移起来，迟疑道：“那……老……老板，你找我，是有什么事情吗？”

　　“这个……要不，你还是换身衣服吧。”

　　苏宁有点尴尬的移开了视线，毕竟旁的不说，自己的个子比爱丽丝菲尔高了很多，居高临下，本来不走光的衣服，以自己的角度来看，也生生是走了光了，而且整个上衫，走的很彻底。

　　爱丽丝菲尔有点尴尬的捂着胸口，迟疑道：“到底是什么事情？还非要让我换身衣服才行？”

　　“是小若的事情啦，你还记得吧……”

　　“是……小若小姐吗？”

　　爱丽丝菲尔一怔，脸上莫名的，竟然浮现怅然若失的神色。


第1223章 一家人整整齐齐才好

　　“是……是嘛……原来，小若小姐和小奕小姐她们，两人其实一直都还是有着联系的，只是你们以为没有了，所以才一直没有找我，但现在，小若小姐又发现了。”

　　爱丽丝菲尔到底还没有换衣服，而且选择穿着那么一身宽松的睡裙，用她的话说，伊莉雅昨天晚上太兴奋，疯到很晚，目测还要睡上一会儿，反正她到时候仅仅只是帮他们施展一下魔术而已，完了就赶紧回去陪自己的女儿吧。

　　两人一起并肩，或者说爱丽丝菲尔刻意落后苏宁半步，没办法，持平的话，只要他一歪头，自己胸口便有火辣辣的感觉，果然，家里有男人的话，还是不要穿这么暴露的睡衣比较好吧？

　　爱丽丝菲尔有点困惑的看着自己的连体睡衣，虽然这衣服穿着真的很舒服，但这里毕竟不是爱茵兹贝伦的城堡，也要考虑别的问题啊。

　　“只是……为什么呢？”

　　爱丽丝菲尔困惑道：“老板你跟小若小姐其实同房的次数也很多了，为什么之前就没发现这个问题呢？而且就算你们发现不了，小奕小姐明明也可以把这困惑说出来啊，总不至于老板你让人完全没感觉？或者……小奕小姐其实没有任何感觉？”

　　苏宁瞪了她一眼，道：“净瞎说，熟归熟，你敢诬蔑我的能力，信不信让你亲自用身体体验一下，到时候你就别想走回你的房间了，爬回去跟伊莉雅一起休息去吧你。”

　　“啊……哈哈……这么说来，是小奕小姐特意隐瞒了呀。”

　　爱丽丝菲尔脸上却露出了若有所思的神色，沉吟道：“明明有古怪的感觉，却故意不说，不说……她到底是为什么……难道……”

　　苏宁困惑道：“什么难道？！”

　　“没……没什么……”

　　爱丽丝菲尔有点尴尬，脑海中却莫名的浮现出了焱妃和高月、雪灵小姐和思言小姐，现在的话，又多出了小若小姐和小奕小姐……

　　果然，老板喜欢一家人整整齐齐的么？

　　还是说，他有这方面的癖好……

　　想着，她止住了脚步，说道：“老板。”

　　“嗯？还有什么事情吗？”

　　“那个……那个……”

　　爱丽丝菲尔有点纠结，但想到正躺在床上安睡的伊莉雅，为了守护那天真无邪的笑容，自己牺牲些……不算什么吧？再说了，老板身边如花美眷这么多，说不定压根就顾不上自己呢？

　　想着，她紧紧盯着苏宁的目光，认真道：“老板，以后，如果你真的受不了的话，我……我其实也是可以的，好歹也是嫁过人的，如果你不嫌弃的话，这具身体，可以随你怎么使用的。”

　　苏宁困惑道：“为什么突然说这种话？”

　　“不……不为什么呀……”

　　爱丽丝菲尔移开了视线，白皙的素手紧紧抓着自己的手臂，甚至于都捏出了些微红痕，她纠结道：“就是……就是……你千万要放过伊莉雅，好么？”

　　“哈？你瞎说什么呢……伊莉雅可是一个小孩子啊，我怎么可能会对她……”

　　“没有的话，那就好呀。”

　　爱丽丝菲尔轻轻舒了口气，说道：“但我的话一直有效哦，只要你想……就可以……但不可以对她……”

　　“好好好，我知道啦，我记住了。”

　　苏宁目光在爱丽丝菲尔身上上下打量了几眼。

　　因为才刚刚起床的缘故，银色的长发略显杂乱蓬松，却更多了几分慵懒的居家气息，就像她说过的那样，她是嫁过人的，虽然对于常识缺乏的一塌糊涂，但就气质而言，她当真宛若一位尊贵典雅的豪门贵夫人一般，雍容华贵，纵然是凌乱随意的睡裙，都能被她给穿的仿佛礼服般动人。

　　到底是人造人，所有的部分，都趋向于完美的比例，虽然是德国人，但无论是体形还是容貌，无论以哪个国家的标准来说，都足可称之为绝世美人的姿态。

　　脑海中莫名浮现她冲入自己怀中，抱着自己拥吻的景象……

　　苏宁喃喃道：“我记下了。”

　　今天已经跟小若说好了，实在是不方便，下次吧……她既然都张口了，我若再矫情，岂不是显的我很矫情？

　　当然，这也不算为难，倒不如说，很福利啊。

　　苏宁又上下扫了几眼，这才心满意足的收回了视线，那灼热的视线，倒是让爱丽丝菲尔一阵心浮气躁，拼命的在心头安慰自己，反正他现在的目标是小若小姐，之后还有雅典娜小姐和桔梗小姐没有吃掉，肯定是顾不上自己的，自己就是说说漂亮话，说说漂亮话而……而已……

　　爱丽丝菲尔呆住了，目光看着空荡荡的客厅，天色尚早，除了那个早起就精虫上脑的家伙之外，大部分人都还没起床，或者已经起来出去做自己该做的事情……

　　哪里有一个人？

　　她惊道：“老板，小若小姐呢？”

　　“我……我哪知道……”

　　苏宁三两步跳下了楼梯，然后看到刚刚两人温存的沙发上，摆着一张纸条，上面还画着一张很是火冒三丈的卡通小脸，虽然只是廖廖几笔勾勒，但却完美勾出了杨若那可爱的神情。

　　后面还缀着一句话，既然去找了爱丽丝菲尔的话，就干脆一事不劳二主，直接在她身上解决得了，何必让我在这里傻等？

　　她……她是生气了？

　　苏宁困惑的皱眉，心道不至于啊，之前也是经常找爱丽丝菲尔帮忙的，她除了有些纠结和羞涩之外，毕竟这种啪啪啪还要找人报备的感觉，当然不是很好，但……这不是两人都早已经习惯了的事情么？为了小奕，也算是……

　　莫非……是小奕来找她了？

　　确实……只有这样，才会让她这么一会儿的时间都不等自己。

　　“老……老板，那个……小若小姐呢？是……不在了么？”

　　“嗯，好像是临时有事，离开了。”

　　苏宁看了爱丽丝菲尔一眼，说道。

　　“真……真的么？”

　　爱丽丝菲尔眨了眨眼睛，心头莫名浮现一个念头，心道她该不会是为了找个借口把我弄出来吧？至于为什么弄出来，心思岂不是司马昭之心，路人皆知么？

　　自己刚刚……刚刚竟然还说这么过分的话，本来以为只是说说漂亮话而已，可现在看来，分明就是现世报，小若小姐不在，又没有其他的人，难道说要让自己……

　　“不过说起来，小若不在的话，其实我这会儿心里也挺难受的呢。”

　　果然，在爱丽丝菲尔瞬间紧绷的目光中，苏宁看着她的眼神已经变的无比揶揄。

　　确实，既然是小奕来了，为了她着想，再怎么想也肯定不能再想了，但爱丽丝菲尔……刚刚还大义凛然的说可以找她……

　　苏宁坏笑道：“刚刚说的话，还算数么？”

　　“我我我……”

　　“去你的房间还是我的房间？”

　　“你你你……”

　　“你的房间？”

　　“不不不，伊莉雅在那里，去你的……你的……”

　　爱丽丝菲尔已经变的脸红似血，羞的恨不得直接打自己一巴掌，哀求的看着苏宁，迟疑道：“可……可是……我还没准备好呢，而且伊莉雅快醒了，如果她醒来不见妈妈的话……”

　　“哈哈哈哈，我自然知道，放心吧，我自有分寸，再说了，你穿着的睡裙可是方便的很，连穿脱都省了麻烦了，多省事。”

　　苏宁直接强揽着爱丽丝菲尔的香肩，几乎是半抱着她，往自己的卧室里走去。

　　脸上笑容更显明媚了。

　　这样也好，最起码日后跟小若……找她也方便多了，嘿嘿嘿嘿……


第1224章 你就不能当个好女孩儿吗？

　　卧室里。

　　娇小的少女犹还在沉沉的睡着，之前因为被粗暴制造出来而造成的各种先天上的疾病，都已经在数次的体检和修复中，被彻底治愈。

　　以后，她就是一个正常的少女了。

　　可以开心的去做自己想做的事情，不必经常进培养仓，像一个普通的少女一样长大。

　　小女孩儿可是开心的很，昨日里疯到了半夜……如果不是爱丽丝菲尔强行勒令，说不定她真的会彻夜狂欢也说不定。

　　不过就算是这样，小孩子性情，不睡的时候精神抖擞，一睡下去却又没够。

　　如今已经日上三竿，她却还搂着枕头睡的正香，不时诶嘿嘿笑一声，脸上带着幸福的表情……看起来似乎在做梦，不时轻轻嘟囔一声妈妈，显然，梦中定然是如同现实一般的幸福。

　　然后，听到些微的响动，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后看到自己的妈妈正蹑手蹑脚的往自己的房间里来。

　　是害怕吵醒了自己吗？

　　想着，伊莉雅揉着迷糊的眼睛，问道：“妈妈……你干什么去了……”

　　“啊~~~！！”

　　爱丽丝菲尔低低的惊叫了一声，脸上浮现惊慌失措的神色，急忙伸手整理了一下自己的睡裙，待到确定自己并没有春光乍露之后，这才放下心来。

　　脸上浮现那种习惯性的温婉笑容，柔声道：“伊莉雅，怎么不多睡一会儿，昨天晚上明明疯到那么晚才睡……”

　　“嘻嘻，妈妈不在，我睡不踏实嘛。”

　　伊莉雅揉着眼睛甜甜的笑了起来，脸上带着开心的神色，笑道：“刚刚我做了一个梦，梦里我跟妈妈一直在一起，我们的身体都被治好了，以后不会再有这样那样的问题，而且，生活也很幸福，没有爷爷来逼迫做那些乱七八糟的实验，也没有魔术什么的……然后我醒过来，发现这竟然不是梦，嘻嘻，好开心。”

　　“是啊，你开心就好……”

　　爱丽丝菲尔脸上浮现些微慈爱笑容，可不是么……不是梦，但却是梦中也不敢想象的幸福生活啊。

　　虽然名义上来说，自己可能仅仅只是一个女佣之类的角色，被呼之即来，挥之即去的角色，但无论是老板，还是老板娘们，对自己和伊莉雅都很热情，自己得到的，几乎就是家人一样的照顾，而且最重要的是……

　　想起苏宁那火热的大手，爱丽丝菲尔忍不住轻轻嘤咛一声，脸上已经不自觉飞起些微嫣红，大脑也蓦然间恍惚起来。

　　“咦？妈妈你是打算干什么呀……”

　　看着提着拖鞋，光着一双玉足踩在羊绒地毯上的爱丽丝菲尔，伊莉雅困惑的问道。

　　“啊……没……没什么，就是打算去洗洗澡，没错，洗一下……”

　　“这么早就要起床吗？”

　　伊莉雅打了个可爱的呵欠，拍了拍旁边的床铺，撒娇道：“别洗那么早嘛，妈妈，再陪我睡一会儿，没你在的话，说不定，我真的会以为现在发生的一切，都只是一个梦而已。”

　　“那……那妈妈先洗澡，然后再陪你……好不好？”

　　“不好……那样你就睡不着了吧，我最喜欢在妈妈的怀里睡觉了。”

　　伊莉雅不依的撒娇。

　　“唉，真是拿你没办法。”

　　爱丽丝菲尔无奈的叹息了一声，脸上半是慈爱半是无奈，把拖鞋放到地上，然后赤着脚走到床上，躺在伊莉雅的床边。

　　“谢谢妈妈，最喜欢妈妈了……”

　　伊莉雅扑到爱丽丝菲尔的怀里，凑着她的脸就狠狠的啧了一下。

　　“啊……不……不可以……”

　　明明是母女间经常做的举动，但爱丽丝菲尔却突然惊慌失措的叫了起来，急忙在伊莉雅的嘴唇上狠狠的擦了几下，惊叫道：“不可以亲妈妈，妈妈脸上脏……还有，不要抱太紧，知道么？妈妈陪着你……但你不许跟平日那样整个人都蹭上来……”

　　“为什么？妈妈脸上才不脏呢……就不脏……”

　　伊莉雅不满的抱怨了两句，趁爱丽丝菲尔不注意，又凑过去亲了两下，这回，甚至于连小巧的舌头都伸了出来。

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　她满脸无奈，想解释却无从开口，却感觉自己的嘴唇不自觉的张开了，然后……爱丽的声音说道：“伊莉雅，你不可以亲你妈妈的哦，你妈妈可是刚刚才被老板给弄了……”

　　“啊啊啊……爱丽闭嘴！”

　　爱丽丝菲尔吓了一跳，急忙抢回控制权，伸手捂住了自己的嘴。

　　“姐姐你干嘛啊，我才刚出来，你都不让我说话了，刚刚也是，我想出来，你也不让……怎么什么好处都是你得呀，明明这是我的身体来着。”

　　爱丽的声音里带着些委屈。

　　“笨蛋，闭嘴！那个是好处吗？”

　　刚刚……那个……

　　这个没常识的家伙，这种事情，是可以跟伊莉雅说的吗？

　　而且……而且……

　　我可是想保护爱丽来着，没办法，身体必须献上的话，起码保证爱丽心灵的纯洁，毕竟伊莉雅虽然很重要，但爱丽也很重要呀。

　　爱丽丝菲尔强行堵着不让爱丽出来，生怕她会说出什么惊人之语来。

　　“好吧……妈妈你别跟爱丽姐姐吵架了嘛，睡觉，睡觉。”

　　伊莉雅很小大人似的叹了口气，看着妈妈跟姐姐争夺身体的控制权，她娇小的身子在被窝里拱啊拱的，只留下银白色的长发露在被子外面，搂着自己妈妈那纤细的腰肢，满足的叹息了一声，问道：“妈妈……”

　　“啊？怎么了？”

　　“你身上好像真的有股挺熟悉的味道……”

　　“额……瞎说，快睡，谁让你不让我去洗澡的？”

　　“真的，我好像在绯烟妈妈身上闻到过，很好闻的，闻着感觉心都安定下来了，嗯，很舒服……好像在云朵上飘一样……”

　　伊莉雅喃喃说着，又沉沉的睡了过去。

　　爱丽丝菲尔却满脸无奈，看着自己的女儿一脸甜蜜笑容，她轻轻摸了摸自己的脸，上面还沾着女儿刚刚亲吻的口水，但之前……

　　轻叹道：“老板啊老板，你这坏蛋，以后，可不会这么帮你了。”

　　“没关系，以后我可以……反正我都看到了……”

　　爱丽丝菲尔无奈道：“你就不能不看吗？做一个乖巧听话的女孩子，而不是偷偷躲起来看自己的姐姐……”

　　爱丽反驳道：“可这是我的身体，初吻不是我自己用了就很奇怪了，第一次如果我还什么都不知道……”

　　“你……真是对你绝望了。”

　　疲惫的叹息了一声，心灵和身体上的困倦，爱丽丝菲尔一时间无言以对。

　　想着，确实也是疲惫的很了。

　　昨晚睡的本来就很晚，今早又起的那么早……

　　当下，对爱丽叽叽喳喳的抱怨声音不再理会。

　　她就那么拥着自己的女儿，沉沉睡了过去，只是睡着睡着，口中却不自觉的发出了几声娇媚的呢喃，“老板……不……不要……”

　　只是随着她的沉沉睡去，那秀美的面庞，眼睛却突的睁了开来，眼底带着些古灵精怪的神色，嘀咕道：“嘻嘻，想丢下我？哼……做梦……这回，我可是肯定要比你抢先一步的。”

　　……

　　而此时。

　　苏宁正神清气爽，盘膝坐在自己的床榻之上。

　　房间里，绿意盎然，灵气浓郁。

　　古人修炼，皆是要寻一处洞天福地，方可事半功倍，然而苏宁有羊脂玉净瓶相助，他房间之内的灵气，却是比之任何洞天福地，都要来的浓郁的多的多。

　　修炼大品天仙诀，再没有比他的房间里更合适的地方了。

　　若非是因为若真的动刀动枪，加上又是第一次和爱丽丝菲尔……依着苏宁如今的耐性，没有一两个小时的时间，怕是解决不了。

　　而大品天仙诀完整版自己如今已经得到，正该及时修炼，所以才算是让她逃出了生天去。

　　不过虽然逃了……但日后，恐怕是再无逃遁之机了，毕竟，现在她的状态，跟被自己吃干抹净，又有什么区别呢？

　　想着，苏宁缓缓摩挲了一下下巴，回忆起那银白色长发的娇俏身影，酒红色的眼眸里浮现哀怨求饶之态，简直是太能激起男人的征服欲望了。

　　赶紧修炼完成。

　　然后……

　　就可以尽情的做自己爱做的事情了。

　　苏宁脸上笑容更为自得，缓缓闭上了眼睛……而房间里，灵气却蓦然间变的更为浓郁起来。


第1225章 进步

　　苏宁修炼的时日虽短，然而底蕴却当真不薄……

　　凭借淘宝系统的能力，他直接得了查尔斯强大无比的精神力，虽然因为年龄老迈的缘故，查尔斯的精神力已经衰减的很厉害，但正因为他年龄老迈，所以精神力反而磨炼的更为如臂驱使。

　　之后，与紫萱交合之时得到她体内那大部分她根本就无法消化的水魔兽灵力……

　　水魔兽乃是远古五大魔兽之一，先天水灵化身，体内灵力近乎于无穷无尽，苏宁得了大半，修炼大品天仙诀，自然是事半功倍，甚至于……进步之神速，远远超出了他自己的想象之外。

　　不然，他又何以这般急切的要弄到大品天仙诀的完整部分？

　　而如今……

　　得到了完整的大品天仙诀，还额外得了七十二变和筋斗云的口诀……虽然筋斗云并不适合自己，但七十二变，依着自己的精神力，完全可以耍的比孙悟空还要来的自如。

　　而随着修炼，体内的力量逐渐尽数转为大品天仙诀，完整的功法让之前修炼残缺的地方，如断路遇桥，枯木逢春，进益之神速，竟然远远超出了寻常人的想象之外。

　　“难怪孙悟空不过短短十余年的时间，竟然便可以达到寻常人几百年都达不到的境界……原来是这样……”

　　这大品天仙诀，竟然可激发人体内潜藏的力量……换言之，底蕴越深，修炼此功法，效果越强，如孙悟空那样经受日月之精华不知经年岁月，修炼这功法，简直是完美的搭配。

　　而如今对自己，自然同样搭配完美。

　　甚至于……

　　苏宁隐隐约约察觉到，法力在进益的同时，体内水系灵力竟然也在跟着流转，变的无比活跃……他能察觉到，并非是大品天仙诀之功，反倒像是……

　　“紫萱？！”

　　苏宁隐有所悟，女娲后人所寻的伴侣，实力皆都是强大无比，可如今看来，竟然还有这些女娲后人们的功劳？

　　旁的不说，跟她们交合，竟然还能达到洗涤体内灵力法力的效果么？

　　想着……

　　苏宁脸上带上了几分惊奇神色，心道这么看来，灵儿我自然是更不能放过了，而且，有了合适的理由，这回，相信紫萱也不会再满脸哀怨的埋怨自己了吧？

　　再说，本来就是她的锅。如果不是她，我又岂会对灵儿有别样的心思？明明白素贞当时都还没拿下呢……我也很委屈啊。

　　他无耻的想道。

　　……

　　并没有修炼很久！

　　甚至于，大品天仙诀本就不是需要静坐修炼的功法，它所能做的，就是激发人体内潜藏的灵力以及精神力，使其发挥出强大的力量而已，所以在剧情中，孙悟空盗吃了蟠桃仙丹，效果竟然这般强，概是因为这些药力，都变作了他的潜力。

　　那么现在的话，我也需要去找些好东西来吃么？

　　苏宁想了想，自己现在还不到这地步……毕竟旁的不说，水魔兽的灵力还未完全消化殆尽，而且还有灵儿和紫萱……

　　唔，不着急。

　　现在当务之急，其实还是自己的任务。

　　苏宁伸手，手心之内，已经多出了一个精巧的手机。

　　还差五星好评……

　　就可以升级到LV5了。

　　虽然手中还有一颗风灵珠，但区区三点好评星数，只差两点也是够戗……

　　苏宁心头已经有了决定。

　　无论下次的订单如何艰难，自己也绝对不能拒绝，一定要想办法完成，哪怕是最低限度的，只要自己能再得到两点好评星数，那么就能直接升级……到那时，自己就是LV5了……

　　不知LV5又有什么不同的变化，但如今，它距离自己，真的已经是近在咫尺了。

　　想着，苏宁收起了手机。

　　天边……

　　已是落日余晖，金黄如灿。

　　我修炼了一天吗？

　　比想象中要短了不少……不过也好，最起码这样的话，哪怕是修炼，也不影响我的日常生活了。

　　苏宁起身，穿上拖鞋，终于走出了房门。

　　然后惊奇的发现，客厅里，正是热闹无比。

　　竟然所有人都在。

　　甚至于，连平日里忙于公务的柳清影和伊伊，竟然也坐在沙发上陪着焱妃等人聊天，她的手更是很显亲密的握住了焱妃的素手，死活不松……而焱妃满脸不自在，虽然也可算是姐妹，与其她人也时常搂搂抱抱，但不知怎么的，柳清影给她的感觉，却是与旁人完全不同。

　　总是喜欢与她亲密接触不说，每次与她碰触，她心头都会涌现些微古怪感觉……倒好像，她碰触自己，并非是因为姐妹之间的亲密，而是为了……满足自己的私欲？

　　尤其是看到苏宁下来，她心头更是涌现无尽愧疚之意，倒好像是……

　　可怜的焱妃哪里知晓，柳清影虽然因为倾慕于苏宁，已经很久不曾……但却并不代表着她吃素了，尤其是焱妃这等风华绝代的人物，纵然是她看到了，也忍不住食指大动。

　　她可是早就对苏宁曲意奉承，百般讨好，不就是为了让苏宁能够允许她……

　　当然，这却是柳清影和苏宁两人之间的默契，焱妃如果知道她早就已经被苏宁给卖了，说不得也会气的直接动手吧？

　　反正苏宁是对柳清影和焱妃两人那古怪的举动视而不见，微笑道：“怎么今天这么热闹？莫不是有什么活动？”

　　“你这里哪天不热闹……”

　　赵思言的声音从苏宁的背后响起，抱怨道：“还有，你现在已经不受龙元控制了是吧？那可真是太好了，你真的要控制自己猎艳的速度了，不然，这别墅里都要装不下，我们还要搬家……额……搬家……蜀山……你这混蛋，该不会是那时候就开始谋算着要扩大自己的后宫吧？你一个人照顾的过来吗？”

　　说着，她已经满脸怒意，看着苏宁的眼神里带着些抱怨，随即反应过来，自己的话里似乎醋意太重，可不适合自己现在的身份，当下急忙改口道：“而且这么多人，你也不怕吃不消，年纪轻轻就不举多不好？我……我女儿的幸福可怎么办？”

　　“放心吧思言姐姐……”

　　苏宁嘿然而笑，脸上露出了怪异的笑容，道：“我可是没什么猎艳的心思了，别忘记了，这么多人里面，没被我吃掉的人可是还有很多呢，自己窝里都还没消化掉，我哪有空闲去吃别的……放心，放心！至于你担心的问题……多余的很，雨露均沾，龙元的效果比你的十全大补汤还厉害呢。”

　　说着，满脸笑容的往楼下走去。

　　纵然人再多……

　　他永远是她们的核心，从他出现，曹雪阳和杨若她们的目光，就一直莫名的在他身上流转。

　　这种感觉，他很喜欢。

　　而楼上……

　　赵思言满脸通红，是错觉吗？总感觉……这个家伙意有所指的样子呀。


第1226章 舍本逐末

　　赵思言所说的，可是真真切切的大实话。

　　苏宁虽然口中无所谓，心头却也不自觉的思虑起来。

　　事到如今……

　　在自己的身边，已经汇聚了多少优秀的好女孩儿？

　　任一人都是钟天地之琉秀的美人，汇聚诸多位面的骄女明珠……

　　但事实上，说实话，在最开始，在苏宁的心底最深处，他真正打定主意追求，并且打算与其发展关系的，其实也就只得曹雪阳、杨若以及赵雪灵三人而已，就这样，他还觉得自己是不是太花心了。

　　至于其他人，他都没别样的心思，只不过或是机缘巧合，或是循序渐进，或是骑虎难下……

　　虽然到现在，让他放弃这些女孩儿中的任意一个，他死也绝不会愿意，但纵然如此，也不得不承认，其实他对焱妃她们，一开始真的是抱持着尊重并且疏远的心思的。

　　而到了如今这一步，再如何粉饰太平，他一个花心鬼的名头是万万脱不掉了，但自己屋里的女孩儿都还没消化完，再出去猎艳？

　　看着正坐在一起窃窃私语的桔梗和雅典娜，高月也满脸笑容的捧着小凳子坐在爱丽丝菲尔的边上，看她玩游戏，或者说爱丽吧，这家伙总是在玩游戏的时候抢爱丽丝菲尔的身体。

　　她的技术本来就差，加上高月不时出口提点一下，大傻带二呆，两个人一样的笨蛋，在真正的高手在旁边做作业的状态下，她们两个，只能任由敌人将她们按在地上摩擦……然后，因为错失了无数好机会从而发出一声声懊恼的叹息。

　　“都这样了，还有什么好求的？”

　　苏宁轻声感叹道。

　　“阿宁你刚刚说什么？”

　　杨若正以葛优躺的姿态，斜躺在沙发上捧着手机正看信息，听到苏宁的嘀咕，困惑的问道。

　　“没什么……就是有点生气而已。”

　　苏宁佯作不快道：“某人勾起了我的火，然后又把我给丢在那里了，我当然会很生气了。”

　　“哦？谁能给阿宁你火受？”

　　杨若脸上浮现困惑神色，俨然……不打算认账了。

　　苏宁目光向左撇了撇，然后看到杨奕，注意到苏宁的目光，她对着苏宁嘿嘿傻笑了一下，似乎是想扑过来，但忌惮于杨若，狠狠的瞪了她一眼，然后继续窝在沙发里看她的喜洋洋去了。

　　苏宁顿时恍然，看来，她是打算在自己的妹妹面前树立自己的威严了？

　　当下不再多说什么……

　　只是坐在她的身边，脸上浮现些微满足神色。

　　之前还很急切的想要突破LV5，可现在的话，却突然感觉，其实突破不突破的，自己这样的人生，似乎也已经无求了吧？

　　莫说LV5了，就算自己达到了LV6又怎么样？

　　能有身边这些温暖的目光和怀抱来的更为幸福吗？

　　“我只是突然觉得，没必要这么累而已。”

　　苏宁轻声叹道：“感觉我的人生，似乎已经一片无悔了。”

　　“别瞎说啊，你不知道这是类似于竖旗么？当心会有不好的事情发生……”

　　杨若轻轻的苏宁的脸上拍了一记，说道：“倒是忘记问你了，之前不是说要去弄完整的功法么？怎么样了？”

　　“很顺利……”

　　苏宁微笑道：“就算是孙悟空又如何，我直接穿梭时空到了他未曾得道的时候，把他欺负的不要不要的，敢算计我，我肯定不会让他好过的。”

　　“是嘛，那就好，接下来，你很快就可以提升LV5了？”

　　杨若赞叹道：“阿宁你可真是比我敬业多了，我都不知道提升自己的等级到底是为了什么……就这样不是挺好？安静的享受人生……”

　　“是啊，我也这么觉得，之前感觉自己好像是被绑架了一样，或者说玩游戏上瘾了？疯一样的想要提升自己的等级。”

　　“能理解，记得你高三那年，沉迷上了一款游戏，疯一样的冲级，七天没从网吧里出来，最后头发都臭了……然后出来睡了一夜，竟然直接就放弃了那个游戏了。”

　　杨若叹道：“游戏沉迷的时候很不可思议的，放弃也是很不可思议的。”

　　“是啊……之前我可能就是有些沉迷了，但现在，我虽然不打算放弃，不过，何必这么累，好好休息吧。”

　　之前还打算聊上几句，继续回去闭关来着……争取将大品天仙诀达至更高的境界，好以此来应对下一次的订单。

　　可和杨若不过聊了两句而已，他竟然就这么莫名其妙的想通了。

　　我千辛万苦修炼到底是为了什么？不就是为了能够跟大家尽量多的待在一起吗？

　　现在，是不是舍本逐末了呢？

　　果然是有些疯魔了吧？

　　瞬间……

　　大脑豁然开朗。

　　连带着，大品天仙诀的力量也跟着，猛然上窜了一大截。

　　修炼？

　　顺其自然便是，我本来就不是有野心的人，如果真的有野心的话，说不得这会儿，我已经称霸全球，然后向无尽的星辰大海进发了。

　　于是乎，继杨若之后，在宽阔的大沙发上，又多出了一个葛优躺来。

　　那颓废的姿态，看的从楼上下来的赵思言一阵无语……不过不知怎么的，她的脸上，却勾勒出轻松的笑容来。

　　感觉这样的女婿才是女婿啊，之前那一直绷的紧紧的女婿，简直就好像是换了个人一样，果然，小若才是对女婿最与众不同的人呢，看来以后如果有空闲，要好好的跟雪灵说一声，让她跟这个小若好好的处一下关系呀。

　　不过怎么才能处好关系呢？

　　为女儿考虑的赵思言已经开始考虑……话说人生四大铁中，是不是有一铁是一起挨过枪？

　　话说，要不要想办法促成一下，让她们两个一起……唔，是不是太羞人了？

　　但高月跟绯烟妹妹都可以……雪灵凭什么不可以？

　　边进了厨房，手上开始熟练的为客厅里的这一大家子准备饭菜，心头却莫名的开始思索起了……不堪入目的心思。

　　“思言姐姐，我来帮你。”

　　那边，眼见赵思言出现，焱妃仿佛见到了救星一般，急忙挣脱开柳清影的纤手，往厨房里走去。

　　武功高强，几乎可说在苏宁之下不二人选的她，此时，竟然也有仓皇落逃之感。

　　柳清影也不追，只是看着她的背影，脸上浮现莞尔神色，难怪阿宁会喜欢看她娇羞的姿态，果然……让典雅高贵的美人浮现绝不会出现的神态，当真是……有意思啊。

　　话说，要不要偶尔换换口味呢？今晚去再好好求求他……让他……给自己行个方便？

　　她开始思考起了这个问题。


第1227章 要和谐，要友爱

　　之后的时间里。

　　经过杨若的提点……

　　苏宁真的就放下了那急切无比的心思。

　　升级早也是升级，升级晚也是升级，系统再如何厉害，也只是自己的系统而已，这系统是为我服务的，怎能凌驾于我之上？

　　就好像玩游戏一样，应该是我玩游戏，而不是我被游戏玩……

　　修炼不必急切，有空即可。

　　苏宁做的最多的，却反而是带着高月和秋秋这些少女们，还有雅典娜和桔梗她们出去游玩，只是游玩的目的，却已经不局限于游乐场了，咖啡厅，电影院……

　　甚至于，在将周边的可供游玩的地方游遍之后，她们更是计划着，干脆要不要自驾游，去别的地方游玩。

　　而柳清影听到了苏宁他们的商议之后，无比热情的送上一辆改装大巴，足足可让十几个人舒适的坐或者睡……

　　用她的话说，出去玩可以，记得一定要带上她。

　　只是比起高月她们那带着几分狭隘的激烈讨论，苏宁却相当嗤之以鼻，心道要玩就玩大的，去别的城市算什么鬼？莫非你不知道你老公到底是有着怎样的能耐？

　　要去就去异位面啊。

　　不过去哪里呢……

　　型月位面？

　　不不不，雅典娜已经在日本待了够久了。

　　我和僵尸有个约会位面？

　　时间太过落后，连游戏机都是最古老的，玩起来有什么意思？

　　秦时位面的话……话说在燕丹死之前，他是不打算再去那个位面了，不然，他真的会担心自己控制不住，随手拈死那个家伙，到时候，岂非惹的绯烟不快？

　　那么能去的地方……

　　“让月儿她们来这里作客？”

　　紫萱脸上浮现些微羞意，目光在正抱着青儿，满脸疼惜的赵灵儿身上看了一眼，显是有些为难。

　　不同意让她们来玩，是不是显的自己太过不近人情？可若同意……却是让灵儿知晓自己的外婆竟然和这么多人分享同一个男人，无论哪个，都让她相当为难。

　　苏宁显然也是明白她的意思，劝道：“但这种事情，是瞒不了太久的吧，早晚都会让灵儿知道的，最起码，也得让她去见见她的姐妹们吧？”

　　“姐……姐妹……”

　　紫萱当真是哭笑不得，看着一脸理所当然的苏宁，她真想问问你脸皮怎么这么厚。

　　这段时间里，他其实来过一两次，不仅仅是找自己，更是找白姐姐，甚至于，还找了灵儿。

　　好在并没有半夜里找，而是白日里光明正大的……这个家伙，再如何荒淫，总不至于白日宣淫吧？

　　想来灵儿清白仍在。

　　只是看小姑娘那每次和苏宁一起躲到角落里也不知道干些什么，回来的时候那眉开眼笑，欢欣非常的模样……她又忍不住一阵阵的苦恼，她的清白又能保持到什么时候呢？

　　可偏偏自己的这个外孙女单纯的跟什么似的，自己私下里询问她的心意，才发现，她竟然连洞房到底是什么意思都不知道，当听说是要夺走她最宝贵的东西，她竟然很是开心的说自己都不知道自己有什么珍贵的东西，如果有能让外公喜欢的东西的话，就送给他就好了。

　　这个傻外孙女呦。

　　紫萱该怎么解释这个珍贵的宝物是你珍藏了十几年的……额……

　　但她却看出了赵灵儿对苏宁，确实是真正的喜欢……虽然不明白这份喜欢到底是来自于什么时候，明明之前都没有征兆的，但既然之前苏宁表现出那意思的时候自己都已经同意了，那么如今，自然是没有了否决的立场，否则，岂不是……

　　当下，也只得对这个天真单纯的小姑娘听之任之了。

　　她也明白苏宁的意思，自己虽然曾经去过蜀山位面，但却一直只是单独留在一个位面之内，和他的那诸多姐妹们分隔开来，少有联络，这个家伙明显是不满意了。

　　这回过来的是月儿她们，仅仅只是自己的晚辈而已。

　　但如果顺利的话，可能下次过来的，就是绯烟妹妹她们了吧？

　　不过如今这样，丑媳妇早晚也是要见公婆的吧？

　　想着……

　　紫萱也只能苦笑着点头同意。

　　而当得知苏宁竟然还有别的女人要到这里来作客……

　　赵灵儿却接受的比紫萱和苏宁想象中来的更快，甚至于，当得知来的那些人，年龄其实都和自己相仿，她更是开心的几乎跳起来。

　　小姑娘的心思可是很单纯的，毕竟外公是外婆的男人，自己这样，其实不太对，只是外公太坏了，所以才让自己无所适从，但如果外公已经有了很多……很多……

　　那自己岂不是就不显的那么过分了？

　　天真的赵灵儿哪里知晓，白素贞也早已经被苏宁给抱上了床……在她的心目中，可还是坚定不移的认为两人如果要生孩子，只要一起躺在床上睡一夜，就可以了呢。

　　当然，这样天真单纯的小姑娘，反而更招苏宁喜欢……毕竟，这可真的是比高月更纯的小女孩，纯到了让苏宁不忍心破坏她的这份纯洁。

　　不过都没意见就好……

　　毕竟都是一家人，避而不见叫个什么事儿，再者说了，仙三位面灵气浓郁不逊蜀山，若非在蜀山之上有那么一座优美的山头，而仙三位面里著名的名山大川都已经有主的话，说不得苏宁会把家搬到这里也说不定。

　　至于现在，有女娲庙在，我还需要别的山头么？

　　于是乎……

　　两大后宫会唔，就在苏宁的一手之下，促成了。

　　当然，见面其实是很和谐的……

　　毕竟这边两个可爱的小婴儿，咿咿呀呀的，小胳膊小腿蹬着，那模样当真是可爱无比，瞬间俘虏了来到另外一个世界作客的高月等人。

　　“那……那个，我可以抱抱青儿吗？”

　　高月已经很主动的跑到了赵灵儿的身边，看着她怀里的青儿满是喜爱，她可是见过她的，对这个娇小可爱的孩子，她很是喜欢。

　　“额……你千万小心些，别摔着我娘亲了。”

　　赵灵儿看着这个年龄比自己还要小上些微的小姑娘，知道这是外公的……那个，不然，她才不会允许呢。

　　“娘亲？”

　　高月困惑的重复了一声，没有多想，而是小心的接过了青儿，笑脸上露出了灿烂的笑容。

　　而雅典娜那边，更是满是憧憬的看着白素贞……

　　这可是传说中的白娘娘啊，自己没少听师父说她的故事，想不到今天，我竟然见到真人了？

　　那炽热的眼神，让白素贞一阵别扭，忍不住把小诗琳往背后藏了藏，这个女孩儿眼神好吓人，如果她跟我要诗琳，我可不能给她。

　　而苏宁那边，看到大家相处还算和睦，脸上浮现欣慰微笑，果然，我的妹子里，就没心胸狭隘的人呐。

　　不过话说依着自己现在的状态，心胸狭隘的人也不可能会留在自己的身边吧？


第1228章 突飞猛进

　　之后的日子里。

　　苏宁真的不再急切的盼望着下次的订单，安心的享受着自己如今辛辛苦苦打下来的偌大江山……每日里清闲度日，陪杨若去研究所里秀一秀存在感，陪赵雪灵在淘宝店里看着自己的生意。

　　之前他留下的那一大批当作赝品的真品，都已经卖的差不多了。

　　毕竟苏宁如今也不缺钱，之前淘宝店存在的意义类似于洗白，让自己身上的钱花的更为心安理得，不会引起某些机关的注意。

　　可现在，随着实力的水涨船高，苏宁如今的意志，已经完全可以凌驾于任何人之上……那么淘宝店自然也就没有了存在的意义，之所以仍然留着它，完全是因为也算是给雪灵找点事情做了，她可是很喜欢坐在淘宝店门口，支着下巴看着医院里的人进进出出的场景。

　　之后，苏宁又和曹雪阳一起回了一趟大唐，弄回了大部分的器皿碗罐，不必珍贵，甚至于越是破旧越好。

　　连带着，曹雪阳也终于有空闲，把天策府的诸多事宜，给统统处理完。

　　有苏宁在她身边……

　　与异位面的时间流速几乎是停滞的，任凭剑侠情缘位面里度过了多少时间，在现世里，便只得一瞬间而已，曹雪阳自然也不着急。

　　两人去了多久，都不知道。

　　只知道……

　　当苏宁与曹雪阳肩并着肩从剑侠情缘位面里归来的时候，曹雪阳那白皙的俏脸之上，已经挂上了真正舒心的笑容。

　　用她的话说……

　　她终于辞去了宣威将军一职。

　　如今天策府与狼牙军之间的战斗，已经随着某只小蝴蝶的羽翼挥动，以绝对的优势近乎摧枯拉朽的将狼牙军覆灭殆尽……纵然留下，也没有什么意义，曹雪阳便直接向李承恩说出了自己的意思，请辞。

　　李承恩虽然百般不愿，但看到曹雪阳身边的苏宁……

　　哪里还不明白她到底是什么意思？一个少女将自己十余年的青春尽数奉献给了军队，如今终于找到了自己爱的人，想要为自己活一回，他心里不过是小小的整理了一下挽留的措辞，就感觉脸红臊的不行……当下，只得直接拍板同意。

　　便如曹雪阳所说……

　　之后，我便只需为你一人而活了。

　　佳人深情，自然辜负不得。

　　苏宁也不必说什么海誓山盟，更不必有什么感动若狂的举动，两人如今相识也有数年光景，都已知晓对方到底是个什么样的人……

　　一切尽在不言中即可。

　　而这段时间里。

　　苏宁大多都是陪在曹雪阳的身边，担任着她的护卫。

　　他并没有再将大部分的心思放到修炼之上，结果却反而是出乎意料之外的，也许是因为正全了道家无欲无求的心思，亦或者是体内水魔兽积攒了不知多少年的灵力实在是太过强大，亦或者说终于得到了完整的大品天仙诀，所以说之前的诸多残缺终于得以补全，所以才会厚积薄发……

　　无论是哪个。

　　苏宁大品天仙诀的修为，当真是一进再进，进步之神速，恐怕比之原著中得到了大品天仙诀的孙悟空还要来的快的多。

　　“真是太厉害了，再这样下去，我岂不是要无敌了吗？”

　　午夜梦回之时，苏宁有时也会握着自己的手暗暗惊奇……可当看到怀中依偎着的曹雪阳，白日里威风凛凛的女将军，在晚上，却会如同小猫一般依偎在自己的怀里，乖巧可人，惹人怜惜。

　　他却又会觉得，有这样可爱的女孩儿陪伴在自己的身边，力量？再强大又有什么意义？孤家寡人可从来都不是自己想要的……

　　两年。

　　连苏宁自己都想不到，自己竟然能够等待足足两年的光景。

　　不仅仅是陪着曹雪阳在剑侠情缘的位面里，为她宣威将军的身份做最后的收尾，来一个善始善终，他更是时常带着高月回到秦时明月之内……

　　倒不是因为他想通了，愿意让焱妃与她的前夫共处一界，实在是……

　　这么久的时间过去。

　　诸子百家的反抗，哪里是如日中天的大秦对手呢？

　　赢政本就英明神武，如今又得到了苏宁所送他的上下五千年，知晓了历代朝堂的衰亡兴替，励精图治，区区诸子百家，在铁蹄的践踏之下……完全没有掀起半点风浪，便那么覆灭了。

　　农家也好，墨家也好，道家也好……

　　毕竟历史本就如此，再加上苏宁无意识的偏帮，赢政的胜利，几乎便是铁板上的钉钉了。

　　那些高手虽然大部分都未死，但却也再没有反抗强秦的力量。

　　燕丹不知流落何处。

　　但想来大半的原因是死了，就算不死，恐怕也只能每日里仓皇度日……不过依着苏宁的想法，再加上苏宁在赢政面前的时候，无意间表现出了自己对于燕丹的憎恶……

　　毕竟不是主角，失踪便一定活着什么的，对那些气运浓重之人自然有用，然而对于这个早便该死去，倒霉到同级别高手就只得一个他丧命，运气实在算不上多好的燕丹来说……还活着的可能性实在太小太小了。

　　苏宁如果还在意，那就未免太过小气了。

　　还是那个独立的小院。

　　来自于未来的苏宁自然很是受赢政和扶苏的重视，纵然他已经有很久未曾回来，但这个院落仍然被收拾的很好。

　　花开簇簇，绚烂茂盛。

　　阳光和煦，温暖如春。

　　高月曾经困惑的问苏宁，明明都说了不愿意到秦时明月位面里来，为什么突然又改了主意？

　　苏宁却并未多解释什么，只是微笑着摸了摸小姑娘那一头柔顺的秀发，笑道：“自然是因为，我之前实在是太过急功近利了，月儿你心心念念便是想着长大，我自然是要成全你……现在我也想通了，很多事情，都想通了。”

　　之前，真的是自己疯魔了。

　　苏宁脸上带着轻松的笑容，附耳到高月耳边，低声道：“而且最重要的自然是，只有等你长大了，我才好对你做这样那样的事情啊，难道你不想吗？”

　　“想，当然想，谢谢哥哥。”

　　高月开心的搂住了苏宁的脖颈，开心道：“月儿早就想了，而且……而且……”

　　她没有继续说下去，而且更让她高兴的是，这样岂非代表着苏宁要陪着她在这个熟悉的院落里，住上至少数年之久。

　　虽然不是只有她们一家三口，小若姐姐她们也会经常来作客……但，这里果然更有家的感觉吧？

　　这里虽然是娘亲和哥哥开始的地方，但也她和哥哥开始的地方呀。


第1229章 新的订单

　　太过轻松悠闲的时光……

　　秦时位面虽然时代略为落后，但却更具古风，民风淳朴和善。

　　不仅仅是苏宁和焱妃，甚至于连杨若等人来过几次之后，也都喜欢上了这里的民风淳朴……如果不是这里的灵气实在太过寡淡，而且自己等人长生不老，在这里住着委实不太方便，说不得她们都会打算直接把自己日后的家从昆仑搬到这里来。

　　虽然并不适合长期居住，但短期的话……

　　反正本来说好的是三人一家，后来慢慢的，竟然发展成了大家都来这里居住了。

　　除了担心秋秋的学业会荒废，所以勒令她必须回去上学，只是闲暇时期才允许她来玩上两天，其他人，也都将活动基地挪到了这咸阳别院之中来。

　　只能说……

　　自己不愧是所有人的中心么？虽然大家嘴上说的轻巧，但苏宁明白，恐怕想留在自己身边，才是真正的原因所在。

　　不过这样也好……

　　大家一起，才更热闹嘛。

　　苏宁自然不会拒绝……或者说，他巴不得大家都过来呢。

　　太过无忧无虑的岁月。

　　让苏宁完全放下了所有的担忧和防备。

　　以至于当订单来临的时候，他还颇为迷怔。

　　捧着手机想了好一阵子，才反应过来，惊道：“呀……这回的订单怎么来的这么快？！”

　　可不是么，虽然前前后后，已经过去了三四年的光景。

　　但这三四年里的大部分时间，苏宁其实都是在异位面待着，如果换算成现世的时间的话，在现世里也才不过区区一个多月的时间而已吧，怎么可能会……

　　他皱眉沉思了好一阵。

　　“先生，是订单来了么？”

　　焱妃依偎在苏宁身侧，脸上还带着激情过后的红晕，看来格外妩媚动人，只是注视着苏宁的眼神里带着些微的羞涩。

　　显然……她还有些耻于面对苏宁，只是关心着他的订单，所以才会忍不住出言询问。

　　“啊？订单来了？谁的订单……难吗？”

　　被窝里一阵蠕动，娇小的螓首从里面钻了出来。

　　高月脸上同样带着可爱的羞意，更多的，却是终于达成心中夙愿的喜悦。

　　就那么慵懒的趴在苏宁的怀里，高月探头去看苏宁手里的手机，当然，是什么也看不到的。

　　许是不小心扯的动作大了些。

　　她忍不住眉头一皱，低低的痛叫了一声。

　　“月儿，你没事吧？”

　　焱妃脸上带着半是怜惜半是羞赧的神色，问道。

　　“没……没事的娘亲，就是不小心扯着伤口了。”

　　两年时光，足够让本来便初具风情的少女变作可供采摘的鲜花。

　　明眸如灿星，肌肤如白玉，两年的成长，此时的高月虽然仍未褪去少女的青涩，但却已经初展风华，便是较之焱妃，也不逊色多少了，两人站在一起，当真是春兰秋菊，惹人怜爱。

　　苏宁忍耐了那么多年，如今自然不必再忍耐……

　　只是若是普通的那样行房，却是让苏宁总感觉缺少些什么。

　　询问过高月的意见之后。

　　得知小姑娘对自己几乎是言听计从，苏宁当下毫不犹豫的拉着焱妃来做陪……焱妃虽然心底羞涩，可苏宁不过恐吓了几句，说少女初次，最是疼痛，你身为……若不在身边照拂着，说不得我一不小心重了些，到时候岂不是让小姑娘受了天大的罪过？

　　几说几不说。

　　焱妃心底担忧，到底还是强忍着心头的羞涩……半推半就了。

　　只是可惜，除了替女儿承受了几次炮火轰击之外，她能起到的作用，也实在是微乎其微。

　　“月儿，伤口……不疼了吧？”

　　焱妃怜惜的看了自己女儿一眼，而后嗔怪的瞪了苏宁一眼，抱怨道：“先生，月儿还只是个孩子，你怎能如此粗鲁？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　苏宁嘿然而笑，半点愧疚的心思也没有。

　　高月轻声道：“没关系的，娘亲，是月儿让大哥哥重一点的，月儿想更多的体验那种感觉而已……”

　　“唉，月儿，你……你……”

　　看着眉眼之间尽是妩媚动人的女儿，初初破身的少女，最是柔美动人，那可爱的姿态，便是焱妃看了也忍不住动心不已，先生昨日里狂野了些，也是可以理解的。

　　只是……

　　几年前就幻想着此时的境地，想不到如今真个面临同榻而眠的尴尬和羞涩，焱妃还是颇觉……无地自容。

　　悄悄拉着锦被，遮住身子。

　　轻声问道：“先生，订单，到底是什么？”

　　“这个……过来，我讲给你听。”

　　“啊……”

　　焱妃脸上浮现难色，可还来不及犹豫，苏宁已经直接扯过她撑在床榻之上的柔夷，用力一拉，焱妃惊呼一声，已经直接失了平衡，被强行按在了苏宁的身边……

　　就那么窝在她的怀里。

　　与月儿一左一右，两人俏脸相对，至多五指距离，注意到女儿那舒展开来的眉眼和动人的情韵……

　　焱妃忍不住尴尬的别开了头去，却没有躲开，也不知是贪恋苏宁怀抱的温暖，亦或者是担忧会惹得苏宁不快。

　　“这样才对嘛，我的怀抱足够宽阔，够你们两个躺的。”

　　苏宁两只手分别在焱妃和高月的香肩之上摩挲，口中叹道：“这次的订单，老实说，有些问题……待会儿，可能要找小若她们也来帮我参考一下了，毕竟一人计短，两人计长，我还真的需要些建议还……还有，绯烟，别乱动。”

　　手伸到锦被之中，直接在那凸起的臀儿上拍了一记。

　　啪的一声轻响，让本来便别扭的焱妃更是面红如血，这种事情她自然是经常遇到，可当着月儿的面却还是……

　　高月已经俏皮的笑了起来，“嘻嘻，娘亲被哥哥给打屁股喽……娘亲，以后，如果你再打月儿，我非找哥哥为我出气不可。”

　　苏宁揶揄道：“没错没错，月儿，如果日后绯烟再敢欺负你，就找我……我帮你打她。”

　　焱妃嗔道：“先生……”

　　“别急嘛，绯烟你想打月儿，也可以让我代劳嘛，绝对打的她下不了床，反正教孩子而已，怎么打不是打？”

　　苏宁得意的哈哈大笑起来。

　　然后，看着两人同时变的通红的俏脸，那交相辉映，可爱无比的俏脸当真是惹人怜爱，一时间，甚至于连之前接到订单的惆怅和为难，都尽数不见了踪影。

　　“不过现在，月儿，我先替你好好的打你娘亲一顿吧。”

　　苏宁再难压抑心头的冲动，直接大被一拉，直接把所有人都给盖住。

　　慌乱的惊呼声再度响起……


第1230章 重归西游

　　【来自于西游记位面的观音菩萨向您提交了一张订单，请问是否接收？】

　　【订单详情：因机缘巧合，孙悟空竟摆脱命运束缚，自五指山山逃出，重新搅乱三界风云，亦由此引发了更为残酷的灾难，孙悟空危在旦夕，随时可能命不久矣，请帮助观音菩萨将孙悟空重新镇压在五指山下，保全其性命。】

　　【五星好评：重新将孙悟空镇压在五指山下，成功则获得5000点位面值！额外获得西游位面法宝一件！】

　　【四星好评：重新将孙悟空镇压，成功则获得4000点位面值，无额外奖励！】

　　【三星好评：保证孙悟空不死，成功则获得3000点位面值，无额外奖励！】

　　【任务失败：孙悟空死亡则订单失败，失败扣除位面值5000点！放弃该订单则扣除位面值3000点！】

　　所以说……这个任务还真是……

　　莫非是跟我之前去的那个位面相关的？

　　想起之前那势大力沉的金箍棒，孙悟空不知为什么逃脱了五指山……

　　“但可能，也许是跟我有关吧？”

　　苏宁脸上带着些沉吟的神色，心道之前自己以宇光盘穿梭时空之时，淘宝系统便曾经提示时间体系可能会就此紊乱，当时自己无视了。

　　可当自己从过去归来，却正好撞上孙悟空逃出生天。

　　若说事情跟自己没关系，苏宁是打死不信的……

　　“也就是说，这次的穿梭，并不是在平行世界，而是在一个完全相同的世界里，你肆虐完现在，又跑到过去浪荡，然后回到现在的时候，却发现历史已经被改变了。”

　　杨若总结的很精辟，叹道：“我应该说过的吧，阿宁，我都不敢随意的扰乱时间线，甚至于，我数次回到过去，却都不敢出现在你或者旁人的面前，连在附近都不敢出没，就是因为我担心会造成某种不可知的风险，你倒好……竟然敢到过去胡乱搞一通。”

　　“我又没有出现在孙悟空的面前。”

　　“但你出现在他的身边了……不过反正也不是什么大事，西游记的位面，距离咱们还是太遥远，除了阿宁你之外，其他人也都影响不到的，不过观音菩萨让你帮忙重新镇压逃出生天的孙悟空，这倒是很让人困惑了，到底是怎么回事？”

　　“我哪知道。”

　　苏宁叹道：“老实说，接过这么多次的订单，这次这么说的不清不楚的，还真是第一次，就说孙悟空逃脱有生命危险，随时可能性命不保，想要救他，就得将其镇压在五行山下？这么说来，孙悟空被封印五百年，竟然还是受了保护？”

　　“也就是说，只有去到了西游的位面，才能知道到底发生了什么事情，对吧？”

　　苏宁叹道：“也只能这样了。”

　　说着，他长叹了一口气，怎么说呢，之前一直都盼望着订单的到来，但如今放松了这么长时间，等到订单真的来了，他反而有些……不舍得这悠闲的人生。

　　而杨若迟疑了一下，说道：“说起来，阿宁你不是还有风灵珠么？风灵珠可代替三星好评，也就是说你想升级，不用执着五星好评了，西游位面，等级很高，你到底是个凡人，在里面未必吃的开，如果可以的话，能拿三星就三星吧……够升级不就成了，把孙悟空丢到另外一个位面，也算是保证了他的生命安全吧？”

　　“放心吧，我心里有谱。”

　　苏宁点头，说道：“风灵珠留在手里，就是为了应对这种情况，我又不傻，肯定不会冒险的。”

　　“那就好。”

　　“那……我就过去看看了。”

　　苏宁轻轻摸了摸身边高月的小脸，才刚刚吃掉这个可爱动人的小丫头，本来还想着趁这几日里好好恣意爱怜一番的，结果没想到竟然出了这么一档子事……

　　小姑娘却是相当懂事，显然明白苏宁的意思，握着苏宁的手，在自己脸上轻轻摩挲着，轻声道：“哥哥……快去吧，还是正事要紧嘛，而且，月儿昨晚终于和娘亲一起得偿所愿，已经很满足了。”

　　一直在旁旁听的赵思言眼睛一下子瞪的囫囵圆，震惊的看着坐在旁边的焱妃……

　　她知道昨天苏宁把高月给吃了，本以为昨日里，绯烟妹妹怎么也得心思复杂，无心睡眠，毕竟之前只是名分上的说法而已，到得昨天，才终于有了实质的进展，可她无论如何也没想到，苏宁竟然捎带手的还把焱妃给带上了。

　　而绯烟妹妹，竟然还真就同意了。

　　焱妃俏脸通红，努力装作无动于衷的模样，只是低垂着的螓首，却眼神游移，也就是地上没有地缝，不然，怕是已经忍不住钻进去了。

　　赵思言惊叹道：“绯烟妹妹……你……你可真放的开……”

　　“这……这种事情……”

　　焱妃似乎有些羞于面对身边姐妹，只是带着几分怨气的轻声道：“这种事情，可不是绯烟放不放的开，实在是先生……太……太过分了。”

　　“哈哈哈哈……所以说，我为什么不想走，你们也该明白了吧。”

　　苏宁笑着揽过焱妃的香肩，笑道：“有什么好羞耻的，你这样，我可是喜欢着呢……没关系，日后，月儿当不成我的女儿，你再给我生一个就是了，到时候是亲生的闺女，就不用担心再有月儿那样的问题发生了吧？”

　　拍了拍手，笑道：“就这样吧，反正这次任务完成之后，我应该就成为LV5了，到时候，估计会有意想不到的大变化，但再如何变化，肯定对我而言是好事，这么一说，我其实还真是有些期待，到底是什么样的变化呢。”

　　“别太得意啊，这可是西游位面，阿宁你未必吃的消吧？”

　　赵雪灵担忧道：“我听你之前说过，说你差点就被孙悟空给乱棒打死，现在再去……而且这订单还不明不白的，也不知道到底是个什么意思，要不……阿宁，你放弃算了吧。”

　　“放心吧，你真以为我这几年，光顾着跟你们啪啪啪了吗？”

　　苏宁嘿然而笑，看着赵雪灵瞬间羞红的小脸蛋，笑道：“我现在跟当时，也是已经不可同日而语了啊。”

　　可不是么，这几年里，虽然并未修炼……

　　但体内力量却增益极强，水魔兽积蓄下来的灵力，其效果，可是比自己打坐修炼还要来的更强啊。

　　孙悟空为何能在短短几年之内达至这般高深的境界？

　　苏宁感觉自己似乎有点理解了。


第1231章 这个观音不正常

　　南海边上。

　　虽是海边，却风平浪静，浪花不起，平静的海面宛若天蓝色的天空垂落地面，一片无垠绝美景象。

　　此地虽属龙王管辖，但纵然是最为大胆的龙王，也不敢在此地掀起哪怕半点风浪，只因为……在这岸边之上，那一片茂盛的竹林。

　　紫竹林。

　　斑斑细竹，随风摇曳，点点甘霖，随云轻洒。

　　传说中的南海落伽山。

　　观世音菩萨居住之所……

　　今日里，仍然是一片平静景象。

　　莲花池内，锦色的鲤鱼仍然在吞吐着天地灵气，羊脂玉净瓶常年放在此处，导致整个落伽山的灵气亦是无比浓郁，远远胜过任何洞天福地，在此地修炼哪怕一日，可抵其他洞天福地至少半月之功……它当年在海里的时候，也不过是一条普通的锦鲤而已，可如今不过才短短数年的光阴，竟然距离化为人形，也相去不远矣。

　　只是正吸着吸着。

　　鲤鱼却突然机警的抖了一抖，仿佛受了什么惊吓一般，猛然在平静的池面甩起一蓬水花儿，然后飞快的钻到了池底，不敢出来了。

　　而此时……

　　在莲花池不远处，浓郁的灵气突然极度的紊乱起来，漆黑的漩涡涌现，这漩涡汹涌，虽无半点声息，却让整个南海都牵扯其中，甚至于，将整个南海都给波及其中，眼看便要产生真空，漩涡却瞬间消失不见。

　　来的快，去的也快。

　　剩下的……

　　就只得一道身影立于竹林之中。

　　左右张望了一阵，看到这如仙一般的美景，喃喃道：“既然订单是观音菩萨递交的，那么这里应该就是南海了吧？观音菩萨的地盘？倒是有意思，省的我辛苦寻找了……”

　　锦鲤忍不住又哆嗦了一阵，观音菩萨何等样人，在它眼中看来，是半点也亵渎不得的神圣人物，可这个出现的古怪家伙，竟然……竟然……称呼观音菩萨的语气里，不带半点尊敬神色，甚至于，还带着淡淡的揶揄，简直就是……就是……

　　他怎敢如此大胆？

　　想着，它忍不住悄悄自水面抬头，想看看到底是何方神圣，竟然敢如此忽视观音菩萨的威能。

　　可才刚刚抬头，正对上了一双亮如星灿的眼眸。

　　锦鲤顿时吓的一怔，急忙想再逃开，可那一双眼眸，却似乎蕴含着某种无法言说的力量，纵然它时常听观音讲经，体内已有不弱的法力，却也动弹不得，只得看着那一只大手直接透过了水面向自己抓来。

　　而那人口中更是说道：“呦，这不是传说中的灵感大王吗？似乎也不怎么……哦，是了，倒是忘记了，现在距离西天取经可是至少还有好几百年的光景呢，这家伙应该还未修成那时候的能耐吧？不过可惜，落我手里，你怕是没这机会了。”

　　锦鲤听着那人称呼自己做灵感大王，然后眼睁睁的看着自己的身子被人直接抓了起来……印象中最后的念头，便是……

　　灵感大王是什么意思？不过，这称号听起来，似乎还蛮好听的，如果日后，我真的修成了神通的话，要不就用这个称号吧。

　　然后，南海紫竹林。

　　传说中的修佛圣地，清静无为的幽雅场所。

　　不过在短短片刻之间，便变的乌烟瘴气了。

　　清净透彻的莲花池内，沾染上了鱼血和鱼鳞，内脏被随意的丢弃在池底……虽只一点鲜血，却将池内沾染的无比腥红，散发着腥臭的味道。

　　而在莲花池边上……

　　紫竹被直接拆分成一段一段的，堆成柴火，引火烧起。

　　传说中的灵感大王被穿透了身子，然后挂在火上烤着，不时还有些微孜然和盐花洒落而下，浓郁的肉香在偌大的紫竹林里传出好远好远……

　　而过不多时。

　　天外，一朵祥云笼罩。

　　眼底满是疲惫的女子赤裸双足，踩踏祥云，似乎才已是许久未曾休息，落在南海之时，还忍不住趔趄了两下。

　　然后惊醒，鼻子已经忍不住轻轻耸动了下，皱眉道：“怎么回事？我怎么闻到了……看来，果然是太累了吗？”

　　轻轻抚着自己的额头，她双足踩踏在那铺满竹叶的地面上，慢慢的往紫竹林深处走去……

　　然后，看到的，便是这样一副让她几乎完全无法接受的画面。

　　莲花池已经变做猩红一片，而在旁边，池内豢养的鲤鱼，此时正穿在一根棍上，被来回旋转着，好让火焰灼烤的更为均匀……这样做的话，肉质也会更为鲜嫩，而且还有……这股辛辣的味道……

　　是藤椒吗？

　　想不到世上除了自己之外，竟然还有人喜欢用藤椒来做吃的？而且烤鱼的话……竟然一点都不腥，他是怎么遮住那腥味的？

　　女子脸上浮现赞叹神色，心道虽然只是几个简单的步骤而已，但却可以清楚的知晓，面前这家伙是个正儿八经的食家子，而且很专业……等等等等！现在应该纠结的不是这个吧？

　　她上前两步，愤怒的喝道：“阁下到底是何方妖孽？为何将我南海落伽山搞的这般一片狼藉？还不留下烤鱼，速速离去……不对，这是池里的锦鲤，你……你竟然把它给吃了？它还没长大呢，太浪费了。”

　　所以说，你在意的竟然是它还没长大，所以浪费了吗？

　　苏宁转头，看了眼那从天上落下的女子。

　　约莫双十年华，面目精致秀美，一头长发如云如瀑，随意的披散在脑后，不着半点装饰，身上更是仅仅只穿着中衣，连带着赤裸着一双粉嫩的玉足，踩踏在落叶之中……看来，就宛若林中的精灵一般可爱。

　　“你是……观音菩萨？！”

　　苏宁问道。

　　审视的目光，让那女子忍不住一惊，这才注意到自己身上的衣物实在是太过随便，可不是见陌生人该有的装扮……可现在再去打扮，似乎已经来不及了吧？

　　“我……我是观音菩萨座下善财龙女，并非是观音菩萨，倒是你，又是什么妖物，竟然敢背着菩萨在她的地方烤鱼吃，当真胆大包天，信不信我告诉菩萨，让她出手重重的惩诫你一番！”

　　“这个问题姑且不说……”

　　苏宁看着她，虽然话是在跟自己说，但眼光，可一直都未曾落在自己身上啊。

　　他举了举手里已经喷香的烤鱼，问道：“要来一点吗？”

　　“额……这个……不太合适吧。”

　　女子明显面露意动神色，随即恍然，怒道：“你是在戏弄我吗？竟然问我吃不吃……这可是我们豢养的鱼，是你无缘无故拿来烤了，竟然还问我吃不吃……”

　　“所以呢？”

　　苏宁好笑的看着那相貌精致的女子满脸纠结的模样。

　　还善财龙女呢……真当我傻么？


第1232章 卑鄙

　　最后，出乎苏宁意料之外的。

　　那个自称善财龙女的女子，竟然真的就坐在了他的对面，说道：“不过毕竟是我的鱼，你就这么吃了，未免对我太过放肆，起码也得给我留一半，对了……多放点藤椒。”

　　苏宁：“……”

　　“那东西叫辣椒，就味道而言，比藤椒的口味要重的多了，不过你喜欢我就多放点。”

　　苏宁解释了一句，然后拿出了辣椒粉，又在上面撒了一层，烤的喷香的鲤鱼，油花澄亮，沾着鲜红色的辣椒粉，看起来格外的诱人。

　　烤好后，他拿出一把刀，直接竖着把鱼以主刺方向为分隔线，切成了两半，而如果称量一下的话就会发现，他下刀的角度刚刚好，重量误差不会超过1克。

　　可那女子还是指着看起来比较大的那一块，说道：“我要那个。”

　　苏宁递了过去……

　　然后小心的拈掉自己那一份的小鱼刺，吃了一口，满意的点了点头。

　　他本不是会做饭的人，但这段时间以来，他经常在厨房里帮焱妃的忙……为的什么自然是不言而喻，可却因此而学了不少厨房的技艺，跟大厨自然是远远比不得的，可和这些古代人而言，单单那些佐料，就能把最好的厨子给秒杀掉了。

　　那白衣女子蹲坐在竹叶堆里，小心的吹了口气，然后咬了一口，脸色登时微变，随即浮现满足神色……看的出来，研磨的辣椒粉很是符合她的口味。

　　脸上露出了满足的神色，又接连吃了几口，那一直矜持的抿着的樱桃小口不自觉的勾勒起愉悦的弧度，饱满的嘴唇更是被糊上了一层油光，看来格外诱人。

　　没想到传说中的观音菩萨竟然是这种德性……

　　苏宁颇为惊奇，问道：“你还真下的去口？这鱼是你养大的吧？”

　　女子反驳道：“说养未免有失偏颇了，我不过是看这鱼颜色挺好看，所以才随意的抓在池子里养着而已，它又未成道行，并非精怪，不过一条鱼而已，我为什么吃不得？以前之所以不吃，是因为我不会做，仅此而已，难得有一个专属的厨子过来……”

　　“可观音菩萨难道不应该是吃素的吗？你吃肉真的可以吗？”

　　“谁是观音菩萨？我是观音菩萨座下善财龙女……你不要认错了。”

　　女子瞪着眼睛，看着苏宁认真说道，眼神里满是诚恳。

　　“是是是……你是善财龙女。”

　　苏宁咬了一口鱼，心道我信了你的才有鬼……善财龙女看到莲花池里的鱼被人吃了，就算不吓的三魂失了七魄，也绝对没那个胆子去跟着做帮凶吧？

　　而且旁的不说，我可是看过原著的，孙悟空为了灵感大王去寻观音菩萨，那时候的观音菩萨不就是不修边幅，赤脚蓬发，描述和现在这模样倒是有着七八分相似，看起来，人前大慈大悲的观音菩萨，在自己的一方天地里，不修边幅才是本体啊。

　　“不过说起来，你又是何方神圣？为何会出现在……菩萨的紫竹林里？”

　　姑且称之为善财龙女，三两口把苏宁烤好的鱼给吃光，然后，看着苏宁的眼神里终于带上了几分戒备，问道：“菩萨在这南海附近都设有禁制，等闲人等进不来，纵然能进来，也瞒不过菩萨的耳目，你无声无息的就进来了……”

　　“唔，吃的挺快的，还要吗？”

　　苏宁把自己的吃了一半的烤鱼递了过去。

　　“额……”

　　戒备的神色一滞，她明显犹豫了一下，似乎是意识到自己吃别人吃剩的东西不太好，可随即反应过来，自己现在似乎是善财龙女，而那红色的辣椒，味道确实跟藤椒味道颇有不同，甚至于更为浓郁……到现在，还依然唇齿留香。

　　“谢谢。”

　　她很礼貌的道了一声，然后接过苏宁的烤鱼，小心的把他咬过的部位剃掉，然后才继续吃了起来。

　　只是吃着吃着，却连她也忍不住心下困惑，心道这个男子好奇怪，为何我竟然丝毫都不怀疑他是有恶意的人呢？而且他吃剩的东西，就算自己把他咬过的部位给剃除了，但……但这未免也太不符合自己的性格了吧？

　　感觉好像他是很亲近的人一般。

　　莫非我是被蛊惑了不成……

　　困惑着，他不耽搁她吃。

　　苏宁则好笑的从储物戒指里拿出一瓶五粮液，慢慢的喝了一口，怎么说呢，观音菩萨竟然并非自己所想象中的那般大慈大悲，高高在上的模样，这么接地气，让自己感觉怪……亲切的。

　　把酒递过去，问道：“要喝吗？”

　　“不了，身为佛门弟子，不可饮酒，不然，佛祖会怪罪的。”

　　观音拒绝。

　　那吃肉就可以了？你这样按照自己的喜好来决定自己遵守哪一项规则不遵守哪一项规则，你的佛祖还来不及怪罪你，就会被活活气死的。

　　苏宁想问，但看她吃的这么香，没好意思打击她……

　　而不过片刻功夫，地上已经只剩下干干净净的鱼刺，观音擦了擦唇角的油花儿，这才翻脸不认人，脸上重新带上了些微戒备神色，问道：“现在的话，可以回答我了吧，你到底是怎么到这里来的？”

　　苏宁微笑，答道：“我是你们菩萨请过来的贵客。”

　　“不可能！”

　　观音斥道：“你在撒谎，我……我们菩萨从没有请过什么贵客，再说了，哪里有贵客会把主人家里的鱼抓上来杀了吃掉的？”

　　“解释一下，这鱼我总共就吃了两口，其他的全进了你的肚子了，杀是我杀了，但吃，我可不背这黑锅。”

　　观音明显的滞了一下，勉强道：“额……好吧，就算是我吃了，但南海这等圣地，你却滥杀无辜……总之，不请而至是谓贼，你到底是谁？为何会在我南海？”

　　“都说了，我是你们菩萨请过来的了。”

　　苏宁心知观音菩萨看来是铁了心要隐藏自己的身份了。

　　他也不说破，微笑道：“不过你既然是她的心腹，那么我自然也不必瞒你，我是你们菩萨请来，帮她镇压孙悟空，好以此来保全他一命的帮手。”

　　“什么？！！”

　　观音菩萨面色大变，忍不住豁然起身，随即面色一白，痛叫一声，直接重新跌回了地上。

　　脸上已是露出痛苦神色。

　　她震怒道：“你……你好卑鄙，竟然在这里设下陷阱来害我。”


第1233章 观音堕落之迷

　　“好点了没？”

　　“好……好多了。”

　　观音菩萨别开了脸去，不敢去看苏宁，而此时，她那娇俏的面容之上，更是带着难言的羞涩……和尴尬。

　　此时她正坐在竹叶堆里，赤裸着的玉足抬起，被苏宁握住脚踝，而另外一只手则在她脚心弄着什么……不时戳到了痒处，让她忍不住脚心一缩，脸上忍不住浮现难忍的笑意，然后更为羞涩。

　　一半是自己虽是观音菩萨，但好歹也是女子，这样被人把握着女子最为隐私的玉足，这这这……这也太羞耻了。

　　而另一半，却比自己身为女子被人轻薄还要来的羞耻……

　　“好了，出来了。”

　　苏宁说了一声，右手从她的足心移开，手中还拿着一根带着殷红血迹的鱼刺，叹道：“你也算是个人才了，吃个鱼，自己能把自己的脚给扎了，还好意思说是我设的陷阱……好吧，我承认，就是我设的陷阱，我早知道你笨成这模样，自己吐出来的鱼刺都能把自己给扎了，所以提前烤好了鱼等你回来吃呢。”

　　观音低声辩解道：“我……我很少吃鱼的，因为去不掉那腥味。而且紫竹林之内，没有什么硬物，有的只是竹叶，踩踏着很舒服，所以在这里，我很少穿鞋的，我哪知道这破鲤鱼在我这莲花池内呆了几年，竟然将自身骨刺修炼的如此坚硬，连我的脚心都给扎破了。”

　　“看在它也算为你贡献了不少好吃的肉的份上，就原谅它吧，再说了，你把人家吃的就只剩骨头了，还不许人骨头硬一点么？不硬的话，说不定连骨头都没得剩……需要我帮你治一下吗？”

　　抬起观音的小腿，看着足心那殷红的伤口，苏宁问道：“我有可以治伤的好东西……”

　　“不……不必，我自己也有……额……算了，还是麻烦你了。”

　　观音突然想起来自己还需要隐瞒身份呢。

　　“不客气。”

　　苏宁说着，手指自储物戒指里一勾，已经从里面的羊脂玉净瓶之内抽出了些微甘露，正凝在指尖，伸手一按，压在了观音玉足的足心之内。

　　“唔~~~”

　　观音忍不住低低叫了一声，俏脸之上已是浮现怪异扭捏神色。

　　可她的眼睛，却一直落在苏宁的那甘露之上……

　　脸上半是羞涩半是震惊，惊道：“这……这是我……我们菩萨的玉露甘霖，你是从哪里弄来的？莫非……你真是我们菩萨的朋友不成？”

　　“朋友谈不上，但我确实是她请来的不假。”

　　苏宁松手，然后看到观音的足心已是一片白腻，之前的红色伤痕彻底不见了踪影。

　　他微笑着把她的脚放下，说道：“不过可能连她也不知道，她为什么要请我过来……就像我也不知道，她为什么要那般在意孙悟空的性命一般。”

　　观音轻轻咬着嘴唇，飞快的把自己的玉足缩了回来，问道：“你……你都知道多少？”

　　“我不是应该跟你们菩萨说吗？”

　　苏宁好笑的看了观音一眼，说道。

　　“这……这个……我是我们菩萨的心腹，她的一切都是我打理的，所以她知道的我都知道，你有什么要说的，跟我但说无妨。”

　　观音骄傲的一挺酥胸，道：“我们菩萨何等样人，又岂是你说见便能见的？再说了，你的来历我还不知道呢。”

　　“好吧，我并非此世之人……异位面之人，你听说过吗？”

　　苏宁上下打量了一眼观音菩萨，心道看起来这个娘们是铁了心不打算暴露自己的身份了，嫌丢人？

　　反正和自己的任务无关，他也不多问，而是直接说道：“我的任务就是聆听一些人的心声，从而帮他们完成心愿……而现在，我听到了来自于观音菩萨的心声，似乎是一个名叫孙悟空的妖怪从名为五指山的封印之下逃脱，而这封印似乎是在保护他，逃脱之后，他随时都可能会死……所以，她不想让他死，就想着重新把他封印下去，我知道的就这么多了。”

　　“是……是吗？你竟然真的听到了我……们菩萨的心声？”

　　观音已经呆滞了，没想到自己的心声竟然真的被人听了去……而且还听的这么清楚。

　　她问道：“还有吗？”

　　苏宁摊了摊手，道：“我知道的就这么多了，但这个观音为什么要保护那个叫孙悟空的，我就不知道，以及这孙悟空现在何处，我也不知……我只知道……”

　　“你知道什么？”

　　观音问道。

　　苏宁定定的看着观音，说道：“我只知道，在本来的设定中，孙悟空被镇压五百年，然后会有金蝉子转世之人去寻他，收他为徒，然后，去西天取经，弘扬佛法。”

　　观音娇躯一阵，脸上流露几分复杂神色。

　　深深叹息了一声，她说道：“你这不是什么都知道了吗？没错……到如今，已经一百多年了，他还要再被镇压三百多年……如果没有这三百多年的镇压的话，他真的会死的，我与他，多少也算有些渊源，可算是看到他一步一步走到了今日。”

　　脸上浮现回忆神色，观音喃喃道：“当年，他还不过是一个什么都不会的顽猴，在人间浪荡，便是我一路护持，后来，他终于到得斜月山三星洞，也是我打开了大门，看到那在人间浪荡十几年，受尽世间苦楚的可怜猴儿……是我给他打开了修仙问道的大门，看着他从一个小小的猴儿，逐渐成长为如今的齐天大圣，他的梦想便是长生不老，可现在，他却想要得到更多……多到无法被佛祖所容纳。”

　　“他还想要什么？”

　　苏宁脸上浮现些微吃惊神色，却又好像一点都不吃惊，张口问道。

　　“他想要自由。”

　　观音苦笑道：“可惜，如果他真的想要自由，当年便不该跨出花果山，在花果山，虽然有生老病死，但却没有束缚，他既然跨出了花果山，又得到了他想要追求的，自然要失去一些东西，事实上，自由自在的美猴王，从纵横三界的齐天大圣诞生的那一刻起，就已经死去了！”

　　苏宁定定的看着他，问道：“那你为什么要救他？”

　　“为什么？”

　　观音一怔，轻轻说道：“也许，是从他偷偷的在三星洞的后山，烤了一只野山鸡，然后偷偷找到我，要请我吃肉的时候吧？”

　　苏宁：“……”

　　卧槽，终于找到观音贪吃的罪魁祸首了。


第1234章 孙悟空=佛二代

　　“你好像并不奇怪，我其实就是观音菩萨？”

　　观音菩萨说到动情处，不自觉的带入了自己的身份，她也不怕暴露自己了，只是脸上带着些唏嘘的神色，看着苏宁的眼神里带着几分惊奇，道：“刚刚……你好像并不奇怪传说中大慈大悲的观音菩萨，竟然对于口舌之欲很是喜欢……”

　　苏宁说道：“我从一开始就没怀疑过你就是观音菩萨，至于你竟然喜欢吃东西……怎么说呢，人设这东西，本就是大众强加给你的，肯定与你本身的性格不符，偶像包袱我还是懂的。”

　　“偶……偶像……”

　　观音困惑的重复了一遍，不太明白苏宁的意思，她叹道：“其实之前的话，我确实就好像是大家说的那样，大慈大悲，宽仁万物，只是怎么说呢……当日，猴子给我递过来一只烤鸡，感谢我这些年来对他的照顾，他的眼神太清澈，又是一番心意，我一时间，竟然不知该如何拒绝，心道非常时期，便是破戒也说不得，便吃了下去。”

　　“猴子的手艺出乎意料的好？”

　　“并不是很好……”

　　观音道：“仅仅只是熟了能吃而已，但我从未吃肉，味道还相当不错，所以后来，猴子又送给我一条烤鱼，我却受不了那腥味，所以……就嘲讽了一下他的手艺，却惹的他不快了，于是叫嚣着想看我能做出怎样的美味……我身为观音菩萨，自然世间无不知之物，便应承了下来，当然，也是做失败了，他又狠狠的嘲讽我了，说我眼高手低，我可是观音菩萨，岂会连一些小小的肉食都做不好？为了跟他置气，那段时间我可真的是没少杀生，连带着手艺也越来越好……一来二去的，我们也就成了酒肉朋友了。”

　　说着，她脸上浮现无奈的苦笑，叹息道：“说起来也是好笑，我虽然是观音菩萨，但在三星洞里做了那么多年的童子，竟然连心性都向普通的童子靠拢了，如果是现在的话，就算他再如何嘲讽我，我也不会受其挑拨的，只能说……当时的情形……普通人的生活，让我沉醉了吧。”

　　所以观音也就是由大慈大悲的观世音菩萨，变作了现在的吃货一枚，甚至于连我吃了她的鱼，她第一想法都是要抢过来尝一尝，而且更重要的是……还是个连藤椒都知道的资深吃货。

　　苏宁可是知道的，藤椒的味道辛辣，跟辣椒颇有几分相似，只是口感差了许多，但在辣椒流入中原之前，有些喜欢吃辣的人都是用藤椒来代替，当然，其实喜欢吃的人很少。

　　当然，这些其实都是小问题……观音的人设跟自己本就没有关系，倒不如说，她是个吃货反而更方便自己与她交流。

　　想起自己储物戒指里的诸多诸如汉堡之类的垃圾食品，苏宁心道旁的不说，这些东西就不信你不上勾，到时候好感度还不是蹭蹭蹭的往上涨，交流沟通也就是很方便了。

　　不过听观音的口气……

　　苏宁在意的反而是另外一个问题，他问道：“你是说……你在三星洞内，做了至少好几年的童子？你怎么会在那里做童子？”

　　“这个……”

　　观音脸上浮现难色。

　　苏宁却道：“你不用说了，我猜，该不会须菩提，其实就是如来佛祖吧？他偷偷躲藏于斜月山三星洞，就是为了教导孙悟空一人而已，堂堂如来佛祖都出动了，你观音菩萨做一个童子，也就可以理解了，所谓的三星洞，其实就只得一个弟子而已，其他人，都是灵山之人扮演的对不对？”

　　“你这……不是都知道了吗？”

　　观音轻声说道：“其实从石猴诞生之后，我佛如来就已经知晓了他，并派我一直在旁照拂，当年他快饿死的时候，那为他施舍一个馒头的人是我，当他苦于无门仙路的时候，给他指路的人也是我，当他在三星洞外险些冻死的时候，送他一床棉被的人也是我……可以说，他就是我照顾大的，更何况，后来，我们还有了食友的情分。”

　　我只听说过酒友，可没听说过食友这一说。

　　苏宁心头颇感好笑，然后忍不住庆幸，三星洞内果然是卧虎藏龙，想不到连观音菩萨都在里面充当一个童子，如果当时真的是自己前去闹事的话，说不得……

　　咦？不过当时自己派斯卡哈去抢大品天仙诀，为什么当时她不出手？

　　心头困惑之余，却也忍不住一阵唏嘘……想不到西游的真相竟然会是这样，一切都只是如来佛祖的一场局而已，从孙悟空拜师学艺，到得大闹天宫，乃至于之后的镇压五百年，西天取经，一切都是被人算计好的，而所谓的齐天大圣孙悟空，仅仅只是他人手中的一枚棋子而已。

　　不过仔细想想，其实也并不奇怪……

　　孙悟空从一开始求的，就不是什么自由自在，他所盼望的，是长生不老，是不被死亡所困扰，是能够活过亘古的无尽岁月。

　　因为看到了陪伴自己多年的玩伴苍老而死，心生恐惧之后的最大渴求……

　　如来大概也是看到了这一点，也算是给了他想要的，前提是剥夺了他的自由……在他不知道的情况下。

　　怎么说呢，两人完全就是一个互相利用的关系而已。

　　“不过既然如此，如来好歹也算是孙悟空的师父了，孙悟空堂堂灵山佛二代，怎的如今还会有生命危险不成？额……或者说……他是怎么从五指山里逃出来的？”

　　想起那从自己头顶落下的棍棒，他就那么离奇的逃了出来，虽然说事情可能跟自己有关，但到底怎么个有关法，真的是连自己都说不清楚。

　　“你……算了，你是什么身份都不重要，跟我来吧……”

　　观音菩萨长叹了口气，似乎也不欲询问苏宁身份了，或者说，虽然仅仅只是心头的直觉告诉她相信面前的这个男人不会有错的，但毕竟是堂堂观音菩萨，法力高深，纵然一个念头，也是有源可追的，既然自己会这么想，可见这个男人确实对自己是没有威胁。

　　她说道：“我带你去五指山看一看吧……只要看一看，你就明白，孙悟空到底是如何从五指上面下逃出来了。”


第1235章 多灾多难五行山

　　苏宁如今已然得了筋斗云，虽然并未修炼……毕竟他并非猴头，在天上翻跟斗也实在是太过难看……

　　但却不妨碍他借鉴这功法，让自己的御剑速度大为增加。

　　当下，两人一人御剑，一人腾云……

　　观音菩萨看着苏宁脚下的南明离火剑，眼底闪过好奇神色，问道：“你……你叫什么名字？”

　　“苏宁。”

　　“竟然是苏道友么？”

　　观音问道：“你这腾云之法好生别致，脚下踩踏飞剑，只是这散溢在外的剑气，不会伤到你么？”

　　苏宁微笑道：“我是剑主，剑气自然难以伤我，而且我都跟你说过了，我并非此界之人，在我们那地界，我们都是这么飞的……”

　　“那……你们不怕把自己的法器弄脏吗？我就舍不得踩我的瓶子。”

　　苏宁：“……”

　　“你的问题好别致，我不知道该怎么回答了。”

　　“抱歉，是我多嘴了。”

　　两人闲聊间……

　　下方五行山已经遥遥在即。

　　观音脸上浮现唏嘘神色，叹道：“说起来，这五行山，也当真是多灾多难，山体之上，本是我佛如来手臂所化，更以无上佛法化做佛揭，将悟空镇压其下，只待压够他五百年，消磨他的戾性，而后渡入我佛门，成就一段佛门佳话，可先是佛揭被盗，悟空险些逃出生天，后来我佛不惜再付出一臂的代价，才算是将悟空再度镇压……可这回虽然无人盗佛揭，悟空却还是逃了……”

　　“啊……哈哈……这个，你们佛祖还真是多灾多难啊。”

　　苏宁心道看起来，自己果然是决不能去见如来佛祖的，不然的话，恐怕是仇人见面，分外眼红。

　　“到了！”

　　观音带着苏宁，落在了五行山一处僻静之所，说道：“此地有我佛法力禁锢，以悟空能耐，本来是绝无可能逃脱生天的，可不知怎么的，明明无人相救，他竟然仍然就那么逃了……”

　　说着，引领着苏宁往山上走去。

　　到得之前那镇压孙悟空的地方……仍然可以看到那开裂的山体，她苦笑道：“这是被悟空愤而打出的……他被禁锢了一百多年，时间太短，不仅凶性未训，反而变本加厉，更为猖野，如今他这般做派，如果我不尽快将他镇压山下，让其收心，恐怕我佛如来到时候会亲手将其……诛杀，唉……到底是相识多年，他便仿佛我的晚辈一般，我岂能任由其惨死？”

　　“他到底是怎么逃的？”

　　苏宁皱眉，心道那佛揭的力量之强大，就算是我现在看到了还觉得触目惊心，孙悟空纵然强大，但我如今得了大品天仙诀，两人之间的差距应该也不会太大了……他……

　　“他是从地底逃的。”

　　观音困惑道：“老实说，我也很不明白，他到底是怎么做到的，他竟然好像能够未卜先知一般，算到我佛如来会将他镇压在此处，所以早在数百年前，便将此地下面完全挖空，五行山镇压而下，将他封锁山中，一身法力半点用不出来……可山下早已中空，他没费多大功夫，便挖通了下面的洞，然后逃了出去……而后愤而毁山。”

　　“地下？”

　　苏宁皱眉，脚下用力一跺。

　　地面立时震荡不休……

　　这山体看似坚不可摧，下面竟然真的完全中空。

　　“这却是连佛祖也无法理解的事情了，我等虽然能掐会算，但却也不过是算到过去曾经发生过的事情而已，而且还极易受到他人影响，可悟空不仅算到了我佛如来未做的行径，更提前做好应对之法……可偏偏，明明有应对之法，他却并没有立即逃出去，反而是被镇压了一百多年之后，几近疯狂，才逃遁而出，这已经不是麻痹我等的心思那么简单了，简直就好像是……”

　　“就好像是他本人都忘记了这个曾经被他挖过的洞，然后在一百多年后，他反而想了起来。”

　　苏宁喃喃说着，脸上露出了哭笑不得的神色。

　　现在……

　　他终于知道到底发生了什么事情了。

　　虽然很荒诞，但似乎也唯独这么一个解释可以解释的通了。

　　还真的是自己留下的锅啊……确实，我和僵尸有个约会位面里，马小玲以宇光盘穿梭时空，回到八百年前的朱仙镇，与完颜不破有了邂逅，而到了八百年后，完颜不破仍然记得马小玲！

　　也就是说宇光盘与淘宝系统不同，它不仅仅是对自己造成影响，甚至于是对一切都造成影响……也许是自己从这个时间段里穿梭到了过去，因为距离孙悟空实在太近，以至于连他也跟着穿越？

　　反正就是他大概又重活了一遍……

　　重新偷吃蟠桃，重新偷吃仙丹，重新大闹天宫，所有的事情全部重新做了。

　　但他却还保留有曾经发生过的记忆，知晓自己会被如来佛祖镇压于此处……所以提前将此地挖空，好供自己逃脱。

　　虽然自己不太明白，为何明知道等待自己的是被镇压，孙悟空为什么还要偏偏作死一般的再去偷吃仙丹和蟠桃而且大闹天宫。

　　也许是他仅仅只是一个模糊的印象，也许是因为自己回到了这个时间段，因为自己的影响，所以才会让孙悟空重新回忆起这一切……也正是因为这样，所以他才会在被镇压了一百多年之后，和自己回来同一个时间段逃脱生天。

　　当然……

　　这种话，是绝对不能跟观音说的。

　　不然……估计她会先出手把我给镇压了，这可是客户啊，伤到了被伤到了，都是有苦都没地方诉去。

　　心头无数念头转过，苏宁脸上仍然是满脸的凝重严肃，问道：“那么既然孙悟空已经逃出了生天，你为何不把他抓回来呢？齐天大圣也许厉害，但观音菩萨在整个灵山都是一人之下万人之上，纵然诸多佛陀，实力也远不及你这位菩萨，抓他回来，很难吗？”

　　“很难……几乎是不可能的事情。”

　　观音那白皙的脸上浮现一抹苦笑，道：“你以为为何佛祖不将他重新抓回来镇压，而是怒而要将其斩杀吗？就是因为如今想要抓他，已是难胜登天，纵然是佛祖，也无法做到了，想来如今就算是要将其打杀，对佛祖而言，也非易事了。”


第1236章 自欺欺人

　　连如来佛祖都杀不了孙悟空？

　　这就很扯淡了吧……

　　苏宁可是亲眼见过如来佛祖威能的，那通天彻地之能，威压三界，也许在旁的世界，佛道还能并驾齐驱，但在这个明显的扬佛抑道的世界之内，如来佛祖便是真正当之无愧的三界最强者，没有之一。

　　甚至于，恐怕连太上老君都无法与其并驾齐驱……

　　可现在，观音竟然说连如来佛祖都收拾不得孙悟空？

　　看着苏宁那明显不信的神色，观音轻叹道：“你也认为我说的是假的？”

　　“孙悟空的能耐我了解，如来佛祖的能耐我也见过……我可不觉得如来佛祖会拿不下区区孙悟空，更何况，孙悟空还是如来教的弟子，他的一身能耐都是如来所授，我可没听说过教会徒弟饿死师父这种事情会出现在仙人的世界里。”

　　齐天大圣孙悟空，纵横天庭，几乎无人能敌……可偏偏面对如来佛祖却连一合都接不下，到底是怎么回事，难道不是一眼就能看出来的么？

　　那老东西定然是留了暗门，或者藏了一手，专门用来克制孙悟空，这年头，做师父的都是这样，就好像雄霸不教风云全套的武功一样，就好像岳不群不教令狐冲紫霞神功一样……

　　留一手嘛。

　　“你以为，我为什么回到南海的时候，会那么疲惫呢？”

　　观音脸上浮现黯然神色，叹道：“我佛如来从来都是眼睛里揉不得沙子的人，孙悟空不按照他为他安排的路线去走，已经惹的他很不快了，我向我佛请求了许久，才算是得了些空闲的时间，劝慰孙悟空自行回到五指山下，或者重新将其镇压，不然，我佛如来已在玉帝面前夸下海口，说镇压孙悟空五百年，略惩小诫，可如今才刚刚过了一百多年，我佛颜面已是大损，也就是看在师徒一场的情分上，他才愿意等待一阵，但……悟空他被镇压了百多年，不仅没有丝毫悔意，反而更显癫狂了……”

　　“你去找他了？”

　　苏宁问道：“你知道他在哪里？”

　　“他自然是在花果山……”

　　观音苦笑道：“我幻化成之前的小道童去见他，那时，我们两个交情颇深，想着也许能让他回心转意，可他却死活也不愿回转，甚至于，一听到五行山这三个字，就对我大打出手，说我也是如来一伙的。”

　　“这个倒是实话来着。”

　　“可……我只是担心他的安危而已，我实在不忍心一个无辜鲜活的生命，就这么死在我佛如来的镇压之下，毕竟若我佛真的决意出手，孙悟空决无生理。”

　　苏宁沉吟了一阵，问道：“他对你动手了，你打不过他？”

　　“打的过。”

　　观音说着让苏宁稍稍一惊的话……

　　这家伙，实力难道说还在孙悟空之上么？不过也确实，观音菩萨确实神通广大，堪称是佛教除如来佛祖之外的第一人，孙悟空未必是她的对手。

　　这个女人，隐藏在她那娇弱的外表和吃货属性之下，很可能是凌驾于所有人之上，甚至于可能还在自己之上的力量。

　　观音继续道：“但孙悟空自如来的镇压之下逃出生天，在整个妖界生命大噪，唉……还是我带你去看看吧。”

　　“也好。”

　　当下，两人继续起剑，向着另外一个方向飞去……苏宁虽未去过，但听观音的口气，是要带自己去花果山去看看吗？

　　事关自己的任务，观音的要求，他自然不会拒绝。

　　飞得半途……

　　两人落下休息。

　　距离离开南海，已是大半日时光过去……苏宁如今，虽然也早已经达到了辟谷的境界，但毕竟从来一直都保持着的习惯，一时间也改变不了。

　　这会儿，已经腹中饥渴。

　　他趁势从口袋里掏出了汉堡和橙汁，问道：“吃吗？”

　　“不……不了……”

　　观音目光在汉堡这古里古怪的食物上流连了一阵，然后推辞。

　　苏宁问道：“你确定？”

　　“阿弥陀佛，苏道友，贫僧早已辟谷……不必如同凡人那般进食。”

　　“但口舌之欲，还是经常尝试的吧？”

　　苏宁嘿然而笑，道：“这东西口味很独特哦，不打算尝一尝吗？”

　　他的语气里带着些揶揄，仿佛在说，装什么装，你在我面前，早已经完全暴露了自己的本性了，再装也没什么意思了。

　　“这……这……”

　　观音菩萨似乎明显还是有些……

　　她犹豫了一阵，道：“说起来，贫僧这般模样去花果山，委实不妥，万一被他发现我便是当年那个对他颇多照拂的童子，到时候，事态就更糟糕了，所以……还是这样吧……”

　　说着，她身周一阵烟雾缭绕，倩影化作虚幻，再出现……已是一个青衣童儿装束的窈窕童子，相貌与观音其实颇有六七分相似，只是要稚嫩许多，也就十五六岁年纪。

　　苏宁困惑的看着观音胸前的微微隆起，问道：“童子不应该是男的吗？”

　　“谁告诉你童儿便一定是男的？”

　　观音道：“善财龙女也是我的童儿，难道她也是男的不成？还有……那个什么汉……汉堡，快拿出来我尝尝……”

　　苏宁：“……”

　　是错觉吗？

　　变了身，好像连心性都跟着变了。

　　之前还很淡定的说我不需要吃东西的观音，这会儿已经凑了过来，看着被自己咬了一半的汉堡眼睛闪闪发光，甚至于……如果不是两人不太熟的话，苏宁会怀疑她会直接扑上来，把自己吃剩下的东西给吃掉一样。

　　“你不是说你辟谷不用吃么？”

　　他问道。

　　观音菩萨理所当然道：“观音菩萨当然是不用吃的，但我现在是童儿见音啊。”

　　苏宁：“……”

　　自欺欺人到这地步也是醉了啊。

　　苏宁看着比刚刚两人见面的时候还更放的开的观音……不客气的接过自己递过去的汉堡，就那么直接大马金刀的坐在自己的身边，然后大口咬了起来。

　　然后惊奇道：“好古怪的味道，不过挺好吃的……甜的？食物还有甜的吗？我一直以为只有蔗糖是甜的呢……”

　　“额……慢点，别噎着，给，这是橙汁，虽然还有可乐，但那东西我估计你未必适……”

　　“那就给我那个什么可乐，我最喜欢稀奇古怪的味道了。”

　　“哦……好……”

　　苏宁递过去一瓶可乐。

　　黑色的液体，让观音菩萨面色好奇的研究了一阵，然后才试着往自己口中喝了一点……

　　然后忍不住打了个哆嗦。

　　整个娇小的娇躯都缩在了一起。

　　“好……好古怪……”

　　她脸上浮现孩子看到喜欢的玩具一样有趣开心的笑容。


第1237章 放飞自我

　　出乎意料的。

　　观音似乎对那些味道古怪的食物很是感兴趣，汉堡她仅仅只吃了七个，然后啃了四个鸡腿，可乐也足足喝了五瓶……然后才满足的放下了瓶子，看着身边那一大摊留下的垃圾，叹道：“味道真不错，每到这时候，我都觉得做神仙真好，遇到喜欢吃的东西，可以尽情的吃个饱，听说凡人吃一点点就饱了，那如果遇到了美味，岂不是很可惜？”

　　“你……还真是……”

　　看着完全放下了观音菩萨矜持的见音背靠大树，摸着自己的肚子满足的叹息……

　　苏宁递过去一张餐巾纸，说道：“擦擦嘴吧。”

　　“不行……我动不了了……虽然并不会有撑的感觉，但肚子太鼓，所以，好像起不了身子了。”

　　观音欸嘿嘿笑了一阵，闭着眼睛养神，大是满足地说道。

　　“你这只是变了身体吗？还是说连心也给换了？”

　　苏宁吐槽了一句，拿着纸凑了过去，帮她擦掉了唇角的一点油渣，也真是多亏了是神仙了，不然就依着她这个吃法，要不了一个月，窈窕秀丽的观音菩萨，估计就得变身肥菩萨了。

　　观音摆了摆小手，道：“你不懂……做观音很累的，要大度雍容，要慈悲普度，要仁爱祥和……唉……你以为什么我会对孙悟空的性命这么在意？就是因为观音菩萨没朋友，作为见音，好歹也算是有那么一个朋友了，自然要努力了。”

　　“所以你变成见音后，现在暴露的才是你的本性？”

　　“谈不上本性吧……我成菩萨之前，确实就是这个样子的……当然，那时候可没那么贪吃，我也没那么多钱去吃东西……后来我也知道喜欢吃东西对观音菩萨而言是很不对的事情，但谁还不能有一个爱好呢？观音菩萨不可以，但见音总可以了吧？见音可是我佛如来亲自允许存在的人……就算是在灵山名册上，也是有着这号人物的。”

　　观音闭着眼睛，说道：“吃饱了，我先睡一会儿，稍后再带你去见悟空……这个坏蛋，竟然敢拒绝我的好意，我一定饶不了他！”

　　苏宁问道：“你好像很信任我，就因为我知道你们的真相？”

　　“是因为你身上的气息……很好闻，就好像是……陪伴在我身边很多年的人一样。”

　　观音脸上浮现舒心的神色，喃喃道：“所以，就信任你了呗……有这么好闻气息的人，一定不是坏人，我可是大慈大悲观世音菩萨，太能窥得人心了，呼……呼……呼……”

　　她就那么靠在树上，沉沉的睡了过去。

　　苏宁摇了摇头，心道她说的好闻的气息是指龙珠气息么？那亲近……莫非是羊脂玉净瓶？自己常年服用羊脂玉净瓶的甘露修炼，而羊脂玉净瓶又常年陪伴在观音的身边，所以两人之间，才会不自觉的那般亲近？

　　反正可以肯定，观音可不是她外表看起来那么慈善，若吃她家鱼的是另外一个人，估计她已经直接打了过来吧？

　　不过这样也好，跟客户的关系好，很多事情也都好说了……

　　想着，苏宁也闭上了眼睛，慢慢的沉浸于大品天仙诀的修炼中。

　　过去几年的修炼，将水魔兽的所有灵力尽数凝聚成凝练的法力，实力固然再度大进，强到了连自己都无法揣测的境界，但毕竟……这个位面啊，法力再强都不嫌强。

　　加油吧！

　　一休息便是大半日……

　　直到日头西斜，观音才终于慢慢睁开了眼睛，注意到天边景色，顿时一怔，没想到自己竟然睡了这么长时间，脸上浮现不好意思的神色，而待得看到苏宁也闭着眼睛。

　　她脸上顿时流露舒心神色，随即脸上神色变做不满，好像……她完全没睡，而是苏宁睡了这么长时间，拖累了行程一般。

　　正要开口叫醒苏宁，耳边却响起苏宁的声音，“你终于醒啦。”

　　“额……”

　　观音顿时一滞，脸上浮现呆滞神情，问道：“你……你没睡？”

　　“嗯，我当然没睡，不过看你睡的这么香，所以也没打扰你，反正如来留给你的时间应该不短吧？”

　　“嗯……如来允我天上三日时间！”

　　观音忍不住脸红了，幸亏自己没开口，不然，如果真的贸然把帽子扣到他的头上，可就丢了大人了，虽然自己现在是见音，但他可是知晓自己是观音菩萨的，幸亏幸亏……

　　苏宁微笑道：“天上一日，地上一年……三日，足够了！我们是赶夜路连夜去花果山呢，还是等天亮了再走？”

　　“这个……要不，还是天亮再走吧，以你我的脚程，至多大半个时辰也就到了，大半夜的过去，实在是很不礼貌，嗯，明日再过去吧。”

　　“也好，那你再睡一会儿吧，还有，如果饿的话，就跟我说，我这里藏的还有些食物，虽然可能没有你梦里说的那个什么柳烟熏鸡，但三杯鸡还是有的，你有兴趣可以尝尝。”

　　“额……不……不用了，赶紧睡觉。”

　　观音急忙转过身子，心头暗暗痛骂自己怎么睡的这么沉，连梦话都说出来了么？

　　苏宁好笑的笑了笑，心道观音菩萨化身见音之后，还真是超级的放飞自我啊……这本性竟然这么……

　　不过也不错了，真正悲天悯人的性格，动不动天下苍生如何如何，这种性格反而会显的很是虚伪，而这样的观音，其实也挺可爱的。

　　而第二日……

　　天色刚刚大亮。

　　睡了个饱的苏宁和见音两人继续向着花果山方向飞去……

　　这回，并没有飞太久。

　　迎面，便可望见青山翠绿，海浪滔天，奇石嶙峋，山体古怪。

　　观音说道：“再前面便是花果山了，其实花果山早在一百多年前便已经被毁灭，不过这一百多年来，又重新覆盖上了植被，可惜……此等好不容易复苏的美景，却又要逐渐凋零了。”

　　苏宁困惑的看了她一眼，没有多问。

　　两人继续往前飞去……

　　没飞多远，果然便看到了地面上生长的仙草灵芝，都已经逐渐呈现枯萎之相，有还未曾凋零的，也耷拉着枯黄的叶子，看起来无精打采，恐怕也撑不了太久。

　　险山荒芜，流水干枯……

　　茂密丛生的树林，也早已经成了一片近乎于沙漠般的地界。

　　花果山……哪里还有半点花果？

　　有的，只是浓郁无比的……

　　苏宁面色已经变的凝重起来，惊道：“这……这……好强的妖气！世上怎会有这般强大的妖气？！！”


第1238章 七大圣

　　可不是么……

　　此时的花果山之上，阴云阵阵，暗影重重，浓郁无比的妖气几乎凝聚成了实质，在天空之上盘旋，偌大的花果山，宛若一个独立的小世界，被那强大的妖气生生隔绝在了凡尘俗世之外。

　　本来好好的世外桃源，生生就在这妖气的侵蚀之下，化作了穷山恶水，甚至于，苏宁的精神力强大无比，更可以清楚的看到，在那花果山的树枝山林之间，那些本来无忧无虑的猴儿们，此时瞳孔之内也都散发着狰狞的光芒，獠牙翻出了唇外，顾盼之间，带着满是侵略的野性……生生是一个妖魔的模样！

　　“这……妖气竟然影响到了整个花果山？”

　　苏宁惊道：“这怎么可能？孙悟空就算再怎么厉害，也不可能做到这种程度吧……这妖气的浓郁程度，已经胜过孙悟空本身至少好几倍了。”

　　“所以我才会说，纵然我佛如来，如今也很难再将这孙悟空给收了去了。”

　　观音轻叹道：“孙悟空大闹天宫，后来又自我佛如来的镇压之下逃脱，在妖界之中声名大噪，连带着，天庭和灵山对那些妖孽的威慑力，也大大下降……再加上他如今知晓以一己之力难以抗衡我佛如来威能，所以特地去寻了他的那几位结拜兄长……依着他如今的声望，加上曲意求全，如今，七大圣又已尽数汇聚于花果山，连带着妖界无数妖魔前来投奔……现在，花果山已是整个三界之中，最大的妖魔汇聚之地了。”

　　“七……七大圣？”

　　“嗯，除了孙悟空之外，还有平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王七人，这七人中，悟空也只得排上一个老幺而已，可见其他六妖，实力俱都不俗……”

　　观音苦笑道：“我佛如来之所以安排金禅子去往西天求取真经，便是担忧他们会互相守望，难以降服，一个孙悟空，已是让三界头疼，这些妖魔若是联手，纵然我佛如来，也不能等闲视之，所以他才想借悟空之手，将这些妖魔分而治之，可惜如今，悟空却是反其道而行之，生生将这些妖魔鬼怪，都各聚到了一处了。”

　　“还有这一说？”

　　苏宁这回可真是惊奇的无以言表了……这孙悟空该说果然不愧是传说中的主角命么？自己不过是回到过去而已，却连带着他也跟着回到了过去，也就是说当年还在斜月山三星洞之内修炼的时候，他应该就已经隐隐约约知晓自己未来的下场，所以提前做了准备。

　　虽然因为随着自己的离开，中间的时间并未有自己的参与，导致他忘却了一切，但哪怕是之前做的应对，也足可让他逃脱如来佛祖的控制……

　　所以，一切还是我的锅喽？

　　苏宁心头忍不住浮现了些微心虚的感觉，看着观音还在那里满脸为难，浑然不知罪魁祸首其实就是她面前的那个男人。

　　她轻声道：“前段时间，我以见音身份来寻悟空，想要好好的劝一劝他，可一百多年的镇压，却早让他妖性毕露，一心便只想着报复天庭和灵山，他不敢对我佛如来主动出手，便只是找天庭的麻烦……唉……虽然看在多年情分上，他并未对我出手，只是将我赶出去，可那七大圣中的蛟魔王却纠缠不休，意欲将我吃了，当时我那般疲惫，便是因为刚刚跟那蛟魔王做过一场，之后又有一名妖王赶过来，我才不得不退去……”

　　“原来是这样。”

　　苏宁皱眉，道：“所以你的意思是，想再把孙悟空给重新压回五行山下三百多年……是不是？”

　　观音点头，解释道：“悟空之所以能重新将七大圣聚拢起来，完全是因为他从我佛如来的镇压之中逃遁了出来，他们皆以为他神通广大，与他共事，大有可为，可事实上，他完全就是走了歪门邪道而已，若我佛真的出手，他万万无法抵挡……到时候，只消镇压了悟空，其他六大圣自然不攻自破，会各自离去。”

　　“那这可就难办了。”

　　苏宁嘀咕起来，脸上也忍不住露出了几分难色，旁的不说，本来想着订单只是让镇压孙悟空，虽然很麻烦，毕竟孙悟空的实力很是让人棘手，但自己如今苦修几年，进步之迅速，不下于孙悟空……他几年修炼，便能到如今大闹天宫的地步，如今我对上他，应该也会有不少胜算才对。

　　可现在看来……

　　感情不是一个，而是七个。

　　而自己这边，仅仅只有一个帮手观音菩萨，实力也许略强，但强的有限……真斗起来，自己两人分分钟输的体无完肤。

　　“那你有没有什么比较不错的……”

　　苏宁刚想询问观音的意见，耳边却突的响起了一阵哈哈大笑之声，如雷霆轰鸣，连带着天边的妖云也跟着震荡不休，向着这边浮动而来，笼罩在苏宁和观音头上。

　　看起来，倒好像无尽的妖云，直接将他们两人给团团包围……

　　而后，空中突的浮现数道身影。

　　无一不是妖气冲天，面目狰狞，非有半点人形，反而更似妖魔。

　　或者说……

　　就是妖魔。

　　为首者，却是一头长双角牛鼻的高大身影……分明便是……

　　“牛魔王！”

　　苏宁低声说了一句，目光往他的左右侧看去，却正看到另有六道身影，而边上那一道，头戴紫金冠，脚踩履云靴，正咬牙切齿的瞪着苏景，手中已经直接变出了一根碗口粗细的铁棒，恶狠狠道：“又是你……你这家伙，阴魂不散，总是来找俺老孙的麻烦，是不是？！”

　　说得最后三个字时，已是咬牙切齿……倒也是，得了希望，好不容易逃出生天，却眨眼间又被镇压，他对苏宁的憎恨，早已经倾三江之水也洗不干净了。

　　观音困惑的看了苏宁一眼，没想到他竟然跟悟空认得，而且还有这么大的过节。

　　“是这猴子不识好歹，跟我可没什么关系……”

　　苏宁摆了摆手，无奈道：“不过这是个什么阵仗，是错觉吗？总感觉这几个家伙早就在这里等候多时的样子。”

　　观音脸色立时变的古怪起来，声音小到低不可闻，道：“说起来，他们……应该是在等我吧？”

　　说着，忍不住带上了几分扭捏神色。

　　苏宁：“……”

　　是错觉吗？

　　总感觉这个娘们，有什么事情瞒着我。


第1239章 孙悟空也是个玻璃心

　　牛魔王冷笑道：“怎么样？七弟……我没说错吧，你说的这个每日里端茶扫地的童儿，可不简单的很，若非大哥我到的早，说不得蛟老弟已经死在这个童儿的手里了，蛟老弟的手段，你是知道的，不下于你我，竟然还不敌这童儿……”

　　孙悟空面色阴沉，也不说话……只是目光不时在苏宁和观音菩萨两人身上流转，似乎在思衬着什么。

　　观音却面露怒意，冷冷喝道：“牛魔王，你好歹也是一代妖魁，竟然如此言而无信，说好了待我取回法宝，便在这里再与你二人决胜负，想不到你竟然还找了帮手，还要不要脸？！”

　　“哈哈哈哈，说的好像找帮手的就只得我一个而已，你不是也找了帮手么？可惜，你找的少，就只找了一个，而我和蛟老弟，却足足找了五个……我们人缘好，有本事，你再去找去啊……”

　　牛魔王哈哈大笑起来。

　　苏宁顿时恍然大悟，低声道：“感情你被这两个家伙给打了一通，还约了再打第二架？！为什么不告诉我？”

　　“我……我……”

　　观音俏脸一红，此时的她一身童儿打扮，年龄看起来也就十六七岁而已，配合上她这时手足无措的模样，看起来当真是宛若惹了麻烦，不想承认却又辩驳不得的小女生姿态。

　　她低声辩解道：“你想想我是什么身份，被两只妖怪给撵着打了好一阵，岂能善罢甘休，所以就想着取回羊脂玉净瓶，再来跟这两个家伙斗上一斗，所以约好了在这里再战……但他们两个人，我就一个人，肯定不公平，正好你来了，我就想着找你帮帮忙，也正好看看你的能耐，至于明说这种事情……这种……”

　　“现在看起来，想起来找帮手的可不止你一个啊，而且牛魔王脸皮可比你厚多了，人家直接把能拉的上的人手都给拉来了。”

　　苏宁目光在这几人身上扫过。

　　牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王……还有一个美猴王孙悟空……

　　只是两个人联手，就能赶的传说中的观音菩萨落荒而逃，虽然有她没法宝在手的原因，但能让堂堂观音菩萨都撤退，可见这七人，没一个简单的货色。

　　“真是让人想不到，见音啊见音……你竟然这么厉害，大哥说你法力高强，更胜于我，我还不信呢，你一个端茶倒水的小童儿，哪里有什么神通了，原来你一直都是真人不露相，更原来……你竟然还跟这个叫苏宁的家伙认识。”

　　说到这里，孙悟空已经咬牙切齿，脸上神色越发的狰狞。

　　“悟空……你……你冷静一点……”

　　观音急道：“我来这里，真的是为了你好……”

　　“你闭嘴！！！”

　　孙悟空怒道：“枉俺老孙对你推心置腹，每日里有什么好东西，都想着分你一半，可你既然跟这个苏宁认识，就定然知晓俺老孙被镇压在五行山下，你却完全没想过来救我或者看我一眼……反倒是现在，还想着把我重新镇压回去……哈哈哈哈……原来你也是跟天庭那些家伙是一伙的。”

　　越说越怒，孙悟空再也忍耐不住，狂吼一声，高喝道：“却原来，你们都是一伙的！！！”

　　他已经直接高高跳起，手持如意金箍棒，向着观音没头没脑的砸了过来。

　　“悟空，你听我说……”

　　“冷静点吧……这家伙已经疯了。”

　　苏宁直接揽过观音，身影几闪间，躲过了孙悟空的铁棒……

　　两人立足之处直接轰然巨响，山石破碎，巨大的山体就那么直接自中间生生破碎开来，巨震中，无数巨大石块砸落而下，狰狞的裂缝生生撕裂开来。

　　孙悟空一棒之下，竟将一座山体，生生从中砸作两半。

　　“你到底干了什么？”

　　狂风凛冽中，观音顾不得挣脱苏宁的怀抱，惊叫道：“悟空上回见我还那么亲切，怎么一看到你跟我在一起，就愤怒的连话都不听人说了……你之前可没告诉我，你跟悟空认识。”

　　“你之前也没告诉我，你跟牛魔王他们还约了场子……”

　　观音理所当然道：“那是自然，我堂堂观音菩萨，岂能任由两只妖魔欺负了去？”

　　苏宁：“……”

　　“所以说，你还真是超级放飞自我啊。”

　　苏宁无语，观音变作见音，真的是性格都变的超级争强好胜起来了。

　　“倒是你，你是怎么认得悟空的？”

　　“机缘巧合而已……”

　　“那他为什么看到我跟你在一起就突然这么生气？”

　　“这个……也许是因为他之前是你唯一的食友，可现在，又突然多出了一个我，而且给你吃的东西比他给的吃的东西好吃的多的多，所以他吃醋了？猴子也是个玻璃心呐……”

　　苏宁信口胡扯了两句，随即惊叫道：“小心！”

　　说着，急忙推开了观音……

　　两人各自向着远处飞去！

　　而此时，一柄长戟已经直接自两人中间刺过，若苏宁的动作慢上半分，说不得两人已经直接被穿到一块去了。

　　鹏魔王速度最快，已经追了过来，大笑道：“今日里你二人来此，是休想再逃出生天了，乖乖留作我兄弟口中之食吧。”

　　“不错，你二人法力高深，若吃下去，定然能增添我兄弟几人数百年法力，岂非好事？留下吧……”

　　另有两根柄铁棍砸将下来，正朝向苏宁的头颅。

　　牛魔王。

　　苏宁顿时恍然，观音菩萨之前能以一敌二，还全身而退，显然，牛魔王知道那家伙不好对付，这是挑软柿子来捏了。

　　“你家爷爷也不是好欺负的啊。”

　　苏宁暴喝一声，南明离火剑已经直接握在手中，无尽幽蓝剑气瞬间散溢方圆千丈之内……宛若流星火雨，尽数向着牛魔王轰去。

　　轰轰轰轰~~~

　　剧烈的爆炸声响起。

　　镔铁棒直接砸落在苏宁的南明离火剑之上……

　　无法抵御的巨力袭来，宛若泰山压顶一般。

　　苏宁闷哼一声，唇角已经溢出了血丝，这家伙力量之大，竟然远远在孙悟空之上！

　　难怪敢称大力牛魔王……

　　他看向了远处。

　　那边，蛟魔王、鹏魔王、以及猕猴王、禺狨王四巨妖，已经将观音围在了中间。

　　“你还敢看别处？”

　　一道怒吼声响起……

　　眼前，那硕大的金箍棒直接占据了全部的视线，砸落而下！

　　连带着一柄大刀向着自己拦腰砍来。

　　狮陀王哈哈狂笑！

　　七妖联手，岂是泛泛……

　　不过眨眼间，苏宁和观音，竟然俱都已陷在了生死之境！


第1240章 放飞自我也要有个限度吧？

　　苏宁面色顿时微变……

　　难怪之前见音竟然会说连如来佛祖都镇压不得孙悟空了，如来法力确实远在孙悟空之上，但很明显，却远远达不到原著中那种碾压一般的效果。

　　不然的话，他也不至于要用计哄骗孙悟空上他的手心，甚至于之前还说的好好的，若你脱不得我手心，自下界为妖，再历练几年再来与我较量，可待得孙悟空落入他的掌心之内，他反手之间，却言而无信的直接将孙悟空给彻底镇压。

　　连对自己追根究底的徒弟都是这般行径，可见如来并不是太擅长肉搏，而灵山之上，肉搏能力最强的金刚，也完全不是孙悟空几合之敌。

　　如今面对这俱都是肉搏能力强大无比的七大圣。

　　想来如来佛祖也是头疼的很吧……甚至于，苏宁都怀疑，如来到底是不是借台阶下，他其实已经压根就奈何不得孙悟空了，但却又不能实话实说，索性借见音的手，让她自去想办法去。

　　毕竟最起码……

　　这所谓的七大圣，竟然没一个人实力在孙悟空之下，甚至于，可能尽都在他之上。

　　牛魔王混铁棍力大无穷，一棍砸飞了苏宁，之后更是毫不停留，大笑着追击而来，孙悟空亦是当头棒下，他与苏宁当真是积怨已久，之前被他那般陷害，就那么成为了为他拖延如来脚步的棋子，心头之恨，却是难以消除。

　　而狮陀王却仅仅只是觊觎于苏宁的身体。

　　实力不弱，强大的身躯，若是吃下去，定然能凭添数百年功力，岂非一件好事……

　　三人联手，让苏宁几乎完全没有半点可供反抗的力量！

　　眼看便要先是被孙悟空的如意金箍棒给砸的脑浆迸裂，然后再直接被狮陀王的大刀拦腰斩断，再被牛魔王将自己的身躯砸成肉泥……

　　三人先后有序，竟然是丝毫不愿意给苏宁活路。

　　狮陀王更是哈哈大笑道：“老狮我最近正好牙痛，吃点肉泥……对牙齿挺好！”

　　“苏道友！！！”

　　观音失声惊叫起来，面对四位妖王联手，本就左右支拙的她脸上顿时浮现惊慌神色想不到自己竟然把他带入了死地之中，正不惜哪怕暴露身份，也要抽出自己的羊脂玉净瓶，却只见苏宁高喝一声……身周，已经直接多出了一道透明的光圈，将他保护在里面！

　　日精轮！

　　可惜……面对三个绝世妖王的滔天凶焰，日精轮无论从等级还是力量上，都远远无法媲美，不过一瞬间而已，日精轮直接轰然破碎开来。

　　苏宁再度暴露在三个妖王的身边。

　　“哈哈哈哈……苏宁，那般戏弄俺老孙，今日里，定然要让你魂飞魄散，永不超生啊啊！”

　　孙悟空哈哈狂笑，金箍棒毫不犹豫的落下……

　　然后，古怪的感觉出现。

　　这一棒，好像挥在了空处……连带着牛魔王和狮陀王也是尽都扑了一个空。

　　明明苏宁还在那里站着，但三位妖王联手，竟然没能伤到他一根汗毛。

　　孙悟空惊叫道：“又是那古怪的感觉……你这家伙，到底干了什么？”

　　“哼……观……咳咳……见音，快退！”

　　苏宁高呼一声，纵身向着观音方向飞去……

　　“休走！”

　　牛魔王大吼一声，一把向苏宁抓去……却仍然好像抓了一个空，正要追击，却发现身体猛然沉了许多，脚步一顿，已是落后不少。

　　而此时，借助生太极之力，苏宁已经奔到了观音的身边。

　　“你这是自寻死路！”

　　鹏魔王一爪向苏宁脑门抓去……

　　他速度极快，纵然苏宁一时间也躲闪不及，直接被利爪钉中了脑门，却离奇的半点伤都不受，鹏魔王就那么直接穿了过去。

　　而此时，苏宁已经直接越过了鹏魔王，一把抓住了观音的手，喝道：“点子紧，扯乎！”

　　“你们休想逃！”

　　七大圣纷纷高呼一声，向着苏宁和观音冲去，虽然不知道这家伙到底使出了什么古怪的神通，但这等强大的神通，定然无法持久，等到时间过去，他仍然是难逃一死！

　　“哼，我要走，你们谁也抓不住！”

　　苏宁喝道：“我们走吧！”

　　他高举一只圆盘，其内亮如灿星，光芒四射……陡然间……

　　众妖莫名的眼前一变，竟然看到四周那已经被妖气侵蚀枯萎的草木，竟然逐渐开始向着碧绿青青回复，甚至于，本来浓郁无比的妖气，也逐渐开始转淡了。

　　“唔……啊……”

　　孙悟空捂着头低叫起来，“又……又是这古怪的感觉，是你……原来那天，是你……是你……”

　　他的身影逐渐变的虚幻，连带着牛魔王和鹏魔王等人的身影，也都开始渐渐消失。

　　世界在回转，身影在转淡……

　　孙悟空、牛魔王等人的身影都在消散，孙悟空还满脸愤怒的对着苏宁咆哮着什么，可惜却被苏宁给无视了。

　　整个场景，唯一不变的，大概也就只有苏宁和观音两人了。

　　“这……这到底是怎么一回事？”

　　观音震惊的看着七大圣就那么消失不见，看着本来枯萎的草木就那么重新恢复青翠，看着本来乌烟瘴气的花果山就那么慢慢的恢复了之前的山清水秀。

　　纵然是她，也未曾见过如此神奇的场景，忍不住出言询问。

　　苏宁叹了口气，说道：“这也是没办法的事情，七大圣联手，恐怕就算我们两个加在一起，也难逃被秒杀的命运吧？”

　　观音说道：“可能被秒杀的只是你吧，我最起码还是能支撑一会儿的。”

　　“废话！事实上，我还能反杀一个呢！”

　　苏宁瞪了观音菩萨一眼，怒道：“还不都是你的错，你可是观音菩萨，至于这么争强好胜吗？还跟人划下了场子要较量，这回被人给阴了吧？”

　　“我哪想的到堂堂妖界的巨魁，竟然这么不讲道理。”

　　观音别开了头，带着点羞愧，更多的，却反而是委屈，“而且我又不是观音，你应该叫我见音才对……观音菩萨大慈大悲，才不会做这种跟人争强斗胜的事情呢，见音才会做这种事情。”

　　苏宁：“……”

　　“你啊……放飞自我也要有个限度吧！”

　　苏宁无奈的长叹了一口气，说道：“总之，这猴子冥顽不灵，顽劣不堪，让你的如来把他弄死了算了吧，这任务我是没兴趣了。”


第1241章 让他死了算了

　　苏宁可是真的没兴趣了。

　　孙悟空这家伙，顽劣不堪，几次想要他的性命……没错，我是谋求了你的大品天仙诀，但事实上你给我的也是错的……

　　而初次见面的时候，你还想吃我呢，这又怎么算？

　　我们两个你坑我我坑你，本来就无所谓谁对谁错，你现在一脸的苦大仇深，又是给谁看呢？

　　不知道的，还以为我对你始乱终弃了呢。

　　现在一见面就是喊打喊杀，一副倾三江之水也难洗尽的仇恨模样……简直是惹人嫌弃，心胸之狭窄，惹人生弃。

　　我凭什么还要为你的性命打生打死？

　　苏宁摊手道：“呐，观音，你也看到了，他几次三番想要我的命，俨然一副是我的生死仇敌的模样，我凭什么要帮他保住他的性命？”

　　“可……”

　　“没什么可是，这猴子冥顽不灵，我懒的搭理他，事实上，我特别赞成你们佛祖的建议，直接一巴掌拍死算了，教出这么个忤逆不孝的玩意儿来，就算是增加经验了吧，下次再教，应该就不会有这样那样的问题了，至于取经什么的，我推荐一个叫六耳猕猴的，估计你们佛祖应该能找到他，到时候让他去取经，一样可以，问题完全不大啊。”

　　“不行！不能让他死……”

　　观音拉住了苏宁的衣袖，眼底浮现几分哀求神色，道：“我不知道他为什么这么恨你，但你不能就这么对他坐视不理，我们得救他，他已经很可怜了，我们不能放弃他，就当是看在我的颜面上，你不是说我们是食友吗？跟酒友一样的对不对……”

　　“我也想救他，他如果真死了，我损失可是大的很，但事实上，是真的救不了了，七大圣联手，别说闹天庭了，就是翻天宫问题都不大，真斗起来，我估摸着你们佛祖也得歇菜吧，七个孙悟空，甚至于可能还是MAX版的……”

　　苏宁无奈道：“可现在，是真的没办法了……除非有强力的法宝，可就算是强力的法宝……额……等等……”

　　他摸了摸自己的脑袋，迟疑道：“话说，找一件强力的法宝，直接把这七个妖怪都给镇压起来呢？例如说后天袋子之类的……你去找弥勒佛借一借呗？你是观音菩萨，人缘肯定好，我估摸着他会借你。”

　　“我也想过这个问题。”

　　观音苦笑道：“但问题就是……后天袋子威力无穷，但也仅仅只是与我的羊脂玉净瓶相当而已，封印一个悟空不是难事，但七个，回天乏力啊。”

　　“那我们凑够七件宝物呢？”

　　苏宁沉吟道：“凑够七件能够封印这七妖王的宝物，挨个把他们给封了，这不就稳妥了？”

　　“七件，不可能的。”

　　观音叹道：“他们七人担忧天庭报复，时刻焦不离孟，我们就算找到七件宝物，如何能同时将他们封印起来？这个方法我也想过，七大圣威力通天，想要封印他们中的任何一个，只有要强力的法宝，都不算是难事，可若同时做到……这就根本不可能实现了。”

　　“那……就只封印一个。”

　　苏宁眼睛一亮，喃喃道：“这个混蛋，刚刚竟然打了我一棍，到现在我手还疼呢，可不能轻易饶了他。”

　　观音困惑道：“你说什么？！”

　　“没什么……我只是说，我有办法对付孙悟空了，确实，就这么直接让如来一巴掌把他拍死，这可不是什么好事儿，起码也得狠狠的揍他一顿解气吧？而且我还有东西没有给他看呢……非得好好的气气他不可。”

　　苏宁起身。

　　看着手中已经变的乌黑的宇光盘，道：“不过现在最重要的……是弄清楚，现在到底是什么时候。”

　　“什么……意思？”

　　观音也跟着起来，刚刚那一阵天旋地转，让他们两人都站不直身子，倒在翠绿的草地上，而此时起身，才发现……两人正身处于一处山清水秀之地，立在断崖之上，可望见崖下绿草盈盈翠嫩，麋鹿散步悠然……

　　从周围环境来看，明显还是之前大战时候的场景，可却已经完全不复之前那般景象，反而更显的好像是一处世外桃源一般的美景。

　　“这里是……花果山？！”

　　观音菩萨面色微变，惊道：“可是……怎的跟之前的花果山完全不同了？之前因为聚拢天下妖物，再加上七大圣妖气实在太强，早已将花果山污染成一处魔地，其内的动物都被妖化，变作了狰狞好斗的妖物……可才片刻的功夫而已，这里怎么……怎么……变的这么祥和了？倒好像……”

　　苏宁问道：“倒好像什么？”

　　“倒好像……是我初次到来时候的花果山……”

　　观音眼底闪过怀念神色，轻声道：“那时候的花果山，还是很干净的，悟空也未曾得到名讳，每日里无忧无虑的在这群山之间游荡玩耍，那时候，大概是他最幸福的时光了吧，可惜，美丽的花果山，早已经被玷污成了……”

　　“那就对了！”

　　苏宁正色道：“我们现在就是要好好的看看，现在到底是个什么时候……之前七大圣压迫感实在太强，我的镇山河时间又快要结束了，没别的办法，只能随便传送了，但具体传送到哪个时间段，我就不知道了，如果正确的话，倒还是大有可为，但如果没有的话，那我们恐怕要多等一段时间了！”

　　“你这话……什么意思？”

　　“一时半会儿很难解释清楚，等会儿你就知道了，走吧……”

　　苏宁问道：“对了，刚刚面对七大圣的时候，你没受伤吧？”

　　“没……我以法力护体，他们一时间是伤不得我的。”

　　“那就好，好了，你既然来过这里的话，就再好不过了，走吧，带我去，我们去看看孙悟空的老窝去。”

　　“好，那悟空呢？我看到他好像消失了，还有七大圣，好像都消失了……”

　　“路上慢慢跟你解释吧。”

　　苏景说道。

　　当下，两人起身，一起往花果山水帘洞的方向走去。

　　而沿途，苏宁心头也忍不住暗暗困惑……

　　如此山清水秀，宛若未经战火的洗礼和熏陶。

　　这里到底是什么地方？

　　可惜宇光盘的能量已经用光了，不然的话，倒是可以好好的查一查……现在，就真的只能两眼一抹黑了。


第1242章 敏锐的观音

　　沿途之间。

　　苏宁和观音两人走着，中途，苏宁跟她详细介绍了关于宇光盘的能力的事情。

　　“宇光盘竟然如此神奇？！！”

　　听到苏宁详细的解释，观音震惊惊到差点连手中的杨柳都丢到地上……甚至于顾不得这杨柳似乎也是根宝贝。

　　看得出来，她很顾惜自己观音菩萨的羽翼，实在不好意思拿出羊脂玉净瓶来，所以只是持着杨柳以防敌人偷袭。

　　她也知道自己作为见音的行径，其实是很丢观音菩萨的脸的。

　　就比如，观音菩萨绝对不会在中途说自己肚子饿了，想吃那个什么什么汉堡……但变小之后，她就做出来了。

　　与其说是饿了，倒不如说她是馋了。

　　不过这样的观音，也意外的蛮可爱的……

　　而此时，两人正坐在青山绿水之间，各自拿着一个汉堡吃的正香，在观音的旁边，还摆着几个没开封的汉堡，看的出来，她很喜欢这种油炸类的食物。

　　两人边吃边聊，而当听到苏宁的详细介绍，说他们此时已经利用那神奇的法宝穿梭时空，回到了过去，她当真是震惊的……几乎连手中的汉堡都握不住。

　　“你小心点，这东西我可没带来多少，就是留着平日里解解馋的，按你这种吃法，很快就全部都吃完了。”

　　苏宁接过观音吃了一半朝地上掉去的汉堡，重新递了过去，见她不接，索性自己拿过来吃了起来，把自己手中还完整的放到了她身边……虽然有间接接吻的嫌疑，但怎么说呢，也许是因为羊脂玉净瓶的功效，他对她也很是有一种亲切的感觉，好像……家人一般的相处模式。

　　自然不介意谁吃谁剩下的东西，显然，观音也是如此想的。

　　可此时，她却顾不得接自己最爱吃的汉堡，震惊的看着苏宁，惊道：“你……你是说我们现在……现在在另外一个时间线？”

　　“当然，不然何以解释为什么我们仍然在花果山，但孙悟空和七大圣却都不见了踪影？”

　　“那我们现在在……在什么地方……啊不对，在什么时间？”

　　明明是见识广袤的观音菩萨，这会儿却仿佛变作了一个懵懂天真的小姑娘，配合上那稚嫩的面容和头上的双环鬓，看起来当真是无比的可爱。

　　尤其是这歪着头一脸小惊奇的模样……宛若邻家小妹一般。

　　苏宁心头微动，忍不住就想去摸摸她的小脑袋，可到刚伸出到一半，就想到面前这可不是小姑娘，而是大慈大悲观音菩萨，当下手急忙缩了回来。

　　这个女人，似乎是觉得以观音菩萨的形象跟自己要吃的很丢人，所以哪怕并不在孙悟空的面前，也仍然保持着这副姿态，要起吃的喝的，简直是毫无心理负担。

　　他缩回手，暗暗警惕自己可不能被这个女人的外表所欺骗……

　　看着满脸困惑望着自己的观音菩萨，不明白自己伸手缩手到底什么意思，苏宁微笑道：“我们现在的话，应该是处在过去的时间段，但具体哪个时间段，我就不太清楚了，这里我毕竟是比较陌生的，倒是你，你不知道吗？”

　　“我……我可能也要看看。”

　　听到自己正身处过去……

　　观音小嘴微张，合都合不住，然后突然反应过来，连吃汉堡的心思都没了，小心的把这些汉堡都收了起来，也不还给苏宁，而是很宝贝的放到自己的羊脂玉净瓶之内。

　　然后才起身，道：“那我们快去看看吧。”

　　“好。”

　　两人起身，继续往外走去……

　　而观音却突然兴奋起来，边走边惊奇的询问自己困惑的问题，比如说如果我回到了过去，是不是我的那个时空就没有观音这个人了呢？而这个时间之内，是不是就多出来一个观音，有了两个观音？我现在做什么，是不是也会影响到未来等等等等诸多关于时间悖论的问题……

　　可惜苏宁也不是什么时间学的研究专家，也只得含含糊糊的糊弄过去。

　　然后，他眼底浮现了然神色，才刚走出拐角的身子，立时又缩了回去。

　　“怎么……”

　　观音才刚问出一句，却直接被苏宁给捂住了嘴。

　　在她的脑海里浮现苏宁的声音，“外面有人。”

　　外面……有人？

　　观音菩萨看着苏宁那凝重的神色，同样小心的伸出了头去，然后瞳孔一缩，脸上已经浮现震惊神色。

　　此时在外面，正是群猴汇聚漫山遍野之间，更有老虎兔子狐狸，等诸多已有灵智的动物汇聚于树林草丛中，看着山顶的方向……

　　难怪两人一路走来许久，却不曾看到半点生物，原来竟然是整个花果山的生物，都汇聚在了这里。

　　而在山顶上方，却是……

　　“是七大圣！”

　　观音瞪大了眼睛，虽然已经听苏宁解释过，但看到此时七大圣的状态，她却还是忍不住瞠目结舌。

　　很古怪的感觉。

　　明明前一刻，七大圣还亲如兄弟，一起对自己出手，配合默契无间，可不过眨眼之间……

　　七大圣已经各自换上对自己极其隆重的服侍，牛魔王穿上了锦绣山绒甲、孙悟空身着锁子黄金甲，凤翅紫金冠、蛟魔王也穿上了锦绣真龙袍……

　　七大圣立于山头之上，看起来，声势浩大无穷，直搅的天地之间风云色变。

　　可纵然如此，对于擅长察言观色的观音菩萨来说，却可以清楚的看出，七大圣之间那些微的陌生，或者说……面对陌生的足可威胁到自己的强敌的不自觉的戒备。

　　“这……这是……七大圣结拜？！”

　　观音瞪大了眼睛，虽然已经听苏宁解释过，但真的看到了实物，她却还是震惊到难以相信的地步，谁能想象的到，明明前一刻还对自己动手的兄弟七人，不过片刻之间，竟然就变作了陌生人？

　　也就是说，现在是悟空还未大闹天宫时候的时间？

　　虽然一切都尚未发生，但自己却对之后即将发生的事情……知道的一清二楚！

　　这种感觉……好像把时间都掌握在了手中。

　　“我……我想我可能明白，孙悟空能从我佛如来的镇压下逃出生天的原因了。”

　　观音目光灼灼的看着苏宁，问道：“是不是他其实也是回到了过去，然后知道了未来的事情，所以……所以……他做了准备？”

　　苏宁：“……”

　　卧槽，这娘们好敏锐。


第1243章 月光宝盒？

　　“这个……倒确实很有可能啊。”

　　苏宁满脸严肃的摸着下巴，说道：“你这么一说，很可能他早就知道了自己会被镇压在什么地方，所以提前做好了准备，不过据我所知，能够穿梭时空的宝物，似乎只有我的宇光盘而已，难道还有别的等等……难道……难道是……”

　　他脸上露出了震惊神色。

　　“难道是什么？！”

　　观音本来还怀疑是不是苏宁做的，但看到苏宁神色不似作伪，而且似乎他还知道些什么，当下怀疑自然就放下了。

　　可怜的孩子，她哪里知晓如今的苏宁精神力强大无比，如果说谎的话，任谁也看不出他的真假来。

　　她问道：“难道除了宇光盘之外，还有别的可以穿梭时空的宝物吗？”

　　“有的。”

　　苏宁正色道：“月光宝盒，传说中遇到月光便可穿梭过去未来，而我的宇光盘穿梭时空的话，还需要一个月的时间去充能，但月光宝盒只需要有月光便可以了。”

　　“你是说，孙悟空有月光宝盒？！”

　　“或者说……是有什么人利用了他吧，也可能是被波及了，就好像我带你来到过去一样，有人带孙悟空回到了过去？”

　　苏宁叹道：“不清楚，但现在事情已经发生了，我们需要关注的也不是这些了，我们该想办法，把孙悟空给封印起来才成！”

　　“怎么办？”

　　“其实之前你问的一个问题，我还是知道的。”

　　苏宁正色道：“平行世界，很可能一个不同的选择，会造就两个完全不同的世界……比如说孙悟空在求仙的路上就死了，那么那个世界跟这个世界自然颇有不同，可现在看来，却并非这种平行世界，而是会影响到后续的时间，就好像本来被镇压了一百多年，老老实实的孙悟空突然就逃出来了……也就是说，如果我们在这里把孙悟空给封印起来的话，很可能之后的七大圣再反天庭的事情，就不会发生了。”

　　“你是说……在这里……把他给镇压了？”

　　观音脸上浮现惊喜神色，确实，现在孙悟空跟其他六大圣交情并不算太好，若自己与苏宁联手的话，镇压他并不算难事，只要找准合适的机会……合适的机会……

　　“而且，我们恐怕是落到了他第一次反下天庭的时间了。”

　　苏宁沉吟了一阵，说道：“也就是说，孙悟空刚刚才卸任了弼马温，在花果山自号齐天大圣这个时间，这个时间段倒是刚刚好，最起码，有值得一试的价值，总好过咱们两个去直面七大圣吧？我估摸着，你们佛祖都未必吃的消这七个巨魁大妖……”

　　“也……也只能如此了。”

　　观音轻轻叹息道：“我对这种过去未来的事情不太了解，一切就都看你了……”

　　“放心吧，交在我的身上。”

　　苏宁轻轻摸了摸自己怀里的宇光盘，脸上露出了自得神色，真是多亏了有这么个宝物啊，旁的不说，如果不是有宇光盘的存在，面对七大圣，纵然自己和观音联手，恐怕都头疼的很，胜算绝对不足三成！

　　打不过怎么办？

　　那就穿梭到他弱小的时候……去狠狠的欺压他。

　　“真好，这样的话，就可以拯救悟空的性命了呢。”

　　观音满足的叹息了一声，坐了下来，重新翻出了汉堡，开心的吃了起来。

　　让她头疼无比的事情，竟然就这么轻松的解决了，苏宁说的好有道理，虽然她还是不太明白，但感觉应该可以拯救悟空。

　　“你……”

　　苏宁无语。

　　“刚刚没吃饱嘛。”

　　观音抱怨了一句，开心的又吃了三个汉堡，然后喝了一瓶可乐……

　　然后才捂着肚子满足的叹息了起来。

　　而这时，七大圣已然结拜完成。

　　七杆随风飘扬的大旗已是铺张开来。

　　分别书平天大圣、覆海大圣、混天大圣、移山大圣、通风大圣、驱神大圣、齐天大圣……

　　而在旗帜之下，七大圣分别哈哈大笑，痛饮美酒。

　　而下方，群妖百兽俱都是欢呼。

　　观音看的也是颇感有趣，道：“唔……当年我没看到他们结拜的场景，想不到结拜的时候竟然是这种样子的么？那苏道友，我们大概什么时候镇压他？”

　　“等他把事情闹大了再说。”

　　观音惊道：“为……为什么？”

　　苏宁无语道：“旁的不说，他不闹天宫，你凭什么镇他？而且还必须体现出你佛如来的强大威能，说不得我们都不用出手……等你们如来动手了，孙悟空万万无法反抗，咱们再把封印给他加固一下，不就很可以了么？”

　　“你是说，让我们坐视事情被闹大？”

　　“嗯，我现在就只担心一个问题……”

　　苏宁沉吟起来，心道旁的不说，不知道这回，孙悟空是不是又知道了自己回到了过去？

　　他会不会跟之前那一样的行径？

　　毕竟旁的不说，之前七大圣之所以弃他而去，就是因为他做人不地道，任凭七大圣座下的妖魔被抓去，只是顾着自己猴儿们的安危，而且三番两次反水，前面聚拢群妖，说要造天庭的反，可天庭不过许他些微甜头，他便背弃而去……

　　这等行径，便是说他两面三刀亦不为过。

　　可如今，孙悟空是否还会这么干呢？

　　苏宁仔细关注孙悟空的面容，却见他眼神桀傲，哪里有半点迷茫可言……

　　很好！

　　看起来，这次他似乎并没有回忆起来，为什么？是因为我带了观音，还是别的……

　　苏宁不知道，但现在看来，一切都很顺利。

　　但也不能排除他是伪装的可能……

　　“那我们应该怎么办？”

　　观音问道。

　　“分而击之，不给猴子留机会！”

　　苏宁脸上露出了些微古怪的笑容，死死的盯着那边正在畅快饮酒，哈哈大笑的七大圣，心头忍不住嘿然坏笑起来，心道你打我……竟然还把我的虎口给震到流血，可惜，你苏爷可不是那种被人打过还能相逢一笑泯恩仇的主……虽然是未来的你干的，但这帐，说不得，我就得找你好好的算一下了。

　　“额……你……你笑的好阴险……”

　　观音不自觉的打了个冷战。

　　苏宁无奈的看了她一眼，道：“你就不能变回来吗？用观音的身份行事而不是这个见音……我连个商量的人都没有了，你该不会是连人格都一起转变了吧？”

　　“才不要……见音多好，多轻松，可好了。”

　　观音嘿嘿笑了起来。


第1244章 怎么我成了小人了？

　　“你打算做什么？”

　　看着苏宁那看起来平和无比的面容，观音却忍不住打了个冷战，问道：“你你你……你笑的好吓人，该不会是在盘算着什么阴险的主意吧？”

　　“就算是阴险的主意，我又不会对你使用，你害怕个什么劲儿？”

　　苏宁沉吟道：“只是这个问题却是不得不考虑，上次我穿梭……咳咳……孙悟空跟我一样，也拥有着穿梭时空的宝物，月光宝盒就威力而言，恐怕还在我的这个宇光盘之上，所以这次，难保孙悟空不会也带着之前曾经发生过的记忆来到这里，如果是这样的话，想让之后的事情按照剧情走，恐怕不太容易了。”

　　“你是说……悟空也知道了所谓的……剧情？”

　　观音菩萨很聪明，很快的理解了所谓的剧情到底是什么意思，只是纵然如此，她的心头也难掩荒诞之感，自己竟然知道了剧情？知道了未来会发生的事情……要知道，就算是强如我佛如来，所谓的掐指一算便知过去未来，其实也不过是从一个人的表现上，来推算出他能做到怎样的事情，并且将其成为一个可能而已。

　　可现在……

　　自己所知道的，就只有一个可能。

　　已经被确定的可能……

　　“也许也会有无数个可能。”

　　苏宁微笑道：“但现在的话，我们到了这里，那么这无数个可能，就只能变作一个可能了……让时间线按照剧情去走，这是必须的事情。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“很简单……孙悟空之所以难对付，不过是因为其他六大圣实力俱不逊色于他，可如果六大圣再度背离他们而去呢？”

　　“怎么背离？”

　　“这就需要一个人领头了，毕竟对抗天庭，对这些人而言，也是很需要勇气的事情啊，可勇气一泄，再想聚起来，就难了。”

　　苏宁脸上浮现阴险神色，道：“我们走吧！去一个地方……”

　　“什么地方？！”

　　“翠云山，芭蕉洞。”

　　苏宁冷笑道：“牛魔王这厮刚刚狠狠的打了我一棍，到现在我的手还疼着呢，怎么可能轻易饶了他？唔……虽然说祸不及人妻女，但没办法，谁让我们必须把突破口找到牛魔王这边才成呢。”

　　“我有点不太明白你的意思。”

　　“不明白没关系，反正只要跟着我的路走，到时候跟你保证，还你一个活蹦乱跳的孙悟空。”

　　苏宁心道只要计划顺利，到时候再不济，老子直接把孙悟空丢到别的位面去，到时候就不信你如来还能穿梭时空杀过去……不过那样的话，自己可能就只能拿到三星的好评了。

　　不过三星就三星……

　　到时候看吧。

　　当下，苏宁和观音两人驾云而起。

　　盯着苏宁看了半天，观音犹豫了一下，说道：“要不，苏道友，你还是上我的云吧。”

　　“为什么？”

　　“你这把剑威力平平，但声势可真不小，这么多剑气散溢在外，简直距离百里之外就能知道你来了，按照你的说法，我们并不属于这个时间段，这么张扬……其实不太好吧？”

　　苏宁：“……”

　　威力……平平……

　　所以说，我讨厌一个法宝打遍天下的位面。

　　苏宁从善如流的跳上了观音的祥云。

　　两人往摩云山的方向飞去……

　　而此时，花果山之上，牛魔王成为了七大圣的大哥，正自开心的无以复加，哈哈大笑着，大口大口的将手中的美酒饮尽。

　　七位妖王，任一人的实力都不下于自己，却都以自己为首，真是大大的满足了爱好虚荣的他的颜面。

　　志得意满的他哪里知晓，他在外面浪的时候，老窝，却已经被人给盯上了。

　　……

　　观音实力成迷，但能同时抵挡四大圣的攻击，她的实力之强，最起码苏宁是摸不清楚底的，可以想见，定然还在现在的自己之上。

　　也正因如此，她的速度极快，从东胜神州一路飞到西牛贺州，也不过花了大半日的时间而已。

　　两人边飞边聊，若是观音，自然不会聊这些家长里短的事情，但见音却真的仿佛十六岁的少女一般，对什么都很好奇，尤其是回到了过去……她更是激动的不行。

　　途径南海的时候，她甚至于还想到南海去一趟，用她的话说，不知道当我出现在观音的面前的时候，她会是怎样的表情？

　　好在在苏宁的死谏之下，才终于算是让她放下了这个不成熟的想法。

　　而此时。

　　前方……

　　翠云山门已是遥遥在望。

　　观音落下祥云，看着前方的山门，问道：“到了，苏道友，到这翠云洞来，你到底是打算干什么？”

　　“干什么？当然是趁他们男人不在，好好的欺负人孤儿寡母一番了。”

　　苏宁冷笑起来，道：“七大圣众志成城，正是最紧密的时候，孙悟空再如何愚蠢自私，只要知晓剧情，那么定然不会让七大圣这个最好的保命招牌离开他的身边，可问题是……若是七大圣主动离开呢？这七大圣俱都是法力神通不弱于他之人，若他们强行要走，孙悟空如何阻拦？”

　　“怎么让他们主动离开？”

　　“这就要看有着最大弱点的牛魔王了……”

　　苏宁道：“我就不信，自己的老婆都落到别人的手里了，他还有心情跟自己的兄弟们在那里打江山。”

　　说着，信手一挥。

　　一道剑气正朝着翠云山芭蕉洞的山门轰去……

　　轰的一声巨响。

　　山门处顿时蔌蔌飞灰飘落，连带着山摇地动，轰鸣作响。

　　只是山门却反而安然无恙，显然，此举只为示警。

　　可洞门遭受攻击，若是常人，非得紧闭大门，摸清楚状况再行开门，可这摩云山，却反其道而行之，大门反而主动大开……显然可见，牛魔王的洞府，哪怕是其下人，也俱都是狂傲非常！

　　很快，有两名娇俏侍女飞奔而出，娇喝道：“是谁如此大胆，竟然敢擅闯我芭蕉洞？莫非不知此地乃是大力牛魔王的家么？我家大王若是不快，信不信一棍砸死你们这两个不知死活的妖人？”

　　“连侍女都这么漂亮，牛魔王果然花心啊。”

　　打量着那两个千娇百媚的小姑娘，苏宁低声感叹了一句，然后在观音那古怪的视线中，高声喝道：“哼，你们少跟我胡吹大气，莫非真以为我不知道牛魔王不在么？识相的，快让铁扇公主滚出来……不然，哼哼，老子踏平了你们的芭蕉洞！”

　　“是错觉吗？总感觉有一种乘人之危的感觉……”

　　在苏宁的身后，观音忍不住悄悄捂住了自己的脸，看着在那里叫嚣着反正牛魔王不在，这里还不是随我践踏的苏宁，心道我不是为了救人么？怎么感觉自己反而成了小人了。


第1245章 我真的不是坏人

　　好嘛，感情还是个有备而来的。

　　听的苏宁的话，这两个侍女哪里还不知晓自己家的底细已经被对方给摸了个清清楚楚，这两人趁着大王不在，才来放肆，看来，来者不善。

　　当下，其中一名侍女对同伴低声道：“你在这里看着，我去禀告公主……”

　　那人还没点头，耳边已经响起了那男人的声音。

　　“不用那么麻烦了，我们自己进去就成。”

　　说着，两名侍女同时一怔，却震惊的发现，自己竟然已经……动不得了。

　　明明心思还在运转，但已经说不得话，也动不得半点身子。

　　七十二变，并非仅仅只有七十二般变化，而是七十二种神通，甚至于七十二般变化也仅仅只是七十二种神通之一而已。

　　而如今，苏宁所施展的便是……定身。

　　亦属于七十二变之一。

　　如今使来，效果非凡……

　　他微笑道：“走吧，我们进去……见一见这位传说中的铁扇公主，说起来，这可是位了不得的人物啊，连牛魔王对她都只是入赘而已，可惜，太做死，结果最后搞的夫离子散……”

　　“我不太明白你的意思。”

　　“基本上就是在你所在的时代几百年之后的事情了，因为我可以穿梭过去未来，所以我知道……但因为还没发生，所以你不知道。”

　　“嗯，我明白了。”

　　观音已经穿越了时空，自然明白苏宁所说的，到底是什么意思。

　　当下……

　　两人齐至芭蕉洞深处。

　　虽是山洞，装饰却颇为清新，一眼便可看出居住于此地的，定然是极其知性的妇人。

　　确实……

　　在山洞最深处的闺房之内，一名俏妇人正手持双股剑，满脸凝重神色，喝道：“你们两个，是什么人？擅闯我芭蕉洞，到底意欲何为？”

　　“当然是借芭蕉扇一用了。”

　　苏宁微笑道：“放心，夫人，我没恶意，就是借芭蕉扇而已，当然，有借无还的那种。”

　　“你……放肆！！！”

　　听得苏宁那带着几分调笑的话语，铁扇公主如何不知苏宁这话只是为调笑她而已，顿时大怒，双股剑奋而向前，虽然是牛魔王的夫人，但她却显然也有一身相当不弱的武艺，法力亦是相当高强……显然，能招牛魔王为赘婿，她也是有着几分真本事。

　　“可惜，遇上我……你也就只能抓瞎了。”

　　苏宁伸手，两根手指，却直接将双股剑尽数夹于指缝之中，微笑道：“还真是个小辣椒，难怪牛魔王驾驭不住你，也难怪你要去偷人了……”

　　“什……什么……你放肆，受死！”

　　铁扇公主再度怒喝一声，只是声音里却带上了几分惶惶之情，抽出双股剑，唰唰唰对着苏宁接连刺出几剑，可惜两人差距实在是太大太大，苏宁头不扭，身不动，却将这几剑给轻易的躲了过去。

　　“看来我说中了，你所生的果然……哦，对了，按着时间，似乎还没生呢……不过莫非……怀了孩子了？”

　　苏宁目光在铁扇公主那平坦的小腹上扫了几眼，却让铁扇公主大为震怒，喝道：“胆大包天的色魔，今日里，定然要让你魂飞魄散，永不超生！”

　　说着，心知以自己的实力绝对伤不得这个神秘的家伙，而这家伙来者不善，更是句句诛心，若是让老牛听了去，说不得自己恐怕会落的个……个……

　　想着，急忙抽回了双股剑，喝道：“自己受死，须怪不得旁人。”

　　说着，檀口一张，取出一柄小扇，口中默念咒语，这小扇滴溜溜迎风而涨，很快便涨至比她身子还要来的巨大的多，娇弱的身子扛着那巨大的扇子，看起来格外的不搭。

　　“小心，芭蕉扇威力非凡，若没有相应的宝物克制，纵然是你，恐怕也未必能够抵挡。”

　　观音提醒道，她感觉有点丢人……来到这里，净看着这个神秘的苏道友欺负一个身怀六甲的女子了。

　　虽然有心劝阻，奈何他本就是为了自己的事情，自己怎好横加阻拦，可看着真的是……

　　不过听着听着，观音似乎也听出了别的意味。

　　属于女人的直觉，让她更没有阻拦的想法了，只是瞪大了眼睛，看着苏宁在那里欺负人孤儿寡母，反而看的颇为兴致连连。

　　“我当然知道，这可是太上老君的芭蕉扇嘛，虽然落入了铁扇公主的手里，但威力可是半点减弱也没有的，唔……威力很不错，很不错……正是我所需要的。”

　　苏宁擎出一物，护持在自己和观音身前，微笑道：“不过，恐怕你还是奈何不得我。”

　　“受死吧！”

　　听的苏宁刻意压重的那四个字，铁扇公主咬牙，怒道：“今日里，定然让你们知道，胡言乱语的下场！”

　　说完，用力一扇。

　　霎时间，芭蕉洞之内，飞沙走石，狂风大作，这风非是凡风，而是阴风，让人毫无躲闪之力，若是刮中，怕是要被刮到五万多里开外的地方，到时候没有筋斗云这等驾云绝技，想飞回来，恐怕非得浪费好长时间才行。

　　若是中途撞上什么东西，说不得连命都要给送了。

　　铁扇公主如今已是杀心大炽，哪里还有留人性命的想法？

　　倾力一扇……

　　眼见面前的一切都被席卷而起，风沙大起，将那两人席卷其中。

　　她这才轻轻叹息了一声，抚着自己的胸口，感觉心跳已经噗通噗通的……险些都要跳出来。

　　这些可恶的家伙，到底是如何知晓……知晓……幸亏老牛不在这里，不然的话……

　　正心底里暗自庆幸，耳边却突然响起了那人让人震惊的说话声。

　　“话说，果然如此，风灵珠虽然威力并不算如何强大，但到底是女娲娘娘留下的宝物，你的芭蕉扇，果然是奈何不得这宝物的。”

　　“怎么……可能？！！”

　　铁扇公主面色大变，脸上浮现惊恐神色。

　　抬头看去，却正看到那张可恶的面容，正对着自己，坏坏的笑。

　　仿佛在说着……连你最后的手段对我都没用，你的所有秘密我都已经知道了，你完蛋了。

　　“怎么会……这样？他明明说，说芭蕉扇威力无穷，就连老牛都受不得吗？”

　　铁扇公主震惊地说道。

　　“他……他是谁？！”

　　苏宁笑道：“不过既然无效，那么你也该老老实实的把你手里的芭蕉扇交给我了吧？还有……铁扇公主，劳烦你也跟我走一趟吧。”

　　铁扇公主惊恐道：“你……你想对我做什么？”

　　“不用问，肯定是不好的事情喽。”

　　苏宁的直白，顿时让铁扇公主更为惊惧……

　　而在他旁边，观音喃喃道：“我不是坏人我不是坏人我不是坏人……没错，我不是坏人……”


第1246章 悟空的野望

　　苏宁和观音虽然是仓促穿越，但无意之间，挑选的时间正正好……

　　他们才刚离开不久。

　　天庭之上，便已经有七彩祥云飘落而下。

　　无尽的云朵，将花果山团团包围，而那云朵之中，更是隐藏着近乎无穷无尽的天兵天将，乌压压，黑摧摧，看起来让人目不暇接，几乎眼睛都要花掉。

　　轰隆隆的战鼓声浩荡而起，代表天庭威严的战旗亦随着狂风飘荡……

　　冥冥之中，有浩荡之声响彻天地之间。

　　“大胆泼猴，你何德何能，胆敢自号齐天大圣？！”

　　“终于来了吗？”

　　面对如此浩荡无穷的声势，花果山下，所有的妖魔鬼怪们都被吓的面色潸然大变，甚至于，有的已经不自觉将手中兵器丢弃，跪在地上瑟瑟发抖。

　　纵然平日里再如何狂妄，这个自诩大王，那个自封妖君，但事实上，天庭才是真正的三界主导者，纵然强如如来佛祖，也不得不对玉皇大帝敬让三分，纵然至高如太上老君，也不得不年年为玉皇大帝炼制丹药……

　　玉皇大帝，便是此方世界的至高之人，历经一万七千劫，高居于那凌霄宝殿之上，一双幽瞳，几乎望尽碧落人间，谁也不知他的心底里在想些什么。

　　纵然是那之前还豪情冲天的七大圣，除孙悟空面色不变之外，其他六圣，脸色也都微微变的颇不自然……虽然他们平素里从来不将天庭放在眼里，但那却是因为天庭也对他们睁一只眼，闭一只眼的缘故，如今，他们这可是在孙悟空的挑唆之下，决定真正要对抗这传说中至高无上的玉皇大帝了。

　　他们可还是第一次做出这么大胆的事情，现在，心头却都已经不自觉浮现些微退意，暗暗觉得自己之前的举动是不是太冲动了呢？

　　唯独孙悟空，脸上却露出了些微古怪的神色。

　　心道果然是回到了过去吗？连听到的说话都是一模一样……那么接下来的话……

　　孙悟空起身，金箍棒耍了个花儿，笑道：“诸位兄长，何必惊惧这些宵小之辈，俺老孙可以跟六位兄长保证，只要六位兄长按照俺老孙的意思来，之后太上老君亲自炼制的仙丹，蟠桃园里种植的仙桃，俱都可吃他个饱……岂不快哉？”

　　“七弟，你说的倒好，可现在俺老牛看来，就是这回天庭的阵仗，看起来可都不像是在试探……”

　　牛魔王到底家大业大，反倒是最先心生怯意的那个，看着天庭之上的无尽祥云，皱眉道：“你确定，与天庭对抗，我们会有什么好下场！？”

　　“哈哈哈哈，大哥未免太过看的起这些高高在上的仙神们了，区区十万天兵天将而已，有什么了不起的，放心，小弟我说过的话，自然绝对会算数的，只要诸位兄长肯配合小弟，到时候，小弟便会将那大量的仙丹和蟠桃送上，与六位兄长共同分享！”

　　孙悟空本不是会算计的性子，但几回回转过去，却也让他知晓了自己的弱点所在……

　　孤军奋战，自然极易被人欺压，而之后，自己逃出五行山之后，如来却并未再对自己出手，为何？

　　世人皆知孙悟空逃离如来佛祖的镇压，在妖界生命大噪，连带着之前心有嫌隙的六大圣，亦随着自己的主动道歉而心结尽去，齐天大圣为抗天界，不惜委屈自己……

　　但只有他自己知道，自己跟六大圣道歉，压根就不是为了对抗所谓的天庭，而是为了自保。

　　仅仅只是为了能自由自在的呼吸这一方世界，那新鲜的空气而已。

　　如来的力量太过强大……

　　若只得自己一人的话，说不得自己逃出生天的消息才刚暴露在如来的耳中，他立即便能直接将自己封印。

　　就好像上次，那个叫苏宁的家伙，放了自己出来，却只是为了让自己当作他吸引如来耳目的幌子……自己出来还未来得及舒展筋骨，就已经再度被狠狠的镇压了起来。

　　同样的事情，岂能再发生第二次？

　　也正是因为如此，他不惜将本来尽数属于自己的仙丹和蟠桃分匀给其他六圣，为的，自然便是将这六圣与自己捆绑在一处。

　　只是可惜了那些仙丹了。

　　孙悟空轻轻叹息了一声，不知道怎么回事，自己竟然再度回到了过去……而且还是回到了变作弼马温不满天庭，打下天庭的那一段时间里……

　　没有服食过那大量的蟠桃和仙丹，自己此时的法力较之过往，已经弱了不少，连带着本来实力相匀的七大圣，如今自己应该也是最弱的一个吧？

　　但这就是代价了……

　　必须拿出足够量的蟠桃和仙丹来给六位兄长服用，不然的话，他们肯定不会尽心对抗天庭，但若服用之后……哼哼，你便是想离开，天庭也绝对不会放过你们，到那时，我们便是绑在一条绳上的蚱蜢，谁也跑不掉。

　　孙悟空满脸桀傲的面容之下，却是无尽的心思。

　　被镇压那一百多年，他是真的怕了……只要能不再回到那让人绝望的岁月之中，他愿意付出一切代价。

　　想着。

　　他咬牙，喝道：“你天庭便如何了不起？莫非还能胜的过我七兄弟不成？我七大圣今日里便要将你这天也给捅个窟窿……哈哈哈哈，区区十万天兵天将，俺老孙都不曾将你们放在眼里啊！”

　　“放肆！竟然胆敢藐视天庭威严？！”

　　天空祥云之上。

　　一声娇喝声响起……

　　莲影闪现，一道娇小的身影脚踩风火轮，向着下方疾冲而来，可爱的脸庞之上，带着的却是无尽的怒意，“今日里，我三坛海会大神哪吒就来好好的会一会你，看看你有什么资格担任什么齐天大圣！！！”

　　说着，无数赤热枪影向着下方的孙悟空凌落而下……

　　“哈哈哈哈，哪里来的小毛孩儿，也敢大言不惭吗？还是滚回去吃奶去吧。”

　　果然是这哪吒吗？

　　孙悟空脸上不动声色，心道我若想上天做这个齐天大圣，说不得就得按照之前我曾经做过一次的……再狠狠的胜一胜这天庭才行。

　　只是如今有六位兄长相助，若是不小心做的太过……说不定，反而会激起那玉帝的怒意，万一直接请来如来佛祖的话，岂不是糟糕？

　　唔，中间的度，必须把握好！

　　想着，他喝道：“哈哈哈哈，六位兄长且住，看小弟把这小毛孩儿给打回去……”

　　说着，擎起金箍棒，向着空中的哪吒迎去！


第1247章 可怕的折磨

　　天空中一场激烈的大战。

　　孙悟空和哪吒两人在空中激战，眨眼间，便已经斗了三十余个回合。

　　哪吒枪法绝伦，正所谓一点寒芒先动，随后枪出如龙，他个头虽小，但实力当真不俗，三坛海会大神的实力在天庭之上，也足可排的上数！

　　火尖枪化作千千万万，无数凌厉的枪影将孙悟空给笼罩其中。

　　孙悟空却只是嘿嘿怪笑，他早已与哪吒交过手，自然对他的路数无比熟悉。

　　金箍棒化作万万千千，将那凌厉的枪影给抵挡的彻彻底底，半点缝隙不露，任凭哪吒再如何娇嗤怒吼，却始终占不得半点便宜……

　　斗了一阵，眼见占不得半点便宜，哪吒顿时大急，喝道：“看我三头六臂！！！”

　　说着，摇身一变，变做三颗头颅，六只手臂的模样……

　　手持火尖枪、浑天绫、乾坤圈等宝物，向着孙悟空杀将过来。

　　“嘿嘿，你以为只有你有神通？！”

　　孙悟空冷笑几声，拔出毫毛，叫了一声变。

　　直接变做三个孙悟空，金箍棒晃了一晃，变作三根，为在三头六臂的哪吒身前，两人再度混战起来。

　　天庭战鼓越响越密，仿佛在为哪吒助威，哪吒也明其意，当下枪影越来越密，两人混战越发的激烈。

　　而花果山之上……

　　六大圣看着孙悟空与哪吒大战。

　　牛魔王叹道：“想不到天庭之上，果然卧虎藏龙，一个小孩儿便有如此实力，真不知后面还有多少能人……七弟意欲反抗天庭，不知他是否太过鲁莽了。”

　　“大哥莫不是反悔了？！”

　　蛟魔王看了牛魔王一眼，道：“反正七弟也说了，一切都由他去负责，他去冒险，他去弄到仙丹和蟠桃，到时候我等便坐等安享蟠桃盛宴和丹会便可，哼哼……只有众仙神才有资格品尝的仙丹，我可是好奇许久了。”

　　猕猴王说道：“这……说是这么说……但七弟为何这么好心，愿意将这么好的东西与我们分享，你们当真不明白他的意思吗？”

　　“怎么，没有风险的话，他何必要与你等分享……就看你们愿不愿意承担风险了，如果半点风险都不愿意承担，那么这所谓的蟠桃，纵然送到你们的口中，你们敢吃吗？”

　　狮陀王冷笑道：“至于事后天庭若算起帐来，我等七人兄弟齐心，难道还会害怕天庭吗？”

　　“哈哈哈哈，那是自然……自然……”

　　牛魔王说道：“看，七弟要胜了。”

　　他们七人皆是目光如炬，自然清楚的看到他们的小弟表面上以三道法身与那哪吒纠缠，却另有第四道一直隐藏在暗处，趁着哪吒不备，高喝一声着！！！

　　哪吒反应不及，直接被金箍棒一棒打在了臂膀处……

　　痛叫一声，哪吒大惊，哪想的到孙悟空还藏着这么一手，当下再不敢跟他纠缠，急忙收起三头六臂的神通，向着天边飞去。

　　孙悟空也不追，哈哈大笑道：“小毛孩儿，去找你娘吃点奶，增点力气再来与俺老孙一战吧。”

　　说着，拄棒而立，心道这样的胜法，却是与之前的胜利之法一般无二，那么依着我这样的举动，想必他们之后的举动便是……

　　“杀，擒妖猴，诛妖邪，杀！”

　　天边无尽祥云霎时间乌云滚滚，有无数天兵天将自天边降落而下，九曜星君，二十八星宿等……声势浩大无比。

　　尽皆向着孙悟空扑去！

　　“哈哈哈哈……就是这样，就是这样才对，来吧……让你们知道俺老孙的厉害！”

　　孙悟空得意的哈哈大笑，明明并非自己所为，但却还是难以自制的生出了一种莫名的骄傲感觉，我知道你们之后的反应，我更知道，你们之后的命运……

　　你们会惨败，然后我会上天，封作真正的齐天大圣！

　　也正因此事，那些妖王们才会弃我而去，连带着真正的七大圣也只剩了自己孤家寡人……最后被如来封印于五之山下！

　　“俺老孙什么都知道……你们还怎么胜俺老孙？！”

　　孙悟空狂笑，举起自己手中的擎天巨棒，喝道：“俺老孙要打十万个，来吧……来吧……”

　　他擎棒冲杀了上去！

　　霎时间……

　　天昏地暗沉沉，飞沙走石滚滚。

　　本来锦锈如画的洞天福地花果山，便生生被毁掉在这滔天的战火之下。

　　可谁在乎呢？

　　被动知晓未来一切，自我感觉已可足以掌握三界的孙悟空已经不在乎了……

　　已经卷入战局的六大圣自然也不在乎。

　　那些被动迎战，在天庭的刀兵之下几乎毫无反抗能力，甚至于仅仅只能拿着粗制木棒木枪的猴子猴孙们，也已经顾不得在乎了。

　　战火自地面席卷到天空之上，又从天空烧到地面……

　　激烈的战斗，弥漫花果山的任一处角落之内。

　　而此时……

　　在另外一个地方。

　　苏宁正自百无聊赖的坐在桌边，端着小酒一点一点的品着，而在面前，几叠精致的小菜，仍然冒着腾腾的热气……显然是才刚刚出锅的。

　　在他的旁边，侍女正自蹲坐在地上瑟瑟发抖，脸上还带着些烟熏火燎的气息……显然，这是她的手笔。

　　“不过你的厨艺真的挺不错的。”

　　苏宁赞叹道：“说真的，虽然少了那些乱七八糟的佐料，但反而炒出了饭菜本来的清香，说真的，我本来以为这个世界里只有烩菜的，果然，跟真正历史较真的我是不是有点太傻了？”

　　“谢……谢谢大王赞赏。”

　　那奴婢抬头，许是苏宁的和颜悦色让她不那么担忧，亦或者是自己的厨艺入了这位大王的眼，所以，可能不会杀死自己了。

　　她的脸上带上了些微放松的神色，可才刚刚说完一句话……

　　自内闺之内。

　　突的响起了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　“不要啊……饶了我吧……”

　　是主母的惨叫声，主母素来性情刚强，便是面对大王也从来不礼让三分，可她才刚刚进去，就发出了这般痛苦的惨叫声……这怎么可能？

　　是正在被折磨吗？

　　到底是什么样的折磨，能让主母都这般承受不住？

　　婢女这才反应过来，面前这个笑眯眯的大王，可就是把主母这般强硬的人都给折磨的惨叫连连……这等看似和颜悦色的人，其实才是真正的最为可怕啊。

　　她吓的又缩回了头，拼命的捂住自己的耳朵，不敢再听内闺里传来的凄惨叫声和求饶声。


第1248章 耍猴

　　一场大战。

　　之后，只剩下了满目疮痍……花果山之上，硝烟弥漫，战火熊熊，到处都是天火遗留的灼烧痕迹和天雷劈下的断壁残垣。

　　昔年的世外桃源，如今已经在战火之下，沦为了一片残墟。

　　到处都是妖魔鬼怪残破的尸体，猴子猴孙们欢欣鼓舞，为自己终于为大王有所作用而开心……可在看到自己同伴的尸体的时候，却也忍不住一个个嚎啕大哭起来。

　　付出了那么多，牺牲了那么多……

　　自己等人究竟得到了什么？

　　孙悟空却也终于得到了自己想要的东西。

　　天庭已经退兵……是被打退的，孙悟空等人实力高强，哪怕是面对十万天兵天将，都丝毫不落下风，反而奋起反抗，狠狠的打了一场漂亮的仗。

　　胜利了！

　　纵然是天庭，面对孙悟空……也不得不妥协。

　　“所以说，玉帝老儿终于同意俺老孙的要求了？！”

　　水帘洞内，群猴们喧嚣鼓舞，看着那立在下方的白发老者，一个个脸上都带着骄傲的神色，这就是他们的大王，能让天庭都为之服软，花果山……如今想必已经在妖界之中名声大噪了吧？

　　“呵呵呵，大圣，确实，陛下已经同意了您的要求了，不过……日后，你可能便要再入天庭为官，所以可不能再称呼玉帝作老儿了，要称呼陛下。”

　　“哈哈哈哈，这大圣两个字听的爽快！”

　　孙悟空得意的哈哈大笑，道：“让俺老孙上天，可以啊……不过俺老孙可不再干养马这种下贱的活儿。”

　　“那是自然！”

　　太白金星谦然笑道：“之前是我等不了解大圣神通，所以才委屈了大圣，不过如今，齐天大圣……便是您亲自说的这个官儿，封您做这个官儿。”

　　“玉帝也怕了？”

　　“陛下可不是怕，实在是若再战下去，未免要生灵涂炭了，旁的不说，大圣难道看不到花果山如今的景象么？本来好好的一片仙洲之地，如今却沦落为这般景象，可当真是……唉……说起来，小老儿都有所不忍了。”

　　“这样啊……那也好，你让俺老孙好好思虑一番，再考虑上不上天去耍上一耍。”

　　孙悟空哈哈笑道：“之前你们召了俺老孙就巴巴的过去了，这回，可是要好好的看一看你们陛下的诚意了，圣旨呢？没有圣旨，俺老孙可不去……”

　　“大圣若要圣旨，自然可以，老朽这便去寻陛下，请来一道圣旨，请大圣入天为官。”

　　太白金星深深看了孙悟空一眼，道：“大圣，陛下怜惜您是天生地养的灵猴，有心给您一个好前程，您可是一定要好好的抓住这个机会啊，若您认为他是怕了您，那可就误会大了，老朽这便去请圣旨。”

　　说着，太白金星转身离去。

　　孙悟空得意的哈哈大笑起来，在上首石座上欢跳雀跃，大笑道：“猴儿们，你们都看到了吧，咱们胜了，他们真的封了俺老孙齐天大圣的官儿，哈哈哈哈……看来，俺老孙要再去天上耍耍了，不过这回，可不是弼马温了，是齐天大圣！与玉皇大帝平起平坐的齐天大圣！！！”

　　“大王英明！”

　　“大王果然厉害，连玉帝老儿也对您退让三分。”

　　“就是……那老儿还说什么不是玉帝怕了大王，现在看来，可不就是怕了大王么？大王……您富贵了，日后，可别忘记了我等猴子猴孙呐……”

　　“忘不了，忘不了，哈哈哈哈……俺老孙可是忘不了的。”

　　孙悟空拍腿哈哈笑道：“你们先下去吧，俺老孙要好好的整理一下，等那太白金星请下圣旨来，好上天去，到时候，可不能丢了我花果山的颜面！”

　　“正是，我等告退！”

　　众猴子猴孙们向外退去……

　　而猴群中，年龄最大的通背猿猴却并未离去，只是站在那里，有猴子招呼他，他却只是摆了摆手，并未跟他们一起去。

　　众猴儿们很快就走的干净，只留下了他一人。

　　孙悟空问道：“通背将军，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是……大王，我想离开花果山了。”

　　通背猿猴深深的看了孙悟空一眼，叹息道：“现在花果山已在战火中被摧毁，既无山桃，亦无清泉，我等猴儿们是要吃水果的，难道要学那些麋鹿食草而生不成？纵然食草，恐怕草也不够吃了……大王自去天上逍遥，我也该为自己的未来考量了，所以，大王，我要向您辞行了。”

　　孙悟空一怔，问道：“你……你要走？”

　　“没错。”

　　“去哪里？”

　　“不知道……走到哪里算哪里吧。”

　　“老通你这是做什么？为什么要走……”

　　孙悟空这回可是急了，甚至于，连他当初未曾得道之时对他的称呼都叫了出来，急道：“你可知道，外界对我等猴类，可是很不友好，你若出去，不慎被人类抓住，到时候街头巷尾，逼你跳火圈，耍跟斗，玩笑逗乐，拿你赚钱……这些俺老孙可都是亲眼见到过的。”

　　“起码也有一口饭吃呀。”

　　通背猿猴似是心灰意冷，淡淡道：“我本就是个猴儿，在哪里不是被当猴耍？也是正常，起码也能混得个三餐不饥，也行了……也行了……”

　　他的话，意有所指。

　　瞬间让孙悟空瞠目结舌，说不出话来。

　　“言尽于此了，大王，谢谢你还记得我这老通的称呼，起码也不算彻底忘本嘛，花果山已经不是适合我等居住的地儿，不走，就真的只能饿死了，你多保重吧。”

　　通背猿猴深深的看了孙悟空一眼，转身落拓的往外走去。

　　这个当初曾经和孙悟空争夺猴王身份，意气风发的猴儿，如今看起来，却仿佛瞬间苍老了几十岁一样。

　　孙悟空面色复杂的看着他的身影离开……

　　总感觉，他似乎察觉到了什么。

　　可之后，极度的喜悦，很快冲散了心头的沉郁。

　　眼见周围再无别的猴儿，他得意的哈哈大笑起来，伸手向后走去，伸手一掀……

　　仿佛掀开了一层无形屏障，本来的石壁消失不见，取而代之的，是六个坐的好好的大妖。

　　六大圣。

　　孙悟空兴奋道：“怎么样？诸位哥哥，小弟之前估算的不错吧……玉帝肯定是要服软的，俺老孙可以上天去了，到得天上，还怕拿不到好东西吗？”


第1249章 后门失火

　　蛟魔王冷哼了一声，道：“说是这样说，但谁知道你是不是利用咱们兄弟几个……自己独个上天去逍遥，之前离你而去的那猴子，可是够聪明的，他不就是看出来，你是在利用你的这些猴子猴孙们，当作你对抗天庭的筹码吗？”

　　孙悟空一怔，脸上不自觉露出了迷茫神色。

　　想起通背猿猴离去的背影……可不就是……

　　可脑海里想起那一百多年暗无天日的痛苦生活，被镇压在五行山下，甚至于连挠痒痒都做不到，仅仅只能被动的承受着风吹日晒，这种日子，这种日子……

　　他心头一动，突的想起来，若自己老老实实的当自己的齐天大圣呢？

　　若自己不去招惹那些仙神，不去偷蟠桃，不去盗仙丹……

　　说起来，一切其实都是自己咎由自取，都是自己主动挑起的事端，如果我老实些，是不是就不会招惹到天庭，是不是就不会有这么多的……

　　想到一半，他忍不住摇头，自己的性子自己清楚，想老老实实的不惹事？根本绝无可能，就算自己控制着不偷吃蟠桃，说不得也会偷吃别的东西，再者说了，蟠桃盛宴压根就没有自己的份，可见他们根本就没把自己放在眼里，这般被人轻蔑……

　　想着，孙悟空笑道：“二哥多虑了，俺老孙可不是个受拘束的性子，让俺老孙老老实实的在天上受人香火，还不如杀了俺老孙呢，放心，俺老孙仅仅只是为了搞到那些蟠桃和仙丹，仅此而已，别忘记了，我等兄弟七人可是还要踏平凌霄呢……”

　　“哈哈哈哈，正是如此，正该如此，那我等便等着七弟你的好消息了。”

　　“俺老孙才是，俺这边辛辛苦苦去搞仙丹，为的便是我兄弟七人好生闯出一番大事业来，你们可别中途胆怯退走哦。”

　　“哈哈哈哈，七弟说的哪里话，纵然我等退走，与天庭大战过一场，我们还能退到哪里去？”

　　“不错不错，倒不如吃了蟠桃，嗑了仙丹，狠狠的闹他娘的一把，岂不痛快？”

　　“就是，就是，常年都是我等受天庭欺压，如今，也该反客为主一回了。”

　　……

　　孙悟空和六大圣相视而笑，看似感情深厚，可笑容里到底有多少真情，却是连他们自己都不知道了。

　　过不多时……

　　太白金星便再度归来，手中持着圣旨，请孙悟空上天去做齐天大圣。

　　孙悟空哈哈大笑，志得意满，拉着太白金星的手，对外面群山遍野的猴儿们啸道：“诸位，俺老孙上天去耍了，你等且静静待俺回来……”

　　山下群猴们顿时山呼海涌。

　　孙悟空刻意的寻找了一眼，却并未看到通背猿猴的身影。

　　他一时间怅然若失，随即将这失落感从心底抹去，喝道：“俺去也！”

　　话音落下，整个人直接一个跟斗，消失不见了踪迹。

　　“大圣，等等老朽，等等老朽啊……老朽驾云，可追不上您呐……”

　　太白金星惊叫着，急忙也跟着向天空中飞去。

　　眼见太白金星也跟着离去……

　　六大圣各自显出了身形。

　　牛魔王道：“他上天去了，这一去，还不知道多久才会回来。”

　　猕猴王冷笑道：“他多久会回来说不准，但我等可别擅自走了……到时候他带着蟠桃下来，却发现所谓的兄弟们都没在等他，到时候，可就真的是讥讽的很了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　牛魔王大笑道：“可别忘记了，我等俱都是已经与天庭决裂，离开？离到哪里去？如今天庭势强，我等早已无处可去，倒不如兄弟联手，闹他个天翻地覆，岂不快哉？”

　　“话不是这么说。”

　　禺狨王道：“毕竟天庭一惯有只追首恶的习惯，而且我等实力高强，他等便是再没脑子，也不会同时对我等七人宣战，旁的不说，七弟才是一切的始作俑者吧？不然的话，何以天庭会只招七弟上天，却不招我等？可不就是将我等视作了七弟的附庸了么？”

　　说着，他叹道：“虽然这样很是让人不快，但也可算是好事吧？嘿，看我说的……大家就当我没说过吧。”

　　禺狨王摇头不说了，但大家都明白他的意思……

　　他们只是附庸而已，若真的就此离去的话……

　　“好了，大家不许这么说，七弟如今已上天庭冒险，他若真愿将蟠桃和仙丹与我等分享，那么我等也自当与他共进同退才是！”

　　牛魔王正色道：“总之，谁也不许退，谁也不许离开花果山，我们所有人就在这里等着七弟，不许走，明白吗？”

　　大哥说话，自然众人皆无异议。

　　皆是点头称赞。

　　牛魔王满意的点了点头，这些实力皆不弱于自己的大妖巨魁，却因为自己是大哥而听从自己的话，这简直就是……

　　他清了清嗓子，正要继续发表几句感言，那边，天边却有一朵云朵降落而下。

　　“不好了……大王，不好了……”

　　一名相貌娇俏的婢女跌跌撞撞的从云头落下，到的牛魔王的边上，脚步一踉，险些扑倒在地。

　　“翠翠？！你怎么来了？”

　　牛魔王认得这少女，惊道：“你不是在芭蕉洞伺候主母吗？怎么会来此处？”

　　“这……这……”

　　翠翠满脸泪痕，看了眼周围那几个面色凛然的妖王，脸上露出了怯懦神色。

　　眼见翠翠竟然不回答，牛魔王怒道：“说啊，你来这里做什么？”

　　“大……大王……”

　　翠翠支支吾吾的说不出话来，脸上带着胆怯神色，伸手递给牛魔王一个小包，道：“大王，有人让我……让奴婢给您送上这东西，说……说是送您的见面礼。”

　　她颤抖着把手中的小包递了过去。

　　“你这慢吞吞的性子，真是要急死我老牛了。”

　　牛魔王生气的哼了一声，伸手抢过那包裹，打开一看，面色顿时变的煞白，随即满脸怒意，高喝道：“小贼，欺人太甚，我老牛今日里不将你碎尸万段，难消我心头之恨啊！！！”

　　右手一抖，一根浑铁棍已经落在了手中，喝道：“诸位兄弟，老牛有些家务事要处理，可能要暂时离开一阵了，不过你们放心，过不得几日，俺老牛便会回来，到时候，咱们再来共商大计！”


第1250章 打脸都不带这么快的

　　话音才刚刚落下。

　　刚刚还一片和谐的场景，立时沉寂了下来。

　　其他五大圣俱都是沉默不言，看着牛魔王的眼神里，带着些微的古怪。

　　真的是打脸都没这么快的，刚刚才说谁也不许离开花果山，才不过转眼之间，却又要去办自己的私事……

　　“我说大哥，刚刚才说过的话，你不是这会儿就要吞进去吧？”

　　七大圣论资排辈，排名先后倒不是以本事而论，反而是以身形大小，蛟魔王就因为身体比牛魔王小上那么一点，差点就当成大哥，心里本来就有意见，如今眼见牛魔王出尔反尔，声音立时阴阳怪气起来，“大哥，你不是说，谁也不许离开花果山吗？如今七弟才刚走，你就迫不及待的要离开，你这未免也太过急切了吧？”

　　牛魔王脸色阴沉了下来，那本就丑陋狰狞的面容看起来更显骇人，怒道：“二弟，你什么意思？你是怀疑我是找借口要走？”

　　“难道不是吗？”

　　蛟魔王道：“七弟前脚刚走，你后脚就有一个奴婢闯了过来，说什么家里有事，催你回去……若是平日里，我自然不会胡思乱想，可这未免也太巧了吧？”

　　说着，他的目光看向了翠翠！

　　翠翠吓的身子一缩，惊道：“我……奴……奴婢确实是从芭蕉洞一路不眠不休的赶了过来，家中出事，奴婢半点也不敢耽搁……而且我家夫人……”

　　“这……确实是巧，可……可事实如此，俺老牛又有什么办法？”

　　牛魔王直接出口打断了自家奴婢的话，怒道：“俺老牛好歹也是纵横三界数百年的牛魔王，难道还会在这方面欺骗你等么？”

　　“这个……大哥，你若说到底发生了什么事情，到时候便是要去，我等兄弟也不是不近人情之人，可你这般语焉不详，你倒是说说，到底什么事情？！”

　　狮陀王出来做和事佬。

　　“这……俺老牛实在是不方便说啊。”

　　牛魔王攥紧手里的包裹，里面装的都是一些乱七八糟的画，似是描摹在手感滑腻的纸上，但却好生栩栩如生，其中诸如自己妻子袒胸露乳，婀娜多姿，甚至于主动勾引……各种各样的姿态，看起来简直宛若春宫图一般……

　　描摹的这等栩栩如生，定然是对着本人描摹，而且甚至于连自己妻子胸前和腿根处的细小黑痣都临摹的一清二楚。

　　他心头涌现出屈辱的表情，那可是自己的妻子，竟然被别的人给……若是女子倒也罢了，若是个男子，自己这牛魔王，恐怕便要被称呼为绿魔王了，到时候丢的颜面，怕是一辈子都洗不干净。

　　但牛魔王的内心深处，却总是还存着些微的侥幸，心道若是个女子临摹的呢？

　　那自己妻子的清白……应该还在吧？

　　虽然知道这样的可能根本就是微乎其微，但他还是不得不如此想……

　　听得自己兄弟的问话，这种话能说吗？

　　怎么说？

　　说自己的老婆被别人给俘虏了，而且还给画了这么多暧昧的画面来……是担心自己丢的颜面还不够么？这件事情，知道的人越少越好，或者说，除自己之外，决不能让别的人知道，等到自己处理完之后，包括芭蕉洞内的婢女，最好都清洗一遍。

　　想着，牛魔王歉然道：“抱歉，实在是俺老牛的私事，不方便外传，不过老牛纵横三界多年，难道还值不得你们信任吗？我保证，最多七日，定然归来，我可是还等着跟众兄弟一起品尝那所谓的蟠桃盛宴和丹元大会呢！”

　　“人心隔肚皮，谁知道呢？”

　　蛟魔王凉凉地说道。

　　“你……老二，你什么意思？你是在怀疑我？！”

　　牛魔王本就不是什么好脾气的人，听的蛟魔王几次三番的讥讽自己，哪里还能忍，顿时勃然大怒！

　　“可不就是怀疑你么？！”

　　蛟魔王大怒道：“你自己边说着不能离开花果山，却自己直接给自己开了特权，什么意思？真以为自己是老大就是首领了？记住，你的老大是靠你的身材得来的，不是能耐，真打起来，你未必是我的对手！”

　　“好，那来试试啊！”

　　牛魔王和蛟魔王几说几不说，已是面红耳赤，眼看便要演上一场全武行了。

　　狮陀王和鹏魔王等人急忙劝阻，猕猴王打圆场道：“好啦，二哥，大哥好歹也是妖界一方巨魁，应该是不会在这方面撒谎的，咱们大可以信的过他，还有你，大哥，你之前才刚刚赌咒发誓，之后却要违背，也着实不地道，你说家中有急事，不便与人分说，兄弟们信你，这样吧，你要走便走，但三日之内，一定要回来，也好安兄弟们的心，可好？”

　　他这话说的极有分寸，既帮牛魔王说了话，又压缩了牛魔王的归来时间，算是帮蛟魔王找回了场子，两不相帮……

　　蛟魔王也心知如今这等时刻，实在不方便跟牛魔王争斗，当下冷冷道：“也罢，看在老五的份上，我便给你三日时间，三日之内，你若不回来，那咱们便是不死不休的仇敌，至死方休！”

　　牛魔王同样冷冷道：“若我归来呢？”

　　“那我便给你赔礼道歉……哼，希望你当真是跟我们一条心，而不是处心积虑的找理由想要逃跑，不敢与天庭较量。”

　　“我老牛是那等样人？我告诉你，三日之内，定然归来！”

　　牛魔王怒道：“你便等着端茶道歉吧，走，翠翠！”

　　“是……是，大王！”

　　翠翠应了一声，急忙跟在了牛魔王的身后，两人驾着妖云，往芭蕉洞方向去了。

　　蛟魔王看着他离去的背影，越想越气，这家伙竟然搞特权，当真是……

　　他怒道：“万一他是临阵脱逃，怎么办？！咱们七人说好的共抗天庭，他他他……他便这么走了？！”

　　“放心吧，他会回来的，好歹也是牛魔王，闻名已久的大妖，怎么可能会干出这种近乎于遁逃一般的事情？！”

　　鹏魔王安慰了一句，可话音落下，他自己心里也不踏实起来，不确定道：“应该……应该会回来的吧？这种事儿，但凡要颜面的，恐怕都干不出来……”

　　“哼，知人知面不知心啊！”

　　蛟魔王转身往回走去，道：“反正他若不回，我定然不放过他！”

　　只能说这个时间段，孙悟空实力最低，却是并未如同一百多年后从如来佛祖镇压之下逃遁的孙悟空那般，建立起绝对的威信！

　　才刚刚相识的七大圣……也难免勾心斗角……


第1251章 我做好事的时候一般都是菩萨

　　驾云途中……

　　没有五位结义兄弟在身边，牛魔王也不必再隐瞒自己满心的怒火……自己的妻子被人做了这样那样的事情，甚至于，自己都不知道到底发生了什么，事情有没有到最坏的情况？

　　什么都不知道。

　　纵然怒的恨不得大杀四方好来宣泄一番，可却连到底该生气到怎样的程度都不知道。

　　才刚刚飞了几千里，他就终于按捺不住怒火，喝道：“翠翠！！！”

　　“在。”

　　那婢女应了一声，脸上露出了胆怯的神色，问道：“大王。”

　　“我问你，到底是怎么回事？夫人……夫人他到底怎么样了？这些东西是怎么来的？”

　　“这……奴婢也不知，只知道前些时日里来了一伙强人，抢了夫人的芭蕉扇，然后还把夫人给拖到内室里，夫人虽然努力反抗，但却根本不是对手。”

　　翠翠脸上浮现古怪神色，道：“至于这些画纸，奴婢也不知道是怎么来的，只知道夫人在里面不停的哭喊，说着不要……不要撕，不要过来，然后，然后……就……那些贼人就拿着这东西过来了。”

　　“什么？！一……一伙？！还对夫人……她……”

　　牛魔王勃然大怒，喝道：“竟然还并非一个？这些妖人，当真是欺人太甚，莫非真当我的夫人是……是……还不快些，我已经迫不及待要将这些贼人们尽数打杀了！”

　　“是！不过大王，那贼人得了芭蕉扇，大王，您……您……您应付的来吗？”

　　“哼，芭蕉扇又如何？我与夫人情比金坚，芭蕉扇虽然厉害，我却早有体验，你难道还不知道吗？你家夫人有少扇我吗？早习惯了，有所防备之下，这些贼人是根本就扇不得我的！”

　　“原来如此，有了防备就不怕了，那没有防备呢？”

　　“什么？”

　　牛魔王一怔，脸上露出错愕神色，这声音好陌生。

　　他回头望去，却正看到一双带着些许揶揄的眼眸，哪里有什么翠翠，有的分明是一名年轻人类男子，手中正擎着一把几乎如他等身高般的芭蕉扇，呼的向着自己扇来！

　　凛冽阴风平地而起。

　　完全来不及防备，甚至于大脑都没有任何准备，牛魔王就直接失去了平衡，向外飞去。

　　有坏笑的声音在自己的心底里想起，“那没有防备的话，是不是就抵挡不住了？哦，对了，你不用回答了，我已经知道答案了。”

　　牛魔王不用回答，他也没办法回答，芭蕉扇的阴风威力绝伦，他当年跟铁扇公主吵架的时候，也没少挨过这扇子的扇，时日一长，也能勉强在狂风之下定住身形，可这不过是在他全神贯注的情况下。

　　尤其是……

　　原来，小扇儿竟然还是手下留情了的。

　　牛魔王直接被扇的远远的飞了出去，眼看着便要飞出五万四千里之遥，可狂风尽处，他却眼睁睁的看到一名约莫十五六岁的少女正满脸怒气的看着自己，手中持着一个精致的小瓶儿，正对准自己……

　　瓶口小巧深邃，却仿佛可吸纳天地之物，芭蕉扇的阴风狂扇过处，风声呼啸，竟然尽数被吸入了瓶中，连带着牛魔王的身形也不受控制的向着瓶口飞去。

　　“你……你是南海观音菩萨的人……”

　　最后，只来得及发出一声凄厉的嘶吼，牛魔王哪里还不知道自己是中了计？可有心反抗，但同时面对芭蕉扇和羊脂玉净瓶的威力，又是偷袭，他哪里有半点反抗的能力？

　　只能惨叫着被直接吸入了瓶中。

　　“哼……让你之前竟然敢欺负我，我这回，可非得狠狠的找回场子来不可！”

　　观音开心的笑了一声，道：“牛魔王，任你在西牛贺州再如何了得，现在终归是落入了我的瓶儿中，想捏圆搓扁，还不是随着我的心意来么？哼哼哼哼，欺负完了你老婆我再欺负你，这才算是报了之前差点被你们给暗算了的一箭之仇！”

　　“好歹也是堂堂观音菩萨，就没必要这么小气了吧？”

　　苏宁扛着芭蕉扇，随手一晃，变作寻常扇儿大小。

　　以他的能耐，想从铁扇公主手中套出芭蕉扇的口诀，简直不要是太简单的事情……到现在，这扇子已经完全归他所有了。

　　也正是他和观音的密切配合，将牛魔王一扇子扇到了羊脂玉净瓶之内，才算是让他没有半点反抗能力了。

　　“观音又怎么了，我可是见音，才不是什么观音菩萨，在这个世界里，真正的观音可是还在南海无聊呢……”

　　见音嘻嘻笑道：“再说了，谁说观音菩萨就必须慈悲普度？这牛魔王敢言而无信，我就要收拾他。”

　　“所以说，别太放飞自我啊，不然到时候收不回来怎么办？”

　　“我再如何放飞自我，也比不上你啊……竟然还想到给铁扇公主拍……拍那个什么照，那么逼真，果然牛魔王看到之后，气的都顾不上问你为什么去的那么巧合了……”

　　说着，观音也忍不住脸一红，毕竟虽然说是苏宁策划的，但真正干这事的可是自己来着。

　　当时自己惊奇于那个宝物的神奇，竟然可以直接将画面截留住……所以就忍不住一时自告奋勇，给那个铁扇公主强行拍了……

　　现在回头想想，真是阿弥陀佛，我观音菩萨到底都干了些什么？闯入他人家门，更直接非礼……也就是幸亏我亦是女子，不然的话，岂不是罪过大了？

　　想着，观音急忙摇了摇头，不敢再想自己曾经到底做过多么过分的事情，问道：“现在，牛魔王已经落入我们的手中，那之后怎么办？”

　　“等呗！”

　　苏景笑道：“这牛魔王可是在其他五大圣面前立下过军令状的，说三日之后一定会回去，可现在，他在你的羊脂玉净瓶之中，除非你主动放他离开，否则，他绝对没戏……到时候，还愁五大圣不四分五裂？！哼哼哼哼，现在可不是之前那个时候，那时候五大圣相识已有百年，互相早已追根究底，可现在，到底不过初识，信任本就没多少，想要破坏他们之间的信任，再简单不过了。”

　　“而若没了五大圣……孙悟空还不是任由我们想怎么对付就怎么对付？！”

　　观音闻言，眼睛亮的惊人，脸上已是露出了开心的笑容。

　　苏宁叹道：“单看你的脸色和语气，还以为你跟孙悟空是多大仇呢……谁能知道，你这是在救他呢？”

　　“我可不指望他感谢我？”

　　观音嘻嘻而笑，道：“我可是大慈大悲观世音菩萨，做好事从来不留名的。”

　　苏宁：“……”

　　“这会儿又是菩萨了？”

　　“嗯，做好事的时候一般都是菩萨。”


第1252章 自己作死是救不了的

　　苏宁和观音两人中的任一人，都足可跟牛魔王一较高低，两人联手，实力本就远在牛魔王之上……又是很无耻的以有心算无心，加上羊脂玉净瓶和芭蕉扇这两件至强的混沌级别的法宝从旁辅助，几乎可以说是欺负人一样了。

　　纵然是身为七大圣之首的牛魔王，也硬是连一招都没能挡住，就那么糊里糊涂的做了别人的阶下囚。

　　“我们接下来去暗算谁！？”

　　观音……或者说见音……

　　苏宁实在不想承认这个跳脱顽皮的小姑娘，就是那传说中大慈大悲的观音菩萨，这家伙的变化之术端的神奇无比，换了个面貌而已，竟然仿佛连心都给换了，放飞自我放的简直让人绝望……

　　这会儿，她满脸潮红，眼底尽是兴奋激动神色，道：“下一个是谁？我们下一个暗算谁？”

　　她还是第一次背后暗算他人，只感觉这样果然是……好刺激，让敌人在不知不觉中就直接被自己打倒，等到他反应过来，那震惊中带着迷茫和不敢置信的眼神，简直是让人过瘾死了。

　　观音感觉自己似乎已经喜欢上了这种方式，甚至于，迫不及待的想要再好好体验几次。

　　苏宁：“……”

　　是错觉么？

　　她不会爱上背后偷袭吧？

　　感觉如果说之前孙悟空只是把观音给带成了一个吃货的话，那么我好像才是彻底把她给带坏的那个凶手吧？你到底是哪里养在深闺里的大小姐？对于这些下三滥的东西就这么感兴趣吗？

　　“这个……还是不要了。”

　　苏宁道：“时间太短，不能让这些人消失的太快，没错……做的太多，反而有太多的破绽，我们有足够的时间跟这六大圣折腾，不用担心。”

　　“好……好吧……”

　　观音果然怅然若失，那娇俏的小脸上浮现失落之色，仿佛想起了什么，对苏宁道：“不过到时候再出手，我用芭蕉扇，你掌羊脂玉净瓶，到时候我来变化成别人的模样去糊弄别人，你的变化之数似乎也是七十二地煞变化之术，就理论上来说，我所修炼的变化之术，可是比你的高级多了。”

　　“好好好，由你来……由你来就是了，我们也该回去了。”

　　苏宁感觉自己好像在哄小孩子一样。

　　不过到现在，最困难的一关，终究算是过去了……

　　他满意的笑了起来。

　　翠云山，芭蕉洞内……

　　“啊~~~好贼人！！！”

　　晕乎乎的，牛魔王回过神来，才发现，自己早已经被直接五花大绑，丢到了地上……雄壮的身躯砸在地上，仿佛丢下了一块大石头一样，连带着地面都跟着颤了几颤。

　　“大……大王？！你……你怎么也会被他们抓来？”

　　早已经被捆了许久的铁扇公主震惊的看着牛魔王那狼狈的姿态，惊叫了一声，脸上随即浮现惊恐之情……她可是还记得的，这两个可怕的家伙，曾经将她心中最大的秘密给说了出来……

　　现在，他们又把大王给抓了回来，万一他们说漏嘴，自己怎么办？

　　当初不过是一时糊涂，毕竟如今牛魔王才是她真正的丈夫……这……这可怎么办？

　　如此一想，铁扇夫人吓的脸几乎都要白了。

　　而这时，牛魔王也看到了铁扇公主，眼底同样闪过浓浓的羞愧神色，堂堂妖界巨魁，竟然被人仿佛麻袋一般随手丢在地上，还是在自己老婆的面前……简直丢人丢到姥姥家去了。

　　但想起之前自己担忧的事情，他挣扎着想要起身，惊叫道：“夫人，你……你没事吧？”

　　“我……我没事。”

　　铁扇夫人转过头去，脸上浮现羞愧神色。

　　丈夫如此关心自己，自己却……简直过分了。

　　唉……本意不过是给腹中孩儿找个父亲而已，想着牛魔王家大业大，本领高强，当可匹配的上自己，依着自己的身份，便是找备胎，自然也要找这等身份地位皆是不俗的，可谁料的这老牛对自己竟然这般上心，如此一来，自己岂不是显的太过不是东西了？！

　　铁扇公主生平第一次，有了后悔的感觉。

　　牛魔王看到铁扇公主那不自然的神色，大声道：“夫人不必自责，这不是你的错……我都知道了，不怪你。”

　　“什……什么？你……老牛，你都知道了？！”

　　铁扇公主震惊道。

　　牛魔王沉痛的点了点头，道：“夫人，这不是你的错，你放心，就算……日后，我也一样会对你千依百顺的。”

　　“老牛……”

　　铁扇公主泪眼盈眶，哽咽道：“你真不在意我跟……跟老师曾经有过那么一段关系吗？”

　　牛魔王悲痛道：“是那些人强迫你，我知道的，你是被强迫的，你不是自愿的，这种事情，本就不是你……你……”

　　……

　　……

　　“你说什么？！”

　　“老牛你……”

　　夫妻两人同时大眼瞪小眼，两人脸上同时浮现震惊神色。

　　牛魔王愤怒的咆哮道：“你竟然跟你的老师还有一腿？！”

　　铁扇公主惊骇道：“你……你不是已经知道了吗？你……你不是已经原谅了吗？”

　　牛魔王脸上神色似哭非哭，怒道：“原来……你他娘的早就不干净了，老子就是你拿来备用的对不对？可恨老子之前还担心会伤到你的自尊，想着怎么安慰你……安慰……小扇儿，你当真对的起我！！！”

　　他哈哈大笑起来，笑容里带着浓浓的自我嘲讽。

　　“我……我不是……”

　　铁扇公主懊恼的恨不得狠狠的扇自己几巴掌，老牛明显说的就不是这个意思……自己竟然胡乱瞎领会，反而主动承认了。

　　人非草木，铁扇公主对牛魔王本就颇有感情……他之前，是误会自己被强掳自己的贼人给……给……所以他才说不是自己的错么？

　　他竟然不在意……或者说只在意自己的安危……

　　就在这一瞬间里，铁扇公主突然感觉自己好像有些喜欢上了这个又丑又壮的妖怪……虽然身份并不高贵，不过是个草莽而已，但……但他是真的把自己当妻子看待。

　　可偏偏……自己却在刚刚，主动把自己最大的隐秘，告诉了他……比他以为的，还要严重千百倍。

　　铁扇公主无语凝噎，也是得亏了苏宁把她缚的很结实，传承自东瀛的捆绑技术，足以让她半点也动弹不得。

　　不然，她一头磕死的心都有了。


第1253章 想不到你竟如此刚烈！

　　于是乎……

　　当苏宁和观音两人走进来的时候，看到的是神奇的一幕。

　　铁扇公主蜷缩在角落里，抽泣哽咽，一脸的生无可恋，那本来端庄素净的面容，早已经哭的梨花带雨，仿佛一只花猫一般。

　　而牛魔王却在那里仰天大笑，虽然躺在地上笑，怎么看也看不出豪迈的气质来，反而颇为落拓，但配上他双眼滴淌的清泪，看起来，倒也颇有几分英雄末路的姿态。

　　“这……这是怎么了？”

　　苏宁惊道：“不是，你们两口子在一起哭个什么劲儿？我又没打算杀了你们，就是利用一下你们而已，没错，好吃好喝的，绝对好好伺候你们，放心吧，不要你们的命……”

　　“你要了我的命吧！”

　　牛魔王大笑道：“哈哈哈哈，俺老牛已经无颜再苟活于天地之间了……杀了我吧，给个痛快，老牛一辈子感谢你……”

　　口中大笑，眼泪却流的更为汹涌。

　　苏宁：“……”

　　他忍不住感叹道：“想不到牛魔王身为一代妖王，竟然如此刚烈吗？不过是没能救了你妻子而已，事实上，我和这位见音姑娘联手，估摸着能躲过我们两个黑手的除了如来佛祖之外，也没几个人了，你不用这么自责的……”

　　观音在旁补充道：“还有弥勒佛祖和燃灯古佛祖他们，我们两个大抵也是暗算不了的，不过你不在他们之列，所以，真的不用自责，事实上能让我观……见音亲自出手偷袭你，你已经足可自傲了！”

　　她到底还是要脸，不好意思说出观音这两个字来。

　　倒不是两个人说话和善，实在是这两人俱都是哭的悲切无比，铁扇公主哭哭啼啼，不时还偷眼看牛魔王几眼，显然颇为忐忑，但牛魔王却是真的伤心了……连苏宁和见音两人看了也颇不忍。

　　“妻子……哈哈哈哈……妻子……俺老牛何曾有过什么妻子？！”

　　牛魔王疯狂大笑，狂笑道：“本以为自己时来运转，竟然有这般美人看的上我，却原来不过是个顶包的，我堂堂牛魔王，却成了顶包的，日后传出去，三界之中，哪里还有俺老牛半点立足之地？！”

　　苏宁轻轻咳了两声，转头看向了正哭的哽哽咽咽的铁扇公主，问道：“你都告诉他了？”

　　铁扇公主抽泣，不答。

　　苏宁无语道：“你是不是傻？”

　　“我……我是傻……我是真的傻啊，我若不傻，何至于鬼迷心窍，做了那等蠢事……”

　　铁扇公主哭的更厉害了。

　　苏宁一阵无语，随即道：“算了，不理他们两个了，古里古怪的……眼下也过去一天多了，再等一天多，想必他们就会发现不对吧，见音，到时候，就由你负责出手了。”

　　“放心，交给我！”

　　观音信心满满，正想说些什么，可看着那边正哭成两团的牛魔王和铁扇公主，脸上露出了古怪的神色，这种情形下，自己似乎不太方便太过兴奋……不然，岂不是有火上浇油的嫌疑？

　　“要不，咱们还是出去说？！”

　　她迟疑道：“把空间留给他们夫妻，让他们哭一阵，好不好？”

　　“好！我们出去吧。”

　　苏景和观音并肩向外走去，留下了牛魔王满脸痛苦，咆哮道：“不要……把我也带走吧，我不要留在这里，不要啊……我不要跟这个女人在一起……”

　　苏宁和观音两人对牛魔王的咆哮理也不理，只是观音却忍不住有些困惑了。

　　“他这是……怎么了？”

　　“夫妻感情破裂了吧？都成功转正了，结果最后发现自己只是个顶包的，难怪牛魔王会愤怒无比了，老实说，铁扇公主真不是个东西。”

　　“哦，那要把他们分开吗？”

　　“不用……以后估计也不用我们分了，他们会分的不能再分的，走吧，他们夫妻的事儿，跟咱们也没关系……”

　　两人离开了。

　　留下了伤心欲绝的铁扇公主和愤怒难过的牛魔王。

　　眨眼间……

　　三天时间已过。

　　花果山之内。

　　“果然如此，那牛魔王到现在还没回来，看来定然是畏惧天庭威能，逃了！”

　　蛟魔王怒道：“如今看来，三天前就不该放他离开，这混账东西……竟然还用什么自己家中有事这种拙劣的借口，他就是害怕了，不敢面对天庭，所以才逃了……果然，牛魔王这家伙，就是靠不住！”

　　“这个……也许是大哥遇到了棘手的事情，所以耽搁了呢？”

　　鹏魔王倒是颇为牛魔王说话，或者说在他看来，好歹也是堂堂妖王，到底还是要些颜面的，家遁这种事情，脸皮再怎么厚也干不出来的吧？而且旁的不说，当时牛魔王神色焦急，看起来可也不似是作伪啊。

　　猕猴王道：“但他之前答应了三日归来，如今都已三日了……他……”

　　“但他之前说的是七日，被我们给压到了三日，也许真是什么棘手的事情呢？”

　　狮陀王道：“我等七人才刚刚结拜，按理来说，本不该有这些龌龊心思，给大哥四天时间吧，再给他四日，若四日后仍不回来，我们便去寻他，问一个清楚！”

　　“不错，再给他一个机会，到时候，他若真的是胆怯了，我可不饶他！”

　　蛟魔王愤怒的咆哮。

　　可又过得四日。

　　已是整整七天时间过去……

　　七天里，牛魔王半点音信也无。

　　这回，甚至于连那本来对牛魔王颇多信心的狮陀王等人也不得不承认，牛魔王可能是真的怕了。

　　“想不到牛魔王竟然是个胆小鬼，区区天庭便让他害怕……果然，我们都看错了他，竟然还会认他做大哥，简直是我等此生的耻辱！”

　　蛟魔王气态大涨，怒道：“今日里，我定然要将那头胆小的老牛扒皮抽筋，谁也别阻止我……”

　　“其实，害怕也很正常吧……毕竟，那可是天庭……我等到现在还不过是妖身，为何？不就是因为我等妖魔鬼怪，根本不敌天庭威能吗？”

　　禺狨王幽幽的说了一句。

　　蛟魔王大怒道：“可若我等联手……我们联手的话，何必畏惧天庭？！”

　　“可若是不能齐心呢？”

　　禺狨王问道：“依我看，恐怕是大哥认为我们无法齐心，所以才会主动退去的吧，与其到时候勾心斗角，倒不如不趟这趟浑水，旁的不说，毕竟到目前为止，我等做的不过是些边角小事，真正闯下大祸的，可是七弟……”

　　“那又如何？牛魔王……我决不饶他啊！”

　　蛟魔王愤怒的大喝，道：“我这便去翠云山，取那牛魔王的项上人头，让你们知道背叛我们兄弟的联盟，到底是怎样的罪过！！！”

　　说着，他大吼一声，纵身而起，向着翠云山飞去！


第1254章 脸皮敢更厚点吗？

　　蛟魔王含恨而走，纵然是其他四大圣也阻拦不得，或者说，他们心底里，其实也颇看不起牛魔王，都是妖王，这才哪到哪儿？天庭还未来，你便被吓破了胆吗？

　　还要不要一点脸了？

　　要知道依着我们兄弟等人的实力，闹他一场天翻地覆，还是可以的……你如此胆怯，当初为何还要做这个大哥？

　　七人互相追根究底，都知晓对方实力较之自己，也都是相差仿佛之间，很难说出个谁高谁低，可就胆量而言，这家伙却是排在第七都算抬举了……

　　可如今，他却……

　　正因如此，四大圣心头怒意虽远不及蛟魔王，但心头却也对牛魔王颇多意见。

　　罢了，让蛟魔王教训教训那家伙也好，不然七人同心协力，若是有人扯后腿，旁的不说，对本来坚定的决心，也是一次天大的打击。

　　看着蛟魔王就那么愤怒离去，其他四人都未曾阻拦，只是脸上却都浮现出些微期待神色。

　　“看来，大哥跟二哥之间，是少不得一场恶战了。”

　　狮陀王感叹道。

　　“打就打吧，谁又能奈何的了谁呢？若是在岸上，二哥怕不是大哥对手，但若入了水中，大哥照样不是个儿，二哥再傻，打不过难道还不会跳到水里不成？反正吃不了亏，由他去吧……”

　　“是啊……想不到大哥竟然如此胆小。”

　　“胆子也就罢了，还藏着掖着不敢让人知道，不敢当初就别来，像个娘们似的窝囊……”

　　四大圣感叹着，各自回去安歇去了。

　　而此时，蛟魔王一路腾云飞奔，速度极快，不过大半日的时间，便已经从东胜神州，飞到了西牛贺州，前方的翠云山，已经近在咫尺……

　　“牛魔王，今日里，定然要让你知晓，敢戏耍我等的下场！”

　　无怪乎蛟魔王大怒，实在他与天庭之间，本就颇多仇怨，如今好不容易七大圣汇聚，有望成就一番大事，结果关键时刻，牛魔王竟然直接拖了后腿，却是让他如何不恨？

　　当下也不让奴仆通报，大踏步的闯了进去……

　　“何人，胆敢擅闯我芭蕉洞？！”

　　立时有两名女婢迎上前来，娇喝一声，还未来得及再多问两句，蛟魔王已经粗鲁的暴喝一声，“给我滚开！”

　　伸手一挥……

　　两名侍女顿时惨叫着，远远的飞了出去！

　　纵然不死，但蛟魔王含怒出手，恐怕也非得重伤不可……

　　他大喝道：“牛魔王，你给我滚出来！”

　　巨大的声音震荡，一时间，偌大的翠云山之内，滚出来、滚出来的回声不停的回荡……

　　被人这般挑衅，若是再不露面，怕是在整个妖界的脸面都要不得了。

　　一道巨大的身影直接跳了出来，面目狰狞，牛首人身，只是脸上却洋溢着亲热的笑容，道：“呦，这不是二弟么？什么风把你这么大的贵客给吹来了，哈哈哈哈，可当真是蓬荜生辉啊，来来来，我们进去谈。”

　　“何必进去？！”

　　蛟魔王看着牛魔王那一脸亲热的笑容，哪里有半点愧疚和心虚，倒好像临阵脱逃的那个人不是他似的。

　　他心头顿时大怒，自己气的七窍生烟，他却恍若无事，世上还有比这更气人的事情么？

　　这人脸皮怎的这么厚？

　　喝道：“牛魔王，你当真不要半点脸面了吗？”

　　“不要？怎么可能……俺老牛怎么可能不要脸面？二弟这话说的，来，咱们进来详谈……嗯，详谈……”

　　牛魔王热情的哈哈大笑，想要上前揽住他的臂膀拖他进去芭蕉洞，却直接被蛟魔王挣脱，“你这厮是不是不正常？我是来找你麻烦的……你却总是让我进洞，到底什么意思？”

　　“让你进洞自然是因为我们是兄弟喽……不过找我麻烦？找我什么麻烦？”

　　牛魔王一脸茫然道：“我们之间，难道说还有什么矛盾不成？”

　　“我且问你……你之前许了我等，三日便归，可如今都过了整整七八日了，你却还迟迟不归，若真是出了什么意外也就罢了，看你现在模样，半点事情也无，言而无信，你便没个说辞吗？”

　　“说辞？当然有……”

　　牛魔王哈哈笑道：“实在是你们那些草头班子中看不中用，而且虽说七大圣，但却人人都有自己的心思，根本不一心，再说了，那猴子压根就是为了利用我等……你可能还不知晓吧，如来佛祖早就盯上了那猴子了，就想着惩治他呢，他也知晓此事，所以哪怕跟我们分享蟠桃仙丹也要将我等绑在他的身边……就是意图让我等替他抵挡如来佛祖……我又不傻，自然不能任由那猴子这般利用我。”

　　“什么？！这……竟然还有这等样事？”

　　听得如来佛祖大名，纵然是蛟魔王也忍不住面色剧变，惊道：“那……那大哥，你……你是如何知晓的？”

　　听牛魔王说的真真切切，而且有理有据，蛟魔王一时间怒气也尽都散了，取而代之的，仿佛被一盆冷水浇在头上，整个人都激灵了。

　　他问道：“大哥你是从哪里得知的？”

　　“这个……就说来话长了，要不二弟，我们进洞去聊，怎么样？！”

　　“好！”

　　蛟魔王应了一声，明明就反叛天庭而已，竟然还牵扯到了如来佛祖……这……这就很大条了，自然由不得他不好奇。

　　当下，跟在牛魔王身后，进了芭蕉洞。

　　芭蕉洞内，颇多风雅，却不似寻常妖王那般满是人骨血腥。

　　可蛟魔王却顾不得赞赏，刚刚落座，还不等牛魔王上茶，就急忙问道“大哥，你是如何知晓那七弟已经被如来佛祖给盯上的？”

　　“这个嘛，我自然是知道的。”

　　牛魔王笑道：“旁的不说，若非是顾忌如来佛祖，依着我的能耐，怎么可能会临阵退缩，但对手是如来佛祖的话，那可是整个灵山啊，旁的不说，纵然我等七人联手，说实话，真的就是那如来佛祖的对手吗？单单一个大慈大悲观世音菩萨，美丽大方，仁善祥和，法力高强，她老人家玉手一挥，已经足可让我等承受不住，我们与七弟不过初识，他若真心诚意与我等交好，那我等自然以真心待之，可他如今心怀不轨，你真的要傻到还为他去打生打死吗？”

　　“这……这……”

　　蛟魔王一时间也陷入了沉思之中，脸上流露出了沉吟的神色。


第1255章 小孩子

　　而此时，苏宁在观音菩萨的耳边，早已经浑身都起了摆子，揪着她那白皙的耳垂，抱怨道：“你还要不要脸？哪有你这么自己夸自己的？自卖自夸也要有个限度吧？”

　　“我可没夸自己，是观音菩萨她真的很美丽的……”

　　观音很执拗的表示自己是见音，并非是大慈大悲观世音菩萨。

　　苏宁：“……”

　　而此时，蛟魔王心底里思绪也是复杂无比……旁的不说，他并不傻，自然不会牛魔王说什么就是什么，可牛魔王好歹也是一方妖魁，若说他惧怕天庭到连面对都不敢，便直接偷偷离开，这却是连蛟魔王都不信的。

　　所以说，如来佛祖盯上了七弟，这件事情至少也是有着几分可信度的？

　　蛟魔王心思沉吟，口中犹还问道：“大哥，那既然如你这般说，你之前为何不拆穿七弟，偏偏要在这等关键时候逃离？！”

　　“这个……”

　　牛魔王一怔，脸上露出了困惑的思绪，道：“这个自然是因为……因为……唔，山妻之前曾经与观音菩萨有过数面之缘，她们两个感情很不错的，没错，观音菩萨亲自提点山妻，让她告知我，所以我才会得到妻子传信之后，得悉真相，立即离开……没错，就是这样……”

　　“是……是吗？”

　　蛟魔王紧紧握拳，脸上流露复杂神色，道：“所以说，七弟只是在利用我们……哪怕拿出蟠桃和仙丹，也不过是为了将我等绑在他的身边，他根本就不想捣翻天庭，对不对？”

　　牛魔王道：“对啊，大家都是兄弟，当面说有拆后台的嫌疑，所以我也只能先行离开，你来找我，我才单独告诉你，你若不信，大可以回去花果山，反正俺老牛是绝对不回去了，你若动强，那咱们便做上一场，你未必是我的对手，自己决定吧。”

　　“我……”

　　蛟魔王脸上神色越发的艰难，咬牙犹豫了半晌，可想着自己等龙族与天庭的恩怨，终于还是道：“我还是想回去……最起码，看一看是否有那风头，若有如来佛祖出现的风头，我这边再逃也不是不可以……”

　　“所以说，说服失败了吗？”

　　牛魔王很是颓然的叹息了一声，抱怨道：“蛟魔王，我真的觉得我说的已经很情真意切了，而且还把真相都告诉了你，为什么你不乖乖回去你的地方呢？”

　　“啊？！”

　　蛟魔王一怔，困惑道：“大哥你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是……”

　　牛魔王眼睛一亮，道：“咦？七弟，你怎么来了？”

　　“什么，七弟……”

　　蛟魔王急忙回头，背后却突的一股阴风袭来，这风席卷不休，洞府虽大，却又哪里够那阴风肆虐，阴风来回奔荡不休，虽是从自己背后扇出，但竟然到处都是阴风不休，甚至于自己都还来不及做出什么反应来，身子就直接被远远的扇飞了出去……

　　迎面，正对上一个黑暗深邃的瓶口。

　　“牛魔王……你特娘的阴我……”

　　蛟魔王只来得及发出一声愤怒的咆哮，身影便已经直接不见了踪迹。

　　最后一个念头却是……难怪这牛魔王从一开始就让我进洞进洞，感情是因为……在山洞里，这风的威力会更强……特娘的……

　　牛魔王那威严的脸上浮现些微呆萌神色，抿着嘴道：“好奇怪啊，我明明都已经把个中要害跟这个蛟魔王说清楚了，为什么他就是不信呢？”

　　“能到七大圣这一级别，都是心智坚定无比的妖魔，若不是真正的切肤之痛，自然不会因为旁人的一句话而有所动摇，或者说……这蛟大圣恐怕是跟天庭有什么积怨，所以不想放弃吧。”

　　苏宁收起羊脂玉净瓶，脸色古怪的看了牛魔王一眼，道：“不过你能变回原来的样子吗？用这个样子嘟着嘴并不会让人感觉很可爱，反而会觉得很惊悚……我有点想吐……”

　　“所以说，皮囊只是表相，苏道友，你还没堪破这一层境界，实在是堪忧啊。”

　　说着，牛魔王却摇身一变，重新变作了之前那娇滴滴的见音少女模样……

　　显然，所谓的牛魔王，其实就是见音变化而成！

　　她笑嘻嘻的凑到苏宁边上，一手持着芭蕉扇，仿佛扇凉似的在自己的脸上扇着，另一只手抢过苏宁手中的羊脂玉净瓶，眼睛凑到瓶口，大喝道：“蛟魔王，可还记得我么？当初你还想吃掉你姑奶奶，想不到有朝一日，你会落入我的手里吧？”

　　瓶子里的蛟魔王正自晕晕乎乎，突然听的轰隆隆的雷震之声……

　　震的他是耳晕目炫，抬起头，正看到见音那娇俏的面容。

　　他大怒道：“你家蛟魔王过目不忘，老子压根就没见过你……少给人乱扣大帽子，还有，有本事放你蛟爷爷出来，咱们光明正大的大战三百回合。”

　　“不要！”

　　观音义正言辞的拒绝，“反正你也不是我的对手，就是大战三千回合，你也是注定要跪的，我何必费那功夫？”

　　“放屁，没打过，谁知道……”

　　“反正我知道就行了，嘿嘿……你就老老实实的在里面躺着吧！”

　　观音笑了几声，直接封住了羊脂玉净瓶，对里面蛟魔王愤怒的咆哮声理也不理，转首看向了苏宁，笑道：“那我们之后，就这么按照之前的计划，依次把七大圣都给降服？！”

　　“不……我突然感觉你的想法可能会比较实用一些……反正现在，七大圣已有两个落入了我们的手中了。”

　　苏宁嘿然而笑，道：“你这家伙也是能有急智的嘛。”

　　“嘿嘿，那是，我可是大慈大悲观世音菩萨啊……”

　　观音菩萨眼珠子转了转，说道：“不过，如今七大圣直接落入我们手里两个，剩下的几个估计不会那么容易得手了，他们短时间之内肯定不会过来，我想离开一下子好不好？”

　　“离开？去哪里？”

　　“去南海啊……”

　　观音菩萨笑道：“我可是早就很好奇了，如果另外一个我突然发现还有一个我的时候，会是什么表情呢？吓自己一跳这种事情，真是想想都觉得有趣……”

　　“不许去！”

　　“为什么？！”

　　观音不依的抱怨。

　　“因为你无不无聊啊……而且你如果走了，到时候我这边还有不少汉堡和可乐，就只能我自己……”

　　“好吧，我不去了。”

　　观音菩萨立即改口，正色道：“我突然觉得，擅自改变过去是很不可取的行为，过去的我并未见过未来的我，我不能破坏历史……不能破坏……”

　　苏宁：“……”

　　“你还真是……”

　　他无语，这样的观音……简直是……

　　小孩子啊。


第1256章 无语凝泪望苍天

　　不出意外……

　　蛟魔王这一去，也是没有回来，并且没有半点音讯传回。

　　这回，剩余的四大圣才是真正的慌了神了。

　　猕猴王脸上带着些不安，叹道：“现在看起来，莫非二哥其实也是害怕了天庭了，只是不好意思当着我们的面去提这件事情，所以才会借助大哥的举动装作雷霆大怒的模样，其实他也是在借机为自己谋求退路？”

　　“别瞎说，二哥又岂是这等样人。”

　　禺狨王抱怨了一句，眼底却带着连他自己都不明白的惶然。

　　之前七大圣众志成城，俨然要万众一心，做一番大事业的，可明明七弟才刚走而已，为何自己等人的心就不在一处了呢？

　　大哥和二哥相继失踪，依着他们的实力，除非是传说中的如来佛祖出手，否则谁能无声无息的将他们掳走？也就是说，他们是自愿的？

　　四兄弟对视了一眼，都看到了对方眼底的不安，感觉好像有一团氤氲的乌云笼罩在了自己等人的头上，而大哥和二哥就是窥探到了这乌云，所以才会离开……可偏偏，他们离开之时，竟然半点消息都不曾向自己透露。

　　“要不……我去寻牛魔王询问一下？”

　　狮陀王道：“旁的不说，二哥行踪不定，很难找到他人，但大哥一直都是住在翠云山芭蕉洞之内，想找他，倒也不算很难。”

　　“不行！”

　　其他三人同时矢口拒绝！

　　开什么玩笑，如果你也一去不回，六大圣只剩其三，到时候还怎么搞？

　　但这种话岂能说的这么直白？

　　猕猴王沉吟道：“为了防止出现什么意外，我觉得……咱们四兄弟最好还是不要擅自行动了，旁的不说，一人力短，合则势强，话是这么说的吧？反正就这个意思，我们四个在一起，谁来对付咱们都得好好的掂量一下，到时候也更安全，不是么？”

　　“倒也对，我们四个，可不能再出什么意外了。”

　　“没错没错，同去同去……一起去问问大哥，到底是发生了什么事情，或者说我总感觉七弟有什么事情隐瞒着我们，但一时间也不知道是什么事情，现在正好询问一下。”

　　“也好！”

　　四大圣你看看我，我看看你，脸上都露出了默契的笑容，只是在各自心底最深处，却也已经忍不住各怀鬼胎起来……如果说牛魔王的离去，只是让他们颇为愤怒，想要找到他狠狠的教训一顿的话，那么蛟魔王的离去，却仿佛成了压在秤砣上的最后一根稻草，让本来并无去意的他们也都忍不住萌生了退意。

　　先是大哥，再是二哥……之后会是谁？

　　三哥？

　　只是这种话，却显然不好跟身边的兄弟们去说。

　　现在的话，也只是想找到大哥，好好的问清楚到底发生了什么事情……

　　当下，之前还说好不能离开花果山的四大圣同时驾云飞离了花果山，一路向着西牛贺州而去。

　　而此时，西牛贺州。

　　芭蕉洞……

　　蛟魔王看着被捆在一处的牛魔王和铁扇公主，震惊道：“大……大哥，你竟然真的出了意外？”

　　看着牛魔王这不得自由的模样，他哪里还不明白，牛魔王从一开始就没想过离开，他只是如同自己一般，被人给暗算了而已……

　　牛魔王却面色颓然，看到旧识，他反而自嘲的笑了笑，并没有说话。

　　仿佛从一头胸怀大志的牛，变做待宰的枯牛一般。

　　“好了，多说什么，现在想嘲笑人家，也不看看你的模样，你比他还不得自由呢……”

　　苏宁直接把蛟魔王丢到了地上。

　　“可恶，别落到我的手里，不然，日后，我定然要把你扒皮抽筋，大快朵颐啊！”

　　话才刚说完，蛟魔王头上又挨了一下，观音满脸怒意道：“不要侮辱大快朵颐这个词啊，能这么用吗？”

　　蛟魔王：“……”

　　他哼了一声，不说话了。

　　脸却忍不住噪红起来，他素来是个附庸风雅的，最喜欢冒充饱读诗书的模样，看的观音那生气的样子，还以为自己用错了词呢……自然不敢再说。

　　而安置好了蛟魔王……虽然三人皆是法力高强，但勾住琵琶骨之后，哪怕是凡间的绳索，他们也是挣脱不得，只能悲哀的如同待宰的羔羊一般任凭苏宁等人处置。

　　这时……

　　苏宁也对观音开始了培训。

　　“总之，你知道蛟魔王为什么不信你的话吗？”

　　观音奇道：“为什么？！”

　　“因为你太推心置腹了，七大圣在这个时间段里才刚刚结盟而已，对彼此自然不熟，你上来就是天大的秘密，鬼才信你……记住，不要主动说，等他们求你……”

　　“嗯，你说的好有道理，我感觉自己好像明白了一点！”

　　“那就好，估计要不得多久，四大圣就会再来一人……咱们一个接一个忽悠，能忽悠住就忽悠，忽悠不住就动手……”

　　“没错没错，放心吧，芭蕉扇的威力还是相当不弱的，不过……不过羊……我这宝贝之内可装不下太多人……”

　　“没关系，到时候我来想办法。”

　　两人很快敲定了计划。

　　他们并没有顾忌牛魔王和蛟魔王他们，而全程听到苏宁和观音计划的蛟魔王欲哭无泪，心道莫非连剩下的兄弟们也要遭罪么？

　　他看向了牛魔王，低声道：“大哥，快想办法啊……眼下三弟他们还在花果山，但恐怕真的要不多久就会来寻我们，咱们得想办法给他们传信，这里是你的地盘，你一定有办法的，对不对？”

　　“能有什么办法……他们又不打算杀了我们。”

　　牛魔王自嘲的笑了笑，道：“爱谁谁吧，反正跟我无关了……我没兴趣了，对什么都没兴趣了……”

　　铁扇公主愧疚道：“对不起，老牛……”

　　“别叫我老牛！”

　　牛魔王愤怒的吼了一声。

　　“对……对不起……”

　　素来泼辣的罗刹女，心有愧疚之下，也忍不住怯懦起来。

　　蛟魔王：“……”

　　他无语到凝泪望苍天，不是……这么关键的时刻，你们夫妻俩这是在给我表演什么戏码吗？

　　要不要这么坑我？

　　蛟魔王突然后悔，自己为什么要来找牛魔王的麻烦？这家伙明显就是个靠不住的啊……


第1257章 吊胃口这事女人更擅长

　　“大哥……小弟狮陀王来访，还请速速出来一会！”

　　“大哥，我猕猴王也来啦。”

　　“没错，大哥怎的还故作不认得我等兄弟么？还不快快出来一见？”

　　门外，突然响起了一阵咋咋呼呼的声音，好在不似蛟魔王那般毫无礼貌，没打进来。

　　正在客厅内低声商量着什么的苏宁和观音两人同时一紧，脸上露出了凝重神色。

　　“四大圣……一起来了！”

　　观音问道：“我们怎么办？”

　　“凉拌！”

　　苏宁施展变化之术，变作苍蝇大小，钻到了观音的衣衫里，跟她说话，甚至于都不须张嘴，声音直接在她心底里响起，道：“你曾跟我夸下海口，说你的变化之术更胜于七十二般地煞变化，任谁也看不出端倪来，现在正好，希望别被那四个人给发现了破绽吧，不然，到时候还是围殴的场面。”

　　“放心吧，他们谁也看不出破绽来的。”

　　观音轻轻哼了一声，声音里自带傲然之意，她堂堂观音菩萨，自有她的自信……

　　摇身一变。

　　那纤细窈窕的娇俏小佳人，就直接变作了身形粗壮的牛魔王，哈哈笑道：“看我去好好的忽悠这所谓的四大圣，哼，之前还敢联合在一起来打我，看我不把你们忽悠的连北都找不到……”

　　说着，他主动的推门走了出去，大笑道：“哈哈哈哈，四位贤弟到访，我翠云山当真是蓬荜生辉啊，只是不知你们不在花果山反你们的天庭，到俺老牛这偏僻之所，却是所为何来？”

　　语气、形态，竟然都模仿了个八九不离十，也许还有些微差距，但这些人本就不熟悉牛魔王，不过才刚刚结拜而已，哪里看的出破绽？

　　只是听着他说话，狮陀王等人脸上都露出了无语的神色。

　　什么叫不去反你们的天庭……合着当初反天庭没你参与是吧？你这把自己摘出来的倒是干净……

　　猕猴王问道：“大哥，我等不远千里特来拜访，便是要来问你，你为何突然临阵退缩！”

　　“啊……这个啊……这个……”

　　观音叹息了一声，道：“诸位贤弟有所不知，山妻之前怀有身孕，动了胎气，腹中孩儿差点不保，俺老牛特地回来看望妻子，然后突然发现，比起做一番大事业，果然还是家里更温暖，老婆孩子热炕头……没错，俺老牛本就是个胸无大志的，对反上天庭什么的，自然没兴趣了。”

　　鹏魔王惊道：“你……大哥……可我等早先立下誓言……”

　　“誓言这东西嘛，信则灵不信则不灵，我之前还信，可现在我不信了，没错，我不信了。”

　　观音腆着脸，一脸的我就是不要脸了，你能奈我何的神态。

　　四大圣果然也都为牛魔王的厚脸皮所倾倒……

　　猕猴王叹了口气，问道：“好吧，大哥你胸无大志，我们也不逼你，那二哥呢，你且告诉我等，为何二哥来寻你，之后便不见了踪影？！”

　　“啊？蛟……蛟老弟……”

　　观音脸上适时浮现惊慌神色，随即迅速隐没，惊道：“他……他没来啊……没错，你们是第一批上们来找我的人……他压根就没来……”

　　四大圣对视了一眼，都看到对方眼底的惊奇神色，这家伙明显是动摇了。

　　也就是说……他在撒谎！

　　为什么撒谎？

　　这中间还真有秘密？

　　狮陀王不快道：“大哥，这就过分了吧，你不想参与我们的大业，我也不逼你，但你到底把二哥怎么样了？他不远千里来寻你，你该不会……是把他给杀了吧？！”

　　观音面色大慌，惊道：“三弟，东西可以乱吃，但话可不能乱说……我怎么会对二弟动手，旁的不说，我俩法力在伯仲之间，纵然我想杀他，也没那能耐啊……”

　　“那你把他藏在了哪里？”

　　“这……”

　　观音面露难色，长叹一口气，转过身去，唇齿微动，轻微的声音在苏宁的耳边响起，问道：“现在的话，可以吗？”

　　苏宁回道：“再吊吊……越容易得来的信息越不容易被信任，再吊吊他们胃口，不过记得不要吊的太过，万一他们恼羞成怒了，说不准直接就对你动手了，杀你倒不至于，毕竟你现在是牛魔王，但一顿胖揍恐怕是少不了了……不过你是女人，对吊男人胃口这事应该比我擅长吧？这是本能啊……”

　　“去他娘的本能……”

　　观音小小的骂了一句粗口，嘀咕道：“我虽然是女人，但也没吊过男人胃口啊，我哪知道……算了，我就再吊一下子，行不行我都抖搂出来，不行就开打，咱们有芭蕉扇，未必会输，再说了，最强的两个大圣都被咱们给弄起来了，剩下四个，好对付，不行我去借后天袋子去……”

　　说着，她回过头来，又长叹了一口气。

　　四大圣见他们的大哥转头叹息，半晌才回过头来，都忍不住摈住了呼吸，心道莫非真有什么隐秘不成？

　　观音叹道：“不行，这事……真不能说。”

　　四大圣：“……”

　　合着你吊了半天的胃口，就特娘的来这一句？

　　狮陀王的拳头已经不自觉的攥了起来，鹏魔王咬牙咬的咯吱咯吱作响……

　　一看这四人有动手的迹象，观音顿时急了，她到底还是要脸面的，万一真被这四人联合起来揍了一顿，到时候观音菩萨的颜面岂不是丢到地面上去了。

　　急忙加了一句，“非是我不想告诉你们，实在是……实在是……这种事情，太过荒诞，一般人都不会相信，我也就不说了，你们还是离去吧，花果山我是不会再去的了，日后若有闲暇，可来寻我饮酒，我好酒好菜的招待你们……”

　　当然，到时候我还在不在，就是两说的事情了。

　　“大哥，你快说吧……信不信在我，可说不说，就在你了。”

　　“不错，大哥，你不说，怎知我等会不信？！”

　　“我信，大哥，我最信你了，你快说啊……我最恨别人吊我胃口了。”

　　……

　　“唉，好吧，我也实在不忍兄弟们就此沦落苦海，就把真相告诉你们吧。”

　　观音长叹了一口气，道：“事实上，事情的真相只有一个，那就是，我们大家，都被七弟给骗了，二弟之所以不愿再回花果山，想来也是如此吧，不想凭白当了七弟的盾牌，替他挡风遮雨……报酬竟然还只是小小的一些蟠桃和仙丹，这实在是太过……唉，七弟太过分了，也罢，我这便告诉你们吧！”

　　她心底暗道吊到现在，应该已经够了吧？

　　也该说了……嗯，苏道友都没说什么，估计时机恰到好处！


第1258章 下限呢？

　　观音菩萨信心满满的把自己之前就想好的理由说了出去……

　　这个苏道友实在是太机敏了，无论什么情况总能在瞬间想到最好的办法，搞的自己这堂堂大慈大悲观世音菩萨好像是个笨蛋一样。

　　不过以我佛如来来警告这些大圣们，却是自己想出来的主意，而且这个苏道友也同意了，观音颇有一种……自己的智慧也终于被认可了的感觉。

　　于是乎，带着些小雀跃般的愉悦，观音把之前警告蛟魔王的话又对着面前的四大圣说了一遍。

　　“是……是吗？”

　　“竟然还牵扯到了如来佛祖？！”

　　“我早知道七弟法力精纯，不似我等野修，想不到，他竟然还能跟传说中的如来佛祖扯上关系，这简直是……”

　　四大圣倒是没有如蛟魔王那般心生疑惑，怎么说呢，毕竟人与妖一般无二，都有从众心理，眼见二哥蛟魔王都给信了，可见这事情定然有着几分真实性……能不信吗？

　　他们竟然真的相信了？

　　观音心底顿时欢呼雀跃起来，面上却仍然沉重无比，叹道：“不瞒众位兄弟，若对手是天庭，俺老牛自然无所畏惧，可如果对手是如来佛祖，说真的，我还没活够，或者说，我还不想给别人当盾牌被生生打死……”

　　这话靠谱。

　　众妖俱都是修炼数千年的大妖巨魁，实力在三界之中亦可纵横，可若说面对如来佛祖还有胆量与其一争长短，那可不能说是自傲，而是狂妄了……

　　如来佛祖，灵山之主，实力之强，冠绝三界，谁敢轻捋虎须？！

　　哪怕是最为狂傲的鹏魔王，也不敢说自己能跟如来佛祖较量一番。

　　“大哥……这消息你是从何处得来，靠谱吗？”

　　猕猴王不死心的问了一句，到如今，都清楚了，孙悟空之所以大度的表示要跟大家分享蟠桃和仙丹，完全是因为……他要让大家帮他挡箭，也只有这样，才可以理解为什么明明才初初相识而已，他竟然如此大公无私。

　　但到底是蟠桃和仙丹，诱惑之大，若只让自己等人因为几句话就放弃，那未免也太……肉疼啊。

　　“当然可信，这可是观音菩萨告诉我的。”

　　观音菩萨一脸严肃，道：“大慈大悲的观世音菩萨，不仅温柔美丽，更兼之仁慈大度，她老人家说过的话，怎么可能会是假的？你们若不信，可去南海去询问一下，绝对是真的！”

　　四大圣：“……”

　　“怎么会，大哥亲口说的话，小弟怎会不信，再者说了，我等可不似大哥那般竟然与观音菩萨还有交情，若是去了，说不得先招惹了灵山了！”

　　“正是……大哥说的话，二哥都信了，我等自无不信之理。”

　　“那么，大哥，你是决定了，不回花果山了？”

　　观音菩萨头摇的跟波浪鼓似的，“不去不去，让俺老牛去死，我又不瓜，我机智着呢，才不去。”

　　“好吧，既然大哥不去，我等也不便勉强，告辞！”

　　四大圣当即辞行。

　　观音挽留道：“欸？你们不留下喝上一杯水酒么？”

　　四大圣心事重重，哪里还有那闲心，当下纷纷婉拒，驾云离去。

　　“终于走啦……”

　　观音伸手搭帘，看着那四道远去的背影，欣喜道：“看来这次，他们是真的相信了，嘿嘿，比蛟魔王好糊弄多了。”

　　“那可是因为有大慈大悲的观世音菩萨亲口说的嘛……”

　　苏宁身影从观音身边浮现，看着牛魔王那巨硕的身影逐渐缩小，然后变作普通的娇小少女模样，他看着她的眼神里带着些无语，道：“想不到传说中的观音菩萨竟然还是个自恋狂，不过你搬出了观音菩萨，万一到时候他们真的要去南海了，你怎么办？那个过去的你恐怕不会配合吧？”

　　观音摆了摆手，道：“简单，到时候咱们过去，把她也给扇晕了装起来，我冒充……哦不对，我就是观音菩萨，倒是不必冒充，到时候我再亲口跟他们说一声，可信度不是更高？”

　　苏宁：“……”

　　“好吧，我去看看，他们会不会就此离开，还是说，他们就那么老老实实的回去花果山，继续一门心思的帮孙悟空挡枪？”

　　苏宁纵身向着远处飞去。

　　悄悄的缀在了四大圣的身后……

　　而没飞多远，四大圣果然停驻了脚步，停留在半空之上，似是在商议着什么。

　　“怎么样，大家怎么看？”

　　猕猴王当先问道。

　　鹏魔王叹道：“能怎么看，还是老老实实的各回各家吧……旁的不说，若是牵扯到如来佛祖，那么这小小的花果山，可就是风起云涌之地了，再留在这里，难免不智。”

　　狮陀王道：“可是毕竟是牛魔王一家之言……”

　　“但二哥就信了，不然，何以他会不告而别？”

　　禺狨王道：“可见事情还是有着几分可信度的，再说，我现在也在想，纵然我等战胜了天庭又如何，旁的不说，打败了天庭，天庭一样会请灵山出动，到时候不还是要面对如来佛祖……我们兄弟七人若是尽在，面对如来，也尽可一战，可如今……如今……”

　　他叹息了一声，没有再说话。

　　大家却都明白他的意思，可如今七大圣只余其五……而且，心早已不齐了。

　　四大圣你看看我，我看看你，都看到了对方脸上的退缩神色，只是谁也不好意思当先说出话来……

　　终于，禺狨王作为孙悟空不在的老幺，迟疑道：“要不，咱们也散了吧，旁的不说，若七弟利用我等，我等还傻乎乎的给他当枪使，那咱们这颜面未免也丢的太过了。”

　　鹏魔王立时响应，“没错，就是这样，旁的不说，倒不是我们怕了那灵山，只不过这种被人利用的感觉真的让人不爽，想来大哥二哥就是因为这个原因，所以才会不愿再回花果山的吧？”

　　“没错没错，谁怕了？谁怕谁是孙子……我就是不爽而已，老七这回可真是不地道了，他不仁，那么也不能算我们不义了……”

　　四大圣几说几不说，已经飞快的达成了共识。

　　不回去了！

　　狠狠的撩下了几句狠话，表示自己不是害怕灵山或者天庭，而是实在是七弟太不是东西……我们都被你狠狠的扎了心了，所以才会弃你而去的。

　　他们很默契的没有提如来佛祖，更没有提自己等人之后的去向，所谓的结拜，好像从来都没有过，短暂的会唔之后，四大圣，各自向着四个方向飞去……

　　甚至于，最后，连头都没回，想来，是不愿回头吧，回头，就想起七大圣结义，那意气风发的时光……虽然就那么几天，七大圣就已经崩离解析……

　　但遥想，也可算是美好的回忆吧。

　　四大圣脸上神色，都颇多复杂……


第1259章 女神通病

　　“走了？！终于走了？！耶……”

　　观音开心的欢呼起来，道：“一下子就吓跑了四大圣，我真是太厉害了，这么说起来，整个花果山，七大圣已经彻底完蛋了？太好了……走吧苏道友……”

　　“我们去干嘛？”

　　“去抓孙悟空啊……”

　　观音脸上露出急切神色，看起来，倒好像她跟孙悟空多大仇似的，道：“现在孙悟空的靠山都已经没了，依着我们两个的实力，就算不用芭蕉扇，对付他也是轻而易举，当然要赶紧把他抓回来啦。”

　　“你想太多了。”

　　苏宁想了想，道：“孙悟空才刚刚上天受封齐天大圣，你就把他给抓了起来，是在挑衅天庭威严吗？”

　　“那我们怎么办？”

　　“先想办法把这个蛟魔王给安置好吧。”

　　苏宁正色道：“牛魔王这会儿家事一大堆，估计是没心情去找孙悟空了，但蛟魔王……这家伙看起来是个执拗性子，未必会甘心就这么老老实实的偃旗息鼓。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“唔……有办法！”

　　苏宁说道：“把这家伙装进你的羊脂玉净瓶里吧，就这么装着，等到合适的机会，再把他放出来……”

　　到时候未必会再是这个时间段，但穿越到别的时间段，说不定这家伙还能觉醒什么了不得的主角模板，然后一跃成为超级大能呢。

　　苏宁满怀恶意的想道。

　　“也只能这样了……”

　　当下，两人回到洞府内，直接当着牛魔王和铁扇公主的面，把蛟魔王装进了羊脂玉净瓶之中。

　　蛟魔王如今早已被控制了琵琶骨，哪里还有半点反抗的能力？

　　看到自己的结拜义弟被吸进了羊脂玉净瓶之中，牛魔王没有半点波动，只是问道：“我不知道你们为什么执意要拆散七大圣的结义，但现在你们已经成功了，你打算怎么处理我们？”

　　“当然是不处理了。”

　　苏宁微笑道：“我们只是为了孙悟空而来而已，跟你们没有半点关系，你们就是被他给连累了……现在，我们的目的已经达成，那么也该告辞了，这就给你们松绑。”

　　说着，他竟然真的直接上前，给牛魔王和铁扇公主松绑。

　　牛魔王轻轻哼了一声，并没有动手的意思，只是揉了揉自己的手腕，道：“就算你们不杀我，也别想俺老牛会感激你。”

　　“我明白，还有，放心吧，你们的事情，我们会保密的，不会让你牛魔王的颜面在整个三界之内都丢尽的。”

　　苏宁看了旁边一直低垂着头的铁扇公主一眼，微笑道：“不过你也是，既然知道了自己是备胎，之后打算怎么做？”

　　“不怎么办，我在摩云山还是有一处洞府的，打算先去那里住着……就这样，你们不说的话，算我老牛承了你一个人情……日后，如果有需要，可以去那里寻我。”

　　牛魔王说道，很离奇的感觉，脾气素来暴躁无比的牛魔王，被捆了足足数日的时间，释放后竟然冷静的仿佛面对几个朋友一般……却是古怪的很。

　　而听到他的话，铁扇公主娇躯一颤，却没敢多说些什么。

　　苏宁却心下有所领悟，摩云洞……说起来，不就是玉面公主的家么？

　　也就是说，牛魔王其实也不干净喽……这么看来，两个人还真是半斤八两，配到一块去了。

　　不过现在看起来，在原著剧情中，牛魔王几百年不曾回返翠云山，该不会就是因为知晓了红孩儿并非自己的亲生儿子，自己不过是铁扇公主的备胎这件事情吧？

　　不过他对这类家长里短的事情也是不感兴趣，当下也不多问，只是道：“好吧，既然如此，那我就告辞了……”

　　说着，跟观音对视了一眼，两人打算离开……

　　铁扇公主忍不住惊叫道：“等等，芭蕉扇……大王，芭蕉扇还在他们手里。”

　　“太上老君赐你的芭蕉扇？！”

　　牛魔王冷冷看了她一眼，道：“怎么，还要让我帮你夺回来不成？怕太上老君见怪于你？”

　　铁扇公主一滞，脸色立时苍白起来……

　　轻轻抚了抚自己的小腹，神色更为复杂。

　　牛魔王轻哼了一声，看也不看铁扇公主，直接驾云，向着翠云山外飞去……竟然半点也不回头。

　　看着失魂落魄的铁扇公主，苏宁也没多说什么，只能说……女神的通病吧，习惯于给自己找备胎，可惜，这个女神却似乎是对备胎动了真情了。

　　只能说……早知今日，何必当初了。

　　而观音也是颇为感叹，路上犹还在唏嘘，叹道：“真是想不到啊，想不到他竟然是这样的人，以前我都没注意过……果然知人知面不知心么？”

　　“对啊，知人知面不知心……”

　　苏宁看了她一眼，道：“观音菩萨都能是个吃货，那么太上老君是个……咳咳，又有什么打紧了？很正常……很正常啊……”

　　“你是在骂我吗？吃货……”

　　“不，是在夸你可爱。”

　　苏宁正色道：“因为女孩子喜欢吃这件事情，长的漂亮才能叫吃货，长的不漂亮，那就只能叫饭桶了……”

　　“明白了！你是在夸我漂亮。”

　　观音了然，说道。

　　“你……你好像不怎么惊奇的样子……”

　　苏宁奇道：“正常的女孩子，听到男人夸她漂亮，难道不是应该害羞或者别的什么的吗？”

　　“为什么要害羞，这很正常啊，观音菩萨欸，当然会很漂亮喽。”

　　观音一脸的理所当然。

　　苏宁：“……”

　　差点忘记了，这个女人贪吃不说，还自恋……堂堂大慈大悲观世音菩萨，如果被人知道她的真身其实是这个德性，估计信徒们会瞬间掉粉一大半吧？

　　不过如果搁到二十一世级的话，怎么说呢，感觉她的信徒……或者说粉丝会反而更多好几倍的样子呢？

　　他有点无语。

　　而飞了一阵，观音突然想起了什么，问道：“对了，如今，七大圣现在已经被我们给打败了，那么现在，我们应该怎么做呢？”

　　听得观音提起正事，苏宁脸上也露出了正经神色，言简意赅道：“等！”

　　“等什么？”

　　“当然是等孙悟空犯下天条喽。”

　　苏宁说道。

　　“啊？要等到那时候吗？”

　　观音一怔，脸上露出了古怪的神色。


第1260章 辛苦这么久，是要有辛苦费的

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　苏宁好奇的看了眼满脸古怪神色的观音菩萨，说道：“其实到现在，我们能做的事情已经都做完了，最后的出手，其实最好还是留给你们如来佛祖做会比较合适，但说实话……说实话……”

　　他看了眼观音菩萨少女的模样，仍然保持着见音的姿态，是为了在自己的面前会更放的开吗？

　　这个女人，虽然顶着个观音的名头，但很明显……

　　苏宁摸了摸头，叹道：“好吧，我也不瞒你，其实我是在打那些蟠桃和仙丹的主意了。”

　　观音困惑道：“啊？什么意思？”

　　苏宁问道：“蟠桃你应该吃过吧？”

　　“没有……”

　　“什么？”

　　苏宁惊道：“你竟然没吃过蟠桃？王母娘娘敢不请你去赴蟠桃宴吗？”

　　“这个她当然是不敢的了，但问题是……”

　　观音撇了撇嘴，脸上露出了不满的神色，道：“但她其实还不如不请我呢，每次就那么一两个蟠桃，看起来那么少，我不要面子的啊，都不够让我下嘴的，到那里也就是喝点仙酒，然后品些点心而已，桃子太少，我才没心情吃，所以都赏给善财龙女吃了。”

　　苏宁：“……”

　　他无语道：“说人话。”

　　观音撇了撇嘴，道：“桃子太大，吃的汁水四溅，太丢我观音菩萨的颜面了，本来是想带回去吃的，可龙女那不识趣的，总是问我不吃她可不可以吃，我能说什么？我能说我准备打包带走吗？”

　　“那……好吧，眼下有一个可以大快朵颐的机会，你干不干？”

　　“什么机会？”

　　苏宁微笑道：“你忘记了吗？孙悟空可是答应了六大圣，要将蟠桃和仙丹中的七分之六拿下来，与他的六位兄长共享，他如今正欲借助这些大圣们的实力对抗如来佛祖，在这方面的承诺，肯定不会缩水，他可不知道六大圣早都已经弃他而去，那么我们只需要等到他大闹蟠桃盛宴之后，下凡来……嘿嘿，你懂的……”

　　观音眼睛也是一亮，哪里还记得孙悟空是她的好食友，更是她看着长大，宛若晚辈一样的朋友。

　　现在她的脑子已经完全被所谓的蟠桃和仙丹给占据了头脑，想起之前孙悟空给七大圣的承诺，她惊喜道：“对啊，旁的不说，最起码就算我们把东西抢走，悟空也没半点地方说理去，天庭只会认定抢走仙丹和蟠桃的是他，而想不到会有我们两个从中截胡，而悟空的名声早就已经臭了，所以，就算他解释，也不会有人信他的。”

　　“没错，就是这个意思。”

　　苏宁哈哈笑道：“到时候，我们两个岂不是大赚特赚了？”

　　“嗯嗯嗯，没错没错，说真的，仙丹的话，其实也尝过，但东西太少，委实尝不出什么味道来，而且那时候我也不太好这口儿，所以……也没在意，现在想想，可真是暴殄天物啊，不过苏道友你的意思是，我们两个，共享那……那本来所有仙人吃的仙丹和蟠桃？”

　　说着，观音口水都快下来了。

　　“应该说是七分之六。”

　　“那……那也很多啊。”

　　观音惊喜的想要欢呼，随即想起了什么，惊道：“可……可你之前说要等悟空自己下来，可据我的记忆，悟空在天上，足足当了一百多日的齐天大圣，天上一天，地上一年，也就是说，悟空他足足当了一百多年的齐天大圣，才会下界，我们两个难道要等上一百多年吗？”

　　“问题的重点可不是这区区一百多年的事情啊，别忘记了，孙悟空是怎么知道如来会把他镇压在五行山之下的？”

　　苏宁道：“观音，你如何能确认，孙悟空那家伙会按照历史老老实实的走？甚至于，我都忍不住会怀疑，他会不会就这么老老实实的当齐天大圣，当一辈子呢？”

　　“你是说，这个悟空其实也是知道未来发生的事情？那……那我们怎么办？”

　　观音急道：“若是如此，悟空他真的熄了闹事的心思，我佛如来也会想办法强逼他大闹的，到时候，恐怕情形会更严重，更脱出我们的掌控之外。”

　　“没关系，我有办法，孙悟空不是记得未来发生的事情吗？那我们就让他忘记……”

　　苏宁暗暗笑了起来，按照自己如今所知的事情，当自己回返过去的时候，孙悟空跟着也拥有了自己所处的时间段的记忆，也就是未来的记忆，但当自己回归到原来时间段，因为中间的那一段时间没有自己的参与，没有了自己这个穿梭时空的始作俑者，孙悟空也跟着将所有的记忆忘却，直到自己想起来，他才跟着想了起来。

　　也就是说，如果这一百多年的时间里，我不在的话……

　　苏宁拿出了宇光盘。

　　在这个位面里也逗留了二十余日的光景，冲能快要完成。

　　“等等吧，观音……再等等，到时候等到冲能完成，咱们再穿梭一次时空。”

　　苏宁嘿嘿坏笑起来，道：“难道你忘记了么？在我面前，最不靠谱的东西就是时间了，再给我几天的时间，几天之后，我带你直接飞跃一百年的距离……现在的话，正好趁这几日里，好好的查看一下那孙悟空，到底记不记得所谓的未来的记忆！”

　　“没错，知己知彼，百战不殆！”

　　涉及到吃方面，观音变的很是郑重，甚至于，还很深入浅出的说起了兵法，那严肃的模样，俨然正在主导一场战争的模样，她郑重道：“必须搞清楚悟空这家伙到底是怎么想的，真是……我为了他辛辛苦苦奔波这么久，又离开了我的时空，到了几百年前的世界，更不得不使用见音的身份，我受的委屈，用一点仙丹和蟠桃来弥补，简直是太便宜了他了，不过毕竟都是朋友，所以，也不好要求太多，就这些蟠桃和仙丹吧，其他的我就不要了！”

　　苏宁：“……”

　　明明你当见音当的很舒服的好吧？让你变回观音菩萨的身份，你都是死活也不愿意的，现在倒觉得委屈了？

　　苏宁感觉观音菩萨再度刷新了在他的心目中的下限。

　　这女人……真是……超无耻的。


第1261章 守株待兔

　　天庭！

　　孙悟空自从当了齐天大圣……

　　玉帝也并未指派他具体的工作，显然是对他的工作能力不放心，另外，天庭早已经满满当当，哪有闲差？

　　为了防止被人看出破绽，孙悟空仍然如同之前那般，整日里与三仙五帝畅聊，遇谁都是以兄弟相称，毫无尊卑之称。

　　他前世里本就与这些人熟识，如今再度相处，自然更为默契，一时间，天上诸多仙人，与他竟然都建立了颇多的交情。

　　只是平素无人之时，他脸上却会罕见的露出愁容。

　　齐天大圣，猪都知道这只是一个空职……除了名头，别的什么都不占，但哪怕不占实权，但终究得了自由。

　　如果就这样下去的话，其实也不错的吧？

　　可不知为什么，心头却有不详的预感，总感觉如果自己就这么放松下去，才会是真正的噩梦……

　　会有不好的事情发生，但具体什么事情，他却又说不清楚。

　　“唉……”

　　一处仙山，茂密浓盛的仙林之内。

　　孙悟空仰躺在翠绿的树杈之上，长叹了一口气，喃喃说道：“算算时间，玉帝那老儿恐怕已经快要把蟠桃园交给俺老孙看管了，可现在细想之下，让俺老孙一只猴子去看桃园，这主意到底是谁出的？不过更重要的……到底要不要做？”

　　是老老实实安安分分的当齐天大圣，还是聚合七大圣，共抗如来？如来再如何强大，毕竟只是一人，只要自己七人联手，未必惧他……

　　但留在天庭，似乎更不用害怕了。

　　孙悟空陷入了纠结之中。

　　良久之后，才终于一拍大腿，大叫道：“干了！他娘的……在天上这鸟不拉屎的地方，可不是俺老孙的菜，还是山上痛快……如来便如来，俺老孙一人打不过你，找来几个帮手，就不信还打不过你！”

　　至于仙丹和蟠桃……

　　罢了，少吃点就成，反正当初自己也是吃的浪费无比，大不了这次，吃的节省点就是了。

　　想通之后，孙悟空得意的一个鲤鱼打挺，从树杈上跳了起来，叉腰哈哈大笑起来……

　　脸上的郁结也尽都不见。

　　或者说，对未知的恐惧，终于尽都消失不见！

　　选择了自己所熟知的未来，也就代表着对未来的绝对掌控……总好过对未来的茫然无知。

　　“看到了吗？果然啊，孙悟空其实是知道未来的事情的。”

　　苏宁轻声对身旁的观音说道：“这么说起来的话，如果我们真的对这一点不关注的话，或者干脆忽略过去，还真的很容易就那么直接被他给坑了……”

　　观音同样轻声道：“但你好像之前就很肯定，他肯定知道未来的事情。”

　　“这个……我也是直觉啦，啊哈哈……”

　　苏宁干笑了两声，心道旁的不说，我能说我是有切身体会的么？上次可就是我带着孙悟空穿越的，这回自然也是……不过很明显，我穿越的是身体加思想，而孙悟空穿越的，就只有思想。

　　“那我们该怎么做？”

　　观音低声问道：“如果我们直接按照回到未来一百多年，孙悟空叛下天庭那一刻……按照你之前说的，我们回去的时候，他也会直接忘记一切，重新变回之前那个孙悟空，那么到时候，他肯定也会想不起来偷留蟠桃和仙丹的事情吧？我们之前好像把事情想的太好了……但不要……不，还是算了吧，一切以悟空的安全为第一目的，仙丹……唔……”

　　她纠结了好半晌，才终于叹道：“算了，咱们就不要了。”

　　“可他当初是怎么逃脱如来的镇压的？”

　　苏宁轻声道：“记忆会忘记，但执念未必，他因为对五行山的恐惧，哪怕不记得了，仍然知道凭借自己的本能而将五行山的原址给打穿，我觉得，他也很可能因为对如来的恐惧，而本能的多想一想七大圣他们，一半一半的机会……有尝试的价值……”

　　“也就只能这样了。”

　　观音轻叹道：“毕竟，我本来的目的就是为了让孙悟空安全啊。”

　　“那我们走吧。”

　　苏宁摸出了宇光盘，道：“咱们在这里看了孙悟空几日，冲能基本上已经完成，该撤了。”

　　“好，那就走吧！”

　　观音看了苏宁一眼，伸手牵上了他的衣袖。

　　苏宁启动宇光盘。

　　下一刻……

　　两人所处的地面，再度开始了变化，虽然苏宁与观音两人正身处天庭之上，连带着仙界的事物也万年不变，但枝繁叶茂，却也会有些微的变化，花开花谢，叶枯叶荣……

　　唯独两人，身影不动。

　　在宇光盘的隔绝之下，仿佛独立于世界之外的两个人。

　　而那孙悟空却突然痛苦的捂住了脑袋。

　　甚至于站都站不稳，噗通一声摔落在地上，痛苦地叫道：“又……又来了，可恶……到底是谁？是你吧滚蛋……总是把俺老孙在各个时间里丢来丢去……可恨，俺老孙不想忘记啊，不想……滚开啊……”

　　他在地上痛苦的嘶叫了起来，翻滚扭曲……然后，身影就那么慢慢的消失不见。

　　他已经在时间的催动之下，去到他该去的地方……

　　唯独苏宁和观音两人，在宇光盘的保护之下，不受时间的侵蚀。

　　而看着孙悟空那痛苦的反应，心下顿时恍然，原来自己每次穿越的时候，孙悟空都会是这样的举动……这么说起来，自己现在正在穿梭的时间，他果然是什么都不记得了。

　　一百多年以后吗？

　　光芒微闪……

　　本来扭曲变化的空间终于稳定了下来。

　　连带着……

　　宇光盘的光辉也逐渐暗淡。

　　两人所处之地，已并非之前的隐秘山坡，而是一处平坦的地面，看来哪怕是仙界，一百多年的时光，也会让地势有着些微的变化。

　　而孙悟空刚刚站立的地方，已经再无半点生人的踪迹。

　　“我们现在已经来到了一百多年后的世界了吗？”

　　观音困惑的左右张望了一下，显然，对于这样动辄轻松穿越时间的感觉还很不适应，问道：“那现在，孙悟空应该会在哪里呢？花果山，还是天庭的蟠桃园？”

　　“我也不知道，只是大致选择了一个时间段而已，不过知不知道的在不重要，反正守株待兔最好不过！”

　　苏宁道道：“成或者不成，我们去花果山等他吧……等他回来……如果不出意外的话，我们应该是走在了他的前面的。”


第1262章 法宝都带自动定位的

　　再度穿越时空。

　　对苏宁而言，早已经是司空见惯的事情……但观音却仍然有些无法置信。

　　直到飞到天宫位置，沿途见到那些仙女力士们一个个神色惊惶，而看他们那满是恐惧的模样，听他们口中说来……

　　分明便是齐天大圣孙悟空将他们迷晕，然后卷了所有的仙酒蟠桃，下凡去了。

　　“所以说，我们这回来的时间也是刚刚好。”

　　苏宁脸上浮现些微困惑神色，心道真的挺奇怪的，自己并没有选太过具体的时间，只是选择了一个相差不离的时间段而已，可宇光盘几次给自己的时间，都是刚刚好。

　　莫非是宇光盘这等宝物，竟然还能拥有自动定位的能耐么？

　　看来果然不愧是盘古至宝，效果非凡。

　　而观音，犹还满脸梦幻，轻叹道：“好神奇的一幕啊，明明刚刚我才看到悟空上天，结果这会儿，他就卷着东西下凡去了，好像中间的过程都被忽略了一样，我们这就在一眨眼的时间里，穿越了一百多年的时间？”

　　苏宁点头，微笑道：“不错。”

　　“那……那孙悟空他有月光宝盒，岂不是说哪怕是我佛如来，都奈何不得他了？”

　　“这……这个……”

　　苏宁干咳了几声，道：“穿梭时间嘛，其实限制很重重的，没你想的那么轻松，而且也很容易在时空乱流中丧失记忆，所以……所以你懂的，月光宝盒的作用不大。”

　　真是难得了这家伙还记得自己当初随便搪塞她的一句话。

　　“那就好。”

　　观音想了想，道：“这些力士们说悟空下凡去了，可据我所知，他似乎是喝醉了酒，然后晕晕乎乎的去了兜率宫去了。”

　　“但现在有我们插手，谁知道他是晕晕乎乎的去了呢，还是神智清醒的时候去的呢？反正也不重要……走吧，咱们回花果山等他！”

　　“嗯，好！”

　　当下苏宁上了观音的祥云，两人悄悄的出了南天门……以观音的法力，区区四大天王，自然发现不了他们的脚步。

　　而此时的花果山，却又是另外一番景象。

　　山清水秀，嫩草碧绿，山精野怪自山林之间穿梭，顽皮猴儿们于树枝之上飞跃……看起来，俨然一副世外桃源的模样。

　　“我们就这么等着吧。”

　　苏宁躺倒在一片碧绿青青的草地上，脸上带着安心神色，道：“放心吧，孙悟空好歹也是如来佛祖的弟子，等闲没谁对付的了他，再说了，他不是也知道部分历史吗？甚至于现在……他可能已经恢复了记忆也说不定。”

　　毕竟，我来到了这个时间段了。

　　而苏宁确实所料不差。

　　兜率宫内……

　　拿着那丹香弥漫的紫金红葫芦，里面装满了九转金丹，这丹药服用一颗，虽不似服用蟠桃那般可与天地同寿，然而若是修仙之人服下，效果却是更大。

　　他忍不住有些心动……

　　可随即。

　　孙悟空却突的脸露痛苦神色，捂着脑袋低低吼了一声，那种头疼欲裂的感觉又来了。

　　只是这回，这感觉来的快，去的也快。

　　不过眨眼间，痛苦的感觉便已经尽数消失。

　　连带着……

　　孙悟空脸上，却露出了呆滞的神色。

　　他又想起来了。

　　这到底是怎么回事？

　　我……我什么时候多了穿梭时间的能力了，竟然能知晓未来之事？

　　可就算我在自己不知道的情况下多出了穿梭时间的能力，可为什么这能力的发动不是以我的意志为准的？从之前到现在几次穿梭，似乎都并不是以自己的能力为意志转移的……

　　而且自己竟然还会忘记自己知道的事情。

　　孙悟空呆滞的伸手一提，看到了一个偌大的包裹，里面清香扑鼻，显然都是功能神奇无比的蟠桃……

　　自己本是打算将这些东西拿去与六位兄长分享的，结果却在最关键的时刻给忘记了。

　　好在蟠桃还在……看来，虽然记忆已经遗忘了，但感觉还在，出于对如来的忌惮，自己仍然是本能的留下了大部分的蟠桃，偷偷的藏起来，然后又到这兜率宫里来了。

　　“哎呀……好险好险，俺老孙差点就犯了大错了，万一俺老孙在没有记忆的情况下把所有的蟠桃都给吃个精光，到时候岂不是对六位兄长失了信？到时候，定然大大的得罪了他们了。”

　　孙悟空捂着脑袋，惊叫道：“还好这些蟠桃都还在，还有仙丹……唔……九转金丹……”

　　闻着那浓郁的丹香，他有点馋的伸手倒了几颗，先给嚼了下去，然后满意的点了点头，道：“太上老君炼制的仙丹味道还是这么好……嘿嘿……拿下山去，与六位兄长分享去也！”

　　说着，把葫芦别在了腰间。

　　而后，扛着那一大堆的蟠桃，急忙向着山下飞去……

　　心头已是急不可耐，真真是可恶，自己竟然中途忘记了对六位兄长的承诺，到现在，在天庭上已经耽搁了一百多天的时间，天上一天地上一年，这么一耽搁，地上一百多年过去，兄长们该不会误会自己是言而无信之人吧？

　　赶紧回去看看去。

　　当下，他驾着筋斗云，向着花果山方向飞去。

　　以他神通，南天门四大天王自然同样拦之不住……

　　一路飞驰，不过片刻功夫而已，便已到了凡间位界，辨别了下方向，他径自往花果山方向飞去，心头却也忍不住一阵惶恐。

　　幸亏这会儿自己终于恢复了记忆了。

　　根据自己的记忆，玉帝这回可是真的震怒，要来拿自己，而自己不知进退，更打上天庭，惹的如来佛祖出手，直接将自己镇压……虽然无论见音还是那个神秘的苏宁，都说镇压只得五百年，但一百多年的时光就险些将自己逼疯，五百多年……五百多年……

　　这怎么可能？

　　而想起苏宁，他便想起那日与苏宁对敌之时的头疼之感……

　　与这头疼的感觉何其相似，然后自己就穿越了。

　　莫非是他？

　　之前自己就怀疑是他……

　　不不不……绝对不会是他，就算是自己的师父，恐怕也无此大神通，他实力比自己还要不如，怎么可能会做到这样，是自己的错觉，亦或者干脆就是巧合。

　　孙悟空摇了摇头，把心头那复杂惊惶的心思抹去，心道只要回到六位兄长的身边……

　　“回到了他们的身边，你又能怎么样呢？”

　　突的，一道带着揶揄笑意的声音在他的耳边响起。

　　孙悟空惊道：“谁？！！”


第1263章 蟠桃和汉堡，哪个更重要？

　　突然恢复了记忆，连带着很多过往时期的事情都浮现在脑海之中。

　　知晓了未来，更知晓自己如今身处在一个如何危险的境地之中……

　　孙悟空正值惊弓之鸟般，突然听到有人在身旁说话，而自己竟然全然不知，当下惊叫一声，信手一挥，金箍棒已经落在手中，喝道：“何方妖孽，竟然敢在俺老孙的面前放肆，还不快快出来受俺老孙一棒？”

　　“孙悟空，你可真是无情啊，咱们好歹也算是熟人了……而且这回你还带了那么多的东西来送我，嘴上就不能多留点德吗？”

　　苏宁的身影悠然的自山林之间出现。

　　微笑道：“好久不见了，孙悟空，说起来，这已经是咱们第几次打交道了？”

　　“苏宁？！！”

　　孙悟空顿时更为戒备，又是这家伙，自己每一次头疼，他好像都在身边……或者说，好像自己每一次恢复记忆，他都在自己的身边不远处。

　　该不会自己的这个能力真的跟他有关系吧？

　　他冷冷道：“你躲在俺老孙的花果山想要干什么？识趣的，赶紧滚出去……不然的话，休怪俺老孙棒下无情！”

　　“哦？不准备对我打生打死了？”

　　苏宁挑眉，惊奇道：“你之前不是还说，与我有深仇大恨，恨不得让我永不超生吗？怎么这会儿这么好说话了？哦……是不是六大圣都不在你的身边，所以你的底气也不足了？”

　　孙悟空惊道：“你说什么？！”

　　“什么什么？之前不是才刚刚打过一场吗？哦我忘记了，对我而言是刚刚，但对你而言，应该是一百多年前的事情了……或者说……”

　　苏宁揶揄的笑了笑，道：“是一百多年后的事情了吧？”

　　孙悟空顿时一惊，哪里想的到，苏宁竟然知晓……知晓未来之事？

　　他咆哮道：“你到底什么意思？苦苦纠缠俺老孙，到底是有什么意图？”

　　“当然是冲你背后的东西了。”

　　苏宁微笑道：“旁的不说，你真的把大部分的九转金丹还有蟠桃仙酒都给弄下来了呀……看来，纵然没了记忆，但你还记得对六大圣的承诺，可惜啊，时过境迁，一百多年的时光过去了，牛魔王早已经在摩云山做他的上门女婿，做的开心的很，蛟魔王已经被我丢到了某个时空里……自以为自己是世界的主角，独自称王称霸去了，至于其他的四大圣，各自做各自的事情，谁还稀得搭理你？”

　　“你……难道说，是你干的？！”

　　苏宁微笑道：“所以，你背后的蟠桃和仙丹，恐怕是无人能帮你消受了，不过也不急，我就勉为其难吧……乖乖把你背后的仙丹和蟠桃交出来，我立即离开，绝对不掺和你和天庭之间的事情，怎么样？！”

　　“呼……”

　　孙悟空咬牙，发出仿佛野兽一般的声音，到现在，苏宁的突然出现，让他隐隐约约的察觉到了，这家伙，恐怕就是一切的始作俑者。

　　虽然不知道他到底是怎么做到的，但是他改变了一切……也是他，让自己沦落到如今这步境地。

　　“不肯吗？”

　　苏宁有点惋惜的叹了口气，道：“其实我真不想对你动粗的，她就更不想了……不过你这个德性，估计是不动粗也不可能了。”

　　“什么意思？！”

　　孙悟空还来不及说话，只听得苏宁道：“动手吧！”

　　“谁！！！”

　　孙悟空这才察觉到，背后似乎还有人，本能的一棒向后抽去，可金箍棒才刚到一半，一阵阴风袭来，狂风呼卷，孙悟空瞬间身形骤失，惊叫盘旋着，向着远处飞去！

　　背后背着的九转金丹和蟠桃也同时散落一地，眼看便要零落成泥，苏宁却直接取出了羊脂玉净瓶，低喝一声，瓶口传来一股吸力，一枚桃子和一颗仙丹都没丢掉……

　　就那么都被吸到了羊脂玉净瓶之内！

　　而孙悟空，已经惊叫着不见了踪影，只留下一道寥寥的怒吼声。

　　“见音，我看错了你啊！”

　　“呼……过瘾！！！”

　　观音很不雅的扛着比她的娇躯还要来的宽大的芭蕉扇，擦了擦额头上并不存在的汗珠，叹道：“这悟空，真是越来越不听话了，之前竟然还想打我，我打他一顿，不过分吧？”

　　“自然不过分！”

　　苏宁笑着举起手中的羊脂玉净瓶，道：“不过咱们还是快走吧，孙悟空一个跟斗十万八千里，回来估计也是很快的，没必要跟他硬来，现在仙丹和蟠桃都已经到手，那么之后的事情，就都交给天庭和你们如来去做吧！”

　　“哈哈哈哈，没想到悟空竟然真的想到了把仙丹和蟠桃都给留下来，这么说起来，这回的蟠桃宴和丹元大会，宝贝不是让咱们两个给独享了？”

　　观音欢快的跑了过来，看着那羊脂玉净瓶，口水都快流下来了。

　　苏宁微笑道：“前提是咱们两个不会分赃不均，打起来……”

　　“切，一口吃食而已，至于么？再说了，你的那个什么汉堡，如果你能答应以后时常给我供应的话，我可以答应你，分你大头……”

　　观音想了想，很是艰难的做决定道：“蟠桃以后还有机会吃，但汉堡离开你可就真的吃不到了。”

　　“好吧，那咱们找个地方分赃去！”

　　当下两人往远离花果山的地方飞去……

　　……

　　而此时，一片晕晕乎乎中。

　　孙悟空待得回过神来，已是正抱着一座山头睡的正香。

　　他猛然惊醒过来，惊道：“见音……”

　　才刚起身，却只觉得浑身骨骼酸软，仿佛被大锤给狠狠的锤了千百锤一般，虽然自己金刚不坏之身，但该疼还是会疼的啊。

　　“可恶的见音，竟然帮着别人来对付我，枉费我平日里对你这么好，还把好吃的分给你。”

　　孙悟空愤怒的咆哮了一声，提着金箍棒便要回花果山去找苏宁和观音菩萨的麻烦。

　　旁的不说，那些仙丹蟠桃，都是自己拿来给六位兄长分享的，为了彰显自己的诚意，自己可是仅仅只是吃了一点而已……本意是为了六位兄长，可现在看来，却分明都便宜了苏宁和见音了。

　　“休想愚弄俺老孙啊！”

　　孙悟空愤怒的驾起筋斗云，飞向了花果山的方向！


第1264章 自由的代价

　　纵然芭蕉扇一扇扇出，足足五万四千里之远，但这个距离对孙悟空而言，却当真算不得什么。

　　并没有飞太久……

　　筋斗云一个筋斗十万八千里，不过片刻须臾之间。

　　孙悟空已经重新回到了刚刚被苏宁和观音暗算的地方……

　　可此时整个山里人迹寥寥，哪里还有人的踪迹？

　　“可恶，被他们给逃了。”

　　孙悟空怒吼了一声，毫不犹豫的急忙向着花果山水帘洞飞去，现在的局面，必须尽快找六位兄长帮忙，在他们吃下这些蟠桃和仙丹之前找到他们，不然的话，岂不是真的为他人做了嫁衣？

　　这可都是自己忍着莫大的艰辛和诱惑，才弄到手的宝物……自己平日里都没舍得吃过。

　　如此一想，孙悟空顿时大为愤怒，只感觉如果这些蟠桃和仙丹真的落入了苏宁和那个见音的手里，自己这段时间以来含着口水看着桃子发呆的忍耐，自己忍着饥饿把仙丹和那些琼瑶佳酿给收起来，这些举动，岂不是尽都成了笑话？

　　毫不犹豫的纵身向着水帘洞方向飞去！

　　那两个家伙是为了骗自己的宝物，所以才会编出那样荒诞的理由……没错，就是这样，一定是这样！

　　才一百多年的时间而已，一百多年的时间，对他们这些妖王而言，委实算不得什么……

　　想着，用最快的速度冲到了水帘洞口。

　　可沿途所见，却大为出乎他的意料之外，足足百余年的时光，花果山竟然还未曾休养生息，虽然已无硝烟气息，但大地干枯，黄草荒芜，哪里还有过往山清水秀的模样？

　　甚至于，水帘洞前那常年不息的瀑布，也已经完全干枯，将洞口完全暴露出来……到处都是带着一股残破的味道。

　　而此时，在山洞边缘的山崖上，有几个猴儿正在地上抠嗦着什么，注意到身后的动静，尽皆回头。

　　然后孙悟空那凛然的身影，身穿黄金锁子甲，看起来威风凛凛，只是那相貌，却怎么看怎么熟悉。

　　其中一名年岁苍老些的猴儿迟疑的看了孙悟空一眼，向前两步，胆怯地问道：“您……您是大王？”

　　孙悟空看了他一眼，并没有什么印象，显然，花果山上猴子猴孙众多，这只猴儿之前定然是没什么存在感……

　　他喝道：“俺老孙且问你，其他猴子猴孙呢？为何不在这里等着俺老孙？”

　　“都……都让人抓走了。”

　　那老猴儿似乎对孙悟空颇多敬畏，对他的问话不敢怠慢，畏畏缩缩地答道：“就我们这些了，剩下的那些，被妖魔鬼怪抓走吃了一些，被天兵天将抓走的也没放回来，又被那些猎人抓走了一些……再加上花果山已经没有足够的食物给我们大家伙儿吃，为了生计，身强力壮的猴儿们都离开去别处讨生活去了。”

　　“什么？”

　　孙悟空怒道：“为什么没有足够的食物？”

　　那老猴儿答道：“上次大王您大闹天宫，之后与天兵大战，当时天火烧下，将整个花果山都给焚毁，这天火似乎有很神奇的力量，但凡烧过的地方，都没有草木生长，而且这大王您上山这一百多年的时间里，花果山没有半点雨水落下……剩余的草木也尽皆干枯，花果山已经成了荒山，就连我们几个……也是因为我们老的老，小的小，都走不动，出去就得被人抓去下锅……只能窝在这穷山恶水之间讨生活。”

　　“讨……讨生活……”

　　孙悟空震惊的看着老猴儿手指间那一节干枯的草藤，脑海中蓦然想起很久以前的记忆，对这些猴儿们可能是一百多年前的记忆了，但对他，却不过半年而已……自然记忆犹新。

　　通背将军离开之时，曾自嘲猴子不能吃草，留在这里也无生机……可现在，这些猴子们，竟然真的是在靠草叶藤缦为食。

　　甚至于，连这些东西都不能管饱。

　　他咬牙，道：“四海龙王，竟然当真胆敢一百多年，不给我花果山下上一点雨水？”

　　抬头向四周望去……

　　却只望见一片干芜荒凉，仿若沙漠一般。

　　孙悟空喝道：“我且问你，六大圣如今何在？”

　　“这……”

　　老猴儿迟疑道：“大王您刚走，平天大圣就有事先离开了，结果一去不回，而后覆海大圣去寻他，也是一去不回，再后来，剩余的四位大圣爷爷也都离去了……都再没有回来，不然，他们六人但凡有一个留在此处，花果山也不致沦落此等地步啊！”

　　说着，他抹了抹眼泪，欣喜道：“不过好在大王您终于回来了，您回来了就好了……来，猴儿们，快，这就是我常跟你们说的大王！快来拜见大王……”

　　那些正用羡艳目光望着孙悟空的小猴儿们听到老猴儿的话，当下都畏畏缩缩的过来了。

　　恭敬的跪在地上，高呼见过大王……

　　可看到那些猴儿们枯瘦如柴的模样，孙悟空却只觉得的……自己的心底里，一阵阵绞痛。

　　他这才意识到，自己究竟干了些什么，纵然自己努力维持前世里的记忆，但终究还是有着些微的不同了，花果山更是沦落到如今这般地步……而一切，都是为了躲避如来……躲避他，却反而将花果山给牺牲了吗？

　　而六大圣，却还是离自己而去了。

　　到底为什么？

　　因为我迟到了？还是……

　　正想着，天边，却再度乌云压顶。

　　阴云密布之中，有雷霆喝声降临，喝道：“大胆孙悟空，竟然敢搅乱蟠桃盛宴，盗取太上老君仙丹，更盗吃蟠桃园蟠桃，罪无可恕，还不速速束手就擒？！”

　　“啊~~~！！！天兵又来了！！”

　　有小猴儿吓的尖叫一声，直接钻进了老猴儿的怀里。

　　老猴儿也吓的瑟瑟发抖，却还故作坚定道：“没事，没事的，大王会保护我们的！”

　　孙悟空：“……”

　　可这些人是我带来的啊……

　　从来都是天不怕地不怕，甚至于面对如来佛祖也敢跟他争锋的孙悟空，却突的生起了一抹恐惧的感觉。

　　自己有根有家，怎么敢做出那般天地不容的事情来？

　　他们奈何不得我，难道还奈何不得这些可怜的猴儿们吗？

　　自己怎么就没有想过，自己的一举一动，其实是在将这些猴子猴孙们，推入了无尽的深渊呢？！


第1265章 赢不了的战斗

　　咚！咚！咚！

　　轰鸣的战鼓声响起，声势之大，更胜上次的战斗……甚至于，天边有两道璀璨眼光照耀，孙悟空知道，这是千里眼在以神通关注这边景象，而后，将景象传达到玉帝那边！

　　巨灵神、李靖、哪吒等人，都在云头若隐若现。

　　荒芜的花果山，再度成为了战场……在自己刚刚回来之后！

　　“啊~~~！！！”

　　孙悟空愤怒的咆哮起来，“蟠桃不在我手里，仙丹也不在我手里……你们找俺老孙做什么？去找真正的罪魁祸首啊……”

　　“妖猴，竟然还冥顽不灵，来人啊，动手！”

　　李靖高喝一声，喝道：“布下天罗地网，捉拿妖猴。”

　　“冤有头，债有主！一切事皆是俺老孙所为，有能耐的，冲俺老孙一个人来！”

　　孙悟空双眼赤红，仿佛赌输了一切的赌徒，疯狂的嘶吼着，喝道：“来啊，俺老孙就在这里，来抓俺啊！”

　　说着，纵身向着天外飞去……

　　天罗地网布下，天兵天将漫天遍地，布成密不透风的阵势，可面对孙悟空的冲锋，却直接被冲的个七零八落，他就那么冲了出去，而后，还特地停下身子，大笑道：“来啊，来抓俺老孙啊！哈哈哈哈……俺老孙就在这里……来抓俺啊！”

　　李靖冷冷道：“好家伙，到如今还不知悔改，竟然还敢挑衅，巨灵神，把山下那些猴儿们都给抓住，下到天牢，至于这孙悟空……不必跟他讲什么规矩，动手齐上便是！四大天王，二十八星宿，九曜星君，哪吒，你们都上……”

　　“是！”

　　身边众将同时应声。

　　“混蛋……俺老孙说了，冤有头，债有主啊！”

　　孙悟空大怒，眼见巨灵神向着那些躲在一起瑟瑟发抖的猴儿们飞去，脸上带着狞笑，而那些花果山硕果仅存的猴儿，哪里有半点反抗的能力？

　　四健将等都不在了……剩下的，都是一些普通猴儿而已。

　　“啊……大王救命啊！”

　　“不要，我们没做错事情，为什么要抓我们……我们没做错事情……”

　　“救命！不要……”

　　“哈哈哈哈，乖乖跟我走上一遭吧，要怪，就怪你们跟了个不知天高地厚，自私自利的大王。”

　　巨灵神得意的哈哈大笑，喝道：“跟着他，汤没喝着，反而惹了无数的祸事，不过以后在天庭的大牢里，你们有足够的时间来后悔，哈哈哈哈！”

　　孙悟空大吼道：“俺都说了，跟他们无关啊！”

　　巨灵神，不过是手下败将而已。

　　他擎棒向回冲去……竟主动再冲回包围之内。

　　可还没冲多远，迎面却有哪吒和四大天王等人拦上，哪吒喝道：“孙悟空，你桀骜难驯，竟敢视天庭威严如无物，今日里，你再难幸免了！”

　　“给俺老孙滚开啊！”

　　孙悟空怒吼一声，举棒便打，却直接被九曜星君给格挡下来……

　　他大是震怒，举起棒子，面对这诸多天兵天将，奋起直打，一时间妖云滚滚，战场瞬间囊括天上地上……直打的风云色变，天地昏暗！

　　只是纵然是众天将联合，竟然也拿不下他一人。

　　若是往日里，面对这么多人仍然不落下风，孙悟空估计早已经大为得意，你们这么多人，却奈何不得俺老孙一个……可现在，他却哪里有这等想法？

　　看着巨灵神哈哈大笑，直接一手提起好几个猴儿，然后其中一个似乎是朝着他的手咬去，顿时惹的他大怒，高高举起那猴儿，向地面一摔……那小猴儿顿时脑浆迸裂，就此陨命！

　　“啊~~~！！俺要杀光你们啊！”

　　孙悟空愤怒的咆哮起来，脑海中却不自觉闪现出过往自己初为美猴王之时的景象。

　　也并没有很久远，甚至于，才不过是几年前的记忆而已……

　　那时候，山野树林之中，尽是顽皮的猴儿们，自己每日每日混迹于他们之中，开心玩耍，无忧无虑，那时候的花果山，可不就是猴儿们的天堂么？

　　为什么……会变成现在这样的穷山恶水？

　　为什么，猴子猴孙们会沦落到这样的下场？

　　孙悟空眼睁睁的看着巨灵神摔死一只猴子之后，吓的剩下的猴子们都缩成了一团，不敢动弹了。

　　巨灵神大笑着，挑衅的对着孙悟空竖了竖小拇指，仿佛提着鸡崽一般，提着这些猴子们飞上了天，然后兜进了网里。

　　全程……

　　那些猴儿们都吓的瑟瑟发抖，却不敢发出哪怕半点声音，只是用求助的眼光望着自己这边。

　　“给俺老孙滚开！”

　　孙悟空咆哮，金箍棒挥舞更为不休，当下打的那些天兵天将们节节败退……可也仅仅只是如此而已，他们拿不住自己，另外一个意思就是自己也敌不过他们，只能是战得这么一个不上不下的局面。

　　但他们有足够的时间，可自己却……

　　看着巨灵神提着那些猴子们离开，孙悟空愤怒的大吼大叫，唇齿獠牙崩出，瞳孔赤红宛若凶兽，但左冲右突，却始终无法自包围圈中离开。

　　打不赢……

　　他知道的，自己一个人的话，打不赢了。

　　大闹天宫，说白了也不过是个闹而已……在天庭一百多日的时间，自己早已经看到了天庭的底蕴有多深，自己看到了太乙真人的法力究竟是何等的渊博似海，看到了五方天帝麾下亦是何等的人才济济，五方五老，福禄寿三星，哪一个是简单的人物……

　　面对这些人，自己是打不赢的。

　　但到现在这一步，只能战斗，甚至于，孙悟空不敢稍作歇息，不敢给自己深呼吸的时间，他生怕自己的动作慢上一点，就会被那些猴子猴孙们看出端倪来，会让他们认为自己没有尽心去拯救他们！

　　虽然可能自己也知道，自己根本就救不了他们了……

　　虽然他们可能也已经知道，这祸患，其实是自己给他们带来的……

　　但哪怕是装，也得装出尽力的样子。

　　不能让他们看出来……必须尽自己的所有能力才行！

　　“啊~~~来战啊！！！”

　　孙悟空疯狂的嘶吼，状若疯魔，他到现在，才终于知道，自己的无法无天，究竟是以舍弃多么珍贵的东西为代价的。

　　他拼命的嘶吼，不敢停下来，不敢给自己思考的时间……哪怕他知道，打退了这些天将，还会有更强的天将到来，但他现在能做的，就只能是战斗而已！

　　片刻也不休的战斗！


第1266章 销赃

　　而此时。

　　凌霄宝殿之上……

　　一众大仙，正自利用千里眼的神通，观摩着下方花果山之上的战斗。

　　看到孙悟空擎着金箍棒，以一己之力对抗十万天兵天将，却丝毫不落下风……

　　赤脚大仙惊道：“这……这猴头竟然如此厉害？这么多人，也拿不住他一个？”

　　“所谓厉害，也不过是凭借一腔悲愤之气而已！”

　　被众仙如众星捧月般簇拥在王座之上的，可不正是玉帝么？

　　只是比起那传说中的平庸，这位历经了一万七千劫的玉皇大帝，却面色深沉，眼神幽遂，深不见底的双眸如渊如海，几可望穿一切碧落黄泉，他淡然的望着下方那越发激烈的战场，却似并不怎么放在心上。

　　随口抿了一杯仙酒，叹道：“李靖素来老练，可惜之前败在这孙悟空手下，胸中积压一股悲愤之气，如今再战，自然不留情面，却反而激起了孙悟空的凶性……唔，诸位仙家不必太过在意，左右不过一只猴子，难道还能反了天不成？我等且静静观战便是。”

　　“是！”

　　“陛下果然目光如炬，竟然能明察秋毫，微臣佩服！”

　　下方众仙人无不是恭敬应是，甚至于有的还大拍马屁……

　　玉帝却不过微微颔首，不置可否，只是目光如炬，紧紧盯着下方正在大战的孙悟空，眼神幽深，也不知在想些什么。

　　同样关注此战者，除天庭众人之外，自然还有旁的势力。

　　南海之上。

　　看着那满脸狰狞凶狠，可那凶狠中却又透露着迷茫的孙悟空，可说是看着他长大的观音菩萨自然明白，这猴头这会儿便宛若当年偷偷碰断了他师父的灵根植株，一脸茫然，却不知该如何补救……

　　“这猴头，现在才知道后怕了？”

　　观音轻叹了一口气，那美丽的面容，带着慈悲之意，叹息道：“但你命如此，终归是要走上一遭的，龙女，我们走，去天庭！”

　　“是！”

　　侍立在观音旁边的龙女应了一声，对观音菩萨的叹息仿佛视若罔闻一般，只是捧起羊脂玉净瓶，跟在了她的身后。

　　祥云升起……

　　一路向着天庭飘去。

　　而此时，隐于暗处的苏宁看着观音离去的背影，脸上露出了古怪的神色，对身边那娇俏的少女道：“说起来，现在的观音菩萨，其实跟你一样，也是沉迷于口腹之欲，而且总是喜欢偷偷的去吃一些不该观音菩萨身份吃的东西，对吧？”

　　观音满脸不爽的咂了下嘴，抱怨道：“什么叫沉迷？做人还不能有点爱好吗？而且连我佛如来都不管我的……”

　　“也就是说是我说的这样。”

　　苏宁无语道：“不过说起来，我还真是第一次看到你作为观音……唔，这卖相，简直没办法想象跟你竟然是同一个里子，只是这么一想，我就觉得很……”

　　观音撇了她一眼，问道：“很什么？”

　　“没什么，就是觉得这个世界真的是很奇妙啊……”

　　苏宁问道：“不过你带我到这里来，是做什么？”

　　“当然是分赃了。”

　　观音脸上浮现些微唏嘘之意，叹道：“既然过去的我都已经出马了，那么可以想见，悟空的性命是决计不会有恙，而且如今悟空本身有悔，说不得，是终究逃不得我佛如来的法力之下，我的心愿，已经快要完成了。”

　　“所以呢？”

　　“所以就不需要再关注了呀，五百年看似很长，但说起来，也就五百年而已……熬熬也就过去了，之后，自然便是康庄大道，唔……所以，我也该为我们自己的事情想想了。”

　　观音脸上神情转为欢快，道：“蟠桃也好，仙丹也罢，灵气太盛，非得在这南海灵气浓郁之地才可压制……不然，这么多宝物同时拿出来，说不得立时就会被玉帝他们知晓。”

　　“所以你才会带我来这里销赃？”

　　苏宁左右看了看，迟疑道：“可若是被过去的你发现……”

　　“放心，她发现不了的。”

　　观音诶嘿嘿的笑了笑，那娇俏的脸上却带着些世故的表情，道：“好啦，这可是几乎七八成整个蟠桃盛宴的蟠桃，还有那么多的九转金丹，就算是我，平日里也只能尝上那么一点而已，根本就不过瘾，想不到今天竟然能好好的过瘾，真是太好了。”

　　“是啊，真是太好了。”

　　苏宁道：“二一添作五，对吧？”

　　“没错，放心，我堂堂大慈大悲观世音菩萨，难道还会耍赖不成？”

　　“这个嘛……还真不好说。”

　　苏宁莞尔一笑，道：“好了，既然任务已经快要完成了，那么咱们也是该分下赃了……唔……我的芭蕉扇呢？也该还我了吧？”

　　“啊？什么芭蕉扇？”

　　观音顿了顿，奇道：“那芭蕉扇难道不是送给我了吗？”

　　苏宁脸上神色顿时古怪起来，问道：“我什么时候说要送给你了？还是说……你想耍赖？”

　　观音脸上露出了讨好的笑容，道：“哪有耍赖，就是……就是……我很喜欢这个小巧的宝贝嘛，你不如就送给我嘛，这样，桃子和仙丹，我只要四成，好不好？！”

　　苏宁摇头。

　　观音不满的撇了撇嘴，她最喜欢的就是如芭蕉扇这般不必登高跳低，随手一扇便有偌大威能的宝物，如今苏宁竟然强要，她道：“那如果我非要这芭蕉扇呢？你还打算抢走不成？”

　　“这个问题……我也很喜欢你的羊脂玉净瓶，你怎么看？”

　　之前为了对付蛟魔王他们，观音将羊脂玉净瓶交给苏宁使用……到现在，还未给她。

　　观音诶嘿嘿坏笑了一阵，道：“可惜，苏道友，羊脂玉净瓶早就与我连为一体，随我心意而动，我要拿回，你带不走的……而且我之前也没想到，芭蕉扇竟然会这么好用，你就成人之美一次吧，我给你六成五，怎么样？真的已经是最后的价了……”

　　苏宁却坏笑道：“你不如召唤试试。”

　　观音一怔，试着掐动指诀，然后才惊然发现，自己的法力竟然如泥牛探海，半点踪迹不见！

　　她面色微变，惊道：“这到底是怎么回事？”

　　“现在的话，你还想要这羊脂玉净瓶吗？还是说，你真的愿意用这羊脂玉净瓶，跟我换芭蕉扇？然后再分我六成五的仙丹和蟠桃？”

　　“啊啊啊……到底怎么回事？”

　　观音看着被苏宁拿出来的羊脂玉净瓶，惨叫道：“我的羊脂玉净瓶……我的……净瓶……灵气怎么衰弱了这么多？！怎么会衰弱了这么多，这到底是怎么回事？”


第1267章 坑人于无形之中

　　“啊，你说这个啊。”

　　苏宁捧着手心里的瓶子，脸上露出了古怪的笑意，道：“很简单啊，之前咱们不是把蛟魔王收进了瓶中吗？可蛟魔王却到底是一代妖王，哪是那么容易对付的，他强行反抗，想要对抗瓶内的灵力，却反而互相消耗，到现在，蛟魔王已经惨死化作虚无了……但你瓶内的真气，也被消耗甚大，真的，损耗比你想象中还要来的大的多。”

　　“真……真的吗？还有什么别的损耗？”

　　“我……我哪里知道，恐怕得你自己看才行。”

　　“那快给我啊！”

　　观音扑上来抢瓶子。

　　可她此时维持着十五六岁的年纪，个头还未长成，甚至于比起观音菩萨也要矮上不少，苏宁不过把瓶子举高高而已，便任凭她如何踮着脚蹦蹦跳跳，却怎么也碰触不到了。

　　只是小姑娘蹦跳着脚的姿态，再加上刚刚看到观音菩萨那雍容华贵的仪容，简直是……

　　崩坏啊！

　　“快给我啊，我的瓶子……我的瓶子到底怎么了？！”

　　“我哪知道怎么了？你自己看呗……”

　　“那你倒是给我啊。”

　　“芭蕉扇呢？”

　　“给……给你，我才不要你的臭东西，快把我的瓶子还我。”

　　观音恨恨的把芭蕉扇甩给了苏宁，抱怨道：“小气鬼，可以给我了吧？”

　　“哈哈哈哈，还不行，忘记你答应我的东西了吗？六成五……六成五的仙丹和蟠桃……”

　　“不行，我们不是没谈拢吗？”

　　苏宁坏笑道：“谈拢了啊，你看我们两个多拢啊……用羊脂玉净瓶加六成五的仙丹蟠桃，来换芭蕉扇，现在芭蕉扇给我了，但六成五的仙丹蟠桃，你也得说话算数才行。”

　　“呜……是这么算的吗？”

　　观音有点迷茫。

　　“当然，没错，而且，你不想早点看看自己的羊脂玉净瓶到底有了什么变故吗？”

　　“啊啊啊给你给你都给你……快把羊脂玉净瓶给我！”

　　“那也得咱们分赃之后才行，毕竟……你的信用嘛……”

　　观音怒道：“你是怀疑我堂堂大慈大悲观世音菩萨竟然会言而无信？！”

　　“我可不是怀疑，我是几乎肯定！”

　　苏宁嘿然而笑，坐在地上，道：“来吧，分赃吧！”

　　说着，把羊脂玉净瓶瓶口向下……顿时，哗啦啦的黑影砸落而下……

　　无数比拳头还要大的多的蟠桃，以及那金光灿灿的仙丹，琼瑶佳酿，就那么都落在了紫竹林之中。

　　一时间，浓郁无比的药香果香酒香，弥漫整个紫竹林，只是嗅到那气息而已，苏宁便忍不住一阵神清气爽，只觉得仿佛做了一个全身按摩那般舒服。

　　能让如今的自己还有这等感觉，这等仙物，效果果然非凡。

　　而观音本来还满脸不满，但看到那几乎将两人堆起来的仙桃仙丹，数量之多，怕不是成千上百……

　　哪怕是只剩三成五，估计数量也远远超乎自己的想象之外。

　　她这才破怒为笑，脸上露出了欣喜的笑容。

　　之后……

　　两人按着六成五和三成五的比例，将所有的东西都分匀。

　　看着那堆起来几乎比自己还高的多的多的蟠桃仙丹堆，苏宁满意的叹息了一声，道：“这回，收获颇丰啊。”

　　拿起一个蟠桃，啃了一口。

　　甜蜜的汁水四溢，浓郁的果香瞬间弥漫整个吼间，连带着一股无比精纯的日月精华就那么直接顺着喉咙溢到了五脏六腑之间。

　　身体仿佛瞬间轻盈了许多，甚至于，能感觉到有明显的杂质被排出去……只是咬了一口而已，却好似得了一场蜕变。

　　握拳，可以听到骨骼之间，噼里啪啦的骨头响声。

　　皮肤隐隐然也晶莹了几分。

　　看来，自己的力量虽然强大，但太过杂驳不纯，而蟠桃，竟然还有净化之力？

　　“不然你以为为什么众仙家们，无不是对蟠桃趋之若鹜？”

　　观音幽幽的叹息了一声，把自己那小了好几号的蟠桃堆收了起来，真是没有对比就没有伤害，他比自己大了那么多呢。

　　看了苏宁一眼，带着几分怨气道：“现在的话，瓶子可以给我了吧……我的瓶子，还不知道到底受到了怎样的伤害呢。还是说你想耍赖？”

　　“别拿你的心思来揣测我啊，给你。”

　　苏宁微笑，把羊脂玉净瓶递给了观世音……

　　观音颤抖着双手接过。

　　脸上带着关切的神情，急忙上下颠倒着检查起来。

　　然后，带着哭腔的惨叫声响起。

　　“啊……不要啊，为什么我的羊脂玉净瓶不仅灵力低微了那么多，甚至于连里面储存的甘霖，都变作了凡水了？！我攒了好几千年才攒了那么点儿，就这么全没了？！可恶的蛟魔王，你干的好事，之前想吃我，现在竟然还把我的羊脂玉净瓶弄掉了好几个档次，给我滚出来，我要烤了你吃红烧蛟龙啊！”

　　说着，拼命的上下晃动瓶口，想要把蛟魔王晃荡出来。

　　“蛟魔王已经没了。”

　　苏宁叹道：“可能是你把他放出来的太晚了，所以……要知道，蛟魔王在水中更能发挥出自身实力，依我的猜测，他可能是发现了你的甘霖，其内蕴含灵气浓郁无比，所以他才打了主意，然后想要把你的灵水都给喝掉……然后，虽然都喝掉了，但他也撑死了，尸体也被化掉了，不然的话，解释不了你的羊脂玉净瓶之内，为何灵水没了，连带着蛟魔王也没了。”

　　“是……是这样吗？”

　　观音捧着自己那削弱了好几个档次的羊脂玉净瓶，默默垂泪。

　　“其实你也不用太在意的，不妨往好的方面想一想啊。”

　　“哪有什么好的方面？！”

　　观音带着哭腔道：“瓶子直接掉了一个档次，连带着蟠桃也被坏蛋抢走那么多……呜呜……全是坏事了……”

　　“也不是这么说啊，你想，依你如今的法力，其实纵横三界，已经是所向披靡，罕逢对手了，打不过的，诸如你们如来佛祖，就算你有瓶子，打不过还是打不过，打的过的，诸如巨灵神，就算没瓶子，你一样碾压他……瓶子对你而言，难道不是只是一个装饰品吗？”

　　“好……好像确实是这样啊……”

　　观音眼睛一亮，随即不满道：“不过你拿巨灵神来比是什么意思？看不起我吗？起码也要拿王灵官这一级别的才行啊。”

　　“看不起人的是你吧？巨灵神怎么了，巨灵神有多努力你知道吗？”

　　苏宁无语的吐槽了一句。


第1268章 我们去打劫吧

　　“二郎神出动了，是另外一个你举荐的。”

　　苏宁脸上带着些盎然的神色，身在南海，却全程关注战场……甚至于，看到孙悟空凶性上涌，将那些天兵天将们给打的狼狈逃窜，他还会不时的喝几声彩。

　　短短几年的时间啊，竟然就修炼到了这等地步，甚至于面对那些修炼了成千上万年的天兵天将，也丝毫不落下风。

　　时常听人说孙悟空大闹天庭其实是有人放水什么的，可现在看来，真正的高手也许还未曾出手，毕竟他们自恃身份，顾忌颜面，再一个担忧阴沟里翻船，自然爱惜羽翼的很！

　　但最起码出动的这些人，如二十八星宿，九曜星君等人，是真的已经用出了真功夫了。

　　没办法，这么多人联手还拿不下一个猴子，在天庭上的颜面早都已经丢尽了，这种时候还想着放水？简直是恨不得把吃奶的劲都给使出来……可惜，并没什么卵用。

　　孙悟空的修为强大，来源于天地灵石吸纳了不知亿万年岁月的日月精华，哪怕是被动吸纳，效率极慢，却架不住自天地鸿蒙开启之时便存在的那经年的岁月！

　　再加上仙丹和蟠桃，就算吃的再少，可问题是孙悟空当年吃蟠桃，极度奢侈，很多桃子都是吃一口便吐掉，虽然说是吃掉了一园子的桃子，但事实上，真正进了肚子的，可能连十分之一都没有，连带着仙丹也是，吃着掉着……

　　可如今，要拿出大半与六位兄长分享，孙悟空这回吃的那叫一个仔细认真，几乎连核都不放过……因此，虽然省出了诸多蟠桃仙丹，但事实上，真正进了他肚子的数量，反而比之前还多了不少。

　　这般多的法力沉淀，早已让孙悟空成就浑然一块，不惧任何刀兵加身，这也是他面对诸多天兵天将丝毫不落下风的原因所在。

　　不必防御……只需要将所有的注意力去攻击敌人。

　　这样打不伤毁不掉的敌人，要如何应对？

　　也正因如此，孙悟空越战越勇，竟然反而将十万天兵天将压制……

　　而天庭显然也非吃素，眼见再这么打下去，也根本拿不下孙悟空。

　　观音菩萨举荐，调了灌江口二郎神来。

　　二郎神，传说中玉帝的外甥……当年在封神之战中，便大放异彩，是仅有的几个肉身成圣的仙人之一，而经过灌江口这无数年的潜修，此时的他，法力之强，恐怕甚至于较之传说中的十二金仙，也要有过之而无不及了。

　　眼看二郎神与孙悟空在天空大战，四周无数天兵天将围困，不让孙悟空逃出生天，梅山六怪在旁助阵，哮天犬口水狰狞，随时都要扑上去撕咬……

　　这般重重水泄不通的围困。

　　孙悟空却丝毫逃遁的想法都没有，只是奋起千钧棒，面对二郎神的三尖两刃枪也丝毫不退缩，反而虎虎生风……两人打的那叫一个天昏地暗。

　　“这猴子看来是超常发挥了，竟然能压着二郎神打。”

　　苏宁惊奇道：“据我所知，之前的战斗，孙悟空可是落入绝对的下方的，被压制的苦不堪言，看来，就算我们刻意维持所谓的剧情，但到底还是有了细微的改变……唔，好在对大局并没有什么影响。”

　　“悟空也是急了啊。”

　　观音脸上带着些心疼神色，看着孙悟空在那里拼死而战，明明已然难敌，但却仍然固执不退……与之前那个顽皮跳脱的他，简直像是两个人一般。

　　之前得到大量蟠桃和仙丹的喜悦，也都尽去了，转为欣慰，轻声道：“感觉……他好像一瞬间长大了，知道有些事情，不是逃就能解决问题的。”

　　“是啊……不过我倒是有一个问题。”

　　苏宁问道：“话说，你为什么要跟玉帝举荐二郎神呢？二郎神跟你应该没什么关系吧？”

　　观音菩萨闻言，理所当然道：“这个……没什么特别的意思啊，就是为了恶心一下玉帝而已，毕竟他们舅甥不合，三界众人都知道，有什么问题吗？”

　　苏宁：“……”

　　透过观音的法术，看着天空中那道静静矗立的倩影，粉面含笑，明眸璀璨，谁能想象的到这个看起来一脸祥和的女人，脑子里到底在转着什么污浊念头？

　　“没……没什么问题。”

　　苏宁瞬间理解了观音的险恶用心。

　　玉帝未必会将孙悟空放在眼里，孙悟空本事再强，也休想打进凌霄宝殿，但若想拿下他，除非诸如太乙真人，或者赤脚大仙等人出手，否则也难！

　　可这些老家伙们一个个明哲保身，除非那猴头真的打进了凌霄宝殿，否则，想指望他们出手……这些尸餐素位的家伙啊。

　　如何捉拿他维持天庭威严……

　　估计玉帝也头疼，总不能他亲自赤膊上阵吧？

　　这时候，观音偏偏举荐了二郎神。

　　无论是看在观音的面上，还是不得已的选择……玉帝都没太多选择的余地了。

　　“而且也算是给悟空增加一点分量吧，毕竟二郎神本事再强，若单打独斗，恐怕还真拿不下悟空来。”

　　观音轻轻笑了笑，道：“说来你可能不信，悟空的法术和神通虽然都是我佛教的，但很多他不懂的地方，可都是我传授的，那是我实际上的徒弟……”

　　“是是是，被徒弟撵的乱跑的师父，连瓶儿都因为这毁了，确实是很厉害了。”

　　观音闻言，眼泪又快下来了，捧着自己的羊脂玉净瓶，哽咽道：“可恨，我哪知道他竟然给我找了这么大的麻烦，我的瓶儿，就算是花瓶，我也想要厉害一点的花瓶啊，就冲这一点，关他五百年，一点都不过分……我的羊脂玉净瓶，五千年都未必能恢复元气……呜……”

　　“这个……是很过分啊。”

　　苏宁摸着自己储物戒指里的那法力洋溢，远远胜过观音手中瓶儿的羊脂玉净瓶，脸上露出了古怪的笑容，随即迅速隐没。

　　转移话题道：“看，另外一个你好像要出手了，好像是想用瓶子砸他……唔，太上老君阻止了，看来是他要出手，金刚镯吗？唔，这东西可是个了不得的宝贝啊。”

　　观音却眼睛一亮，道：“我有办法了，苏道友，我们去打劫另外一个我吧，把她手里的羊脂玉净瓶抢过来怎么样？”

　　苏宁：“……”


第1269章 你是不管我了吗？

　　面对连自己都不打算放过，几乎要癫狂的观音菩萨。

　　苏宁也只能以死谏之了，把过去未来的因果关系直接很明了的说一遍，直白道就算你抢到了手，等回到了未来，到时候仍然是那么一个法力被大大削弱的羊脂玉净瓶……

　　听的迷迷糊糊的观音这才含着委屈，不得不接受了自己的羊脂玉净瓶已经弱了一个档次，沦为了真正的花瓶。

　　“好在还有些蟠桃和仙丹，到时候全吃下去，估计也能让我的法力增益不少……唔，这么多的东西，要不要分些给龙女呢？不行……给了她，我可没办法解释来源，而且这小蹄子嘴特别碎，说不得就把事情给我抖搂出去，到时候我哪里来的这么多的蟠桃和仙丹，都解释不清楚的，唔……果然还是要背着她吃吗？决定了，等回去了，我第一时间给她放个探亲假，先回家待的百八十年再说吧……”

　　观音喃喃自语着，已经把自己的想法给捋了个清清楚楚。

　　而苏宁这边……

　　仍然在继续关注战场。

　　在势均力敌的战斗中，意志所起到的作用简直是至关重要，但若实力相差巨大，那么所谓意志，也仅仅只是带来更多的不甘而已。

　　一个二郎神便让孙悟空捉襟见肘，再加上梅山六圣和哮天犬的围攻，以及太上老君的背后偷袭……

　　纵然孙悟空再如何愤怒不甘，却终究只能仿佛之前那些猴儿们那样，被绑了四肢，带上了天庭，徒留下一地的残破，和那已经彻底荒芜的花果山。

　　“战斗结束了。”

　　苏宁轻轻说着，得悉未来，并没有让孙悟空的命运有太大的改变，面对那些翻手可覆星辰的超级大能的算计，知晓未来，不过是让他更加知晓自己的卑微和渺小而已。

　　“是啊，终于结束了。”

　　观音脸上也带着些唏嘘的神色，从刚刚看到孙悟空开始，她的情绪就一直很跳脱，既为自己得了宝物而欣喜，又为自己的宝物被孙悟空害成了这样而气愤，更为孤军奋战的孙悟空有些怜惜……

　　可这些情绪，并不会对战场有半点改变，她知晓，自己也不过是个局内人而已，并不能做出什么有用的事情。

　　“也许，我能让花果山重新恢复一片清山绿水。”

　　有点心疼的看着自己瓶里的凡水，观音抱怨道：“可惜我的甘露都没了，不然的话，至多一夜之间，就可全功，不过现在这些凡水之内，也蕴含着清纯的法力，虽然慢了些，但数百年下来，花果山上，也能恢复之前那清翠的模样，不过这样一来，这瓶子，就真的只能是摆设了。”

　　“那就摆设吧，接下来，就等你的佛祖出手了。”

　　“我佛慈悲……”

　　听的苏宁提起如来，观音脸上带着些崇敬，道：“希望我佛如来，能下手轻一点吧，最起码，别让悟空受太多的罪……唉……这也是没办法的事情，生在这么一个一切都被注定的世界里，我们除了接受之外，又能怎么办呢？”

　　“命运命运，命在前，运在后……运气再好，命却是早就注定的了！”

　　苏宁也叹息，问道：“孙悟空被抓，到你们如来出手，历经多久？”

　　“四十九日！”

　　观音道：“这段时间，我一直在天上，玉帝他们杀不得孙悟空，就把他投入了太上老君的丹炉之内，锻造了七七四十九日……而后，刚出来没多久，就被我佛如来给镇压了。”

　　“天上七七四十九日，地上，就是四十九年。先趁这段时间，把花果山恢复一下吧。”

　　观音叹道：“虽然是为了悟空好，但终归是害了他……害就是害，帮他做些事情，也能让我稍缓愧疚之心，起码，让花果山恢复清翠，日后，也好重新繁育生灵吧。”

　　当下，眼见那诸多天兵都向天飞去……

　　她这才驾云，飞向了花果山的方向。

　　这回，苏宁却是没跟着……而是拿出了那大量的蟠桃和仙丹，自言自语道：“去吧去吧，正好，趁着这四十九年的光景，我哪里也不去了，就在这里修炼吧。”

　　反正按照观音菩萨的说法，整整四十九年的光景，天上却不过四十九天而已，而这四十九天里，观音菩萨一直在天庭待着，并未归来过。

　　这里灵气浓郁，岂非正是修炼的好地方？

　　当下，他取出丹葫，直接仰脖吞下了一颗九转金丹，以及啃了一颗蟠桃。

　　无不是日月精华无比浓郁之物。

　　感觉体内那突然多出了一大股充盈的天地灵气……其浓其郁，当真是远超自己想象之外，只能说西游这等位面的宝物动辄数千年的日月精华积蓄，哪怕是诸如太乙真人等老仙，一次也只吃一两颗，能毫不在意的大嚼特嚼的，大概也就只有孙悟空这个怪胎了吧。

　　苏宁深吸了一口气，急忙盘膝坐下，闭目修炼。

　　反正在这个位面里，便是修炼多久，在现世里也才一瞬间而已……而且修炼的时候，几乎感觉不到时间的流逝，倒也不用担心回到现世的时候，已经因为年龄太过枯槁而心如止水。

　　全力运转大品天仙诀，努力消化体内的天地灵气……

　　苏宁很快陷入了物我两忘的境界之中。

　　而当观音从花果山回来的时候，看到的，正是闭目努力修炼的苏宁。

　　“就这么大咧咧的修炼了吗？”

　　观音围着苏宁饶了几圈，脸上露出了古怪的神色，试着叫了他几声……可此时，直接吃了一整个九千年蟠桃和效果最佳的九转金丹，而且还是第一次服用，效果最佳。

　　这般浓郁无比的日月精华，哪怕是以苏宁如今的法力，也完全不能等闲视之。

　　哪里还顾的了观音菩萨？

　　“闭关……了？”

　　观音菩萨脸上神色越发的古怪，心道这么说来，这个家伙现在是管不了我了？

　　那我岂不是能做我想去做的事情了吗？虽然那家伙说了那么多这不行那不行的……但不试试，怎么知道不行？

　　想着，又试着叫了苏宁两声，见他仍然没有任何回应……

　　观音带着几分小得意的笑了笑，转身飞离了南海。

　　这回，可是……没了束缚啊……

　　也不知道为什么，明明就法力而言，可能是观音更高，但跟在苏宁的身边，处在不是自己的时空，观音总是带着些小忌惮，苏宁不让她做什么，她似乎便不敢光明正大的去做！

　　果然是偷偷的才行……


第1270章 这才是真正的自相残杀

　　身在现世里，总是有着诸多这样那样的牵挂，身处温香软玉之中，修炼也无法尽心……毕竟苏宁也不是什么修炼狂人，为了追求力量可以不顾一切。

　　比起修炼，他更喜欢和自己亲近的人在一起，打打闹闹，玩玩笑笑。

　　而在这个位面里，要么上天，只要等上几十天的时间，自然便可轻松等到任务完成。

　　可这样多没意思？

　　苏宁自觉，之前因为任务没完成，再加上没有好的丹药宝物，所以耽搁不起的话，这会儿，若自己不好好的利用这一段时间，那才真的是脑子有坑了。

　　四十九年的时间……

　　足够自己闭上一次史无前例的大关了。

　　当下，苏宁不再关注身外事物，只是将心思静静的沉浸于自己体内……服用九转金丹和蟠桃，全力消化体内的药性。

　　吸收了水魔兽那无穷无尽的灵力之后，苏宁如今的体质，已经和孙悟空也相差不离，服用的药性都会随着大品天仙诀的运转而迅速消化掉。

　　中间……

　　也曾经在药性耗尽的时候苏醒过多次，每次都是再服食大量的蟠桃和弹药，然后再度沉浸于修炼之中。

　　只是很离奇的，在观音的地头上修炼了很多年，每次苏宁睁开眼睛，观音竟然都不在身边，也不知道是去干什么去了。

　　不过虽然是自己的客户，但毕竟观音菩萨在西游位面里还是混的很风生水起的，而且活了那么多年的岁月，所谓见音跳脱的性情，说白了估计也是她常年压抑之下的一种释放……

　　以她的能耐，就算自己出事了她都未必会出事，当下，苏宁也不再多管。

　　岁月如梭，无声流转。

　　南海紫竹林，观音平日里修炼的场所……以前仅仅只有紫色的泪竹斑驳，随风摇曳，动人心扉。

　　可这些年来，观音带着龙女上天去了，这一去，在天上也许仅仅只是数十日的光景，可凡间的紫竹林之内，却度过了数十年的岁月。

　　而这些年来，许是苏宁吃的不讲究，将桃核随意的在紫竹林之内丢弃，而此地的灵气又实在浓郁，便是较之蟠桃园也不遑多让。

　　很神奇的，在这里，竟然开始有一棵棵桃树成长……

　　发芽破土，成长，而后，到了秋季，结上了水嫩的桃子，一看便可知汁多肥美，味道绝佳。

　　而在桃树之下……

　　苏宁仍然闭目修炼，四十余年的岁月，却是并未在他的身上留下哪怕半点岁月的踪迹，就好像做了一个梦一样。

　　如今梦醒了，时间也就过去了。

　　到得最后，服用蟠桃和仙丹，几乎已经感受不到哪怕半点药性……他知道，这是因为自己吃这两类东西吃的实在太多，以至于如今，有了抗药性了。

　　之后再修炼，虽然仍有效果，却定然再不会如如今这般进步神速。

　　苏宁这才缓缓的睁开了双眼。

　　瞳孔之内，精光闪烁，隐隐然直可抵达九霄，而后迅速归于内敛，看起来，和四十多年前的他，几乎没有任何的变化。

　　但事实上，短短四十余年的修炼，对那些仙神来说，也许不过是打个盹的功夫而已，但对苏宁而言，却几乎是天差地别一般的蜕变。

　　举手。

　　可以望见自己手掌之内，有氤氲之息流转……

　　而头顶，桃树枝丫随风轻舞，这桃树之所以能生长的这般健康，短短数十年就生出桃子来，可不仅仅是因为其核乃是九千年的蟠桃核。

　　之所以能成长的这么快，这一切，几乎可说都是自己的功劳，哪怕只是自己散溢在外的气息，都足以让这些东西成长的如此迅捷。

　　而结出的桃子效果虽然远远不如蟠桃，却也非凡间水果能比，若凡人服食哪怕一颗，延年益寿亦不是问题。

　　“唔，还不错，最起码如果现在任务只让我对付孙悟空一个人的话，我应该能赢。”

　　苏宁握拳，在心底里默默估算了一下自己的战力，如果对手是七大圣一级的对手，自己应该有不低的胜算了吧？

　　而到如今，自己得到完整的大品天仙诀，才五十余年的时间而已……而之前，面对孙悟空，自己第一时间就得施展镇山河自保，由此可见，这一次的进步，绝对是远远超乎自己的想象之外。

　　“不过……已经这个时间段了吗？”

　　苏宁拿出手机，看了眼上面的时间……

　　自从有了系统，手机不用充电倒是挺方便，然而时间却仍然是按照所处的时空去走，最起码现在，看到那2067年的时间显示，他总有一种……感觉时间越来越不值钱的错觉。

　　正想着。

　　突然……身影一阵剧烈的震荡。

　　无数仙桃蔌蔌抖动，震荡落下，有几颗甚至于都砸到了苏宁的脑袋上。

　　苏宁眨了眨眼，感觉坐在果树下被砸脑袋什么的，果然即视感好强啊……

　　拿起桃子，看着那水润的皮，他喉咙蠕动了下，好不容易才压抑下了呕吐的欲望。

　　吃了四十多年，最起码也啃了百十个，再加上修炼的时候完全没有感觉……苏宁现在的感觉就好像是在一天之内吃了一百多个桃子……他感觉这辈子，都没办法再对桃子产生渴望了。

　　“不过刚刚……是地震了吗？”

　　连紫竹林都地震了……看来，是发生了什么足以震动三界的事情了。

　　他起身，皱眉，脸上带着古怪的感觉，困惑道：“南海……海边，也会地震？！”

　　正想着，却正看到天外，有祥云飞赴而至。

　　一道窈窕的身影飞奔而至，明眸皓齿，娇俏秀丽……只是脸上却带着些……很古怪的神色，就好像是终于偷到了鸡的黄鼠狼，又好像是骗到了好东西的狐狸。

　　总之，看起来十足的一脸奸相，相当可爱。

　　注意到苏宁醒来，她兴奋的挥了挥手，直接落到了他的身边，甚至与激动之下，还忍不住前冲了两步，好险扑倒在地上，大叫道：“感觉到了吗？苏道友……你感觉到了吗？刚刚的震动，我佛如来出手了，我佛如来……直接镇压了孙悟空……好厉害……”

　　苏宁无语道：“嗯，是很厉害，不过你这么急切干嘛？都出汗了……”

　　可不是么，此时的观音菩萨，虽然仍然维持着少女的模样，但香汗淋漓，气喘吁吁，俨然被人追杀的姿态。

　　“当然是因为，以前的观音菩萨，也就是另外一个我，是她在追杀我啦！”

　　观音菩萨脸上带着欣喜的笑容，近乎于欢呼雀跃一般，开心地说道。

　　苏宁：“……”

　　“我有点不敢问……你……你都干了些什么了？”


第1271章 你着相了

　　两人正说着。

　　天边，却有厉喝声响起。

　　“大胆贼人，速速将贫僧的羊脂玉净瓶还来，贫僧可当作今日的事情没有发生……过……额……你又是何人？”

　　来人赫然正是该位面的正牌观音菩萨！

　　相貌与观音菩萨所变化的模样有七分相似，只是更显大气雍容，看起来，就好像是见音成长了数年之后的成熟模样。

　　当然，此时此刻，她也维持不得那雍容慈善的模样，脸上带着些恼羞成怒的神色，恨恨的看着未来的自己，然后目光在苏宁身上扫过，被他背后的那几柱桃树给吸引了全部的注意力。

　　脸上神色似哭非哭，似笑非笑，她大怒道：“你……你是这人的同党吗？竟然敢如此算计于贫僧……唔，贫僧的紫竹林，竟然……竟然变成了桃林？还给我弄的如此狼藉……”

　　可不是么，苏宁在这里修炼了四十多年，几乎就是嗑着丹药和蟠桃修炼，丹药直接咽下去就成，蟠桃再吃的怎么干净，也得剩个核儿，有的核儿就只能随意的堆积在地上，看起来，十足凌乱无比。

　　而说完，观音菩萨脸上露出了为难神色，急忙低声道：“阿弥陀佛，贫僧妄动嗔念，妄动了……罪过罪过……”

　　接连深深吸了好几口气，她才道：“两位施主，贫僧不知你们是何来历，更为何将贫僧的紫竹林搞到这般模样，请你们将从贫僧这里偷去的净瓶还回，贫僧可既往不咎，放两位施主离去！”

　　苏宁挑眉，看了一眼那已经完全放飞自我的未来观音菩萨，感觉自己似乎已经无话可说了，叹了口气，问道：“你……抢了她的羊脂玉净瓶？！”

　　“换，是换，不是抢！”

　　观音解释道：“我可是把我的羊脂玉净瓶留在了她那里了。”

　　“那是贫僧的净瓶吗？灵力削弱的那般厉害，还有，你到底是何方神圣？为何会……会长成这般模样？”

　　旁人不知，观音菩萨还不知晓么？这个小女孩儿，用的分明是自己当初曾经在三星洞之内生活时的相貌音容，甚至于连脾性都有着几分相似。

　　但……但那个被削弱了近乎一倍的瓶子，绝对不能忍！

　　观音菩萨强压着怒意，道：“现在将瓶儿还来，贫僧既往不咎，否则，贫僧只好抓你们去见我佛如来了！”

　　“那个瓶子就那么重要吗？”

　　观音叹道：“观音啊观音，你实在是着相了，你想，依你如今的法力，其实纵横三界，已经是所向披靡，罕逢对手了，打不过的，诸如你们如来佛祖，就算你有瓶子，打不过还是打不过，打的过的，诸如巨灵神，就算没瓶子，你一样碾压他……瓶子对你而言，难道不是只是一个装饰品吗？”

　　“这个……”

　　观音菩萨怔了一怔，突然感觉对方说的好有道理。

　　“而且旁的不说，最起码，我的瓶儿，与你的瓶儿就外观还是完全一模一样的吧？这一点纵然是谁都无可辩驳……到时候，谁会发现你的瓶子被人调包过？”

　　“可问题是……贫僧的瓶儿好好的，为什么要给人调包呢？”

　　观音菩萨这才反应过来最重要的问题，喝道：“而且你又是何方神圣，为何会与我相貌一般无二？还有你，这位檀越，你为何将我的紫竹林弄的这般狼藉，一片乱七八糟，贫僧上天数十日，莫非你便一直在贫僧的紫竹林里肆虐吗？”

　　“所以说，这个观音好正经。”

　　正经的我都有些不适应了。

　　苏宁看了自己身边这个放飞自我的观音一眼，问道：“现在的话，你看该怎么办？”

　　“能怎么办……宝贝已经到手了，还搭理她做什么？”

　　观音冷笑一声，道：“旁的不说，如今瓶儿已经跟她换了，现在就算打起来，她也根本不可能是我的对手了，没错，之所以不跟她动手，是给她留着面子呢。”

　　“是给你自己留着面子吧？”

　　苏宁无语，心道抢了人家的宝贝，如果还跟她动手的话……你这颜面就真的不用要了，太不要脸了。

　　“总之，观音菩萨，我警告你，你别纠缠着我，如果你还敢纠缠我的话，我真的会对你动手的哦。”

　　观音隐藏在后背的小手对着苏宁连摆，仿佛在暗示着什么。

　　苏宁瞬间心有所悟。

　　声音在观音的心底里响起，问道：“孙悟空那边，你搞定了？”

　　背后的小手瞬间竖起了大拇指。

　　苏宁顿时了然，叹道：“实在是对不住了，观音菩萨……我这朋友为人不着调了些，抢了你的瓶子，实在是抱歉的很，我这就把东西还给你。”

　　说着，他伸手往自己的储物空间里掏去。

　　摸出了一个圆盘，笑道：“这就给你，见音，快过来！”

　　“哎，来了！”

　　观音顿时心知发生了什么事情，急忙伸手抓住了苏宁的衣襟，俏脸上露出了得意的神色，大笑道：“哈哈哈哈，这回懵逼了吧，观音菩萨，嘿嘿嘿嘿，好厉害，结果还不是被我给耍了，你的羊脂玉净瓶，我就给拿走了，不客气哦！”

　　对未来观音的得瑟，苏宁一脸的冷眼旁观。

　　而说话间……

　　她的声音也被拉的很慢很长，就好像慢镜头下的电影，一切都在变慢。

　　身周的一切，却开始变快。

　　本来的桃核开始逐渐逐渐沉入大地，而后，地面上生出了一株又一株的嫩芽，随着时间的流失，更多的桃树开始窜出了地面，生长……

　　在短短一瞬之间，本来雅静的紫竹林，已经变作了半是竹林半是桃林。

　　而本来满脸怒色的观音菩萨，脸上也浮现震惊神色，身影微动，逐渐消失于面前……面对宇光盘的神奇功效，甚至于连如来佛祖都无法反抗，何况是她？

　　只能说盘古一族的圣物，在我和僵尸有个约会位面固然不俗，但在其他位面，盘古的存在被最大神话化，也导致这宝物跟着强大起来。

　　不过……

　　“你好像很高兴？”

　　苏宁和观音，两人大概是仅有的两个还保持正常的人了。

　　看着观音满脸得意的笑容，苏宁冷眼旁观，默默的泼了一盆冷水上去：“你是不是觉得你赚到了？”

　　观音嘻笑道：“当然是赚到了，我在天上，可是费了老大的功夫，才成功的把龙女给不知不觉的迷昏，然后变成她的模样接近了过去的我，悄悄的把净瓶给调包了……费了好大功夫呢，不过一切付出都是值得的，我终于又拿回了那个威力强大的净瓶了，嘿嘿，好开心。”

　　“是吗？”

　　苏宁脸上露出了无奈的神色，道：“你再看看你的瓶子吧？”

　　“为什么？”

　　“你看呗……”

　　苏宁无奈道：“你啊，还真是不把我的忠告放在心上。”


第1272章 画风突变

　　“所以说，是要让我看什么呢？”

　　观音困惑的说着，心头却莫名的涌起了不详的预感。

　　拿出自己辛苦了许久，才终于从过去的自己手中骗来的羊脂玉净瓶。

　　往里看去……

　　然后，那娇俏的面容之上，浮现呆滞神色，惊道：“怎怎怎……怎么会这样？！明明……明明我已经把那个弱的瓶子跟过去的我换掉了的，怎么现在的话，还会是那个弱弱的瓶子？”

　　“所以说，你根本就没把我之前的忠告放在心上啊。”

　　“哪有没放心上……不过……”

　　观音弱弱的解释道：“就算再怎么放在心上，不懂还是不懂啊，我有什么办法？”

　　“总之，我通俗的说一句，你的瓶子，其实是跟你绑定的，无论你在哪里……你来的时候带的是这个瓶子，那么离开的时候，带的也只能是这个瓶子，就算你换了别的瓶子，当你离开那个时空，瓶子也会被强制换回来，不然的话，能将别的时间段的瓶子拿到你的时间段去，多穿梭几次时空，你岂不是能收集很多的瓶子？”

　　“这个……虽然还是不是很明白，但我好像有点理解了。”

　　观音已经快哭出来了，“也就是说，我只能拿着这个花瓶了吗？”

　　“不然呢？”

　　苏宁心下暗笑，心道来的时候我们带着两个羊脂玉净瓶来的，离开的时候自然也是两个……这个位面因为淘宝系统和宇光盘的双重锁定，已经不会有平行时空产生，做了什么都会映射在未来，你若是去未来弄未来的你的瓶子，说不得还有一丝可能成功，但在过去的话……

　　强大的瓶子已经被放在了我的手里。

　　那么威力相对较弱的瓶子，自然就只能握在你的手中了……过去的你也是你嘛。

　　想着，他心下暗笑，劝道：“好啦，你之前不是也说吗？那就只是个花瓶而已，而且这羊脂玉净瓶的力量也不算弱了吧，虽然还比不上你的原版，但也相去不太远，不用太过焦躁的吧？”

　　“也……也只能这样了……”

　　观音抹了抹眼泪，哀叹道：“悟空啊悟空，为了你，我可是损失惨重啊，连羊脂玉净瓶都丢了。”

　　“你也别太放在心上，大不了，日后，我给你送一大堆你最爱吃的汉堡和可乐，到时候，让你随时都可以吃到……这羊脂玉净瓶虽然威力弱了些微，但储物等等的功能还是有的，到时候帮你填满，怎么样？”

　　“一言为定！”

　　观音立时破涕为笑。

　　苏宁无语，心道早知道你这么好哄，我何必跟你费那么多唇舌？

　　而努力过后，知道一切已经无法改变，自己注定要捧着个力量微弱不少的瓶子……好在虽然力量弱了不少，但日后还是有可能积蓄回来，只是可能需要的时间长一些，观音也不得不接受现实，转而看向了身周。

　　画面仍在流转……

　　春夏枯荣，秋冬雪雨。

　　画面流转极快，眨眼便是一年，仿佛一瞬间，走遍了无尽的岁月一般。

　　观音把心思放在了周围的环境上，问道：“我们现在是……在哪里？”

　　“悟空的事情，你已经搞定了吧？”

　　说起正事，观音也收起了哀怨的神色，正色道：“放心吧，已经搞定了……我早已经提前把五行山的位置，地面给狠狠的加固了一下，别说悟空在那里的时候被镇压着，就算他还在全盛时期，也别想逃脱束缚……”

　　“那我们也该回去了。”

　　“回……我们现在正在回去吗？”

　　“不然你以为呢？好了……到了……”

　　说着，身周正在流转的环境陡然一变。

　　本来微风和煦的紫竹林，就那么变作了漫天桃林，无数粉红色的桃花绚烂耀眼，随着微风吹拂而抖落阵阵花瓣，下起美丽的花瓣雨……而在树上，还结着沉甸甸的桃子。

　　花儿与果实同在，这却是足可让凡人惊奇无语的画面了。

　　观音也是一惊，道：“这这这……这还是我的紫竹林吗？怎么突然变的这么……这么……”

　　“这么少女风了……”

　　可不是么？

　　之前紫竹幽幽，环境幽谧，看来便觉，定然是个静坐幽居的好地方……可现在，粉红色的桃花弥漫，伴随着阵阵桃香，简直少女风的不像话。

　　苏宁也是一阵无语，沉默了良久，才道：“可能是我吃的那些蟠桃惹的祸吧，想不到你这南海灵气如此浓郁，竟然能将几个桃核发展成如此规模，不过你也别太放在心上，也许是好事也说不定呢，最起码，这些桃子也许如今的功效也远远比不得蟠桃，但也许几千年之后，你这里就是另外一个蟠桃园了。”

　　“前提是我得先跟王母解释清楚，我到底是从哪里来的这么多桃核，种出了这么多桃树……为了不得罪她，估计还是要……”

　　观音迟疑了一阵，伸手摘了一个硕大无比的桃子。

　　竟是仅仅只比她的螓首小上一圈而已……看来便知定然是汁多肥美。

　　咬了一口。

　　然后眼睛一亮，坚决道：“留着！到时候就说是孙悟空那猴子跑到我南海吃桃子剩的桃核……没错，就是这样！”

　　苏宁：“……”

　　“菩萨？是菩萨吗？”

　　远处，有清脆的女音响起。

　　“是龙女……”

　　观音一惊，道：“糟糕，我得赶紧变回原来的样子才行。”

　　说着，打量了一下自己这婀娜轻快的身姿，略带不舍的叹息了一声，身影一阵模糊，有淡淡的光华流转……

　　然后，少女见音的模样就那么消失不见了。

　　取而代之的，是一名婀娜多姿的温婉女子，长发轻绾，面容祥和，同样的相貌，却少了那几分跳脱的美丽，多了些微普度众生的慈悲。

　　大慈大悲观世音菩萨。

　　而她这边才刚刚变回来……那边，一名头上生着龙角的俏丽少女飞快的奔了过来，看到观音菩萨，就好像是看到了救星一般，带着哭腔哽咽道：“菩萨……菩萨，您终于回来了，奴婢都快要吓死了。”

　　观音微微一笑，已不见之前的跳脱顽皮，柔声道：“怎么了，龙女？莫非我南海，发生了什么事情？”

　　“啊？菩萨您……您忘了吗？”

　　龙女一怔，脸上露出了古怪神色。


第1273章 孙悟空被玩坏了？

　　龙女困惑的看了观音菩萨一眼，说道：“菩萨，您忘记了吗？一百多年前，您的净瓶被贼人盗去，您去追击，然后，便不见了踪影……我……我在南海等了您好久，这么多年了，都没见过您，我还以为您受了伤，或者……”

　　“啊？净瓶被人盗去？我去追……”

　　观音一怔，看向了苏宁。

　　苏宁的声音直接在她的心底里响起，道：“这个过去与未来是相连的，你盗了过去的你的羊脂玉净瓶，当你回归本来的位面，那么被盗的自然就是过去的你。”

　　观音似有所悟，微笑道：“你多心了，只是这些年来，我一直在天上……天上一天，地上一年，所以可能南海过的时间长了些。”

　　“那这桃林，菩萨，是您做的吗？”

　　龙女困惑的看着南海的紫竹林就那么变作十里桃林，粉红色的花瓣飘飞，格外美丽。

　　她道：“本来我看着这桃树逐渐生根发芽，想着把它们给拔掉的，但不确定是不是菩萨您刻意做的，所以才……才等着，但没想到这桃林生命力竟然如此强盛，反而把紫竹给逼迫的无处生存，我把那些剩余的紫竹，都迁移到了另一处去了，这里，就到处都是桃子……”

　　观音微微笑了笑，道：“是我做的，上次蟠桃盛宴，我看你实在很喜欢吃那些蟠桃，所以就跟王母讨了些种子，种在我这林中，虽然其内蕴含精华不及真正蟠桃，但味道却不逊色多少，你日后可以时时吃了。”

　　“多谢菩萨！”

　　龙女顿时大为感动，原来菩萨种植这东西竟然是为了自己。

　　旁边苏宁却一脸无语，还以为这女人重新变回观音慈悲的模样，会稍微靠谱一点呢，结果瞎话还是张口既来。

　　观音微笑道：“好了，龙女，莫要做这等小儿女之态，不过些微小事而已，这桃林你精心照顾着，南海今有客人，我要陪他去做一些事情……你且退去吧。”

　　“啊……”

　　龙女这才注意到，这桃林之中，竟然还有别的人在，她一时为菩萨的安全焦心，竟然都没注意到。

　　当下乖巧的应了一声，又对苏宁揖了个万福，这才退去……

　　眼见龙女走远，苏宁望着观音那带着些陌生的面容，怎么说呢，跟见音的相貌在一起久了，突然看到观音，感觉还怪不适应的。

　　好像回到过去，跟自己一起做时空旅行的，压根就不是她似的。

　　不过现在，似乎也到了可以交任务的时候了。

　　苏宁问道：“现在的话，孙悟空已经被重新镇压在五指山下了，而且，再无逃遁的可能，经过这么长时间的努力，我应该已经算是成功了吧？这个结果，你可还满意？”

　　观音轻轻叹息了一声，道：“我……想去五行山看看去。”

　　“啊？”

　　苏宁一怔，道：“你去那里做什么？”

　　观音道：“你说悟空有月光宝盒，连如来都不知晓的时间变化之事，他却全然知晓……现在，他一定全都知道了，我想去看看他，很多事情，也该跟他坦白了。”

　　“但你把他压在山下不得自由，他未必会感激你。”

　　“我又不是要他的感激。”

　　观音轻声道：“我就是想看他过的怎样而已，不管初心如何，我终归是把他推入了深渊的人，哪怕是他骂我一顿，我的心情也会好一些。”

　　“好吧，那我就陪你走上一遭。”

　　苏宁点头，心道就算是让你确认收货了吧。

　　五行山。

　　仍然是那一处旧址。

　　仍然是那一处巍峨的山脉……山体依旧，仿佛不曾经受时间的摧残，谁能知道，在另外一个时间段，这里已经被推倒、移平……等等，经历了诸多的命运呢！

　　哦对了，还有被我揭了佛揭的命运。

　　看着山峰之上，在那佛揭周围，那一道明显的曾经被遮住的痕迹……可以看的出来，这道佛揭，是事后贴上的。

　　之前，自然是我……

　　“上山吧！”

　　观音并未驾云而上，而是一路拾阶。

　　苏宁也没说话，只是静静的跟在她身后……

　　并非错觉，从变回了观音菩萨之后，少女见音的性情就收敛了很多了，虽然仍旧贪吃，仍然睁着眼睛说瞎话，但却不会再如之前那般耍赖卖萌讨要食物，也不会腆着脸跟自己要各种好玩的东西。

　　换言之，拾回了节操么？

　　但不知怎么的，苏宁竟然感觉自己开始怀念起了那个一脸跳脱没个正形，仿佛有多动症一般半点也闲不下来的小姑娘。

　　“到了。”

　　观音望着山峰中间，那被压在山下的孙悟空。

　　山体之下……

　　那冒出了狼狈猴头，毛发分叉，形容狼藉，看起来，就宛若被圈养起来的可怜动物一般。

　　而双手被套在外面，显然，哪怕是身子痒痒了，怕是也没办法给自己挠。

　　而这会儿，他头上还滴着清晨流下的露珠，整个脑袋一勾一勾的，看来，是极疲惫了。

　　很难想象，那个传说中意气风发的齐天大圣，竟然也会有如此狼狈的时候。

　　观音微笑着打招呼，道：“悟空，还记得我吗？”

　　正自打盹的孙悟空猛然一个激灵，睁开了眼睛，看向了观音和苏宁的方向。

　　然后眼底闪过了然神色，无聊的挠了挠自己的耳朵，道：“是你们……菩萨……还是说，我该叫你见音小道姑？”

　　观音道：“你果然已经猜到了啊。”

　　“还有什么猜不到的，而且俺老孙还可以肯定，这段时间以来的诸多神奇遭遇，也是跟你们两个有关。”

　　孙悟空说道：“换了其他人，恐怕都没办法相信的吧？明明俺老孙之前被镇压在五行山下，可突然，就逃脱出了生天，并且重新跟六大圣结盟，要闹上天庭……可还没开始闹呢，就又回到了过去，变成了还没开始闹天庭，之后又莫名其妙的闹了，再反应过来，又被镇压在这山下了，还真是复杂的经历啊。”

　　说着，他摇了摇头，道：“现在俺老孙已经被镇压了一百多年了，可在俺的记忆里，俺被镇压了已经近三百年……这般神奇的遭遇，说出去，谁能信？谁敢信？哈哈哈哈……恐怕连如来都想不到，俺老孙的境遇竟然会如此神奇复杂！”

　　苏宁惊奇的挑眉，是错觉吗？感觉这个孙悟空……不太对劲啊。

　　见到自己这个仇人，竟然神态这么淡然？

　　该不会是被我给玩坏了吧？


第1274章 成长的代价

　　显然，观音也是察觉到了这个问题，看着孙悟空的眼神里带着些担忧，问道：“悟空，你……你没事吧？”

　　“事？俺老孙能有什么事情？不过既然是你的话，也就好办了……见音小道童，咱们到底多年同门情谊，俺老孙有事求你，不知你是否愿意？”

　　“你说，什么事情，我一定帮你办妥。”

　　观音包票打的响亮，显然，是觉得虽然自己为了孙悟空好，但把他镇压在这个地方五百年……怎么看都是特别不地道的行为，不好好的补偿他一下，自己心里都过意不去了，因此，不怕他有事情要帮忙，就怕他没事情需要自己去做！

　　“就是那些猴子猴孙啦。”

　　孙悟空自嘲的笑了笑，说道：“既然一切都是你做的，那么想必你也清楚，花果山，其实已经没多少猴子了，但就算只得那十几只猴子猴孙儿们，也被巨灵神那家伙给掳了去，关在天庭的天牢里，他们大多都是小猴儿，甚至于都不曾见过我，更别说反抗天庭了，我想请你跟玉帝说一声，把他们都给放了吧，罪魁祸首是俺老孙一个，何必牵连旁人？”

　　“好，我知道了，稍后我便去见玉帝，将此事分说，他会卖我这个面子的。”

　　观音道：“天上一天，地上一年，你如今被镇压一百余年，天上也才半年时光不到而已，你放心，那些猴儿们都不会有事的。”

　　“是吗？那就多谢了。”

　　观音轻轻道：“而且我已经以甘霖将你的花果山洗了一遍，到如今已是一百多年时光，想必那被战火弥漫的地方，已经重新恢复了世外桃源的模样，到时候我会将那些猴儿们放回花果山，日后，以法力护佑，让他们一生平安无忧……悟空，我能为你做的不多，也就只能这样了。”

　　“这样就很够了，俺老孙如今落魄至此，也不能回报你什么了。”

　　孙悟空笑了笑，道：“不过真是怎么也想不到，当年跟俺老孙一起偷鸡摸狗的小道童，竟然会是传说中的观音菩萨……嘿嘿，说出去恐怕都没人相信！”

　　观音笑道：“其实连我也不信自己竟然会做出这样的事情，不过感觉意外的很舒畅，痛快，看来，我也是喜欢这样的。”

　　“以后等俺老孙出去了，亲手烤只羊给你送过去，便权当今日里你助我的感谢了吧。”

　　“你不怪我把你压在这里就好……”

　　“俺老孙也想明白了，你压我在这里，一定是有你的理由的吧，虽然俺老孙不太明白，但你不会害我……这一点还是可以肯定的，嗯……之前听你后面那个苏宁说过，我会被镇压在这里五百年，五百年后，便可重得自由。”

　　观音轻叹道：“这是你的命运，反抗就会死的命运……”

　　“我不怕死。”

　　孙悟空眼神深处的桀傲之色已经不见，剩余的，是迷茫和困惑，他喃喃道：“我是真不怕死啊，所以之前从五行山下逃出来，第一想法就是汇聚我所能汇聚的全部力量，然后向如来发起挑战，但我想不到，我反抗的代价……却是我的家被彻底毁掉，不复存在，我有力量抵抗来自于外界的风雨，可我身边的猴儿们没有，我反抗，他们就会死。他们就像是一条条绳索，捆绑在我的身上，让我空有力量，却不敢挣脱。”

　　“所以，你就老老实实的随波逐流吧。”

　　苏宁道：“斗战胜佛这个称号也挺好听，不比齐天大圣难听到哪里去，最起码，是有正规执照的，正儿八经的佛，就官职而言，还在观音菩萨之上呢……”

　　“是说我最后既定的命运吗？”

　　孙悟空看了苏宁一眼，道：“你这家伙，知道的事情还真多，连我未来的道路都定下了吗？”

　　“可惜，你无力反抗。”

　　苏宁叹道：“纵然你再如何强大，哪怕粉身碎骨，万劫不复也不害怕，可你身边但凡有牵挂之人，便会将你牢牢捆住……所以，孙悟空啊，收起你的桀骜不驯，哪怕是为了你身边的人，你也得低下头来，老老实实的做你那谦卑的佛！”

　　“哈哈哈哈……是啊是啊……”

　　孙悟空大笑起来，笑到眼泪都几乎流下来，点头道：“没错没错，好在斗战胜佛这个名字听着也挺不错，哈哈哈哈……可以，还可以……可不可以也就这样了，就是亏了啊……明明之前只要镇压五百年就可以了，可现在，算算时间，加上之前俺老孙白白被镇压的一百多年，俺老孙岂不是被镇压了六百多年，亏死了。”

　　“总之，你想通了就好。”

　　观音轻声道：“我只是过来看看你而已，为防佛祖怀疑，我这便要走了，之后，再来看你，可能就是你离开这一处樊笼之时了。”

　　“谢谢你，见音，不……以后，只能喊你观音菩萨了吧？”

　　孙悟空道：“但俺老孙会永远怀念那个跟俺老孙一起掏鸟蛋抓鱼的见音的……”

　　“叫什么无妨，你知道就好。”

　　观音似是不忍看孙悟空这般落拓的模样，道：“你好好休息吧，我走了。”

　　孙悟空道：“菩萨慢走！”

　　观音不答，转身离去。

　　苏宁也跟着离开……

　　离开的路途，观音并没有驾云，只是以双脚在地面上行走，苏宁也就跟在她的身后。

　　良久之后。

　　直到孙悟空的背影再也看不到，观音才停驻了脚步，低声道：“其实说起来，我真的挺怀念那个天不怕地不怕的齐天大圣的。”

　　“但他总得成长，而成长的代价……就是变的畏首畏尾。”

　　苏宁道：“我倒觉得，这个孙悟空很真实，嗯……我之前很看不起他，世人都传颂孙悟空是个英雄，唯独我觉得他就只是个无恶不作的妖魔而已，可现在，我对他才算改观，他终于变的不一样了，跟我想象中的孙悟空虽然不同，但也可算是个英雄了，嗯，卑微的英雄。”

　　可不是么？

　　现在的孙悟空，就好像是自己所在的时代里，那些为了家人生计而不得不四处奔波，卑躬屈膝的职员，他们也都曾年轻，都曾无法无天，可最后，为了自己的家人……都不得不戴上属于自己的紧箍咒……

　　他感叹道：“这猴子，现在有点像人了。”

　　观音顿时失笑，道：“夸一个猴子像人，就好像是夸一个人像猴子，估计他不会认为你是在夸奖他的。”

　　苏宁笑道：“我自己知道不就行了。”


第1275章 订单完成

　　“不过……我有点担心……”

　　观音脸上露出了愁容，道：“旁的不说，你甚至于把斗战胜佛这四个字都给说出来了，我想整个灵山之上，适合悟空的职位大概也就这个了吧，灵山之上，法力高强者甚多，然而武斗强者，却是一个也无，我佛如来收悟空为徒，估计也是想为我灵山增添一大护法！可你如此做，日后万一悟空不甚说出了什么不该说的东西，到时候……我佛如来若心生疑惑……”

　　“不会的，放心吧。”

　　苏宁道：“孙悟空已经成熟了，他知道什么该说，什么不该说……为了他的猴子猴孙们，他也会乖乖听话，做你们灵山的狗的。”

　　观音苦笑道：“这话就难听了。”

　　“但却是大实话……不然，刚刚他为什么哭？都放弃自尊了，还不许为自己流泪默哀一下吗？”

　　“也是呢，好了，受人之托，忠人之事，悟空既然拜托我帮他照顾那几只猴儿，我这便打算上天了，去见见玉帝……把那些猴儿们讨要下来。”

　　观音有点为难的看了苏宁一眼。

　　眼底深处，甚至于……还带着些微的不舍，似乎是想问他要不要跟着一起。

　　毕竟两人一起同甘共苦这么久，在不同的时空里来回穿梭，带来的，可不仅仅只是亲切感而已，更遑论两人还非常聊的来。

　　感觉就好像是损友一般。

　　“我就不去了，天庭什么的，观音菩萨去是理所当然，我去怎么说？总不能说是你的善财童子吧。”

　　苏宁摆了摆手，道：“比起这个，我倒是有更重要的事情要做，而且天下无不散之筵席，观音……我答应了你，把孙悟空重新压在五行山下，现在的话，我的任务已经完成了，你还算满意吧？”

　　“自然满意，不仅把他给压了下去，更将他反抗我佛如来的雄心也给打磨了去，这样如果我还不满意的话，那真的就是我太矫情了。”

　　观音微笑，心道虽然可能也许在我内心的最深处，其实也盼望着我们能失败也说不定。

　　但她想说的话，苏宁却已经听不到了。

　　因为空间已经完全停滞……

　　只是跟宇光盘那种时光倒流不同，此时的整个世界，甚至于，说不定连如来佛祖所在的灵山，也被停止了。

　　淘宝系统的力量竟然大到了这般地步吗？

　　明明前一段时间，甚至于连白素贞这等千年的蛇妖都能发现淘宝的踪迹……这才短短的时间，为何会……

　　苏宁突然感觉，可能自己增强的，并非仅仅只是自己的力量，还有淘宝的力量！

　　最起码之前，淘宝系统在西游位面里，可能已经不再是虚无缥缈，而是能够真正被那些大能所察觉感知到的事物，毕竟区区和氏璧而已，力量能有多强？

　　可现在，毫无疑问，淘宝系统已经完全凌驾于西游位面之上。

　　这就很奇怪了……不过看来，淘宝系统的成长速度，远远在我之上啊。

　　苏宁感觉自己可能遇到的是一个不成熟的系统，只不过这个系统一直保持在比自己强上一截子的程度，所以才让自己感觉系统似乎无所不能。

　　当然，进化到现在这地步，这所谓的系统连西游位面都能吃的开，恐怕已经是无所不能了。

　　心里转着乱七八糟的念头，耳边，响起系统的提示声。

　　【订单：经客户确认，来自西游位面的观音的求助，已完成！】

　　【订单评价：五星好评！当前等级LV4（149/149）！】

　　【获得位面值5000点！目前总位面值17523点！】

　　【额外奖励西游位面随机宝物一件，抽奖开始！】

　　话音落下……

　　身后背景也跟着转变，变作无垠的宇宙，而偌大的轮盘就那么悬浮于空中，慢慢转动，指针指向所在，摆放着一件又一件法宝，虽然并未标注名字，但只凭借那些独特的外观，便足以让苏宁认出他们的名字。

　　阴阳一气瓶、紫金红葫芦、幌金绳、玲珑宝塔、乾坤圈、紫金铃……甚至于，连如意金箍棒和镇元子的袖里乾坤都在其中。

　　无数法宝，闪烁着耀眼的光华，看着便让人眼馋不已。

　　轮盘慢慢旋转起来。

　　而苏宁却面色微变，心头疑虑升起，可如今，却顾不得这次得到位面值的古怪，看着转盘上那指针在飞速的旋转，在那每一件都是耳熟能详的法宝之上流连而过。

　　他的心也跟着提了起来。

　　宝物……

　　虽然自己如今已经把观音的羊脂玉净瓶拿到了手，然后又得到了牛魔王的芭蕉扇，基本上已经可以说是收获颇丰，但像这种威力强到可称混沌灵宝的宝物，就是再来一百个，苏宁也不带嫌多的。

　　最起码，如果当初自己未得到大品天仙诀的时候，能有芭蕉扇的话，孙悟空敢对自己不敬，直接一扇子扇过去，能让他飞的不知道自己都不知道自己在哪里。

　　“淘宝保佑，最好能给我来一个……一个……”

　　苏宁口中喃喃自语着，却忍不住自己也迷怔了，给自己一个什么法宝呢？

　　西游位面之内，诸多法宝，效果皆是神奇无比，还真是全部都想要啊。

　　他突然感觉庆幸起来……幸亏是系统随机给自己选择一个宝物而不是让自己主动选择，虽然主动选择会让自己占据更大的主动性，但……但依着自己的选择强迫症，如果真要让自己在一堆先天灵宝之中只能选择一件的话，真的会让自己头疼无比的。

　　姑且也算是好事吧。

　　看着那旋转的轮盘慢慢停止下来，指针就那么到了……霞裳羽衣之上。

　　那件在赛太岁手中保住了金圣娘娘三年清白的羽衣。

　　“卧槽，不是吧！”

　　苏宁失声惊叫了起来，不是要这么跟自己玩吧……霞裳羽衣，特么的我要这东西做什么，你就是给我个幌金绳我好歹也能拿来玩玩捆绑呢，给我个这东西，难道是要让我冒充女装大佬么？

　　正自惊恐，却见那指针晃晃悠悠，慢慢的转过了霞裳羽衣，到了下一件宝物之上。

　　苏宁这才松了口气，感觉……终于，我的节操终于算是保住了。

　　突然感觉，好像自己无论得到什么样的法宝，反正只要不是这件霞裳羽衣，那么都绝对是物有所值。

　　更何况……还是……

　　“这下子，无敌了。”

　　苏宁嘿然而笑。


第1276章 系统升级

　　随着转盘的消失，在苏宁的手里，直接多出了一件宝物。

　　是一个银色的镯儿，散发着耀眼的光芒，就那么握在手里……虽然只是一道银环而已，但却可以感受到里面那强大到近乎于无穷无尽的力量！

　　就法宝而言，毫无疑问，这是更胜于芭蕉扇的宝物。

　　不过……怎么说呢？

　　“虽然老实说，其实我是想要七星剑来着。”

　　随着自己的实力突飞猛进，哪怕是代表着宇宙力量的南明离火剑，也逐渐跟不上自己的步调了，或者说，虽然仍然足以与自己匹配……但却已经无法再让自己仰仗兵器之利了。

　　而西游位面，太上老君毫无疑问是真正兵器的批发大户，无论是孙悟空的如意金箍棒，还是猪八戒的九齿钉耙，都是出自太上老君的八卦炉中，甚至于观音手中的紫金铃，芭蕉扇，紫金红葫芦等宝物，也都是他从混沌之时得到的。

　　七星剑作为他的随身配剑，威力自然相当不凡。

　　结果想不到系统却给了自己一个环儿……是因为知道了我的兵器不利，所以干脆让所有人面对我的时候，都不能再用兵器，必须跟我肉搏才行么？

　　这个……怎么说呢，姑且也算是解决了我的兵器不利的问题吧？

　　苏宁有点尴尬……但不是霞裳羽衣真的是太好了。

　　捧着金刚镯好好把玩了一阵，而此时，宝物使用的口诀已经在脑海里流转而过……跟自己不一样，这售后服务做的相当好。

　　拿着那可以套在自己脖子上当项圈戴的大环儿，往自己手腕上一套，金刚镯立时自动变到了合适的大小，正套在手腕上，看起来，就好像是戴上了一件装饰品似的。

　　怎么说呢……略非主流了一点，但金刚镯欸……如果是平时里，恐怕苏宁已经开心的要跳起来了，毕竟这等宝物，自己这次的运气，毫无疑问算是大爆发了。

　　可惜，现在苏宁的所有心思，都在即将升级的淘宝之上！

　　随着金刚镯到手，耳边，果然也跟着响起了系统的提示声。

　　【会员好评星数达到149点，达到升级条件，系统升级中……】

　　【升级：lv5。目前系统维护中，剩余时间：719:59:59。】

　　【升级维护中！】

　　【检测到宿主仍然在异位面之中，升级过程中，强制遣返主位面！】

　　话音落下……

　　苏宁双眼一阵迷乱，面前的观音突然一阵身影模糊，或者说自己的视线在逐渐失去看东西的能力，眼前变的一阵漆黑，而后，他的身影，就那么直接消失在无尽的黑暗之中。

　　“啊？人呢？”

　　观音一阵困惑，看着突然就从自己面前消失的苏宁……明明前一刻还在跟自己对话，可下一刻，人竟然直接不见了？

　　逃了？

　　为什么逃？莫非……是想赖掉之前许我的那许多汉堡可乐？

　　如此一想，观音顿时大怒，哪里还有之前的慈善祥和，娇喝道：“苏宁，你休想逃，我告诉你，你赖不掉你欠我的东西……你赖不掉的，不然的话，无论你逃到哪里，我都会找到你的。”

　　明明身在时空乱流之中，但苏宁还是很诡异的听到了观音抱怨的声音。

　　真是，这种时候，惦记的还是你的汉堡吗？

　　不过看来，这次升级的时间虽然也是长的史无前例，整整三十天的升级维护时间。

　　看来未来三十天的时间之内，我是没办法再进入轮回位面了……也就是说，观音肯定会认为我是为了逃避答应她的事情，才离开的。

　　当然，现在应该关注的可不是这些，就在刚刚，可是还发生了很离奇的事情啊……

　　身在时空乱流之中，苏宁满脸凝重的捧着自己的手机，看着上面属于自己的气运值，17532点。

　　但他清楚的记得，之前自己的位面值足足一万五千多点，加上这次订单得到的五千点，再少也该破两万才是，怎么……怎么直接少了三千多？

　　是因为升级吗？

　　还是说，花在了别的地方？

　　看来，这次的升级之后，自己的淘宝系统，会有出乎意料的大变化啊。

　　想着。

　　视线猛然一阵亮堂，再出现，已经是在一处宽阔的卧室之内。

　　自己的房间……

　　被强制遣返了吗？

　　苏宁打开自己的手机，果然，属于阿里旺旺卖家版的APP已经无法被打开了。

　　果然如此，在系统维护期间，自己是无法穿梭异位面的，别说接到订单，甚至于，可能连传送都没办法了。

　　而且……

　　南明离火剑老老实实的龟缩在体内，似乎也无法再被召唤出来，同样无法召唤的，还有金刚镯和芭蕉扇这些刚刚到手的混沌灵宝，这些宝物的存在，都完全依托于淘宝系统的存在，而如今，淘宝系统维护中，也导致这些法宝无法使用了。

　　大概就相当于游戏吧，维护期间，谁也别想登录游戏，并且使用游戏的功能……

　　“好在我体内的大品天仙诀属于我自己修炼出来的法力，使用还是没问题的。”

　　系统给予的都是身外之物，随时都有可能被掳走，虽然说苏宁很相信系统，但这种并不能完全由他自己支配的宝物，果然还是不够完全信任的。

　　唯独这种自己修炼出来的东西……总之，没有被一撸到底真的是太好了。

　　正想着，房门突然被推开。

　　青春靓丽的活泼少女，脸上却带着惊慌失措的表情，冲了进来，奔跑中，那一晃一晃的汹涌，让苏宁看的直控制不住的眼晕。

　　据赵思言私下里悄悄跟苏宁说过，赵雪灵小时候是个贪吃鬼，把自己给生生吃成了个大胖墩，不仅仅是该大的部位大，甚至于不该大的部位，比如说大腿和腰肢，其实都是可大可粗的。

　　可后来她痛定思痛，用了九个月的时间减肥，成功的把自己身上的赘肉都给减了下来，只是某一块最可恶的赘肉（赵思言称），却竟然留了下来。

　　也就是说，赵雪灵的强大，并非仅仅只是天赋异禀，甚至于还包括了后天的培养。

　　所以，现在看她奔跑起来，简直是格外的赏心悦目。

　　苏宁微笑着伸出双手，打算仔细鉴赏一下那可怕的山峰压顶之势，口中更是玩笑道：“怎么了雪灵……该不会是你妈妈又说些乱七八糟的话来欺负你了吧？你也别太在意嘛……旁的不说，败犬的哀嚎，作为胜利者而言，我觉得你应该宽容一点的。”

　　“不……不不是的……出大事了。”

　　赵雪灵声音里带着哭腔，雪白的俏脸更是哭的梨花带雨，并没有如苏宁所想的那样直接扑进他的怀抱，反而惊恐的大叫道：“阿宁，出……出大事了。”


第1277章 强制遣返

　　出大事了。

　　焱妃不见了……明明之前还在厨房里和赵思言一起谈笑风生，手里拿着小刀，熟练的给土豆去皮，可下一刻，她的身影就那么不见了。

　　只有小刀嘭的一声落在地上。

　　连带着正在沙发上和秋秋两人并肩趴在一起玩游戏的高月，两个小姑娘虽然皆是身姿窈窕，但并肩趴在沙发上，仍然得紧紧挤在一起才行！

　　可就那么突然，高月也不见了。

　　秋秋突然失了依靠，整个人就那么咕噜噜的从沙发上滚了下来，一头撞在茶几上，脑袋上撞了个大包。

　　还有喜欢坐在大露台边上，晒着太阳阅读军事类小说的曹雪阳……书正静静的搁置在露台的沙发上，但人不见了。

　　当时正并肩坐在一起低声聊着些什么的桔梗和雅典娜，也不见了。

　　还有正抱着伊莉雅说母女间的悄悄话的爱丽丝菲尔她们，还有一直只是不说话，却意外的很喜欢看电视的少司命……

　　都不见了。

　　“是……也被强制遣返了吗？”

　　苏宁身子僵硬，听着赵雪灵手舞足蹈的给自己描述当时发生的场景，脸上浮现愠怒神色。

　　他可以接受自己的法宝无法使用，但连自己的女人也强制遣返，几个意思？

　　没有半点提前的警示……

　　这所谓的淘宝系统，该不会以为它是我的主人吧？

　　虽然我一直在依仗你，但这并不代表着你可以不经我的允许就对我的人做什么……

　　“到底是怎么回事，阿宁……绯烟妹妹……绯烟妹妹不见了……还能找回来不……”

　　赵思言吓的小脸煞白，明明是在场众人里年龄最大的一个，但却反而胆子最小，看到苏宁，吓的直接钻到了她的怀里，跟女儿一样哭的眼泪鼻涕一把，拼命的问着她的绯烟妹妹还能不能回来。

　　而发生这么大的事情。

　　之前正在柳宗企业里处理公务的柳清影和伊伊自然也都回来了。

　　可就算如此，平日里热闹无比的的别墅里，此时就只得她们廖廖几个人了……

　　伊伊一边给秋秋的小脑袋敷药，一边小声安慰着自己的妹妹。

　　而在旁边，赵雪灵满脸泪痕，杨若脸色也不太好看，一直欢脱无比的杨奕，这会儿耷拉着脑袋，不时偷偷看苏宁一眼，看他脸色难看，又急忙偷偷收回来。

　　“阿宁，绯烟姐姐她们还能回来吗？”

　　柳清影大概是唯一问到点子上的人了，看苏宁只是脸色有些难看，心知他恐怕是知道些什么，当下主动问了一句。

　　“没问题，当然还能回来，她们应该只是被强制遣返到了各自的位面而已，想要回来没问题，只是可能要到一个月以后了。”

　　苏宁道：“之前就没这样的问题，我没想到这次竟然……可惜了，现在联系不上她们，也没办法跟她们详细说明情况，只能等到一个月之后了吧。”

　　说着，他叹息了一声，道：“希望她们可千万别被吓坏了，尤其是月儿，小丫头胆子最小了。”

　　而此时……

　　远在异位面之中。

　　确实如苏宁所担忧的那样。

　　看着那突然变换的场景，自己就这么直接从大哥哥的家里跑到了咸阳城来……

　　虽然仍然是熟悉无比的画面，但高月还是吓了一跳。

　　不是没有回来过，甚至于，之前才在这里隐居了不久……但这种突然出现在这里，还真是生平第一次。

　　太离奇了，肯定不是大哥哥做的。

　　那到底是谁……我为什么会出现在这里？我还能回去吗？

　　一想到这个可能，高月那娇俏的小脸上立时浮现惊恐神色。

　　眼见院外，自己娘亲快步奔了过来，她这才害怕的大叫一声，扑到了焱妃的怀里，吓的大哭起来。

　　焱妃轻轻抚摸着女儿的螓首，柔声安慰道：“傻姑娘，怕什么……先生之前不是一直都说，他的淘宝快要升级了么？突然出现这等情况，莫不是系统升级之时的异状？不会有别的事情的，别多想事，自己吓自己呀……”

　　虽然突然出现在异位面，并且先生没有第一时间来接自己，但焱妃根据之前跟苏宁同床夜话时听他说过的，仍然很聪慧的将两件事情都给联系到了一起。

　　高月抽抽泣泣道：“可……月儿害怕嘛，月儿才刚刚得偿所愿，如果就被逼离开大哥哥身边，那就太可惜了……”

　　焱妃玩笑道：“怎么？莫不是时日长了，与先生……的次数多了，就愿意了？傻孩子，到时候，恐怕你尝过个中滋味，就更不愿意了。”

　　她平素里顾忌自己作为母亲的尊严，不爱和女儿开这种类型的玩笑，可如今看女儿吓的小脸苍白，娇躯轻颤，心底尽是怜惜，当下也顾不得了，只得开个带些色的玩笑……

　　看着高月俏脸顿时绯红，在自己怀里扭来扭去的不依，她轻轻笑了起来。

　　轻轻抚摸着女儿的螓首，柔声道：“放心吧，等升级完成了，先生会第一时间来接我们的。”

　　高月把脸埋在焱妃的怀里，抬头看了一眼母亲那魅绝天下的娇媚容颜，见她神色正常，这才放下心来，玩笑道：“只是不知道，到底是为了来接月儿呢，还是接娘亲呢？”

　　焱妃脸上浮现些微愠色，那带着淡淡磁性的悦耳声音道：“怎么，月儿，是屁股又痒痒了吗？”

　　“嘻嘻，依月儿看，是娘亲屁股又痒了才是，而且不止那里痒，别的地方也痒，不然，怎么会跟自己的女儿说这种事情，嘿嘿嘿嘿……”

　　焱妃顿时俏脸绯红，嗔道：“高月，如今先生不在身边，信不信娘今日里狠狠打烂你的屁股，可别想再有人跟你求情了，别跑！”

　　“嘻嘻，就跑就跑……”

　　高月欢快的逃了开来，母亲的劝慰，让她很快放下了心头的不安，或者说……大哥哥不会不管自己的，自己可是他的小妻子呀，而且就算他不在意自己，难道说还不在意娘亲么？

　　看着向自己奔来，脚步婀娜，身姿翩跹的娘亲……连自己也要忍不住动心的倾城之容，大哥哥怎么会舍得丢下？

　　母女两人笑闹成一团。

　　而此时……

　　在别的时空。

　　突然回到村子的桔梗脸上神色很是古怪，明明之前还主动辞行，可现在突然回来这属于自己的地方，怎么回事，为什么会感觉失落呢？

　　天策府，曹雪阳一脸的迷茫……

　　庐山！

　　雅典娜看着突然出现在身边，正各自捧着一个烤的焦黑的玉米棒子狼吞虎咽的师父师兄，然后师徒两人注意到自己回来，立即大哭着扑了上来，把她心底古怪的思绪给打乱。

　　冬木市……

　　爱丽丝菲尔母女两人一脸的迷茫，立在街头，不知道该怎么办。


第1278章 谁是附庸？

　　因为已经有了之前诸如芭蕉扇和金刚镯等问题……

　　对于焱妃等人的突然失踪，苏宁知晓，等到淘宝升级之后，一切应该就会重新回到正规。

　　他轻声的安慰了正自心惊惶惶的赵思言几句，然后把她从自己的怀里推了出来……没办法，雪灵还在旁边，这样抱着她，委实不太好看。

　　只是……

　　虽然脸上挂着无所谓的神色，苏宁心底最深处，却也已经蕴满了怒意，甚至于，不得不开始好好的审视一番自己目前的生活了。

　　非常满意的生活，身边有佳人相伴，作为所有人的中心，无论到哪里，都能感觉到大家有意无意的视线，对于一个孤儿，极度渴望他人关怀和注意的苏宁来说，这毫无疑问正是他最期待的生活。

　　之前，他便因为这样舒适的生活，甚至于，连日常的修炼都给放下……

　　他很感激淘宝系统，如果没有淘宝，可能他的身边就只得杨若一个人而已，两人也许会走到一起，或者杨若干脆就一直以一个男人的身份留在他的身边……毕竟如果真的暴露了真容的话，那样的美丽和身份，依着当时苏宁敏感而又脆弱的心，估计是万万不敢出手的。

　　是淘宝给了苏宁自信，让他哪怕是面对倾城的杨若，也敢出言调戏，大吃豆腐……

　　他很感激淘宝，将那么多优秀的女孩儿送到自己的身边。

　　但现在……

　　不得不考虑一个很严肃的问题。

　　我与淘宝，到底谁为主？谁为副？

　　我的生活很幸福，可如果这幸福是取决于淘宝，它一个念头，就能直接把我一撸到底，那么这样的幸福，我情愿不要……或者，将你这一撸到底的能力，直接彻底剥夺！

　　苏宁一直以为淘宝是依附在自己身上的系统，可它如今的自顾行为，却毫无疑问，已经碰触了苏宁真正的逆鳞了。

　　力量强大了，心也野了，如果是最初的时候，将一切都告知，那么苏宁可能会毫不犹豫的仍然选择与淘宝绑定，可如今，他已经不再能忍受束缚，或者说别人的支配……

　　我的力量，我的女人，都该由我一人支配，轮不到旁的什么人来任意决定。

　　想着，苏宁缓缓握拳，脸上神色越发的冷郁。

　　赵思言似是注意到了他的不快，慢慢的起身，哽咽道：“竟然要一个月才能回来吗？真是……这下子，我岂不是要一整个月见不到绯烟妹妹了？真是……明明昨天晚上，她才刚刚答应我，会教我修炼她们家的功法呢，唉……以后我就要成为你们所有人的保姆了。”

　　焱妃她们不见了，赵雪灵她们自然是焦急的不行，杨若素来是个嘴硬心软的，指不定心里多么不舍呢，赵雪灵跟谁都处的很来，尤其是曹雪阳，自然也慌的不行，柳清影当初曾经因为自己的刻意放纵，和焱妃有过几段交情……心里估计也不太舒服……

　　但怎么也没想到，最焦急的，竟然反而是赵思言。

　　是跟焱妃在厨房里建立的友情么？

　　苏宁长长的叹息了一声，道：“等等吧，再等一个月……一个月就好了……”

　　淘宝系统并没有自己想象的那么强大，或者说，它的强大，其实是伴随着自己的强大而强大的，之前白素贞甚至于都能察觉到它的异样，可见这系统并非无所不能。

　　等淘宝升级成功之后，就有必要搞清楚一件事情了……到底是淘宝系统依附了他，还是他依附了淘宝系统？

　　虽然自己是因为淘宝系统才走到现在这一步，但系统就是系统，不是主神！没有资格对自己的人生过多制肘……

　　之后的几日里。

　　别墅里，大概是度过了有史以来最为无聊憋闷的日子了。

　　偌大的别墅，平日里总是热热闹闹的，不缺人气，可如今随着焱妃和曹雪阳她们一走，别墅里就只剩下了她们几个人……再加上本就不是常驻这里的柳清影和伊伊到底还是很忙的，很快便回去处理自己的公司内部事去了，连带着秋秋也不得不背着书包撅着嘴不满的上学，还要捎带手的给月儿请假。

　　就算所有人都汇聚在客厅里，赵雪灵、赵思言、杨若、杨奕、加上苏宁也才五个人而已。

　　“啊啊啊好无聊啊……”

　　才刚刚两三天，赵思言就忍不住抱怨开了。

　　生气道：“好可恶，女婿你真是太阴险了，我之前一直都在心里埋怨你太花心，在家里找了这么多女人，可现在……为什么女人都不在了，我反而觉得很不适应？！”

　　“我也是……”

　　赵雪灵怏怏的窝在沙发里，道：“每天只能跟我妈吵架来消遣，好无聊。”

　　“不无聊，才不无聊呢。”

　　杨奕欢快的跳到了苏宁的怀里，兴冲冲道：“阿宁阿宁，我们去游乐场玩去吧……月儿和雅典娜她们都不在，嘿嘿，这回，我可以独占你了。”

　　“老实点……没看到阿宁这会儿心情不太好吗？”

　　杨若皱眉揪着她的耳朵，把她生生拽了出来，杨奕欸欸的痛叫起来，捧着自己的耳朵，生气道：“笨蛋姐姐，快松手，不然信不信我丢你到蜀山去，让你在那里也住满一个月才回来？”

　　“好啊，你大可以试试……”

　　姐妹两人又开始了日常的顶牛，而且根据以往的管理，恐怕很快，这顶牛就会以杨奕的被镇压而告终。

　　而苏宁却忍不住眼睛一亮，那阴郁的眉头第一次舒展开来，他突然起身，问道：“试……想试什么？小奕，你是要把小若丢到异位面去吗？”

　　“啊……没……没啊……”

　　看着苏宁那突然兴奋起来的神色，杨奕娇躯一震，怯懦懦道：“我……我就是说说狠话吓吓姐姐而已，又没有真要丢她到异位面去，而且我还害怕她会把我丢到别的时间段去呢……阿宁你干嘛突然那么大反应。”

　　“没什么，就是突然想到了一个可能而已！”

　　苏宁仔细打量着正纠缠在一起的姐妹两人，完全相同的相貌，纠缠在一起，看起来固然赏心悦目，但……这会儿，苏宁却实在很难有什么别的想法，或者说，他的注意力都放在了杨奕的身上。

　　他目光灼灼的盯着杨奕，直看的她手足无措，随即才注意到自己这会儿因为跟姐姐争斗，跪伏着的姿态委实不雅，急忙脸红红的坐起了身子，懦懦道：“你……你看我做什么？看姐姐去……别看我呀……”

　　“没什么，小奕，我就是想让你帮我一个忙而已！”

　　“帮忙？！”

　　杨奕困惑的歪头。


第1279章 咱们都是二婚你好意思笑我？

　　天策府之内。

　　虽然大战才刚刚结束，但将士们却没有半点放松……仍然于校场之上，开始每日例行的操练！

　　只是很离奇的，以往专司负责训练的杨宁杨教头竟然并不在，反而是据说已经退伍，辞去将军之职的曹雪阳曹将军，竟然久违的再度出现。

　　注意到昔日的军中之花重新出现，所有的将士们无不是大为惊喜，呼喝之声震天，一举一动力量十足，想要吸引他们的女将军的注意力。

　　至于真正名义上的天策府之主，李承恩，虽然就站在曹雪阳的身边，但这会儿，将士们正自心情激荡，谁注意的到他？

　　“雪阳妹妹，到底是怎么回事？”

　　曹雪阳难得回来天策府，虽然已经并非宣威将军，但她想再看看将士们操练，李承恩自然不会拒绝，而是主动的将杨宁的职务交给曹雪阳暂代几日。

　　曹雪阳并没有拒绝……

　　当下，李承恩和小七两人顿时都心下恍然，看来曹雪阳这一段时间里，是不会离开的了。

　　小七本就不是什么能忍耐的性子，根本就看不上李承恩这种慢慢试探的姿态，没试两下，就忍不住了，干脆地问道：“雪阳妹妹，我这人没什么心机，不擅长打机锋，就直白问了，万一揭了你的伤疤，你如果介意，大不了打我一顿，我再跟你道歉……”

　　曹雪阳穿上昔日里熟悉的铠甲，虽然辞呈并未多久，但已然有恍如隔世之感。

　　她微笑道：“小七姐姐这说的哪里话，姐姐有话，但问无妨。”

　　燕小七问道：“你之前不是说你要褪去军装，只穿红裳，安心的留在那个叫苏宁的男人身边吗？为什么这还没多久，你就又回来了，是不是那个男人他……他对你不好？！如果对你不好，你告诉我，我帮你教训他！”

　　曹雪阳无奈的笑了笑，道：“七姐姐多心了，阿宁对我很好，我这段时间留在他的身边，虽然也会怀念军中生活，但却从未后悔过辞去宣威将军一职，留在他身边，我很开心。”

　　“那你怎么突然就回来这里了，而且看起来，似乎也会在这里住很久的样子……”

　　“因为……”

　　曹雪阳苦笑道：“因为除了这里，我并不知道该去哪里了。”

　　李承恩脸色阴沉，道：“说白了，还是他欺负你了，不让你进家门了是不是？！”

　　他话音才落下，已有人答道：“李府主这话可就过分了。”

　　“谁？！”

　　李承恩和燕小七两人同时豁然转身！

　　而曹雪阳已经惊喜道：“阿宁？！”

　　回头看去，正看到那熟悉的身影。

　　顾不得李承恩和燕小七就在身边，甚至于顾不得校场之上那近万余将士。

　　曹雪阳已经如乳燕投林一般扑向了苏宁，突然被送回了这个地方，纵然再如何理解，但心底里却也难免惴惴，如今终于见到了苏宁，才算是终于看到了主心骨了。

　　扑到他的怀里……

　　声音里已经忍不住带上了几分哽咽，明明以前哪怕重伤也不会有半点痛苦，但这才分别几日而已，曹雪阳竟然感觉那般的委屈，甚至于，恨不得窝在苏宁的怀里大哭一场。

　　而校场之下，众将士们手中的长枪嘭嘭嘭的都掉在了地上……一个个脸上浮现呆滞的神色。

　　他们的军中之花，竟然就这么当着他们所有人的面，扑到一个男人的怀里？

　　虽然早听说曹将军已经有了主……但……但道听途说，和亲眼见到，完全是两种不同的感觉呀！

　　一瞬间，无数心碎之声汇聚成动听的声乐。

　　燕小七看到苏宁出现，冷哼一声，道：“你来的正好，怎么欺负我们家雪阳了，说吧……莫非以为她是个孤儿便可以肆意欺凌她了吗？我告诉你，我们整个天策府，都是她的后盾，你若敢欺负她……”

　　“燕姑娘已经嫁入天策府了？”

　　苏宁抱着曹雪阳，困惑道：“都自称我们天策府了……真是过分，这么大的喜事，竟然也不给我们传信，害的我跟雪阳都错过了你们的婚礼，唉……实在是抱歉，今日里来的匆忙，没备什么贺礼，下次补上吧。”

　　“谁……哪个跟你下次了……我还没嫁给她呢！”

　　燕小七又怒又羞，小脸早已红成了一片，哪里还有半点之前算账的模样，恼道：“你这人，真是满口胡言乱语，口花花的，雪阳妹妹定然便是被你蒙蔽……”

　　曹雪阳红着脸，羞笑道：“这如果便是蒙蔽，那雪阳真是愿意被他蒙蔽一辈子呢。”

　　“是啊……”

　　苏宁轻轻扶着曹雪阳，歉然道：“对不住，我现在虽然能接你过去，但如果你现在过去，可能会发生什么不可预知的变化，所以，你先在这里住上一个月吧，一个月后，我来接你。”

　　“我明白！”

　　曹雪阳道：“看你跟小奕姑娘一起来的，我就大致知道是怎么回事了，如果不是她的话，可能你连过来都没办法吧？”

　　说着，她对杨奕笑了笑，道：“小奕，真是多谢你了，虽然我都知道，但心底却还是有些不安的，现在见到了你，我心也安了……”

　　“啊……不客气，嘻嘻，能为阿宁做些事情，我最高兴了。”

　　杨奕正自别扭的揪着身上的长裙，既然是到这个位面来，自然不能再穿超短裙什么的，一袭罗衫长裙看来固然是秀美非常，但没穿过这种类型衣服，对她而言，感觉总有些束手束脚。

　　而燕小七看到杨奕那绝美的面容，眼底闪过迷醉神色，道：“世上怎会有这般美丽的小妹妹？简直像个瓷娃娃一样……小妹妹，你叫什么名字？”

　　“啊，我吗？我叫杨奕……嘿嘿……是阿宁的……唔，女儿。”

　　杨奕抱着苏宁的胳膊，笑道。

　　“女……女儿……”

　　燕小七顿时语滞。

　　看着年岁至多相差十岁的两人……惊道：“亲的？！不可能吧……不对，该关注的可不是这些，你都有女儿了，还招惹我们雪阳！？”

　　曹雪阳呵呵干笑。

　　心道何止是有了女儿，他的女人之多，绝对能让你看到目眩神迷，但这么神奇的人啊，我能怎么办呢？就是落入了他的圈套无法自拔了……

　　苏宁也忍不住心虚的笑了起来，有种拈花惹草被媳妇儿娘家人逮到的感觉。

　　不过之后，这种感觉可能要历经好几次呢……毕竟旁的不说，身边的女孩儿们，要一个个的安慰过来才行啊。

　　而且你有资格说我么？

　　他看了眼旁边的李承恩，心道这家伙也是有儿子的吧？那你还招惹人家？


第1280章 不要学一些不好的东西啊

　　秦时明月位面之内。

　　“大哥哥！！！”

　　高月带着哭腔大叫了一声，直接一头扑到了突然出现的苏宁怀里，之前哪怕已经被母亲劝慰的再如何放心，但当真见到了苏宁，心底里的委屈还是不自觉的涌上心头。

　　扑到苏宁的怀里，嘤嘤嘤的哭了起来，对他倾诉起了自己这几天的委屈。

　　苏宁满脸宠溺的笑容，搂着小姑娘轻声安慰，把她紧紧的揽在怀里，目光却看向了站在身后的焱妃……几日不见，她清瘦了不少。

　　显然，虽然在自己的女儿面前，她总是装作一脸无所谓的样子，但与高月还有很多朋友不同，焱妃真正在意的，大概也就只得苏宁一个了。

　　与赵思言的姐妹情什么的，完全都是因为是在苏宁的身边……她只有他，所以自然也就格外的患得患失了。

　　而在女儿面前，却还要装作坚强的模样，虽然只短短几日的时间，但对她而言，却也当真是煎熬了。

　　苏宁柔声道：“放心吧绯烟，再过大半个月，我就能接你们过去了，这次，是我也没有预料到，所以没能提前做好准备，等到以后……就不会再出现这种情况了。”

　　“嗯，绯烟知道的。”

　　焱妃轻轻笑着，脸上露出了安心的神色。

　　虽然很想如月儿一般扑到苏宁的怀里撒娇，但毕竟顾忌着月儿，当下，也只是在眼底浮现些微羡艳神色，却没敢挪动半点脚步。

　　反倒是苏宁，微微笑了笑，伸手一招，焱妃忍不住惊呼一声，已经直接被揽到了怀里，同时怀拥两人……苏宁笑道：“真是喜欢在不重要的地方纠结啊绯烟，之前更过分的事情都做过了，现在才想起在月儿面前顾忌自己所谓的矜持，是不是有点晚了？”

　　月儿嘻嘻笑道：“就是就是，娘亲什么样子我没见过？”

　　焱妃红着脸不敢说话，甚至于不敢注视两人揶揄的目光，只能死命的把自己的脸给埋在苏宁的怀里，不再抬头了。

　　“呀……不公平，你们这么抱在一起，我也要啊……阿宁……还有我……”

　　杨奕嘟着嘴不满的抱怨了一声，也扑到了苏宁的身边，抱着他不依的撒娇。

　　“好好好，有你有你……”

　　苏宁无奈的叹息了一声，小姑娘又调皮，但这会儿自己还得依仗她带自己挨个的安慰自己身边的女孩儿们，罢了，她一路跑着似乎也蛮辛苦的。

　　想着，他心头怜惜忽动，当下将杨奕也搂进了自己的怀里，轻轻拍了她几下……小姑娘立时满足的眯着眼睛笑了起来。

　　不得不提，比起杨若，小姑娘杨奕还真是怪容易满足的。

　　有杨奕在，很多事情就不太方便做了。

　　四人相拥着感受了一阵对方的温度，而后，便松开了。

　　“绯烟，我有事情要你帮我去做。”

　　苏宁的脸上带上了几分郑重神色。

　　“先生有话，但说无妨。”

　　苏宁想了想，说道：“月精轮乃是仙家法宝，威力绝伦，再加上你如今的实力，在整个秦朝之中，相信已经再无敌手……我想请你帮我把少司命从阴阳家里带出来，就先暂时让她居住在你这小院之中，等到时候，我直接把你们都给接过去！”

　　“明白，先生既然说了，那绯烟明日里便立即启程，往阴阳家一行，把少司命接过来。”

　　焱妃如今眼里心里尽都是苏宁，莫说苏宁是让她对早已决裂的阴阳家出手，甚至于，说不得他如果要让她去杀了燕丹，犹豫之后，她会乖乖照做的可能性也是极大的。

　　毕竟女人与男人不同，男人可以同时爱上好几个女人……但女人心就这么大一点，爱上一个，便会很快将另外一个忘记，这会儿，她哪里还记得所谓燕丹是谁？！

　　“嗯，那就辛苦你了，我跟小奕还要到别的地方去走上一遭，再等一下吧，不会太长时间的。”

　　苏宁柔声安慰了几句，眼见月儿脸露不舍神色，似是苏宁留下来，他还没说话，焱妃已经主动道：“好了月儿，先生是有正事要去做，而且系统快要升级，想比也有不少事情要忙吧，你就别不懂事给他添加负担了，如果不是为了我们的安全，他大可以现在就把我们带过去的……但如果再发生一次类似的情况，万一到时候娘亲也不在你的身边，你可怎么办？”

　　高月闻言，也只得闷闷的应了一声，不舍道：“那大哥哥，你一定要快些来接月儿哦。”

　　“放心！”

　　苏宁摆了摆手，对身边的杨奕道：“小奕，走吧，咱们去拳皇位面。”

　　“好咧！”

　　杨奕斗志鼓舞的握了握小拳头，道：“阿宁，抱紧我哦，我带你过去……”

　　“也是多亏了你了，不然，我现在，真的是连穿梭时空去见她们的能耐都没有。”

　　苏宁叹息道。

　　“诶嘿嘿，阿宁夸我了，好高兴，好，那我们速度快一点……这就到了！”

　　……

　　庐山！

　　雅典娜心思剔透，倒是并没有如月儿那般惶恐，当然，见到苏宁的时候，眼底还是带上了几分委屈神色。

　　而当苏宁给她解释清楚之后，知道还要一个月才能回到现世里去……雅典娜轻轻松了口气，道：“确实呢，我还以为你是来接我的呢，说起来，我本来就想跟苏先生你说的，我打算在这里住一段时间，起码也要教会我师兄饭该怎么做才行，不然，他们早晚要饿死的。”

　　苏宁看着旁边明显瘦了不少的镇元斋和椎拳崇，脸上露出了了悟神色，叹道：“那你也不能一直捆在他们身边啊，尽快教会他们吧！”

　　“放心吧，一个月的时间，地狱式训练的话，足够了！”

　　雅典娜握了握小拳头，道：“你就到时候来接我就成……”

　　苏宁点头。

　　而远处。

　　镇元斋叹息，“唉……徒弟大了，翅膀硬了，也不管师父死活了。”

　　椎拳崇更是早已经泪流满面，看着那个虽然陌生，但却一脸天真可爱的少女紧紧搂着苏宁的胳膊，两人看起来格外的亲密无间，而苏宁就以这样的姿态和雅典娜说话，雅典娜竟然全然不在意……

　　他竟然还有别的女朋友？

　　他哽咽道：“雅典娜啊雅典娜，中华历史上下五千年文化博大精深，你怎么好的不学学坏的？三从四德什么的，一夫多妻什么的，你真的接受的了吗？”

　　可惜，这会儿，谁有闲暇搭理他呢？


第1281章 出格的事情是万万不能做的

　　犬夜叉位面。

　　见到那熟悉的一身巫女服的桔梗……怎么说呢，习惯了桔梗一身羊绒皮草，高领毛衣的窈窕模样，重新穿上这略显臃肿的巫女服，将那窈窕无比的身段给尽数遮掩起来，苏宁竟然意外的感觉到了一丝可惜。

　　注意到苏宁，桔梗的她眼底带着些不满……显然，敏感的少女，对苏宁还不甚了解，说不定是误会苏宁直接把她给踢了回来。

　　直到苏宁跟她解释清楚并不是自己的原因，而是淘宝系统的过错之后，她的眼神才恢复柔和了。

　　“总之，你别急，我很快就会来接你的……等到系统升级完成之后，到时候，我带你离开，你正好也可以趁这段时间，好好的处理一下这个位面的事情，对了，如果你愿意的话，我们可以把你的妹妹枫也带过去的。”

　　“枫……枫吗？”

　　桔梗微微犹豫了下，道：“还是算了吧，她并不是属于那个时代的，而且在这个时代，她已经找到了可以牵挂的……人……额……或者说宠物？就先让她在这个时代里住着吧，也许落后，但这里才是她的根。”

　　苏宁玩笑道：“那你的根呢？”

　　桔梗很少见的，狠狠的瞪了苏宁一眼，眉宇之间更是带上了几分羞恼神色，恨恨道：“没了……早就飘远了。”

　　苏宁顿时得意的哈哈大笑起来。

　　这姑娘就是嘴硬，分明便是已经承认了，她是想留在自己身边的，甚至于……唔，小姑娘脸皮薄，倒是不能说的太露骨，反正日后，难道说你还想逃跑不成？

　　当下，虽然很是有心上前搂着人巫女大人好好的亲热一番，但旁边一双好奇的眼眸一直盯着自己，苏宁真担心如果自己真的做了什么出格的事情，杨奕会问你在干什么啊，能不能带我一个，然后很愉快的要加入进来……然后，杨若就会把自己给拆了。

　　以诱拐心智只有两岁的小女孩的名义！

　　当下，也只得给她使了个眼色，看着桔梗那瞬间通红的俏脸，羞涩却又强装镇定无动于衷的模样，也简直是可爱死了。

　　她明白我的意思了……

　　苏宁嘿然一笑，跟她告别。

　　“阿宁，我们接下来去哪里？仙三位面吗？”

　　杨奕开心道：“是要去见那两个小妹妹吗？是就太好了，那么小的小妹妹，摸起来软绵绵的，还会嗯嗯啊啊的叫，感觉特别可爱呢……”

　　“这恐怕就要不如你的愿了，我们不是去见她们的，或者说，我们不必去那里。”

　　苏宁心道紫萱本就是在异位面，想必压根就不知道自己的系统出的这些变故，自己又何必去吓唬她一下子？

　　“我们再去一个地方就成了。”

　　“哪里？”

　　“型月位面。”

　　苏宁脸上少见的，浮现了些微的阴霾。

　　或者说……不快！

　　“好咧。”

　　杨奕应了一声，抱住了苏宁，然后两人身影直接消失不见了踪影。

　　再出现，再度转变时空。

　　已经不再是之前那古老的建筑，反而是繁华的都市街头……而不远处，卫宫宅三个字清晰可见。

　　他们两人直接出现在了卫宫切嗣的家门口了。

　　“走吧，去见见卫宫切嗣去。”

　　苏宁说着，脸色更为不愉起来。

　　卫宫道场……

　　卫宫切嗣已经不复之前那般潇洒了，没有了爱因兹贝伦家族的经济支撑，也真是多亏了之前他买下了这一片道场作为魔术阵地，如今才算是有栖身之所，不然，恐怕真得睡大街去了。

　　不过就算如此，道场也颇显陈旧……显然，是维护不善的缘故。

　　曾经的魔术师杀手如此落魄，也是让人唏嘘的很。

　　和杨奕两人上前敲门。

　　“来了来了……”

　　欢快可爱的女孩儿声音响起。

　　杨奕惊喜道：“是伊莉雅……”

　　“嗯。”

　　苏宁应了一声，没站多久，大门已经应声而开！

　　银白色的长发飞舞，娇小的少女满脸欢欣笑容，看着站在门外的苏宁，她一怔，脸上露出了惊喜神色，笑道：“大叔，你来看我啦。”

　　小姑娘看起来眼神明朗欢快，看的出来，回到了自己父亲的身边，让她很是开心。

　　苏宁点了点头。“嗯……你爸爸呢？”

　　“爸爸正在屋里给我炖汤呢，说要好好的补一下身体……诶嘿嘿，是我最爱喝的鲟龙鱼汤哦……”

　　伊莉雅开心的往苏宁身后瞄了瞄，看到杨奕，甜甜的打了个招呼，而后才问道：“咦，妈妈呢？她怎么没来？”

　　苏宁一怔，问道：“你说什么？”

　　“我问妈妈为什么没过来呀……”

　　伊莉雅扁起了嘴，抱怨道：“妈妈也真是的，之前说过会来看我的，可这都好几天了，妈妈就没来看过我，真是，就算爸爸会把我照顾的很好，她也不能这么一直不冒泡吧。”

　　苏宁眉头皱了起来，道：“你是说，爱丽丝菲尔不在这里？”

　　“嗯，妈妈把我送到这里来之后，帮我敲了门，然后就离开了，虽然我很想让她跟我一起住在这里，但她说大叔你还在等着她，就匆匆的离开了，根本连跟爸爸照面都不去……而且她说会回来看我的，可我也不知道怎么回事，她竟然一直都没回来。”

　　伊莉雅困惑道：“怎么，妈妈没跟你在一起吗？”

　　“啊……是的，她正跟我在一起呢……”

　　苏宁点头，微笑说道：“不过她有些事情，所以就没过来，大概过段时间，就会回来看你了。”

　　他笑道：“你难得回来跟你爸爸团聚，就先暂且在这里住着吧……多陪陪他，日后再想见，可就不是那么容易了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　伊莉雅乖乖的点头，这时，院子里响起了男性的声音，问道：“伊莉雅，是谁？是……爱丽吗？”

　　伊莉雅回头笑道：“不是妈妈，是……额……”

　　她转过头来，才发现刚刚还站在门口的苏宁和杨奕两人，竟然都不见了踪迹。

　　“咦？为什么不见了？”

　　伊莉雅困惑的轻轻点着自己光洁的下巴，困惑道。

　　而此时……

　　杨奕问道：“阿宁，爱丽姐姐真的不在这里吗？”

　　“看来是不在了。”

　　苏宁微笑道：“估计是因为自己如今身份特殊，如果再出现在卫宫切嗣面前，不太方便，但却又一直养尊处优的，没办法照顾好自己的女儿，不忍心女儿跟着自己，所以才把女儿送到了卫宫切嗣那里吧……”

　　“那爱丽姐姐在哪里？”

　　“这个……我还真不知道呢。”

　　“不过阿宁，是错觉吗？我怎么突然感觉你的心情好了很多？”

　　“啊，是吗？”

　　苏宁笑了笑，道：“可能是因为看到她们都平安无恙，所以才会心情好吧。”

　　“是嘛……可我为什么感觉，好像不是这样的欸。”

　　杨奕嘀嘀咕咕地说道。


第1282章 委屈的爱丽丝菲尔

　　爱丽丝菲尔不在卫宫切嗣家里。

　　这件事情，确实让苏宁的心情瞬间好了很多，毕竟旁的不说，若是以前，他肯定不会太在意这方面的问题，但要知道，就在前些时日里，自己才刚刚对爱丽丝菲尔宣誓了自己的主权。

　　甚至于，两人虽然并没有发生这样那样的事情，但这样这样的事情还是发生了不少的。

　　如果这种时候，爱丽丝菲尔还会选择住在卫宫切嗣家里的话，岂不是代表着她对他其实还……

　　苏宁自然不会容忍这种问题，如果真是这样，说不得，也只能把她丢在这型月位面之内了。

　　就当我们两个什么都没发生，虽然对你做了很多过分的事情，但我也治好了你女儿的病，就算是你付出的代价了吧……

　　甚至于，苏宁心头之前憋闷光火，想法更比平日里要来的过分很多，假如你真的住在了卫宫切嗣的家里，那么就当老子用给你女儿治病为理由嫖你一次了。

　　可出乎意料的，这个没有半点生活常识的笨蛋，竟然仅仅只是把伊莉雅丢在了卫宫家，但自己却……

　　苏宁嘴角不自觉勾勒出些微温柔的笑意，怎么说呢，他之前对爱丽丝菲尔并无太多感情，之所以会有冲动，估计也是她的名字，以及那完美优异的美貌给了加分项……

　　可现在，他却感觉，这女人其实还是蛮可爱的嘛。

　　杨奕困惑地问道：“只不过，爱丽姐姐既然不在卫宫家的话，那她在哪里呢？”

　　爱丽丝菲尔在哪里？

　　其实很好找……

　　红后早已经记载下了爱丽丝菲尔的信息，连带着冬木市本就才2000年而已，比起红后那来自于生化位面最高等级的科技，落后了至少一百多年的时光。

　　红后轻易的接管了冬木市的每一台电脑，每一台摄像头以及每一个手机的信息……

　　然后，爱丽丝菲尔，就找到了。

　　最热闹的一处街头。

　　“开业大酬宾哦，肯德基入驻冬木市，最新开业大酬宾，汉堡只要半价，开心全家桶七折优惠哦，走过路过，不要错过哦。”

　　穿着厚重维尼熊衣服的臃肿身影来回招着手，宣传着，手里还握着一摞订单，殷切的想要交给身边的每一个人。

　　硕大的脑袋看起来就很笨重……看起来虽然憨厚可爱，但那么厚重的毛绒衣物，可以想象，里面的人到底多么辛苦。

　　可惜肯德基固然在全世界都有着很多的簇拥粉丝，但毕竟冬木市不过是个小地方……这里的人似乎都对肯德基那高昂的价格有些望而却步，虽然维尼熊已经很努力的把传单发出去，但肯伸手去接的人，却寥寥无几。

　　发了好一阵子，手里的传单还是剩了一大半。

　　维尼熊似乎沮丧了，亦或者是累了？

　　垂头丧气的拿着那一大把传单，坐在公路上的长凳上，有路过的两个小女孩儿见维尼熊可爱，跑过去伸手去扯那大脑袋上硕大的耳朵……维尼熊也不反抗，低垂着头任由她们折腾去了。

　　玩了一阵，直到看到两道陌生的身影过来，小女孩儿们才吓的飞快的跑了。

　　维尼熊受限于视力，压根就没发现在自己的背后，已经多了两道人影。

　　苏宁看着那垂头丧气的维尼熊，脸上不自觉露出了怜爱的神色，说道：“想发传单的话，不穿这个小熊衣服，暴露出你本来的面目的话，一定会有更多的人愿意接你手里的订单的吧？”

　　听到那熟悉的声音，小熊娇躯一震，急忙想要回头，可硕大的脑袋回头实在是很困难……她拼命的伸手摘自己的帽子，这帽子似乎卡的很严实，费了九牛二虎之力，才算是终于把帽子给硬生生摘了下来。

　　露出了一张绝美的面容，与刚刚见到的伊莉雅有着七分相似，只是更显成熟温柔。

　　而此时，这张脸上，却带着浓浓的疲惫神色，银色的长发因为长时间窝在头套里，显的有些蓬乱，更湿漉漉的，显然被闷出了不少的香汗。

　　平日里无比注重自己仪容的爱丽丝菲尔，这会儿就好像一个蓬头垢面，不修边幅的邋遢女人一样，只是，这完全无损于她的美丽，甚至于因为那苍白的憔悴，更加惹人怜惜了。

　　“老……老板……”

　　爱丽丝菲尔嘴唇撇了撇，眼眶里不自觉湿润了，看着苏宁的眼神就好像在看着救星，哽咽着向他走去……可才刚靠近苏宁，那硕大的肚子就直接顶到了苏宁的胸口……

　　衣服太过厚重胖大，想拥抱一下都办不到。

　　她顿时更委屈了。

　　苏宁轻声叹道：“怎么搞成了这样子……走，我们先去找家宾馆洗澡去……”

　　“哦。”

　　爱丽丝菲尔乖乖的应了一声，随即看了眼自己手里的传单，迟疑道：“可……可我的传单还没发完呢……不发完的话，是没有工钱的。”

　　苏宁顿时好气又好笑，无奈道：“我都来了，工钱就那么重要吗？”

　　“可……可我已经辛苦大半天了，而且，我们已经一天都没吃饭了。”

　　爱丽丝菲尔揉了揉自己的肚子，委屈道：“也就是我的身体里还有爱丽，我们两个一替一个，这才算是撑到现在……如果现在直接离开，我们之前的辛苦不是全都白费了……”

　　“那爱丽呢？”

　　“爱丽在休息……”

　　“好吧。”

　　苏宁看了眼远处汹涌的人群，打了个响指。

　　那些正在急切奔走的人流顿时滞住了，所有人脸上都露出了古怪的神色，转头看向了爱丽丝菲尔的方向，或者说，看向了她手里的传单。

　　所有人都自发的走了过来，从爱丽丝菲尔手里接过传单，然后离开……

　　所有人一起努力，片刻之后，传单已经直接发完了。

　　爱丽丝菲尔已经完全呆滞了，震惊道：“好快……”

　　“好了，走吧，我们领工资去，然后带你去洗澡，给你好好洗一洗，这才几天的时间啊？你怎么就搞出光这副样子？如果我真的一个多月之后过来的话，你岂不是要去乞讨了……”

　　苏宁无奈的叹息了一声，伸手帮爱丽丝菲尔把额前那杂乱的长发缕顺，叹道：“真是……这么不会照顾自己……”

　　“我……我也没办法嘛，如果不是没有照顾自己的能力，我也不会把伊莉雅送到卫……卫宫家去啊……”

　　爱丽丝菲尔有点委屈地说道。


第1283章 你是怎么活下来的？

　　出乎意料的。

　　爱丽丝菲尔打工的地方，竟然是很熟悉的地方……

　　当初爱丽丝菲尔和Saber，以及苏宁和远坂凛，当初就是在这里点了一大堆的食物。

　　“幸亏这家的老板还记得我当初在这里消费了那么多，她看我落魄了，好心收留我，还允许我打工挣钱……可惜，我能力太差了，传单根本就发不完，所以……今天是第一次领到工钱。”

　　跟着爱丽丝菲尔进去，把工作交接一下，领了2000日元的日薪，以冬木市的程度来说，这工资其实是有些低的。

　　但想想爱丽丝菲尔这什么都不懂……估计能打工的也就在这里了。

　　甚至于，可能连这都干不好。

　　听她口气，这竟然还是第一次拿到工资。

　　“那你之前都是怎么活下来的？”

　　苏宁问道。

　　此时，他们三人已经找了一处高档宾馆，冬木市的情人宾馆产业极度发达，而且设施都相当不错，虽然带着两个女孩儿来开房间是很古怪的行为，但服务员却很识趣的没多问。

　　才刚进房间，爱丽丝菲尔就迫不及待的把身上的小熊装给脱了下来，露出了里面那一身白色的高级皮草大衣，只是毕竟穿了好几天了，加上纯白的衣物容易脏乱，虽然她已经尽量用魔术隔绝灰尘，但纯白的颜色看起来还是带着些尘埃，看起来颇为狼狈。

　　“好热，好脏……早就受不了了，我先去洗澡。”

　　爱丽丝菲尔仿佛等不及般的，冲进了浴室里。

　　直到娇躯都泡在那温暖的热水里，爱丽丝菲尔这才放松的轻轻嘘了口气，脸上露出了放松神色，跟苏宁抱怨起了这段时间的辛苦经历来。

　　“怎么生活？那家店的生意并不是太好的，加上我干活从来不偷懒，虽然都没完成工作，但老板还是会把一些剩下的汉堡啦之类的东西送给我……而且也不介意我晚上在店里留宿，说起来，也是幸亏了我路过了那家店，不然的话，真的可能会饿死的，只不过，就算她很好，可是洗澡的话，就真的很成问题了。”

　　似乎是想起了之前好几天没有洗澡的经历，爱丽丝菲尔拼命的在自己身上搓了几下，脸上顿时露出了苦色，当下悄悄把脖子以下的部位都埋进了水里，柔顺的长发披散在水面上，只留下了那可爱娇小的螓首。

　　她叹息道：“本来也是想过要去看看伊莉雅的，但没想到一个人在外面生活竟然这么辛苦，我弄的这么狼狈，如果去见她的话，她一定会很担心的吧……所以，虽然知道她在哪里，我也只能强忍着，不去见她了。”

　　“是吗？”

　　苏宁叹道：“这回真的是我的疏忽了，没想到竟然会发生这样的事情。”

　　“倒不如说是老板你之前把我保护的太好了。”

　　爱丽丝菲尔伸手，掬起一捧热水，浇在自己的脸上，声音蓦然轻柔了几分，看着苏宁，说道：“之前都不觉得，现在才发现，老板你作为老板真的是超级好的，把我保护的那么好，如果不是你的话，我可能早就已经流落街头，饿死了。”

　　苏宁笑了笑，没说话。

　　而爱丽丝菲尔脸色却慢慢的古怪起来。

　　怔怔的看着苏宁那一直望着自己这边的眼睛……她那本来舒适的面容逐渐变的通红，开始无比庆幸自己把身子都缩进水里，可想到刚刚自己一直都是暴露在水外面……

　　她惊叫道：“怎怎怎怎么回事……为什么这洗浴间跟卧室中间的玻璃是透明的啊，这样的话，要这玻璃的意义到底何在嘛？”

　　“可能是为了……情趣？！”

　　苏宁想了想，回答道。

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　这时，敲门声响起。

　　“呀……是我们点的外卖到了。”

　　杨奕欢快的跳了起来，跑到门外面，回来的时候，已经提上了一大兜各种各样的食物。

　　“来，阿宁，吃天妇罗，我还没吃过这种东西呢，味道相当好吃。”

　　“好……”

　　苏宁应了一声，张口咬住了杨奕递过来的天妇罗，咬了两口吃下去，然后端着一盘子还冒着热气的食物，往洗浴室里走去。

　　爱丽丝菲尔急忙惊慌的捂住了胸口，惊叫道：“啊啊啊……老板，你想干什么……小奕，小奕小姐还在哦……”

　　“我当然知道她还在，不过话说，你不饿吗？”

　　苏宁直接推开了洗浴室的门，爱丽丝菲尔这才悲哀的发现，自己提前反锁的房门，这锁其实就算反锁，从外面也是能打开的。

　　又是为了情趣吗？

　　坐到浴室的边上，把一盘寿司放到了她的面前。

　　柔声道：“按你的说法，这几天，你一天在只能吃一顿的吧，而且吃的还是些没营养的东西，澡已经很久没洗了，但事实上，今天的话，你也已经很久没吃东西了吧……”

　　“我……我……”

　　爱丽丝菲尔本能的咽了口唾沫，看了眼那放在浴池边沿上的食物，又看了看自己环抱的双手，伸手拿食物就意味着走光……可……可……

　　她忍不住心底暗暗骂起了爱丽来，关键时刻，你睡什么睡啊，如果是你的话，一定能毫不犹豫的就去拿东西吃了吧。

　　真的……饿坏了，毕竟老是吃那同样的东西，连吃几天，自己这辈子都不想再碰汉堡之类的东西了。

　　“怎么，我们的关系，你还需要对我避嫌吗？”

　　苏宁轻轻伸手在她那柔顺的长发上轻轻摸了摸，道：“乖，快吃吧，吃完了我帮你搓背……”

　　“还……还要搓背吗？”

　　“不然呢？你自己洗的干净吗？这可不是平日里的清洁身体，你已经很久没洗澡了……估计也脏了吧……”

　　“就是因为脏了才……而且……那岂不是要完全都暴露在你……”

　　“放心，最起码，在你休息好之前，我不会把你怎么样的。”

　　苏宁柔声道：“这回是怪我，你放心，我会好好照顾你的……无论现在，还是日后……”

　　爱丽丝菲尔怯怯的躲在水里，抬头看着坐在自己身边的苏宁，困惑道：“我总感觉你的这个日后，似乎别有意义的样子，说起来，老板你胡乱感动个什么劲儿？”

　　“哦？那你倒是跟我说说，你为什么不跟伊莉雅一起去投奔卫宫切嗣呢？”

　　苏宁道：“我想，如果你在他面前露面的话，他一定会特别开心的欢迎你，并且好好照顾你的吧？”

　　“我……我也不知道，就是感觉如果那样做的话，会很不好……”

　　“嗯，很不好，我会很不高兴。”

　　苏宁揽过爱丽丝菲尔去螓首，向着自己的方向拉过来，然后搂进自己的怀里，爱丽丝菲尔一时茫然，完全不知反抗，半截柔美的身姿就那么被拉出了水面，暴露在苏宁的面前。

　　他微笑道：“你没有去他那里，我很高兴。”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　“是……是吗？你高兴就好……”

　　她脸上也不自觉的露出了开心的笑容。


第1284章 只有你一个有什么意思？

　　爱丽丝菲尔也是实在饿坏了，眼见苏宁执着的不愿意出去……

　　当下，也顾不得他就在身边，就坐在水池里，拿着寿司吃了起来。

　　没办法，之前一天只能吃一顿饭，而且每一次吃的都是一些炸鸡腿汉堡之类的东西，头两次还能感觉味道不错，但多来几次，除了腻之外，就再没有别的感觉。

　　再加上本就饥肠辘辘的肠胃，哪里承受的住那么大的油量……就算是人造人，后面两天她也是实在吃不下去，只能勉强死撑着保持着能让自己第二天行动的量，然后就吃不下去了。

　　只能说到现在还没拉肚子，已经是爱丽丝菲尔身为人造人，肠胃强大无比的功劳了。

　　因此，就算对日本的食物其实也未必喜欢，可比起汉堡，这已经是无上的美味了。

　　一整盘寿司吃完，她还意犹未尽……

　　苏宁又帮她端来一碗皮蛋瘦肉粥，也是一点不剩的都喝了下去。

　　之后……

　　在爱丽丝菲尔几番言辞厉切的拒绝，却无效后，苏宁强硬的帮她擦了背，顺带的，全身按摩了一番。

　　过程中，自然是不着寸缕，爱丽丝菲尔羞的脸红的仿佛要烧起来一样，就这么将自己的肌肤完全暴露在自己的老板面前……这这……话说虽然我答应了你，但我们的关系还没到这一步吧？

　　可不知怎么的，看着苏宁的眼神，她竟然完全不知道该怎么拒绝，只得老老实实的趴着。

　　而苏宁也罕见的，没有兴起任何欲望，没有做任何多余的事情……只是以自身法力按摩，帮她温养了一下僵硬疲惫的身体。

　　温润的水系灵力慢慢的温养着爱丽丝菲尔那疲惫僵硬的娇躯……让她舒适的都还没来得及过多的羞涩，就沉沉的睡了过去。

　　苏宁按摩完后，才抱着她到了卧室里，然后帮忙盖上被子。

　　看到苏宁抱着赤裸的爱丽丝菲尔从洗浴室里出来，杨奕脸上浮现惊奇神色，眼神里更是带着些微的激动，问道：“阿宁，你把爱丽姐姐剥的那么光，是要对她做坏事吗？你不会赶我出去吧？我可不可以在旁边看着呢？老实说，我一直都特别好奇的说……”

　　“小姑娘瞎想什么呢，你爱丽姐姐可是累坏了，让她好好休息一下吧。”

　　苏宁帮她盖好被子，瞪了杨奕一眼，道：“小姑娘别瞎想那么多，我是那种精虫上脑就什么都不管不顾的人吗？”

　　“怎么不是了，当初明知道我跟姐姐一样，你不也照样没有客气……”

　　杨奕声音低不可查的嘀咕道。

　　苏宁：“……”

　　他有些尴尬的别过了头去。

　　刚打算起身，却直接被人拉住……

　　刚刚沉沉睡着的爱丽丝菲尔这会儿睁着眼睛，眼底里带着些促狭的神色，道：“老板，你确定不来吗？姐姐这会儿睡的可沉可沉啦，无论你对她做什么，她都不会知道的，而且悄悄告诉你哦，姐姐其实心底里根本就没太坚定的抵抗意志呢，也就是说你稍微硬一点，她就软了……老板，这么好的机会，你确定不来吗？”

　　苏宁无语道：“爱丽，这可是你的身体……”

　　“如果只是我自己的身体，我早就找到一张长期饭票了，还不是顾忌着姐姐，难得姐姐现在不抗拒了。”

　　明明同样的相貌，那之前温润的感觉却尽都消失，反而变的跳脱无比，娇俏的少女脸上带着诱惑的妩媚之意，道：“老板……你……就不想要我们吗？不用担心姐姐正在昏睡，你会有占便宜的想法哦，因为我还醒着嘛，该给的反应，我也会给的。”

　　“你也累了吧，干嘛非要强撑着。”

　　苏宁摸了摸她的额头，道：“还不快睡……还是说你担心以后就没这么好的机会了？”

　　他脸上勾勒莞尔笑容，道：“放心吧，你以为以后，我还会放你们离开我的身边吗？早晚的事而已……只你一人有什么意思，日后，你跟你姐姐都休息好了再说。”

　　“嘻嘻，老板你口味真是越来越不寻常了，不过我姐姐未必会愿意哦……”

　　爱丽虽然才刚刚睡醒，但毕竟一直都很困倦，听到苏宁的话，小小的打了个呵欠，把身子埋进了被窝里，只露出了半截雪白的娇颜，妙目盯着苏宁，说道。

　　“这个可由不得她……睡吧。”

　　苏宁轻轻抚摸着她的秀发。

　　“唔……反正老板你……你得对我负责，刚刚……都被你给摸遍了，没人要我了。”

　　爱丽含含糊糊的说着，不一会儿功夫，呼吸声已经逐渐平顺了。

　　“我们也休息吧。”

　　又帮爱丽丝菲尔掖了下被子，苏宁对杨奕说道：“小奕，早点睡吧，这几天的话，升级之前，我打算就留在这个位面吧，放爱丽丝菲尔一个完全没能力照顾自己的人留在这里，还真怪不放心的。”

　　“好啊，阿宁你说的算。”

　　杨奕笑道：“我先去洗澡了，阿宁，你不准先睡哦，记得要等我。”

　　说着，她踢着拖鞋欢快的跑到浴室里去了。

　　过不得片刻……

　　哗哗的水声再度响起。

　　苏宁低低咳嗽了几声，没办法，情人宾馆，浴室玻璃近乎透明，里面能看到外面，外面也能看到里面……这小姑娘竟然一点都不在意么？

　　当晚……

　　一夜无话。

　　除了杨奕死活纠缠着苏宁，要跟他睡一张床之外，没有再发生别的插曲。

　　而第二天，苏宁带着休息康复的爱丽丝菲尔，去到了卫宫宅，去看望伊莉雅。

　　知道爱丽丝菲尔的心思，不愿意再跟卫宫切嗣见面……或者说，是不知道该怎么面对吧，苏宁也不强求，而是直接以精神力控制着，让伊莉雅走了出来。

　　母女相见，自然格外欣喜。

　　伊莉雅开心的钻到了妈妈的怀里，死活不愿意离开了。

　　“带走吧……你照顾不了她，才把她交给卫宫切嗣，可现在，有我在，你还怕照顾不好一个小姑娘吗？”

　　“谢谢老板。”

　　爱丽丝菲尔开心地笑道。

　　“没事，不用谢我……大不了让伊莉雅跟咱们一起住宾馆就是了，而且这几天的话，我可以带你们在冬木市好好的玩一玩，之前跟SABER都没怎么玩尽兴吧？”

　　“好哇好哇，谢谢大叔！”

　　伊莉雅挥舞着小手开心的欢呼了起来。

　　而苏宁脸上带着欣然的笑意，看着与女儿笑在一起的爱丽丝菲尔，心道白天的话，就让你好好玩玩吧，白天你玩，晚上……自然就轮到了我玩了。


第1285章 热闹喧嚣

　　冬木市才刚刚经历过一场大难，虽然政府已经在很努力的在修缮，但能玩的地方，也并不算太多，就那么几个而已……

　　可对爱丽丝菲尔和伊莉雅来说，她们两个也并不在乎所处地方的繁华，或者说越是不繁华的地方，越是让她们稀罕，一大一小，两个看起来几乎一个模子里刻出来，如洋娃娃般可爱的娇俏美女在游乐场里欢快的跑来跑去，看来也是格外的吸引他人目光。

　　再加上杨奕也是爱玩的性子……而她的相貌之美，甚至于较之爱丽丝菲尔还要更胜几分，三个美女结伴游玩……

　　作为唯一混迹其中的男性，自然格外的受到了不少人目光洗礼。

　　当然，对于这些混杂着嫉妒羡慕恨的眼光，苏宁是完全不在意的……开什么玩笑，我的妹子们都拉出来，能让你们的怨念都化作实质的此世之恶信不？

　　而中途，苏宁也无意间看到了远坂葵带着远坂凛和远坂樱姐妹两人一起到游乐场来。

　　一家三口，其乐融融。

　　看的出来，远坂樱已经走出了之前的心理阴影，脸上也开始浮现笑容，拉着姐姐的胳膊，姐妹两人笑的格外明朗欢快。

　　虽然不知道为什么，远坂时辰竟然不在她们的身边，看来，是真的分开了吗？

　　不过她们母女三人在一起相依为命，完全告别了魔术世界，倒也过的相当不错。

　　苏宁并没有上前辨认……

　　虽然答应过远坂凛要时常来看她，但事实上，现在她既然已经逐渐恢复到了表世的生活，不再与魔术有所牵扯，那么自己还是不要随意出现比较好。

　　当下，以精神力隔绝了她们的感知。

　　两波人就这么擦肩而过……都没认出对方来。

　　当晚。

　　苏宁又开了一间房间供爱丽丝菲尔母女两人居住。

　　他则和杨奕共处一间，没办法，小姑娘难得单独和苏宁出来，自然痴缠的很。

　　“后来，小蝌蚪们经过了很多辛苦，穿过漆黑的隧道，经过汹涌的逆流，甚至于，还走了很多错地方，牺牲了无数兄弟姐妹，最后，终于成功的找到了自己的妈妈……他们和妈妈结为一体，再也没有分开过……”

　　躺在床上，给杨奕讲着她爱听的故事。

　　讲完之后，看着躺在床上一副乖宝宝模样，唯独眼睛却仍然瞪的囫囵大的杨奕，苏宁无奈道：“还不打算睡觉吗？”

　　杨奕嘻笑道：“不知道为什么，听了故事，反而更精神了。”

　　苏宁无奈道：“但已经快十二点了。”

　　“你可以抱着我睡觉吗？”

　　杨奕央求道。

　　“好，今晚我抱着你睡……”

　　苏宁无奈道：“早知道就不要双人间了，单人间床还大一点呢。”

　　“没关系，床小了点，但我们挤挤就行了，还有……”

　　杨奕想了想，又央求道：“你能给我一个晚安吻吗？”

　　“好吧。”

　　这调皮的小丫头……

　　苏宁无奈的宠溺一笑，低头，在杨奕的额头上亲吻了一下。

　　一瞬间，恍若错觉一般，感觉怀中的少女，竟然有几分……杨若的感觉……

　　“那……你还能亲亲我的嘴吗？”

　　杨奕眨巴着眼睛，樱唇微动，吐气如兰，甚至还能看到里面那温润的小香舌随着说话而微微曳动，可爱无比。

　　苏宁额了一声，一瞬间，忍不住便要同意……可猛然想起身边少女的身份，可不是小若啊。

　　想着，杨奕道：“阿宁，你亲我的话，我会保证睡的很沉哦，乖乖的……一夜都不醒过来，你干什么我都不会知道的。”

　　苏宁：“……”

　　纵然是他，也忍不住老脸一红。

　　所以说，这小姑娘是不是意识到什么了？

　　“好吧……你这调皮的小丫头，老老实实的睡觉哦。”

　　说着，他低头，看着那一双明媚的眼眸，忍不住有些别扭，当下不敢再看她的眼睛，而是直接吻住了她的嘴唇。

　　触感温热。

　　更带着格外的真实之感……

　　没敢伸舌头，杨奕也很乖巧的没做多余的事情，就仅仅只是四唇相碰。

　　好一阵之后，随着苏宁离开，杨奕才调皮笑道：“阿宁，我睡了哦，会睡的很沉很沉的……嘻嘻……”

　　对着苏宁促狭的笑了笑，她乖乖的闭上了眼睛，然后……慢慢的呼吸平稳起来。

　　秒睡……

　　苏宁怔怔的看着才刚刚被自己占据的那一对娇小可爱的嘴唇，脸上露出了无奈的宠溺神色。

　　喃喃道：“这下子好了，日后……小若肯定是不会放过我的了，不过也是没办法的事情啊，谁让这小姑娘这么招人喜欢呢。”

　　可不是么，小奕这段时间一直跟着自己，任劳任怨，依着她那贪玩的性子，竟然这么听话乖巧，显然是看出了自己心头的不快，想要让自己开心一点。

　　所以说……

　　“也是个好女孩儿啊。”

　　怜惜的叹了口气，看着她睡的果然很沉，似乎真的不会醒的样子。

　　悄悄笑着捋了捋她的头发，起身。

　　出门，敲响了隔壁的房门。

　　他自然是不可能跟小奕一室而眠的，之所以只要两个房间，用意昭然若揭。

　　“谁……谁？！”

　　爱丽丝菲尔问道。

　　苏宁答道：“是我，伊莉雅睡了吗？”

　　“睡……已经睡了。”

　　爱丽丝菲尔声音不自觉的紧张起来，问道：“老板……你……你这么晚了，有什么事吗？”

　　“没什么别的事，就是你这段时间真的是太辛苦了，所以想好好的安慰你一下而已。”

　　“安……安慰……明天再说可以吗？可我打算睡了……”

　　“没关系，晚点睡嘛，开门。”

　　房内……

　　爱丽丝菲尔脸上带着纠结神色，看着隔壁床上睡的正香的伊莉雅，又看了看紧闭的房门，关门不太好吧？可开门的话，总感觉会发生什么很可怕的事情。

　　最重要的是，伊莉雅还在。

　　“没关系，我们动静小点不就成了。”

　　门外，响起了老板坏笑的声音。

　　这坏蛋，难道还真打算……可……可在这里……

　　爱丽丝菲尔脸不自觉的红了，更有些犹豫，有心拒绝，但想起昨晚老板的温柔对待……那种感觉真的很好。

　　她知道，到了选择的时候了。

　　或者说……其实自己早就已经选择好了吧……

　　从决意不去切嗣那里开始，不就是因为在自己的心底最深处，已经做好了选择么？

　　但就算这样，最起码，也得换一个房间吧。

　　嗯，再让他开一个房间……这是我最后的底线！

　　想着，她鼓起勇气，慢慢的起身，往门口走去。

　　心底里还响起爱丽的抱怨声，“姐姐真是的，这么点事儿还纠结这么久，老板这么厉害，就算伊莉雅醒了，到时候他想让她看不到，她照样看不到的。”

　　可这不是看到看不到的问题呀。

　　而且还一个妹妹在……

　　也就是说这房间里，并非仅仅只有伊莉雅一个。

　　爱丽丝菲尔感觉自己快要哭了。

　　慢慢的打开房门。

　　然后，看到了苏宁那带着笑容的熟悉脸庞。

　　她想说老板，我们再去开个房间吧……你房间里有小奕小姐，我房间里有伊莉雅，都不太方便……

　　可才刚刚张嘴。

　　身子猛然一空，已经直接被苏宁抱在怀里，坏笑道：“别想着开房间了，日本就这行情，一到晚上宾馆都满员，没房间了……没事，我们凑合下也就成了。”

　　说着，在爱丽丝菲尔的惊呼声中，他抱着她闪身进了房间。

　　而后……房门紧闭。

　　可以想见，今晚，房间里，定然是热闹喧嚣无比了。


第1286章 这就很过分了

　　实在是不放心爱丽丝菲尔她们孤儿寡母的被留在型月位面之内。

　　没办法，这姑娘压根就没半点照顾自己的能力，自己总不能把她给塞到卫宫切嗣家里去吧？

　　NTR了人家就已经很过分了，还要让人家当面看着前妻和现男人卿卿我我，这就很过分了。

　　当下，苏宁也只能就这么在这里住了十余日……

　　反正现世里并没有什么事情。

　　这十余天了，每天带着杨奕和伊莉雅到处玩耍，爱丽丝菲尔一开始还顾忌着可能会遇到卫宫切嗣，不愿意出去，再者，之前太过疯狂，这两日里，身体总是有些不适。

　　没办法，本来偃旗息鼓之后，本该休息才是，可爱丽却突然抢夺过身体的控制权，爱丽丝菲尔已经不行了，但她可是还没开始呢，可两人共用一个身体……就算身体已经到达了极限，她也不依……

　　到得后来，每每都是累到几乎手指头都动弹不得，才算是真正结束。

　　她也想休息来着……

　　可后来经苏宁告知，不会再遇到卫宫切嗣之后，她这才勉强拖着自己疲惫的身子，跟着他们三个一起出去玩耍。

　　快乐的时光过的很快。

　　眨眼间……

　　距离淘宝升级已经仅仅只剩下了小半天的时间。

　　如果还留在异位面里的话，还不知道会发生什么样的事情，毕竟系统维护期间，自己本该是不能进入异位面之内的，是不是代表着在升级的瞬间，自己如果仍然留在异位面的话，会发生不好的事情呢？

　　苏宁不想冒这个风险。

　　当下，嘱咐了爱丽丝菲尔几句，表示至多小半天，我就来接你们……不要再外面胡乱跑，以免没有自己的存在，别碰到了不该碰的人。

　　没办法，因为伊莉雅突然不见了，可把好不容易见到女儿的卫宫切嗣急坏了，这几天里，一直在外面找着她的踪迹……奈何爱丽丝菲尔本就对卫宫切嗣有意见，当初他亲手杀死他们的女儿，如果不是没办法，爱丽丝菲尔死也不愿意将自己的女儿交到他的手里的。

　　现在找到了靠山，伊莉雅自然不会再送回去了。

　　虽然跟在老板的身边一样危险，额……另外一种意义上的危险……但比起来，她还是情愿和伊莉雅面对老板这种危险，起码，虽然贞操有些问题，但生命是不用担心的。

　　而且伊莉雅还小，暂时还很安全。

　　如此想着，爱丽丝菲尔顿时坚定的很了。

　　听到苏宁的嘱咐，她乖乖的点头，道：“我知道了，老板。”

　　苏宁挑眉，道：“爱丽丝菲尔，你还叫我老板？”

　　“额……习惯了嘛……”

　　爱丽丝菲尔当着女儿的面，有些羞赧，轻笑着说道：“而且感觉叫老板很亲切啊，就算……以后，还想这样叫。”

　　“好吧，随你。”

　　苏宁笑道：“那我就把你从员工升职一下，做我的秘书好了。”

　　爱丽丝菲尔困惑道：“秘书是做什么的？”

　　“负责老板的一切公事私事，有事秘书干，没事干秘书……就这样……”

　　“呀……老板你……”

　　爱丽丝菲尔羞急道：“快走快走……还留在这里干什么，再不走，时间就要到了啊啊啊……”

　　惊慌的说着，边看着伊莉雅的反应。

　　“哈哈哈哈，我们走了。”

　　苏宁大笑，与杨奕手牵着手，两人身影瞬间消失不见。

　　留下了母女两人站在宾馆门口，爱丽丝菲尔轻轻的嘘了口气，低头看向了自己的女儿，却在注意到那一双探究的眸子的时候，瞬间变的手足无措外加心虚非常，迟疑道：“那……那个……你……伊莉雅……你为什么这么看着妈妈？”

　　伊莉雅天真地问道：“妈妈，大叔的话，以后真的就变成爸爸了吗？可这段时间里，你不是一直跟我在一起吗？到底是什么时候呢？”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　“而且爱丽姐姐不是跟妈妈在一个身体里的吗？大叔在妈妈的身上当了我爸爸，那爱丽姐姐……”

　　爱丽抢过了身体的控制权，笑道：“没关系哦伊莉雅，我跟你妈妈的相性特别好呢，真的，以前不试都不知道的，这一试，该说果然不愧是姐妹吗？不过说起来，我虽然是你的小姨，但严格算的话，也算是同样的DNA……也是姐妹？不知道咱们的相性怎么样……”

　　“啊啊啊啊爱丽我要掐死你啊，你要把伊莉雅带坏到何种境地啊！”

　　爱丽丝菲尔硬生生的抢回了身体的控制权，半是愤怒半是惊慌的大叫起来，甚至于如果不是两人公用一个身体，恐怕她已经直接对爱丽动用武器了……

　　怎么能对自己的女儿说这种话来？

　　惊慌中，她却忽略了，伊莉雅话里透露的意思……她可也早就不是那个天真淳朴的小姑娘了，现世里爆炸的网络信息，让学习能力超强的小姑娘早早的了解了很多不该是她这个年纪了解的信息。

　　而此时，苏宁和杨奕两人，已经直接出现在现世里的……自己的卧室！

　　两人直接倒在了床上。

　　苏宁沉默了一阵，看着躺在自己怀里的杨奕，问道：“你是把降落的地方定在了我的床上了么？”

　　杨奕理所当然的点头，道：“当然了，落在这里多舒服啊，软软的，大大的，躺着感觉特别好呢，而且这样摔出来，是不是更有穿梭时空的感觉？”

　　“所以……你那段时间经常带着她们来往与蜀山位面，包括思言姐在内，都是在我的床上降落的？！”

　　杨奕嗯了一声。

　　苏宁：“……”

　　所以说，在我不知道的情况下，整个偌大的别墅，所有的人，都已经悄悄的爬我的床爬了不下十余次？

　　这还真是……话说，爱丽丝菲尔的衣服这么好脱，是不是因为她早已经在这些次爬自己床的过程中，逐渐适应了自己的气息呢？

　　“算了，我们还是等淘宝升级吧。”

　　苏宁不敢深究这个问题了。

　　“嗯嗯嗯，我们就等淘宝升级吧。”

　　杨奕开心道：“那阿宁你就慢慢等吧，我去找姐姐去喽，这回我也起到作用了，哼哼，比姐姐的作用还大呢，而且旁的不说，她总是在我面前炫耀阿宁的嘴唇多么柔软，这回我也尝到了，她没什么可以炫耀的地方了，倒是我，要好好的跟她炫耀一下才行！”

　　说着，飞快的跑了出去。

　　留下苏宁一脸无语……话说你们两个，平日里到底都是在互相炫耀些什么啊。


第1287章 淘宝升级

　　眨眼间。

　　大半日的时间过去……

　　淘宝上的时间显示已经是【00:01:59】。

　　还有两分钟不到的时间，虽然只是苏宁一个人的事情，但杨若和赵雪灵，赵思言、柳清影伊伊她们也陪在了苏宁的身边，满怀忐忑的看着苏宁。

　　淘宝系统是她们相遇的契机，到底会发生什么，她们自然也无比重视。

　　片刻之后……

　　【系统升级完成！】

　　苏宁只觉得大脑猛然一阵混沌，耳边已经响起了系统提示的声音。

　　【叮，升级已完成！本次淘宝升级，系统有以下改版！】

　　【1：进入异位面，将不再扣除位面值！】

　　【2：收到订单可随意拒绝。（扣除不再消耗位面值）】

　　【3：进入异位面后可指定更换位置，指定每更换一次需扣除5位面值，当次指定后，下次不再耗费位面值！指定位置不再有次数限制！】

　　【4：异位面时间流速与现世时间流速将彻底隔断，互不干涉，宿主在异位面将停止生长进程！】

　　【5：可将异位面的生命体带到现世或其他异位面！异位面生命体在现世时，不再扣除气运值，异位面生命生长进程将完全终止！】

　　【6：开启以位面值为货币的位面商城，可于商城内与客户交易！请选择淘宝商城地址！】

　　话音落下，眼前猛然一阵眩晕。

　　蓦然间，身影被急剧拉长。

　　待得视线恢复过来……

　　此时，他已身处在浩瀚的宇宙之内。

　　或者说，身处于宇宙的正上方……

　　好像化身高达数千万万丈的巨人一般，立于宇宙之上，而在胸前的位置，几个大小不一的星球悬浮在空中，而星球之内，更能看到无数影像。

　　有紫萱抱着青儿正小声的哄弄着，赵灵儿则坐在一边，捧着脸在想着什么，不时发出吃吃的笑声，姿态可爱无比。

　　应该是想起了跟自己相处的时光了吧。

　　而其他位面……

　　可以看到风云位面之内，似乎是因为自己的横插一手，神将和他的侄女已经走到了一起，两人更是孕育了一个孩子。

　　可以看到漫威位面之内，托尼·斯塔克似乎又发现了什么了不得的科学研究，兴奋的手舞足蹈，一跳数米高，更在空中接连翻了好几个跟斗，轻功竟然也已经相当不俗。

　　苏宁更看到了自己才刚刚离开的西游记位面，观音似乎已经给龙女放了假，整个南海，就只剩下了她一个人，毫不顾忌形象的赤足披发，拿着一个偌大的蟠桃吃的汁水横流，难怪她不好意思在蟠桃盛宴上吃这东西，这吃相……饿鬼转世啊。

　　虽然也很可爱就是了。

　　说起来，之前许她的汉堡，还没给她送过去呢，等有空闲了去找她吧。

　　想着，苏宁已经发现，身前这诸多的世界，竟然都是自己曾经去过的……或者说，曾经接收过订单的世界！

　　【请选择淘宝商城地址！】

　　淘宝商城……

　　苏宁心道这大概就是之前五灵珠所提示，但却无法激活的所谓商城了吗？

　　还需要固定地址吗？

　　而且还必须是在我曾经历练过的位面之内才行么？

　　正想着……

　　突然有人拍了自己一把。

　　“阿宁……阿宁，你醒醒。”

　　“啊？！”

　　苏宁如梦初醒，恍然回过神来，这才注意到，哪里有什么宇宙，甚至于，自己此时仍然是在自己别墅的沙发上坐着。

　　而在自己的手中，手机上的淘宝APP上，清楚的显示出自己所历练的诸多位面……让自己选择。

　　有了商城之后，会有什么不一样的变化吗？

　　是不需要我再费尽千辛万苦的去寻找工作了吗……

　　从之前辛辛苦苦跑业务的业务员，进化成为了淘宝店主？

　　但这可不是最重要的，如今比起淘宝来说，更重要的……却是必须要搞清楚的事情。

　　苏宁皱眉，并没有直接选择，如今眼见淘宝系统终于回归，他问道：“淘宝，你该能回答我的问题的吧，回答我……之前系统更新的时候，为什么异位面的人都会被强制遣返回各自位面？”

　　【请宿主选择淘宝商城地址。】

　　“你回答我的问题。”

　　【请宿主选择淘宝商城地址。】

　　苏宁高声喝道：“你回答我的问题！！！”

　　【请宿主选择淘宝商城地址。】

　　“你不回答，我就不选！怎么的……你还能强迫我选择不成？”

　　淘宝系统沉默了。

　　“果然是有理智的……”

　　苏宁冷笑起来。

　　或者说，它其实是能听懂自己的话的……只是却装作听不懂的样子？

　　良久之后，手机里显示出一行字幕来。

　　【因淘宝系统维护时间过长，为维护能按时完成，必须将身在本位面所有异位面生物送回各自位面，以保证所有的力量都用来更新，如今维护完成，宿主可选择让异位面生物回归现世！】

　　“然后呢？是不是只要你一个念头，就仍然可以把她们打回原形？！”

　　淘宝：【……】

　　“你说是为了保证维护时间按时完成，那么是不是说，就算她们不被送回去，其实维护也是不受影响的，只是可能不是一个月，而是要拖延几天？”

　　屏幕显示字幕道：【理论上来说，是的。】

　　“那你为什么不跟我商量，让我来选择该如何选择？你为什么要自作主张？！”

　　系统道：【我并不认为这是需要商量的事情。】

　　“你不认为……”

　　苏宁好笑的摇起了头，实力决定地位，当年自己不过一个小萌新而已，自然随你怎么处置都行，甚至于现在……可惜，你动了她们，我现在只感觉自己的一切，好像都是你随手赐下，甚至于，也可随手剥夺……

　　莫说我如今已有力量，便是我没有力量，也无法容忍这种事情吧？

　　现在早就是二十一世界和谐社会了，怎么还想搞封建王朝一言毁人全家的事情么？

　　他问道：“现在的话，淘宝系统已经升级完成了，我可以接她们回来了吗？”

　　【可以，但请先选择淘宝商城地址。】

　　“那个不急……”

　　说着，苏宁对着杨奕点了点头。

　　杨奕嗯了一声，抱住了他，身影直接从主位面之内消失。

　　这次……

　　他并没有拿手机。


第1288章 感觉阿宁好有节操

　　并没有带着手机，而是直接拜托杨奕带着自己挨个位面再跑一趟……

　　把焱妃、高月、爱丽丝菲尔、伊莉雅、桔梗、雅典娜、少司命她们都给带了回来。

　　甚至于……连到底发生了什么事情都不知道的紫萱和白素贞赵灵儿，也都被带回到了现世里来。

　　这大概算是有史以来真正聚的最全的一次了吧？

　　“绯烟妹妹！！！”

　　赵思言带着哭腔惊叫一声，直接扑到了焱妃的怀里……虽然她总是以姐姐自居，然而无论是个头还是性情，甚至于脾性，焱妃都要比她成熟的多。

　　这么长时间不见，焱妃倒还好，赵思言却已经忍不住泪眼朦胧了。

　　“思言姐姐，真的是……好久不见了。”

　　焱妃轻声拍着怀里的好闺蜜，说道。

　　目光在这熟悉的客厅里扫过，很离奇的感觉，在这里明明才住了两年多的光景而已，可这里却好像已经是自己的根了，离开哪怕才一个月的时间，可现在再看这熟悉的场景，却怀念的恨不得哭泣一场。

　　不过她到底自控能力极强，仅仅只是微微笑了笑，就将心底里的唏嘘给隐藏了。

　　高月已经欢呼地叫道：“秋秋姐姐，好久没跟你一起开黑了，爱丽姐姐……我想玩游戏，啊……都一个月没领登录签到了，这下子，我又没办法买英雄了。”

　　正自有些扭捏，不知该如何面对这么多的老板娘，或者说……没办法接受自己身份的转变，从一个员工变成了自己的老板娘……

　　搂着伊莉雅有些扭扭捏捏的爱丽丝菲尔突然娇躯一震，脸上露出了呆滞神色，震惊道：“是……是啊……我都忘记嘱咐老板帮我签到了，这么说，我整整一个多月都没签到上线了？我……我的签到奖励……我的符文……我的……”

　　说着，扁了扁嘴，竟然有要哭的迹象。

　　好吧，这个不是爱丽丝菲尔，是爱丽来着……爱丽丝菲尔再怎么不靠谱，也不至于因为几个符文而哭泣的。

　　“哈哈哈哈，好啦好啦，不用太在意的。”

　　苏宁笑道：“现在王者农药可不流行了，大家都开始流行吃鸡了，而且旁的不说，王者农药你们只能几个人一起玩，但如果吃鸡的话，唔，一百人的上限呢，咱们一大家子一起进去吃，直接组一个超大的队伍……”

　　伊秋秋在旁边冷眼道：“哥哥你想多了，旁的不说，就算上限确实是一百人，但组队最多也是五个……”

　　“是秋秋你想太多了……我可是有红后呢。”

　　伊秋秋：“……”

　　“哥哥你玩东西也要作弊吗？”

　　“开玩笑，不作弊有什么意思……”

　　苏宁哈哈笑了起来。

　　“但我还是想玩我的农药，毕竟……首充都在里面，而且还攒了那么长时间的金币来买英雄，就这么丢掉，不是太可惜了嘛……”

　　爱丽丝菲尔捧着自己的手机，她的手机在异位面根本就无法使用，自然也就无从玩游戏了。

　　但看电都被充满的样子……看的出来，她很爱惜这个苏宁送她的手机。

　　苏宁笑着摸了摸她那柔顺的长发，对旁边一直有些手足无措的白素贞微笑道：“怎么样小白，这里的感觉还不错吧？有没有兴趣以后都跟我住在这里呢？”

　　“这里就是……苏道友的家吗？”

　　白素贞虽然说着地方，目光却一直在那些美丽的少女身上流连。

　　这么多的美人……虽然早已经听紫萱妹妹说过，但当真的见到的话，还是感觉有些……好神奇啊。

　　而且是错觉吗？

　　总感觉她们都在看我，而且目光很古怪的样子。

　　白素贞抱着小诗琳，感觉更怪异了。

　　殊不知其他人都在悄悄议论。

　　赵思言惊奇道：“这……这就是传说中的白娘娘？我可是听着她的传说长大的……阿宁越来越没节操了，竟然连她都给……不对，依着他的爱好，我竟然一点都不觉得奇怪了。”

　　“只能说，阿宁有些跑偏了。”

　　杨若一脸我们家的孩子不争气的模样，叹道：“如果可以的话，真想给他掰过来，不过现在的话，就算掰过来也晚了吧……”

　　“反正是哥哥嘛，他喜欢什么都可以的，都无所谓的。”

　　杨奕却完全不在意。

　　“这回，是所有人了吧？”

　　早知道今日里会回到现世，桔梗早早的就褪去了那一身繁琐的巫女服，穿上那干净利落的欣长风衣和高领毛衣，一头柔顺的长发随意的披散在肩头，看起来格外的帅气洒脱。

　　她轻轻道：“应该不会再有别的人了吧？”

　　还好吧……并没有自己想象中的那么多。

　　虽然说人很多，但真的没有自己想象的那么多，应该不是问题。

　　“啊哈哈……为什么我也跟桔梗姐姐你是一样的感觉呢？”

　　雅典娜也有点困扰的挠头，说道：“感觉就好像是……反而觉得阿宁好有节操的样子……”

　　她们对视了一眼，都看到了对方眼底的……只能说，苏宁一惯无节操惯了，现在突然看到这个客厅竟然还能装的下他的后宫……她们竟然反而会觉得，苏宁应该很克制了吧？

　　紫萱脸色却颇为凝重，一边抱着轻声道：“竟然还发生了这样的事情吗？所有人都被强制返回了自己的世界……之前我一直在自己的世界里，都不知道竟然还有这样的事情，这么看来，之前幸亏没有带灵儿过来，不然的话，灵儿可能会被吓坏的吧？”

　　不过就算是这样的话，看起来，也是已经吓坏了吧……

　　紫萱脸上半是苦笑半是尴尬，看着赵灵儿那畏畏缩缩的模样，显然，小姑娘被吓坏了。

　　可能是没想到自己的姐妹竟然这么多吧？

　　真是……有些尴尬啊。

　　反倒是杨若，主动的对赵灵儿释放了善意，牵过了她的手，轻声笑道：“你就是灵儿吧，真是可爱的小姑娘……干嘛那么紧张，放心吧，你可是某个家伙的梦中情人兼初恋，不用紧张，他肯定是最疼你爱你的。”

　　赵灵儿怯怯道：“可……可我才刚刚认识外公……没多长时间……”

　　外公……

　　杨若沉默了片刻，无语的瞪了苏宁一眼，坏笑道：“可是他认识你，已经有很长时间了呢，在他的眼里，你一直都是最美的那个。”

　　“是……是吗？可我再漂亮，也比不上姐姐啊。”

　　也许是杨若的相貌太过美丽，态度也太过亲切，赵灵儿不自觉的放心下来，拉着杨若的手，带着些亲昵的笑了起来。

　　因为有着共同的爱好，大家很快便其乐融融的打成了一团。

　　或者说……都不想让苏宁对自己的印象有减分，刻意交好之下，自然皆大欢喜。

　　反倒是平日里最好脾气的赵雪灵，小姑娘脸上带着些担心的神色，问道：“阿宁，之前你不是说，淘宝让你选址吗？现在不选……可以吗？”


第1289章 叫声哥哥我就给你

　　一直含笑看着身边女孩子的苏宁笑容一顿，脸上露出了些微古怪笑容，笑道：“怎么，我留在这里陪你们，不好吗？”

　　“那倒不是，就是……我想……会不会有什么问题呢？”

　　赵雪灵担忧道：“毕竟你也说，你的一切都是来自于淘宝系统的馈赠……它现在……你……你在想什么呢？”

　　苏宁笑道：“没什么，就是我觉得有必要，让它知道到底谁主谁次……它一直以来都是依靠我来进化的，现在，既然还有求于我，那么我就有必要让它服软一次才行。”

　　“那你的意思是……”

　　“别的不说，灵儿她们可还是第一次到这个位面来玩呢。”

　　苏宁微笑道：“不觉得我应该带她们好好的在这个位面里，玩玩别的地方根本就没有的东西吗？就比如说游乐场啦，我觉得她一定会喜欢的……”

　　“可……可这种情况下……你前段时间心情不是特别不好吗？”

　　赵雪灵神色关切，问道：“现在怎么突然又好了……你不要勉强自己啊，如果真的不好的话，有什么事情，记得跟我们商量，我们都会帮你的，就算我帮不到，但小若的话，肯定是能帮到的吧？”

　　“我明白你的意思，雪灵，放心吧，不要想太多了。”

　　苏宁摸了摸她那柔顺的马尾，笑道：“我心里早就已经有了谱了，而且说起来，今天的话是个好日子，正好我也有惊喜要给大家。”

　　“惊喜？什么惊喜？”

　　虽然各自都在聊天互相了解，但真正最关注的地方肯定还是在苏宁的身上，听的苏宁说起，大家的目光都落在了她的身上。

　　“惊喜的话自然就是……”

　　苏宁微笑不语。

　　他之前从观音手里骗了那么多的丹药和蟠桃，旁的不说，蟠桃吃下一颗，寿与天齐，到时候，可就不是在异位面，就算是在本位面里，大家也都完全可以任意的挥霍时间而不必担心自己会变老了。

　　尤其是赵思言……

　　赵思言顿时皱眉，不满道：“这么多人呢，你看我干什么？！”

　　“没……没什么……”

　　现在的她看起来，不过就是二十五六的风情少妇而已，相貌秀美绝伦，看来自己之前的诸多努力还是有效的，可服用了蟠桃之后的话……

　　想着，苏宁笑道：“来吧，都来看看我给大家的惊喜。”

　　说着，挥手。

　　顿时，异香扑鼻。

　　赵思言眼睛顿时直了。

　　“蟠……蟠桃？！”

　　她瞪大了眼睛，看着被苏宁摆在桌上的那诸多散发令人垂涎的香气的蟠桃。

　　“这这这……这就是传说中吃一颗永不衰老，寿与天齐的蟠桃？”

　　说着，赵思言眼波晶莹如水，看着蟠桃那炽热的眼神就好像是看着一只鸡的狐狸，格外的贪婪无比。

　　“没错……想吃吗？思言姐……想吃的话，叫一声哥哥，我就给你吃。”

　　“我……唔……”

　　赵思言顿时纠结起来，似乎是想屈服，却又顾忌身边的女儿，到底还是有节操的人，当着这么多人的面，哪里对自己的女婿叫的出口？！

　　可不叫吧，这可是能让自己不再衰老的好东西啊……

　　虽然说服用过甘霖了，但谁会嫌自己不够年轻呢？

　　焱妃忍不住掩嘴轻笑，道：“思言姐姐，先生他逗你玩呢，给谁也不可能给你呀，不然日后雪灵不让他上床，他岂不是要懊恼死了。”

　　“没错没错，雪灵，记住了，他如果敢不给妈妈吃的话，咱们就不让他上床。”

　　赵思言顿时来了底气，轻哼了一声，对自己的女儿嘱咐道。

　　只是嘱咐的话，却让苏宁一阵无语，心道你吩咐就吩咐吧，干嘛要用咱们这种古怪的词呢……还是说有蟠桃的存在，你连最基本的用词遣句都不会了？

　　焱妃嘴角轻轻撇了撇，露出了一个忍俊不禁的笑容。

　　苏宁也不再玩笑，笑道：“好啦好啦，思言姐，跟你开玩笑呢……这些蟠桃随便吃哦，虽然还有九转金丹这等宝物，但毕竟这东西跟蟠桃不一样，属于人工合成的东西，能力不够，吃下去恐怕对身体有害，不是我不想给你，实在是没办法吃……所以，就多吃些蟠桃来弥补下吧。”

　　“蟠桃……传说中的东西呢……”

　　紫萱伸手拿起一个，凑鼻闻了下，随即惊道：“好浓郁的天地灵气，这一颗桃子，灵气竟然浓到几可与五灵珠相提并论了，这这这……我可从未曾见过这等神奇的宝物。”

　　“哈哈哈哈，这等宝物，我可是有很多很多的，大家都尝尝吧，味道可是很不错的，来来来……”

　　苏宁笑着把桃子挨个分发，其他人还好，比较熟了，但赵灵儿和白素贞却明显第一次过来，有些生疏，不太好意思上前。

　　苏宁微笑着把桃子塞到她们的手里，柔声道：“别担心，在这里的话，就像待在自己家一样……稍后，我带你们出去逛一逛，好好看看周边的环境，这里跟你们直接住的地方，可是完全不一样，而且小白，稍后，还有别的惊喜给你。”

　　看着白素贞困惑的神色，苏宁心底暗笑，心道观音菩萨的甘霖啊……到时候让白素贞在里面修炼，定然能事半功倍吧？

　　嘿嘿嘿嘿，这么大的好处，到时候把你摆出十八段姿势，我就不信你还好意思拒绝我。

　　虽然自己动手，她也未必会拒绝，但自己动手，哪有佳人含羞带怯，主动顺从来的有意思？

　　白素贞忍不住打了个激灵，脸上浮现古怪神色，感觉好像有人在心底里恶意揣测自己似的。

　　苏宁大笑着，把手中的宝贝挨个分发，看着高月和秋秋两个小姑娘一边玩着游戏，一边捧着桃子不时的吃一口……在她们眼中看来，这所谓的九千年蟠桃，竟然好似还不如自己的排位赛来的重要似的。

　　不过确实……

　　如果还要把好东西给自己的女人分享搞的跟蟠桃会一样，把东西挨个赐下那么正式，那才是真正的没意思吧？

　　苏宁欣慰的叹了口气，之前到底怎样已经记不太清楚了，但最起码……现在……

　　自己是真的已经完全不在意旁的了，只想和身边的这些爱人们，一起长相厮守。

　　什么力量，什么订单，我都没兴趣……

　　我毕竟……本来就是个胸无大志的人呐。

　　苏宁转头，看着被自己放在桌子上的手机，脸上浮现古怪的神色。


第1290章 你真的放心吗？

　　之后。

　　苏宁竟然真的不搭理那放在桌上的手机，好像完全没有系统在等着自己似的。

　　在吃完了蟠桃之后。

　　如紫萱和白素贞这些法力高深之人，都不得不各自回房间消化那浓郁的灵力，毕竟虽只一颗蟠桃，却也是汇聚了九千年日月精华，那庞大的力量若是能够被尽数吸纳，实力至少恐怕也能翻倍。

　　尤其是白素贞，她也是听说过蟠桃宴的，但事实上，以她的资格，莫说现在不过一介妖身，就算日后完成了心中夙愿，成为了传说中的瑶池仙子，在蟠桃盛宴之上，也不过是个端茶倒酒的仙娥而已，品尝蟠桃？对她而言，遥远的比十万八千里还要来的更为无边无际。

　　如今跟在苏宁身边，想不到竟然能吃到传说中对她们这些妖精而言至高无上的蟠桃，当真是不敢相信的事情。

　　她本想将蟠桃留给妹妹小青，毕竟自从有了孩子之后，修仙问道的心思就淡了，照顾自己的孩子就成了最大的生活主心骨，跟自己不一样，小青无牵无挂，还有足够的希望追求仙道，这枚蟠桃其实应该是留给她……

　　苏宁却笑说自己蟠桃多到可以用来摆果盘，开玩笑，天庭之上，仙神无数，可供这些人同时享受盛宴，蟠桃数量自然不少，再加上苏宁如今得了其中大半……只他们区区一二十个人服用这蟠桃，数量恐怕够吃很久。

　　而且苏宁也有着他的盘算呢。

　　“你便放心服用吧，若是连我的女人们都要抠抠唆唆的吃这蟠桃，那我这趟到西游位面，就真的白去了……足够足够。”

　　笑着看白素贞开心的吃下蟠桃，那眼波流转，如水荡漾的柔美模样，俨然恨不得扑到自己怀里狠狠的感激自己一番。

　　苏宁知道，若今晚自己再去寻她的话，说不得很多之前都还没解锁的东西，恐怕都可以解锁了……像白素贞这样感性的女人，很容易因为感激而做出什么冲动的事情来。

　　可有了第一次，还担心第二次第三次么？

　　苏宁唇角勾勒出得意的笑容……

　　而除了她们两人之外，其他人中，唯独焱妃实力虽不及她们，却也可将那日月精华融于己身运用，所以也跟着回房间去了。

　　其他人的话，没办法消化这些灵气，只能任由其散溢自身，温养身体……

　　这些灵气，并不会流失，而是一直留在她们的体内，让她们哪怕是在自己的时空里，也足可寿与天齐，长生不老，永葆青春。

　　只是这么一来，青儿和诗琳两个小孩子，就只能交给赵思言来看着了……

　　好在赵思言毕竟是个孩子妈，对于照顾孩子这一项上很有经验，一手抱着一个，暂时倒也把握的过来。

　　“雪灵，你留下帮我照顾孩子，待会儿孩子饿了记得给我冲奶粉。”

　　服过蟠桃之后，更为容光焕发，娇艳柔美的赵思言脸上带着些欣喜的笑容，对自己的女儿的吩咐道。

　　“哦，知道了。”

　　赵雪灵应了一声，没有拒绝。

　　她可是知道的，照顾两个孩子，压根就不是一个人折腾的过来的，闹将起来，就有得她受了。

　　素来好脾气的她自然是要留下来帮忙的。

　　“其实我也可以的……”

　　赵灵儿喏喏的，伸手提议道。

　　自觉是自己的娘亲，不好麻烦他人，正想主动申请自己也可以帮忙，可小手才刚刚举起来，却直接被苏宁给握住。

　　苏宁脸上带着宠溺的笑容，道：“好不容易来到了外公的世界了，还是窝在家里照顾孩子怎么成？走吧……闲着没事，我带你去外面看看转转去，游乐场什么的，应该正符合你这十五六岁的小姑娘喜欢玩的吧，秋秋，月儿，雅典娜……咱们都去呗……”

　　桔梗嘴唇动了动，似乎是想说些什么，但见苏宁没提她的名字，当下有点失落的别过了头去，其实她也想……

　　正想着，却看到苏宁那促狭的笑容，“怎么？也想去了……想去就去嘛，真以为我不知道你也不过是个少女么，之前扮巫女扮的时间长了，连自己都认为自己老了不成？”

　　“我……我……我可以去的……吧……”

　　“可以可以，大家一起去啊。”

　　高月开心的笑了起来，道：“说起来，在咸阳住了这一个多月，真的是枯燥死了，每日里都是跟着娘亲学习琴棋书画，好久都没玩了。”

　　“哥哥等一下吧，等我们玩完这一把……月儿和爱丽姐姐虽然都送了有二三十次了，但我感觉我还是能反推的。”

　　秋秋小脸紧绷，神色凝重，然后痛叫着被伊伊提着耳朵揪了起来，训斥着怎么能让别人都等你呢，必须提前准备好你不知道吗？

　　一副大姐姐形象，把秋秋手里的手机给强行夺了过来。

　　然后，失了主心骨，本就坑的不行的爱丽丝菲尔和高月两人瞬间兵败如山倒，不过短短两三分钟，就直接团灭被人推到了家门口。

　　“好吧，我们走吧，彻底反击无望了。”

　　伊秋秋哭丧着脸说道。

　　“不过，不用给灵儿妹妹换身衣服么？”

　　“换什么衣服……这身衣服多好看啊。”

　　苏宁嘿然笑了起来，可爱的双马尾，带着些恬静的素雅味道，白净柔美的面容，清澈如波澜不惊的湖面般的眼眸，再搭配上那蓝白色的罗衫……

　　看起来，当真是清纯无比！

　　虽然是古装，但纵然是在现代，却也并不显很突兀。

　　“就这样就很好……”

　　这可是赵灵儿啊。

　　哪怕是会被人误会成为Cosplay，这种级别的Cosplay，也已经是最高等级的了。

　　不出去晒晒，满足一下自己的优越感，未免太可惜了。

　　“没关系，反正跟咱们这里的衣服也是挺像的，就这样很好。”

　　苏宁笑道：“小奕，还不快走……”

　　“我不去。”

　　杨奕撇了撇嘴，心道还是之前跟阿宁单独一起去玩的时候好玩啊，现在这么多人，玩也就真的是单纯的玩了，根本就顾不上做别的……不去，才不去。

　　“好吧，那你就在家里歇着吧，伊莉雅，别粘着你妈妈了，带你去玩去。”

　　“好咧，爸爸，就知道爸爸不会丢下我的！”

　　伊莉雅开心的笑着，反而让身边的人都忍不住一怔，目光都汇聚到了爱丽丝菲尔的身上，爱丽丝菲尔顿时面红如血，手脚都不知道该怎么放了！

　　“果然啊……”

　　赵思言轻轻叹息了一声，看了眼爱丽丝菲尔，心道你真的放心让伊莉雅跟那个家伙一起出去吗？

　　你都落网了，难道说，都不知道关注一下伊莉雅？

　　这个家伙如今的习性，你当真是忘记了不成？


第1291章 男人都是虚荣型生物

　　一次性带着好几个相貌各异，却都是可爱非常的女孩儿出去玩是什么感觉？

　　苏宁体验过很多次了，可这次却是不同，不仅仅是秋秋和高月，更多了雅典娜这活泼靓丽的高中女生，连带着伊莉雅这宛若雪之精灵般的异国他乡的美少女，桔梗这样气质冷咧，却宛若大和抚子般优美的高挑身姿……

　　还有赵灵儿。

　　带着赵灵儿出去，什么概念……

　　作为八零后九零后的宅男女神，哪怕会被误会是Cosplay，但自身相貌若没有足够的等级，也万万Cosplay不出那种神韵来的。

　　沿途，苏宁就不停的听到有人惊叹。

　　“啊……是灵儿啊，是灵儿！”

　　“我没看错吧，赵灵儿从游戏里走出来了？怎么这么可爱？”

　　“这个男的是什么人……身边怎么跟了这么多可爱的小姑娘，天呐，这不公平……啊啊啊……没有，我没有说你不漂亮的意思，别扯耳朵，外人面前给我些面子啊……”

　　……

　　沿途收获惊叹无数，羡艳眼神无数，嫉妒眼神无数……

　　苏宁之前一直糟糕无比的心情，才算是略微舒爽下来。

　　怎么说呢，男人嘛，果然还是虚荣型生物啊，有什么好东西，都不自觉的想要在外面炫耀一下。

　　而自己炫耀的可不是东西，是妹子，活生生可爱又温柔的妹子。

　　只是一路可苦了赵灵儿了，悄悄的拉住了苏宁的手，低声羞赧道：“外……外公，为什么他们都要用古怪的眼神看着我啊，而且……而且他们好像都叫出了我的名字了，他们认识我吗？”

　　“哈哈哈哈，肯定不认识的，放心吧……不过是你实在太可爱了而已，所以吸引了他们的视线，没错。”

　　苏宁拉着胆怯小姑娘的小手，灵儿似乎是个很认死理的孩子，之前误会苏宁是她的外公，就一直叫他外公，现在哪怕误会已经由假成真，但她却和苏宁有了这样的关系，可她竟然也一直都没有改口，仍然是叫着外公……

　　出于某种古怪的心思，苏宁并没有拒绝她的称呼，怎么说呢，亲亲的时候，听着小姑娘唇齿呢喃，这样的叫着他……

　　果然意外的有意思啊。

　　在游乐场里面玩耍了好长时间……看着灵儿小姑娘一脸惊叹的望着那高耸的摩天轮，还有晃来晃去的海盗船，吓人的鬼屋，尤其是那璀璨的灯光，更是让小姑娘震惊的小嘴都合不拢了。

　　只能说……

　　看着小姑娘那惊奇的眼神，苏宁也意外的相当有成就感。

　　这孩子脾性太过温柔，之前在自己的位面里就一直被家国天下的重任给压着，后来虽然被苏宁解脱，但来到了女娲庙，却也一直都是帮紫萱照顾青儿……虽然她也乐得照顾自己的母亲，但毕竟是天性活泼的小姑娘，一直闷在家里，不曾出去与人交流，心灵肯定是极其孤寂的。

　　只能说苏宁能如此轻易的叩开她的心扉，不是没有原因的，并不是赵灵儿花痴，任由苏宁随口吩咐了一句，就主动投怀送抱，实在是小姑娘心灵已经孤寂了太久太久，而苏宁，是她稍有的几个亲近的人之人。

　　“总之，以后如果喜欢玩的话，我会经常带你来玩的，这里的空气虽然稍差些，但无论是吃喝玩乐，都比女娲庙那个地方要先进了太多太多，走，我带你去喝奶茶去，很甜的哦，我记得灵儿你很喜欢吃甜食的吧，正好尝尝。”

　　这一趟，毫无疑问赵灵儿是主角。

　　苏宁、高月、秋秋、雅典娜、桔梗、伊莉雅几个人几乎都是很热情的向她安利一些现代社会独有的东西，或者说很得她们喜欢的东西，看着小姑娘那震惊到圆咕噜的大眼睛，当真是可爱的让人忍不住想要抱住她狠狠的亲亲揉揉蹭蹭……

　　当然，虽然这些事情苏宁都已经完全可以对她做，但考虑到灵儿那薄到几乎肯定会昏迷过去的面皮和羞耻度，他还是很惋惜的放弃了这个诱人的决定。

　　喝完奶茶，然后去看电影……

　　电影院里，漆黑的环境，闪亮的画面，自然也是让小姑娘一阵惊叹。

　　然后划船，去公园休息。

　　……

　　一整天，玩的那叫一个痛快淋漓。

　　跟在这些年龄最大也不到十八岁的少女们一起玩耍，感觉好像自己也跟着年轻起来了。

　　“谁能知道我已经是个三十多岁的老大叔了呢？”

　　苏宁坐在船头，看着船尾正划船划的欢快无比的赵灵儿和高月她们，怎么说呢，赵灵儿自幼在海边长大，水性和划船的技术高的很，几个小姑娘都不是她的对手，只能听她指挥，这让从出来之后就全程懵逼脸的赵灵儿小小的自尊心得到了很大的满足。

　　苏宁带着满足的笑容，看着叽叽喳喳的几个小姑娘，感叹道：“所以说，我是老了么……竟然会感叹这些了……”

　　“是啊，想不到你竟然比我们都大了一轮呢，只看脸的话，还真是看不出来。”

　　桔梗毕竟是在无比艰苦的环境里成长，性情要成熟的多，没办法彻底放开自己跟几个小姑娘那样欢快的玩耍，当下老老实实的坐在苏宁身边，船只狭窄，她那纤细的美腿包裹在牛仔裤里，就那么在船底蜷缩着，看起来格外的修长！

　　不时轻轻的伸手捋着湖面上的流水，任由清澈微凉的湖水从指缝间划过，她轻笑，那黑长的秀发垂在眼前，遮住了半张绝美的面容。

　　苏宁看了一阵，伸手，帮她把头发并到耳后。

　　桔梗娇躯顿时一阵僵硬，虽然苏宁早已经对她发出了攻势宣言，但两人亲近的举动却几乎没有过……这已经算是很过分的了。

　　苏宁脸上却露出了莞尔的笑容，仔细打量着桔梗那欣长的身姿，格外的高挑出姿，身形更是纤细无比……连带着也……

　　是小时候营养不太好吗？

　　看来，有必要促进一下啊……不然的话，看起来就太可怜了。

　　“我突然有点理解，为什么小若对你态度那么好了。”

　　苏宁直勾勾的盯着那仅仅只能算是正常还略微逊色的隆起，说道。

　　“啊……”

　　桔梗困惑，随即注意到苏宁的眼睛，急忙伸手捂胸，怒道：“你……你在看什么啊……”

　　“没什么，就是觉得，我责无旁贷啊。”

　　苏宁微笑，道：“桔梗，今天晚上的话，你回自己的房间睡吧。”

　　“是……是要跟雅典娜小姐……”

　　桔梗闻言，顿时了然，目光在船尾开心划船的雅典娜身上扫了一眼，俏脸微红，不自觉的游移开了视线，道：“好的……你放心，我不会再打扰你们了，今晚我回自己的房间……”

　　“不是的，今晚我想去你的房间睡。”

　　苏宁说道。

　　桔梗：“……”

　　一瞬间，巫女小姐有种直接用破魔之箭净化掉面前这可恶的男人的冲动。


第1292章 你没什么想说的吗？

　　桔梗有心拒绝……

　　可惜。

　　苏宁想要，还有谁能阻止么？

　　甚至于……

　　桔梗纵然心底羞涩难安，但真的就是抗拒么？

　　看她容颜羞涩绯红，眼波如水荡漾，这脸色，看起来，与其说是生气，倒不如说七分都是羞涩，两分不知所措，剩余一分，才是有些恼怒而已。

　　苏宁得意的哈哈大笑起来。

　　在赵灵儿她们看不到的地方，大手已经悄悄的握住了桔梗那撑在船边的小手。

　　桔梗小小的挣扎了一下，但见苏宁态度坚决，当下也知道反抗无效，只能任由那个坏蛋将自己的小手握在掌心之内。

　　口中轻声抱怨道：“不是跟你说……说过，我想多体验一下这种感觉吗？”

　　“傻瓜，之后一样可以体验，而且……可以体验的更为彻底呢，现在在这里这么局促，到时候这里就是你的家，自然也就不必太过拘谨了，总之，有百利而无一害啊。”

　　苏宁一本正经的给自己突然的心情找着理由……

　　桔梗就只能红着脸望着一边不说话了。

　　能说什么……这种事情，是能商量的吗？

　　刚刚，那已经是自己最大的反抗了……唉……这种事情……这种事情……

　　唉……

　　从自己仍然选择留在这里，留在这个男人的身边，舍弃作为巫女的职责，不就已经很清楚了吗？

　　这种事情，早晚而已。

　　早晚……

　　桔梗感觉脸红的几乎要烧起来了，而且……而且……

　　为什么，心底羞涩和惊恐之中，竟然还会有极其微小的期待呢？

　　偷偷看了苏宁一眼，注意到他正目光灼灼的望着自己，桔梗急忙转脸，不敢再看了。

　　玩了一整天。

　　当晚……

　　桔梗果然以自己累为理由，独自回到了那属于自己，但却从来没有睡过的房间。

　　雅典娜并未多想，但桔梗注视着好友的面容，却莫名的有一种背叛了好友的感觉……明明她都还没，自己却要……

　　但总不能留在这个房间里吧，依着自己上次看到柳清影小姐和伊伊小姐，恐怕到时候自己也跑不掉，连带着雅典娜小姐也……也……

　　罢了，以后的话不说，但最起码，今晚的话，请容许我自私一回吧。

　　桔梗悄悄的在心底里对雅典娜道歉……

　　回房。

　　收拾房间，沐浴。

　　然后早早的安寝，但却根本睡不着，躺在被窝里，反而能听到自己心跳噗通噗通的声音，感觉好像回到了第一次对付妖怪的时候，紧张的不行……

　　可惜，这回的妖怪，却是自己万万无法降服的了，反而，自己可能却要被降服了。

　　紧紧搂着自己的身体，一想到不久之后，就要有别人的大手在自己的身上……

　　紧张的一点都睡不着。

　　然后，听到房门被悄悄推开的声音。

　　有脚步声靠近……

　　“谁……”

　　桔梗甚至于能听到自己声音里的颤抖。

　　“你说是谁呢？嘿嘿……”

　　来人动作很快，从开门到冲进来，掀开被窝，一阵凉风中，灼热的身躯直接挤了进来，已经把桔梗的娇躯完全纳入怀中。

　　然后，苏宁搂着怀里纤弱的娇躯，笑道：“好香，已经洗的很干净了嘛……果然，桔梗你也很期待的吧……”

　　桔梗反驳道：“只……只是不想留下不愉快的记忆而已。”

　　“放心……我保证，留下的记忆就只有快乐而已，虽然会痛一下下，但就一下而已……”

　　苏宁招手。

　　温润的灯光立时亮了起来。

　　桔梗急道：“你……你干嘛开灯？”

　　“关着灯看的多不清楚……乖，就这样吧，嘿嘿……”

　　苏宁笑着，把被子从床上蹬掉。

　　身躯慢慢的覆在了桔梗的身上。

　　桔梗呼吸急促，却发现自己除了被动的接受之外，似乎已经完全没有了别的反应……手脚僵硬，已完全不知道该如何放，只能任由自己珍藏了十余年的宝物，被面前这坏人任意揉捏折腾！

　　当晚，自是一夕愉悦，十足欢乐。

　　桔梗也终于在一声低吟中，完成了自己人生中最为重要的蜕变。

　　……

　　第二天。

　　天色大亮……

　　苏宁也难得睡了一场踏实的觉。

　　睁眼，怀中，还可望见少女那紧蹙的眉头和绯红的面颊，似乎在做着什么噩梦，不自觉的把头往自己的怀里钻着，坚强的少女，可是很少见这般依赖别人的景象。

　　“感觉怎么样？”

　　他轻笑着问道。

　　怀里正在沉睡的娇躯一颤，慢慢睁开眼睛，里面哪还有半点睡意。

　　带着些复杂的神色，望着苏宁。

　　虽然并不是没有幻想过这等场景，但……但毕竟以前未曾接触过，原来这种事情，竟然是这样羞人的么？自己好歹也是多年的巫女，任谁见了自己，都是十足恭敬，想不到却会被人摆成那般姿态……

　　简直就是……

　　更过分的是，这坏人还问自己感觉怎么样。

　　“嗯？感觉怎么样？”

　　苏宁笑着又问了一句。

　　“就那样嘛……”

　　桔梗张嘴说话，却发现声音沙哑，已不见平日里的清脆。

　　都是这坏蛋……

　　她轻轻叹息了一声，沙哑着声音道：“我现在既庆幸昨日里雅典娜小姐不在身边，却又后悔，她为什么不在身边……”

　　她若在身边，岂不是看到了自己这等羞人的姿态，可若在身边，自己昨日里也不会被弄到那般地步。

　　真是……

　　“哈哈哈哈，毕竟你的第一次嘛，我可能有些太兴奋了，看你，嗓子都喊哑了，来，喝口水润润喉咙吧。”

　　注意到桔梗那瞬间变的有些羞涩的面容，苏宁笑道：“瞎想什么呢，这回真的是水……给……”

　　他端过了水杯，喂她喝水。

　　桔梗这才放心，轻轻的抿着嘴，小口小口的喝了起来。

　　有句话，她没好意思说……虽然昨日里感觉很吃力，但……也很幸福，有种一直漂浮着的自己，终于落叶归根的感觉。

　　“累了吧，我抱着你睡一会儿吧。”

　　苏宁柔声说道。

　　“嗯……”

　　趴在苏宁的怀里，桔梗望了一眼那已经占据了自己全部的男人，眼底闪过迷醉光彩。

　　轻轻嗯了一声，趴在苏宁的怀里，沉沉的睡去了。

　　她真的是累坏了……

　　苏宁便这么拥着她，直到确定她睡熟了之后，才悄悄的把她放下，把那狼藉的床铺稍微整理一下，然后推门走了出去。

　　客厅里空无一人。

　　天色还早……

　　大家都还在梦乡之中。

　　走到沙发边上，拿起被自己随手丢弃在沙发边上的手机，道：“怎么样，系统，你有什么想说的吗？”


第1293章 买断

　　面对苏宁的问话，系统道：【请选择淘宝商城地址！】

　　苏宁好笑的坐在沙发上，道：“如果你还是这句话的话，那我跟你就真的没什么好说的了，我这就去洗澡，洗完回来，你要还是这样，那我就把你封起来，现在正处在升级的阶段，我不会有订单来临了，你也就拿捏不住我了，所以……我把你封起来，丢到海底，你猜会怎么样？”

　　说着，他真的就把手机重新丢回了桌上。

　　然后去洗澡……

　　折腾了一夜，身上黏糊糊的，虽然美人香舌温润，但当时刺激，干了之后，也是有些难受的。

　　美美的泡了一个澡。

　　然后……

　　刷牙洗脸。

　　这才悠然的回到了客厅里，重新拿起手机，问道：“你现在，有什么想说的吗？”

　　短暂的沉默。

　　这回，淘宝没有再如之前那般机械化的回答。

　　而是问道：【你到底想要什么？】

　　苏宁瞳孔猛然缩紧，虽然早已经猜到了，但当真正见到之后，他还是忍不住一阵的震惊，道：“果然不出我所料，你确实是有着自我意识的存在的。”

　　【并非自我意识，而是进化中类似于人工智能的智慧，只是为了进化而产生的智慧，并不涉及情绪……你可以理解为红后。】

　　苏宁冷笑起来，道：“早就该猜到了，你跟我一样，也不是从一开始就无所不能的，而是慢慢的进化，只不过你的进化过程，一直比我快，一直比我强，再加上我的任务是你布置的，我一直以为你不会给我布置必死的任务，可现在看来，你其实是没那个能力……对不对？”

　　【我从来没想过让你死。】

　　“我知道，你一直在催促我向上进发，催促我变的强大，恐怕我们两个，是相辅相成的关系，我强大了，你更强大，你更强大，才能让我也变的更强大……”

　　【你既然都知道，为什么还要拒绝我？】

　　“因为我不想让我身边的一切，都是在你的掌控之下！”

　　苏宁冷冷道：“既然你有自我意识，那么就好办了，我身边的女人们，小若她们，绯烟她们……你说，该怎么办吧？让他们就这样在你的掌控之下，我很不愉快。”

　　【但我并不会对你的人有什么伤害的行为，就像这次，也不过是强制遣返而已。】

　　“可对我而言，那就已经是伤害了，所以……说吧，怎么才能让她们完全脱出你的控制，或者说，只由我一个人来控制，这个问题能谈拢，我这就选址，并且一起继续进化下去，但若不行的话，咱们也只好一拍两散了。”

　　【你确定吗？】

　　“你说的是哪个确定？确定要让我的女人们脱离你的控制，还是说确定要跟你一拍两散？无论是哪个……我都可以告诉你，我很确定！”

　　苏宁悠然的坐下，哪怕是听到系统近乎于警告一样的话，他也没有半点动容，显然，已是肯定了！

　　【想要让那些非本位面生物脱离系统控制的话，需要为她们进行身份买断才行！】

　　“买断？怎么买断？”

　　【至其本土位面之内，以大量位面值将其兑换出去，并非以前的偷渡，而是光明正大……这样的话，就算是买断成功，届时，该人物会完全脱离其位面，成为完全独立的个体。】

　　“买断一人需要多少位面值？”

　　【一千点。】

　　一人一千点吗？

　　苏宁在心里默默计算了下，问道：“对了，还没问你，我的位面值好像无缘无故的少了好几千点，是怎么回事？我在异位面历练的时候，应该扣除不了那么多位面值吧？”

　　【搅乱时空，系统进行修正的时候，会耗损位面值……带着她人搅乱时空，所需要耗损的位面值会更多。】

　　“原来是这样，是因为我带着观音在过去搞风搞雨，所以才会导致损失了这么多位面值吗？”

　　【因为并非是正常花销，所以无法给出提示。】

　　“我明白了。”

　　【那么现在，是否买断？】

　　“唔……买断！”

　　虽然位面值仍然不够，但小若她们本就是本土人，只要不去异位面的话，买断倒是不必太过急切……那么……

　　就买断吧！

　　苏宁道：“等会儿，我就先把焱妃她们给买断了吧……不然，让她在你的监视之下，我不放心。”

　　【我并不会伤害你的女人。】

　　“但你不是也说吗？你只是为了进化而自主诞生的人工意识而已，并没有属于人类的感情，所以你所谓的保证，也会在耽搁了你进化之后，被你给毫无意义的违背掉，一切为了进化嘛！”

　　【那么，现在是否可以给淘宝商城进行选址了？】

　　“你先跟我解释下，选址是什么意思吧？”

　　【系统如今已进化至极其强大的地步，不必再如同之前那般广撒网，然后等待回应，你可以在一处位面之内建立主店面，而后淘宝负责将该店面投影到万千位面之中，身在万千位面之中，却凌驾于万千位面之上……到时候，就不必让你辛辛苦苦的跑去联系客户了。】

　　“那么选址的话，你有什么建议吗？”

　　【理论上，任何地方都可以，像你所在的这个别墅，就可以成为淘宝的主店面。】

　　“然后，地球人就可以欣赏到我的客户来访了，比如说擎天柱或者钢铁侠，或者干脆超人也能过来玩玩？”

　　苏宁想了想，道：“这不合适，唔……想好了，我在蜀山之上，有一处别墅，正在昆仑山上，地址偏僻，环境幽雅，基本上正常在那里开店的话，肯定会赔到老婆本都丢掉，但你都说了只是主店面而已，那么就设立到那里吧。”

　　【明白！】

　　系统的声音里带上了几分欣喜，显然，对于苏宁终于愿意选址，它非常高兴。

　　这个家伙，果然是进化出了自己的理智了。

　　苏宁脸上不动声色，心头却悄悄的沉吟起来。

　　那么现在看起来，最重要的，其实就是把所有的人的身份都给买断下来……说白了，就是在任何位面，都让她们拥有一个合法且合理的身份，不需要依靠系统的力量才能留在现代，纵然系统升级，也不会再被驱逐出去。

　　倒是正好……

　　其他人都在睡觉，且睡的正香，但桔梗的话，虽然还在睡觉，但毕竟自己才刚刚从她的房间里出来。

　　估计她这会儿也休息的差不多了吧？

　　正好拿她做一下试验，顺带的……还可以再……

　　想着，苏宁脸上浮现些微玩味的笑容，重新往桔梗的房间里走去。


第1294章 需要位面值？！

　　犬夜叉位面之内。

　　绿草如萍，随风轻拂。

　　当的起那一句天苍苍、野茫茫，风吹草低现白羊。

　　只不过这白羊身上，却明显还有着一只颜色略微古铜些的羊，就这么于幕天席地的大草原之上……任由这白羊羞涩的挣扎，却始终无法挣脱。

　　良久之后。

　　待得偃旗息鼓之后，在少女那不依的娇嗔声中，苏宁才哈哈笑着，带着桔梗重新回到了现世之中。

　　等到回到现世里的时候。

　　苏宁检查着，自己确实的少了1000点位面值，已经只余一万六千多……

　　看来，桔梗的买断，其实已经完成了。

　　他看向那仍然俏脸绯红，眼角含泪的桔梗……

　　此时，桔梗眼角含泪，半是羞涩半是生气的娇羞姿态，看起来格外的可爱。

　　而她犹还在惊魂不定，脸上带着惊羞的神色，恼道：“阿……阿宁，你怎么能这么干，你……刚刚若是有人来，岂不是把我都给看了去了？而且……你还让我摆出那样的，除了……谁会摆成那样的姿态啊？！”

　　“除了什么？”

　　苏宁坏笑看着身上再度狼藉一片的桔梗，玩味道：“这不是没人看到么，依我的力量，就算咱们两个身处闹市之中，我不想他们看到，他们也什么都看不到，而且……桔梗，你刚刚说什么……除了什么？”

　　桔梗负气道：“除了犬夜叉那样的……下次可不许了。”

　　“你明明也很开心嘛。”

　　“你还说……”

　　桔梗顿时要发作，可顾忌着自己此时不着寸缕，当下也只能用锦被搭在自己的身上，不敢再起身。

　　只是羞恼道：“你……你就这么变着法儿的欺负我吧。”

　　“哈哈哈哈，好了，不戏弄你了，放心，再玩下去，你可就真的要受伤了，咱们还是说正事吧，桔梗，你以为我为什么要把你弄到你本来的位面去呢？”

　　桔梗白了苏宁一眼，余韵过后，面容妩媚动人，眼波流转似水，哪怕是恼怒的瞪视，竟然也带着一股格外动人的味道。

　　她道：“难道不是为了戏弄我吗？”

　　“你就没察觉到哪里不一样了？”

　　苏宁笑道：“你是巫女，感觉要比寻常的女子灵敏了数倍，这可是我刚刚就验证过的……所以，想着，让你来做第一个，应该是最合适的。”

　　“哪……唔……”

　　桔梗脸上顿时露出了错愕神色，把手伸进锦被里摸索了一阵，然后皱着眉头沉思起来，道：“确实好像有什么地方不一样了，可却感觉不出来是哪里，非要说的话，是轻松了好多，感觉就好像之前头上被蒙了一层膜，可现在的话，膜已经被捅开了。”

　　“唔，我应该只捅开了你一层而已吧……这层的话，莫非是那一千点位面值带来的？你在现世里，已经有了合法的身份了？”

　　苏宁沉吟起来，只是他的话，却叫桔梗俏脸红到几乎要烧起来，死死拽着他，让他之后对其他人，可不能用这种话说……

　　苏宁点头。

　　当下抱着仍然羞涩无比的桔梗进了浴室，两人美美的洗了个鸳鸯浴，之后，看她躲躲闪闪的穿衣服，苏宁莞尔一笑，转身出了卧室，把空间留给了她自己。

　　而此时……

　　他的心头，却已经思考起来，这么说来，真的是能买断，桔梗都说之前感觉不到的东西，但当自己在她的身上花了一千点位面值之后，她便感觉到了……而且，更亲自察觉到它消失不见。

　　这应该就是隔阂感吧。

　　因为到了异位他乡，所产生的排斥……

　　那么，自己如今还剩下16523点位面值，这些位面值，都是自己辛辛苦苦积攒的，还足够可以给十六个人买断。

　　绯烟、高月、爱丽丝菲尔、伊莉雅、紫萱、赵灵儿、白素贞、曹雪阳、雅典娜、少司命……甚至于斯卡哈都算上的话……

　　似乎是绰绰有余。

　　但事实上，可不是这么算的啊。

　　紫萱和灵儿都带过来，那青儿呢？

　　白素贞带过来的话，小青和许诗琳呢？

　　爱丽丝菲尔也必须和伊莉雅绑定才成吧？

　　而且……

　　小若她们虽然身在现世，并不会有排斥，但到了异位面呢，是不是也代表着落入了系统的掌控之内？

　　必须也买断才成。

　　这么一来，16523点位面值，可就捉襟见肘的很了。

　　“对吧，淘宝？！”

　　苏宁若有所思的问道。

　　【只要努力争取位面值就成了。】

　　“也是啊。”

　　苏宁脸上浮现古怪神色。

　　“是吗？需要大量的位面值给我们所有人买断身份才行……”

　　杨若很好的理解了淘宝的意思，道：“是指标签上唯一么？毕竟平行世界无数，如果你到了另外一个秦时明月的平行位面，比如说天行九歌位面的话，说不定还能见到仍是二八少女的绯烟姐姐呢？但如果买断之后，绯烟姐姐就是唯一了……其他人也都是这样……”

　　“而且还可以不再发生之前我担心的事情。”

　　苏宁道：“我稍稍估算了下，大概还差六千多点位面值……”

　　少司命一直沉默的坐在一边，听到这话，默默的伸手拉住了苏宁的衣襟。

　　苏宁回头，正看到那一双剔透的眼眸。

　　眼底似乎带着些央求的神色。

　　苏宁叹道：“放心吧，少少，忘了谁也不能忘了你啊，傀儡婆婆的话，虽然也想带她过来，但她恐怕放不下她的南诏国，青儿和诗琳也需要一个奶妈呢，而你的话，你不介意我调教一下大司命吧？”

　　少司命点头。

　　显然，她只是不想跟大司命分开，但她怎样，她并不是很……只能说少司命果然也是黑的么？

　　“不过现在倒是不急，走吧，我先带你们去看看我的淘宝店铺去，顺带的，咱们再好好的装饰一下咱们的新家。”

　　苏宁微笑道：“我之前就一直打算要搬离现世，甚至于提前就在蜀山上新建了一座别墅，现在的话，也到了用的时候了……我已经跟清影和伊伊说了这个问题，她们两个这段时间就一直在忙这个，把自己手中的工作放权下去，以后，我们的家就不是在这里，而是在蜀山了，现世里的一切，能带过去的都要慢慢带过去，而带不过去的，可能就要慢慢的舍弃掉才成了，清影已经答应了，要把柳宗企业的股份也慢慢的转让出去呢。”

　　可不是么，都已经寿与天齐，却还执着于凡间的权势与钱财，这就有些太得不偿失了。


第1295章 改造家园

　　蜀山之上。

　　灵气浓郁，微风吹拂……

　　本来阴暗的环境，也因为别墅和苏宁这段时间搞的绿化的缘故，变的阳光明媚起来。

　　环境幽雅，静谧幽深。

　　便宛若隐藏在世外的桃源，无人知晓却又美丽动人。

　　而在别墅最前面的山头。

　　就那么直接多出了一间店面……

　　约莫百余平方面积，南北通透，空空荡荡的，门前犹还可见苏宁淘宝店五个大字。

　　“哈哈哈哈，看来，我的苏宁淘宝店也要搬到这里来了。”

　　苏宁大笑起来。

　　“这就是主神给你的店面？”

　　赵雪灵脸上带上了古怪的神色，围着店面绕了一圈，道：“这这这……这不就是咱们那间苏宁淘宝店吗？我正打算把那间门面卖出去呢……没想到竟然让系统给搬到这个位面来了？”

　　“倒也好，到时候咱们就还按照之前的店面设计就成了，不过这回，看店的人，估计就不是你而是我了。”

　　苏宁微笑道：“好了，不用管这里了，咱们有更重要的事情要做。”

　　“什么事情？”

　　苏宁微微一笑，道：“温泉的话，效果不太好啊，看我移山给你们看！而且此处灵气浓郁虽然比不得天界，但我却完全可以将天地之间的灵气汇聚于此地，然后，把蟠桃也在这里种下……还有……算了，你们看吧！”

　　说着，他伸手招起。

　　七十二变中，正有搬运一项。

　　以着苏宁如今的实力，想要做的事情实在是太简单了……便是搬运一座山头，也是不在话下。

　　不过是微微招手，整个昆仑山便是猛然一阵山摇地动，轰隆隆的巨响声中，在别墅后方，那本来巍峨的山体，突然间震动起来，而后，山势拔高……

　　杨奕惊奇道：“那……那是温泉的方向。”

　　“没错，我有了更好的水源了，所以给你们换一下。”

　　苏宁操纵着，在温泉之侧，就那么生生耸立起了一座高耸的山坡，而后，他取出了羊脂玉净瓶，微笑道：“这可是观音菩萨的甘霖哦……比我那甘霖效果好到不知凡几，寻常人喝一点的话，都足以对身体有极大裨益，咱们用来泡澡的话，效果一定非常好吧。”

　　说着，他伸手一引。

　　汹涌的甘霖宛若海水天降，就那么直接自瓶口向着天外蜿延而去，落在那之前特地布置好的滑坡之上，而后水流轰鸣而下，正落在那之前挖好的池子之内……

　　苏宁笑道：“这些甘霖倒是可以自动排净的，所以可以循环使用，我稍后用法术将这水流循环一下，到时候，我们便能一直用这甘霖沐浴了！”

　　“循……循环？！”

　　赵思言震惊道：“那岂不是说……万一你在里面留下了小蝌蚪的话，我一直都不能在里面泡了？”

　　苏宁：“……”

　　他脸上带着些古怪的神色，道：“我都说了，是带自净功能的，额……不过我那个会不会被判定为脏，还真不清楚，思言姐，我只能跟你说，小心些吧。”

　　赵思言娇俏的面容之上带上了几分纠结，似乎在纠结于……这甘霖温泉，值不值得自己去冒险，以及万一自己不小心怀了孕的话，这孩子该怎么办……

　　苏宁哈哈大笑起来，道：“开玩笑呢，怎么可能会让你们循环利用呢……到时候我会换的啦，羊脂玉净瓶里面的甘霖数量极多，而且还在不停的凝聚中，完全供的上你们使用的。”

　　“那就好。”

　　赵思言这才放下心来。

　　赵雪灵无语道：“妈，能请您不要老是纠结一些乱七八糟的问题吗？拿出您长辈的姿态来啊……又是小蝌蚪又是……那个什么的……”

　　“我还不是为了你考虑，你这笨蛋，到现在肚子还没大起来，我想要个孙女怎么就这么难？信不信你再不生，到时候我再生个女儿玩……到时候就不帮你照顾孩子了。”

　　“好哇，我才知道，你生我原来就只是为了玩的吗？”

　　母女两人又吵起来了。

　　苏宁微笑，心道你现在再想生，恐怕就只能找我了……不过很遗憾，似乎力量越强生育能力越低，所以就算不浪费，估计没个千儿八百次的，你也未必怀的上。

　　不过这种事情……

　　咳咳，反正搬到这里之后，就只得他们这些人而已，跑的掉的跑的掉，但跑不掉的，这辈子都别想跑了。

　　他笑道：“好了，我把蟠桃也给种下吧。”

　　说着，自手中摸出了百余个汁大肥美，灵气浓郁的蟠桃，信手随意的撒在山间。

　　甘霖普撒而过……

　　昆仑山的灵气顿时浓郁了何止十倍，能连人参果树都死而复生的甘霖，催熟几颗桃树还不是轻而易举，再加上这些桃子并未被吃掉，本身的灵气也在。

　　几乎可说西游位面最为珍贵的两件天地异宝同时催动灵力，不过眨眼间的功夫。

　　昆仑之上，便已经长出了绿色的枝芽。

　　而随着枝芽的冒头，浓郁的灵气以及香气，已经向着四周蔓延而去。

　　但昆仑之上，之前便已经因为无比浓郁的灵气而吸引了无数妖魔鬼怪，却尽数被那布在山体的防护给尽数撕碎，如今便是再浓十倍，也是无人敢于再捋虎须！

　　“不过，果然还是要再找一个看家护院的才行！”

　　苏宁想了想，道：“嘿，倒是正好有最合适的家奴……唔，现在，我可是能稳稳吃的下你了，给我出来吧。”

　　羊脂玉净瓶一甩，一道巨大无比的身影已经直接被生生甩了出来，却是一高达数十丈的巨大蛟龙……这蛟龙突然出现，剧烈的吞吐喘息着，显然已经疲惫到极致。

　　瞪大了眼睛，看着周围那陌生的环境，他怒吼道：“观音！你是观音……混蛋观音，竟然暗地里偷袭，有本事跟我光明正大的斗上一场啊额……你……你们是谁？！”

　　他看着周围那些用好奇目光望着他的诸多女子，以及为首那名陌生男子。

　　而为首那人还对着自己挥了挥手，道：“你好！蛟魔王……”

　　“你……你是……那个暗算我的观音的同党？！”

　　蛟魔王虽然从未曾见过苏宁面容，但那声音，却是一生难忘，自己空有吞天灭地之力，却半点也不得施展，就那么被那两个阴货给直接暗算了。

　　“这声音，我永世难忘啊！”

　　他愤怒的咆哮起来，喝道：“受死吧，混账！！！”

　　嘶吼着，向苏宁冲去！

　　“这护院不太听话啊……看来，要好好管教下了。”

　　苏宁脸上浮现玩味笑容。


第1296章 你也别太欺负人家呀

　　“啊……混蛋，你……你又偷袭我！！！”

　　蛟魔王震惊的怒吼一声，背后一阵剧痛，整个人急速的向着下方坠去。

　　轰的一声巨响声中，那巨大无比，延伸开来怕是至少也有数百丈之长的蛟龙，就那么轰然摔落在山脚之上……整个昆仑山都在那巨大巍峨的身躯之下，生生震了好几震。

　　天摇地动中，蛟魔王挣扎着起身，怒吼道：“你又偷袭我……卑鄙无耻，你和那观音一般的卑鄙无耻，敢不敢和我光明正大的较量一番？！”

　　“哦？想跟我光明正大的较量？”

　　苏宁看着身后那些关注着自己的女孩儿……心道展现一下自己如今的实力也挺不错。

　　当下喝道：“那便来吧，蛟魔王，你若败了，日后，便必须老老实实的当我的守山大神，不然的话，我便只能将你彻底杀掉炼化了！”

　　守山大神听着起码高大上一些，苏宁琢磨着，如果自己说你若败了，日后便必须老老实实给我看家护院，估摸着蛟魔王会以死相拼的。

　　而换个说法，果然，蛟魔王脸色并未变的太难看，反而冷笑道：“好好好，想不到世上竟然还有人敢抱有如此天真的想法，可惜，你注定只是妄想了，受死吧！”

　　也不变回人相，只是以蛟龙之态，轰然起飞，那狰狞的巨齿散发着腥臭的气味，宛若狂风万里，席卷整个昆仑山。

　　“臭死了，给我滚。”

　　苏宁伸手一擎，手中已握上了一支与他约莫等身高的芭蕉扇。

　　用力一扇。

　　阴风立时平地而起，将这腥臭之风尽数刮了回去，连带着蛟魔王也惊呼一声，大叫道：“又是芭蕉扇，你卑鄙……借法宝之威，算什么厉害……”

　　说着，身形骤失，再度向着远处飞去。

　　“哈哈哈哈，我等着你过来跟我再战！”

　　苏宁大笑声中，看着蛟魔王的身影消失不见。

　　他也没什么追击的想法，回头对杨若她们笑道：“怎么样，传说中的蛟魔王，七大圣之一，实力之强绝对不逊色于孙悟空，让这家伙给咱们看家护院，日后，这里定然是固若金汤了。”

　　“那家伙被刮飞了啊……”

　　杨若脸上带着些惊奇神色，问道：“不用追过去吗？你就不怕这家伙一去不回？如果真是七大圣的话，恐怕实力比白眉之流还要强大的多的多，他们在此方世界的话，几乎可算是无敌的吧？”

　　“不用，放心吧，那家伙会回来的。”

　　苏宁心道旁的不说，突然到了一个完全陌生的世界……无敌？心惶惶无依，面对自己这个可能唯一能告诉他真相的人，他一定会来找我的。

　　而到时候，我多的是手段折服他。

　　当然，前提是……他能扛过去。

　　果然，两日之后。

　　蛟魔王才终于姗姗赶了回来，他可没有孙悟空筋斗云一个筋斗十万八千里的神通，飞五万四千里，对他而言，也不是什么易事，再加上在羊脂玉净瓶中被镇压了那么久，此时的蛟魔王，看起来当真是狼狈不堪。

　　纵然已经恢复了人身，但身上的盔甲却早已经残破不堪，脸上甚至于还带着些瘀痕，也不知是在羊脂玉净瓶中留下的，还是在被芭蕉扇扇飞出去的时候，撞在了山上树上……

　　“苏宁！！！这到底是怎么回事~~~！！！”

　　他一边向着昆仑的地方疾飞，口中更是怒吼出声，被扇飞出去这么远，他才突然间发现，自己所见之物，竟然尽都是陌生的场景，甚至于，没有东胜神洲，没有西牛贺洲，更没有南谵部洲，都没有……有的都是陌生的面孔，更是陌生的环境。

　　而且身体变化也很奇怪……

　　如果要说的话，就是感觉自己强大了很多。

　　身体轻了很多，力气大了很多，甚至被芭蕉扇扇飞撞在山上，竟然生生撞倒了一座巍峨的巨山，似乎是这个世界的泰山？！

　　天可怜见，我哪有这么强的身体？

　　还是说……这个世界有什么不同呢？

　　蛟魔王并非愚钝之人，或者说，能修炼至这个境界的人，就没一个傻子。

　　这不是自己的世界了，不知道这里是哪里，阴曹地府还是死后的世界，还是别的什么什么……

　　不知道，但这里不是自己的世界了。

　　突然到了另外一个世界，蛟魔王并没有穿越的惊喜，反而是无尽的惶然，他在自己的世界里虽然只是一介妖魔，但却连天庭也轻易不敢招惹，自有自己的一片基业……突然被弄到这里来，这里到底是哪里？自己以后该何去何从？

　　无尽的茫然占据了蛟魔王的心。

　　他所想，便是尽快找到那苏宁，然后狠狠的教训他一顿，再从他口中，得知自己如今到底身处何地。

　　想的甚好，可才刚刚飞到昆仑山上空，眼前便看到一个镶着金花儿的葫芦，通体呈现红色，看起来好生精致可爱。

　　耳边响起苏宁一声轻喝。

　　“蛟魔王，我叫你一声，你敢答应吗？！！”

　　“小子，叫我做什么？你休想耍什么花……啊……混蛋……这又是什么鬼东西……”

　　蛟魔王惨叫着，看着那葫芦之内一阵强烈气流卷出，正席卷在自己身上，而后向着那葫芦里飞去，那黑色的葫芦口由小变大，直至变至遮天蔽日，占据自己全部的眼线。

　　而此时，苏宁却还拿着两根烤串大快朵颐。

　　回到了昆仑山，没有新的任务，蛟魔王亦是不足为患。

　　几个小吃货一合计，他们就在昆仑山上，弄起了烧烤聚会了。

　　“哈哈哈哈，来来来，思言姐的手艺真不错……还有，绯烟，我想吃羊腰子，帮我烤几串……”

　　秋秋笑道：“绯烟姐姐，我也要吃羊腰子。”

　　“小孩子不能吃这些东西，吃你的烤羊肉去。”

　　赵雪灵惊奇的看着正自吃的痛快的苏宁，惊奇道：“阿宁，你竟然连紫金红葫芦都给弄到手了？”

　　“也不算是弄到手吧，这东西是太上老君用来盛仙丹的，后来被孙悟空给拿来了，他哪里知道这是宝贝……就那么随手被我抢来了，再之后，我分到了大半的仙丹，自然也就把这葫芦拿在手里了。”

　　苏宁笑着晃了晃紫金红葫芦，道：“这回，我一定要好好的磨磨蛟魔王的性子，让他知道，谁才是主子。”

　　“你还真是……也别太欺负人家呀。”

　　赵雪灵叹了口气，说道。

　　“放心吧，我心里有谱。”


第1297章 故弄玄虚

　　紫金红葫芦，人若落入其中，一时三刻，便会化作浓水……

　　苏宁自然不会任由自己内定的护院被弄死。

　　过不得多时，他便直接将里面的蛟魔王给放了出来。

　　“苏宁，你卑鄙啊……有本事跟我光明正大的……”

　　“蛟魔王，看这里！”

　　苏宁取出一物来，信手一扬。

　　一道圆环直接飞出，正砸在他的脑袋上。

　　才刚刚脱出生天的蛟魔王顿时一阵头晕目眩，站立不住，直接噗通一声倒在地上，而后那圆环猛然涨大，套在了他的身上，而后缩小，正把他双臂紧紧束缚。

　　“怎么样？服了吗？”

　　苏宁微笑道：“别的不说，太上老君的紫金红葫芦，你若落在其中，一时三刻便会化作浓水，我提前放你出来了，这金刚琢威力更是绝伦，你万万挣脱不开，加上芭蕉扇和之前的羊脂玉净瓶，蛟魔王，你说，我已经饶了你几次了？”

　　蛟魔王愤怒的想要挣扎，却怎么也挣扎不开束缚，只能狼狈的趴在地上，怒吼道：“要杀就杀，多嘴什么！”

　　“我杀你做什么，我还指望你为我看家护院呢。”

　　“我蛟魔王好歹也是一方妖王……”

　　“可这里已经不是你的一方了，你应该察觉到了吧，这是另外一个世界！”

　　蛟魔王惊道：“果然如此？”

　　“我能把你丢到这个世界，也能把你丢到别的世界，佛说三千世界，你该听说过吧……我若说，把你丢在一个完全荒芜的世界，没有半点生灵，你便一个人在其中，生死皆不能，你说，到时候，活着还有什么意思？！”

　　“你……你……你这只会使阴谋诡计的小人，休想让我……”

　　“你说我只会使阴谋诡计？！”

　　苏宁瞳孔一缩，眼底闪烁起无尽凶光，霎时间，在蛟魔王眼中，苏宁的身影猛然间暴涨起来……宛若遮天蔽日，不见尽头，只有在那云雾缭绕的深处，一双闪烁着精光的眼眸宛若两个灯笼，在云雾中若隐若现。

　　而自己便只能匍匐在他的脚下，感觉好像……随时都会被他一脚踏死！

　　蛟魔王呆了。

　　没想到……这个只会使阴谋诡计的苏宁，力量竟然强大到了这样的境地！

　　比自己更强。

　　苏宁冷冷喝道：“你……可愿臣服？！此地灵气浓郁，有蟠桃，有仙丹，有甘霖，你若臣服，这些东西皆可享用，待得日后强大，我可送你回你的世界，完成你的心中夙愿，你若不愿，我便打你至魂飞魄散，万世不得超生，自己选择吧。”

　　“我……我……”

　　蛟魔王迟疑起来，脸上浮现心动神色。

　　“服不服？！若再不答话，我便立即打杀了你……”

　　“服！服服服……我愿臣服！”

　　蛟魔王这才发现，原来就算是在力量上，自己也是处于劣势。

　　“那便去守山吧，山上蟠桃，可随你心意摘取。”

　　蛟魔王眼睛一亮，眼底已经浮现惊喜神色。

　　蟠桃……竟然随自己享用？

　　而苏宁却忍不住心下暗笑，心道随你享用……你也得吃的下去啊，一顿吃一两个顶了天了，任你吃又如何。

　　不过……

　　看着蛟魔王就那么化身蛟龙，头上还带着自己留在上面的金刚琢，这东西随自己心意而动，留在他的头上，只要他敢有异动，自己直接就弄死他！

　　而口诀心法，自己已经交到了紫萱的手里。

　　他的性命，便握在紫萱的手中。

　　苏宁满意的点了点头，嘴唇不动，声音却直接在杨若心底里响起，道：“这样的话，就彻底安全了吧？昆仑山，可说固若金汤了，我也就可以放心的去了。”

　　杨若一直坐在他的身边，看了眼正在那边草地上玩耍的高月和秋秋，爱丽丝菲尔和伊莉雅正满是新奇的看着焱妃和赵思言烧烤……出自古板的家族，她们还没见过这么古怪的做饭方式。

　　雅典娜正和桔梗低声窃窃私语，而桔梗不时俏脸绯红，似乎很是羞涩……估计是被雅典娜发现，她身上有什么东西不一样了。

　　紫萱抱着自己的女儿，正和白素贞两人聊着关于孩子的话题，赵灵儿则老老实实的坐在少司命的身边，带着几分羡慕的望着高月和秋秋，她跟她们也算是同龄人，明显是很想融入进去，可她不懂那个游戏……

　　杨若轻笑道：“看来等回来了，要给灵儿置办一个手机才成。”

　　苏宁点头。

　　杨若问道：“你确定要这么做吗？”

　　“嗯……”

　　苏宁并没有说话，声音却在杨若的心底里响起。

　　这种对话方式，不怕任何人听到。

　　他答道：“嗯，淘宝在进化……而且一直都在以比我更快的方式进化，进化代表着残缺，所以这段时间以来，我一直在想，淘宝到底为什么进化……”

　　“是因为……我，是吧？”

　　杨若虽不说话，却也将声音传入了苏宁的心底里，叹道：“淘宝是不完整的，因为我分薄了系统的能力，导致系统残缺，所以才想要进化……但你却发现，淘宝为了进化，是不择手段的，现在跟你还没有矛盾，但如果有朝一日，你想放弃进化，那么淘宝便会做出很疯狂的事情来。”

　　“我并没有想放弃进化，但却也不想我以后的人生中全是进化……所以……我不愿受他人的胁迫。”

　　“所以你答应选址，包括买断，其实是为了……”

　　“麻痹系统……”

　　苏宁点头道：“一万六千点位面值，买断你们所有人根本就不够，恐怕系统会误会我现在，正想挣取大量的位面值来给你们所有人买断，可事实上，我已经把绯烟她们都给买断了，一万六千点位面值，不算那些亲眷的话，还是够用的，现在，所有的人都已经完全属于本位面，只不过小若你们……暂时就不够了。”

　　“没关系，稍后，我会让小奕直接送她们回到自己的世界里去，到时候，照样不在系统的掌控之内，但之后……你有把握吗？”

　　“当然有把握。”

　　苏宁轻笑道：“之前在西游位面就已经研究过了，没问题的，两条直线要么不交，而一旦相交，就只能有一个点，如果要强行两个点的话……”

　　“那么这两条直线就只能完全融合在一起了，根本分不出别的岔来！因为时间，是不会拐弯的……”

　　杨若笑道：“这样的话，我也就不用担心了，阿宁，我们……”

　　“我带你！”

　　苏宁笑着摸出了宇光盘。

　　回头看了一眼身边的每一个人……

　　虽然已经百分百断定了应该不会有问题，但……哪怕万分之一的风险，不得不冒啊。

　　想着，两人的身影逐渐变的虚幻了。


第1298章 改变过去

　　宇光盘并不能穿梭空间，所以在穿梭之前，苏宁和杨若两人的身影先是出现在了现世之中。

　　而后，随着宇光盘的力量发动，耳边响起了系统的警告声。

　　【该时间段已固定，有外来力量影响时间线，请问是否抵挡？】

　　苏宁选择了否。

　　而后，别墅之内。

　　周围的一切都开始变换。

　　之前已经充满了人气的偌大别墅，那些小巧精致的装饰物在逐渐的消失，时钟在逆摆，而且摆动的频率极快。

　　因为太多人入住而显的略微有些陈旧的木质，此时也逐渐重新变的新颖……

　　时间在逆转。

　　甚至于，苏宁和杨若两人看到了有两道娇俏的身影在这别墅之内亲热温存，而后互相满足安慰，然后身上那本已经脱落的衣物也跟着慢慢的回到了身上。

　　紧拥在一起的两人，分开了。

　　然后两人手牵着手退出了别墅，看起来仿佛倒放的影碟一般，当真是给人以十足的怪异感。

　　杨若正色道：“是清影和伊伊，好快，看起来，她们两个这会儿，应该正处在跟你分手没多久的时期……我看伊伊似乎还有些抗拒，亲热的时候也一直是被动。”

　　“这种细节的事情就不要说了吧。”

　　苏宁当真是哭笑不得，道：“小若，我们两个应该有更重要的事情要去做吧。”

　　“我当然知道，但阿宁，我真的得提醒你一下。”

　　杨若正色道：“阿宁，你要知道，时间线一旦动了的话，恐怕会产生很多的平行世界，也许，我们就再也无法回到我们过去的世界了，也许你会发现，等回到了未来，你的身边已经少了谁，或者多了谁……”

　　“但那是你的穿越方式，如果是宇光盘的话，宇光盘穿梭过的世界，与淘宝锁定的位面，有这两个点的定位，我们所做的一切都会影响到我们的以后，也许会有遗漏，但随着我回到过去，一切都会补完的。”

　　苏宁道：“所以，就算时空有着小小的紊乱，我也有足够的把握把它给补回来，相比之下，淘宝系统这个随时都可能会爆炸的烫手山芋，如果不趁现在处理好的话，说不定，真会发展成最坏的结果，它的强化，一直都比我更快更强，我越强大，他越强大，如果现在再不动手，以后，就真的没机会了！哪怕万分之一的可能，我必须成为系统真正的主人才行。”

　　“好吧……但这种事情，我真的没把握。”

　　“没关系，我有把握。”

　　苏宁正色道：“旁的不说，我岂会拿我的幸福开玩笑……这才是真正的长久之计，我们走吧，现在的话，清影才刚刚跟伊伊亲热过，估计已经无法容忍我的存在了，我们要尽快！”

　　“好！”

　　苏宁揽过杨若纤腰，直接出了别墅，向着柳宗大厦的方向奔去，以他如今能耐，飞到柳宗大厦之前，不过转瞬而已。

　　在门口，他放下了杨若的纤腰，正色道：“那边，就交给你了。”

　　“嗯，放心吧。”

　　杨若应了一声，眼底带着几分促狭神色，道：“而且我也很想跟过去的我会唔一下呢，改变未来这种事情，之前早就想干无数次了，现在终于可以尽情的干一回……嘿嘿，待会儿见吧。”

　　她从苏宁的身上下来。

　　转身叫了一辆出租车，离开了。

　　而苏宁，沉默半晌，转身，慢慢的走进了柳宗大厦之内。

　　没有人看到他……明明巡逻的门卫就在面前，但却仿佛看不到有人出现一般，甚至于，连摄像头也无从发现，已经有一个外人，走进了大厦内部。

　　而此时。

　　偌大的写字楼层内。

　　一名身姿高挑，看来敌意十足的白领丽人，脸上正自带着鄙夷神色，冷冷的对着一个年轻人道：“离开伊伊吧，你是无法给她幸福的，还有，柳宗企业你也别想待下去了，这里有一百万支票，算作你们的分手费，从此以后，伊伊就是我的了。对了，你不要想去找伊伊质问，我既然敢跟你说这话，肯定是经过她的首肯的，她现在已经是我的人了。”

　　那年轻人脸上闪过愤怒神色，随即转作讥讽，冷冷道：“你没看见我昨天都把东西拿走了吗？就算你不说，我也不会留在这里了，还有……分手就分手，分手费几个意思？真把我当睡了要钱的鸭子了吗？”

　　真是熟悉的台词啊。

　　立在旁边，苏宁脸上带着几分无语的神色，看着过去那软弱无力的自己，面对强大的现实权富的压迫，只能故作坚强的装出一副无动于衷的模样。

　　但事实上，从自己的角度看去，却可以看到他那晶莹的眼角。

　　真是……竟然让过去的我这么难看，清影啊清影，我突然又好生气，想狠狠的打你屁股怎么办？

　　苏宁心道看这两人这生死仇敌的模样，谁能想象，以后，两人在床上也能杀个一塌糊涂呢！

　　确定了时间……

　　他慢慢的走出了大厦。

　　心头却莫名的疑虑起来。

　　好古怪的感觉……

　　本以为应该会很困难的，或者说……淘宝系统既然已经有了自我进化的意识，那么它怎么可能会完全一点都没有察觉到？自己本以为会有些阻碍呢……

　　罢了，有没有，一力降十会便是。

　　我就不信，系统还能跳出来跟我干一架不成？如果不是干架的话，那么只凭力量，你和我同时进化，就算比我强，我也未必怕你。

　　想着，苏宁看着另外一个自己搬着一个大箱子从大厦里走出来，然后拿出了手机，带着哭腔大叫道：“小奕，老子被人NTR了！！！”

　　“唉，NTR就NTR嘛，干嘛叫的那么大声，你就不怕人听到吗？”

　　苏宁叹了口气，现出了身形来。

　　“啊……你……你你你……你是谁？！”

　　另外一个苏宁看到身边突然出现一个相貌和自己一模一样的人，他脸色瞬时变了。

　　“你管我是谁呢？重要的是……你的人生，要改变了。”

　　苏宁微笑挥手，那苏宁一怔，脸上浮现迷茫神色，然后慢慢的晕倒。

　　苏宁取出羊脂玉净瓶，直接把他的身影吸到了里面。

　　而后，才接过他那已经拨通的电话，问道：“你是小奕，还是小若？”

　　对面传来莞尔的笑声，道：“你猜呢？”

　　“好吧，看来你也成功了，等我，我去找你。”

　　苏宁跟着微笑起来。

　　当下回转身子，身影瞬间消失不见……只留下那一地堆积的杂物，但摄像头却没发现哪怕半点古怪的迹象，柳宗大厦的人，只会认为是苏宁受不得侮辱，所以才愤愤然的摔东西，然后离开。

　　以苏宁如今的力量，自然不会有任何人察觉到异样。


第1299章 系统补完

　　“怎么处理他们两个？”

　　熟悉的公寓里。

　　看着那并肩躺在一起的两人，此时的杨奕仍然是一副中性的打扮，看起来就好像一个俊朗小生一样。

　　只是昏迷不醒，却是带上了几分娇弱的感觉。

　　杨若道：“最好的方案就是，杀了他们！然后，我们两个扮演过去的自己，去蒙骗世界，重走一遍我们各自的路！！”

　　苏宁迟疑了一下，摇头道：“这个不太好……”

　　杨若道：“或者说，你如果觉得可惜的话，可以先趁热来一发，然后再杀掉她，我不介意的哦。”

　　“瞎想什么呢？这个杨若可不是我的，是他的。”

　　苏宁指了指另外一个自己，皱眉道：“罢了，我们两个扮演过去的自己根本就不合适，旁的不说，最基本的都没办法去伪装。”

　　“确实，最起码，她还有处女膜，我却没了……日后，万一我们清除各自的记忆的话，真发生了关系，说不定咱们两个还会心生嫌隙呢。”

　　苏宁：“……”

　　他清咳了几声，决定不搭理他。

　　杨若得不到回应，也觉得没趣，问起了正事，问道：“那么，现在的话，我们需要去完全临摹当时的情景吗？”

　　“为什么要临摹？”

　　苏宁微笑道：“别忘记了我的能力，我完全可以在我们的脑海中临摹那场景，省事的多……而且没有任何破绽。”

　　“那我可就省事多了。”

　　两人相视一笑，都看到了对方眼底的笑意。

　　而后，苏宁去了老张烧烤摊的附近。

　　找了一处角落里。

　　不必刻意等着……

　　以他如今的力量，唯一能阻止的人却又不来阻止。

　　强大的精神力瞬间扫遍整个城市，而后……

　　两名相貌美丽的少女，就那么乖乖的走到了自己的身边来。

　　苏宁伸手，她们把东西交到了他的手上。

　　然后不对一句话，她们向着别处跑去，神色也逐渐开始仓皇……全程都没有发现，她们带在身上的东西，已经被交到了别人的手里。

　　苏宁微笑，看着手中那一块精致的玉石。

　　和氏璧。

　　到手了……强大的精神力，完全可以感受到里面那强大的力量。

　　这回，并不是和小若共享，而是完全由自己一人独得。

　　也就是小若是自己的女人，否则，让她人放弃珍贵的金手指成全别人，恐怕还真不会有人愿意。

　　能感觉到，有古怪的力量在逐渐进入自己的身体……

　　和氏璧的系统力量是逐渐增强的，而自己当初得到的虽然是残缺的系统，但毕竟修炼这般久，如今自己的绝对力量，已经凌驾于和氏璧之上了。

　　苏宁不过心念一动，和氏璧的力量，便再进不得他的身体！

　　“我可不是你的主人啊，或者说……暂时还不是……”

　　那么之后，就可以一切都交给过去的我了。

　　苏宁看着手中的玉石，身影微闪，已经重新出现在房间之内。

　　“搞定了！”

　　杨若笑道：“动手吧，阿宁！”

　　“嗯！”

　　苏宁点头，玉佩直接贴到了另外一个自己的额头上，他轻声道：“记住，你们两个在老张烧烤摊上吃烧烤喝啤酒，却偶遇两个日本女人，接触之后，你们两个回来了，而苏宁……你打算自己创业，开一家淘宝店了，而杨奕，你已经打算回家接你父亲的生意，知道吗？”

　　声音虽轻，却如轰雷阵阵，震在两人的耳边！

　　昏迷不醒的两人那紧皱眉头顿时微微松开。

　　“好了，我们先把另外一个你给送走吧。”

　　苏宁微笑着看了一眼正在逐渐和那玉石融为一体的自己，微笑道：“这回，我得到的是全部的系统，本身便已经完美无缺，那么自然便无法再进化……也就不会有那种古怪的冲动了，嘿，欸？莫非……这就是淘宝系统想要的？它想要完整，哪怕自己消失也不在意……所以，才没有阻止我？”

　　杨若困惑道：“你说什么？”

　　“没……没什么……”

　　苏宁一时间，恍有所悟。

　　如果真是这样的话，对自己而言，似乎并没有太大的影响，倒不如说，若真是如此的话，自己的成功率就更大了。

　　他微笑道：“现在的话，完整的淘宝系统已经跟我绑定在一起了，我们可以放心的离开了呢，不过小若，这回，可能需要你带我回去了，宇光盘冲能需要的时间不短，但我们留在这里多一刻，就多一些变数……蝴蝶效应，不可小觑。”

　　杨若脸上露出几分迟疑神色，道：“但是，阿宁，你真的不担心绯烟她们吗？而且还有小奕……我如果失去了能力的话，那小奕……”

　　“放心吧，她没事的。”

　　苏宁正色道：“你们没有，但我可是给小奕也买断了，而且，你以为我为什么都决意要摆脱淘宝系统了，却还要答应它给淘宝商城选址？”

　　“为什么？”

　　“因为淘宝商城是在诸天万界都有投影，却又不存在于诸天万界任何一处的地方……也就是说随着我将蜀山位面定做淘宝商城的地址，这个位面便已经具备了独一无二的特性，知道为什么我把清影她们送回去，却让小奕和绯烟她们都留在那个位面了吧？”

　　杨若惊道：“你是说，那里已经不受时间线的影响了？哪怕你重来一遍，历史发生了偏差，你并没有跟绯烟她们相聚，她们也会留在蜀山位面里，不得离开？”

　　“也许会失忆，但不会消失……包括小奕在内。”

　　苏宁正色道：“若不是确认了这点，我怎么敢重新来一遍？”

　　“那就好……我还担心小奕会……会……”

　　杨若轻轻松了口气，看来，虽然口中无比嫌弃自己的这个妹妹，但事实上，她对她，其实仍是颇多关心的。

　　“你以为我会不在意她的死活吗？”

　　苏宁笑了起来，道：“走吧，不要再在这里多留了，我们立即回到过去的时间吧……蜀山传的位面已经隔离于其他位面，时间的力量无法影响到她们，但宇光盘的力量可以影响到，我也可以影响到，所以，必须赶紧回去确认一下情况才行。”

　　“你是说……你影响到她们……失忆？！”

　　杨若脸上浮现古怪神色，道：“失忆是什么意思？”

　　“大致就是……失去跟我相关的记忆吧。”

　　想起那几乎被逼疯的孙悟空，苏宁突然觉得，虽然知道这是必然付出的代价，而且一切都在自己的可控范围之内，但他目前确定的，便是完整的系统已经落到了自己的身上。

　　但绯烟她们……

　　必须尽快去看看才行。

　　“唉……虽然知道会付出些微的代价，但毕竟，这也是为了长久的相守啊，好在，那里已经被我改造成了世外桃源，只是几年的分别而已，不记得了，自然不会难熬！”

　　苏宁叹息道。


第1300章 失忆

　　蜀山位面。

　　苏宁和杨若离开的无声无息，没有任何人发现……

　　只是不知怎么的，明明正玩的欢快无比，但随着时间的慢慢流逝，所有人都只觉得有头晕困倦的征兆，随即，慢慢睡了过去。

　　本来还热闹非凡的昆仑山，就那么恢复了冷清，只有倒伏在草坪上的那十余名身姿娇俏的少女或少妇……脸上带着平和的神色，发出轻微有序的呼吸声。

　　许久之后……

　　许是因为饿了，又许是因为许久未曾有人关注，导致心底里缺乏了安全感。

　　寂静的山顶，婴儿响亮的啼哭声突然响彻别墅花园之内。

　　仿佛共鸣一般，随着一个婴儿的啼哭声，另外又有一道啼哭声响了起来，两个婴儿哇哇大哭，就好像是在比谁的哭声更响亮一般。

　　随着婴儿的哭声。

　　倒在草坪上的人们，这才都慢慢睁开了双眼。

　　紫萱第一个睁开了眼睛，伸手本能的便抱过了怀里的孩子，而后轻轻的哄弄起来。

　　白素贞也满脸无奈，解开衣服，将胸脯塞到许诗琳的口中，无奈道：“这孩子啊，真是……总是喜欢哭闹，连带着把青儿也给吵到了。”

　　“还真说不好是谁吵了谁呢。”

　　紫萱脸上带着宠溺的神色，轻笑道：“不过，孩子嘛，哭闹本来就是天性……只是不知道有没有吵到其他人……”

　　她脸上浮现古怪神色，看着周围那幽静清雅的院落，娇躯猛然一震，这才察觉到了怪异之处，震惊道：“这……这里是什么地方？还有……她们是……”

　　这竟然并非自己所想的女娲庙之中，反而是一处完全陌生的地方。

　　这时，倒在草坪上的焱妃也慢慢的睁开了自己的眼睛。

　　轻轻揉了揉自己的额头，轻声自语道：“好奇怪，我好像做了一个很古怪的梦，可梦里到底发生……唔……这里是什么地方？我……我不是应该正在被关在蜃楼之上吗？怎么突然就到了这……月儿？！！！”

　　她面色剧变，看着倒在自己身边那娇小可爱的少女。

　　虽然比自己想象中大了许多，但母女天性，她仍然是第一时间认出了这是自己的女儿，急忙惊叫着冲了过去，将女儿揽在怀中。

　　桔梗戒备确定左右张望了一下，眼见周围那陌生的环境，想找到自己的破魔之弓，但完全没有见不到其踪迹，困惑道：“这……莫非是哪个妖怪的阵法吗？你们是……”

　　“我也很困惑啊，这到底是哪里……明明我应该正在……正在……奇怪，我正在干什么来着？”

　　雅典娜摸头，困惑道。

　　曹雪阳眼底带着沉吟神色，目光在周围扫了一下，多年身为军人的本能，让她并没有震惊，反而极其仔细的观察周围，然后发现，自己被人抓过来的可能性应该是为零。

　　这并不是什么囚笼，虽然周围的环境都很是怪异，但确实很能给人家的感觉。

　　但自己为何会在这里……

　　她皱眉，摸着自己的腰。

　　然后，从里面抽出了一张纸条。

　　打开……

　　里面是一些稀奇古怪的字，但很离奇的，自己竟然看的懂。

　　“那个……我想，我可能知道，我们为什么会在这里了。”

　　曹雪阳举手，把所有人的注意力都吸引了过来，然后对这些陌生无比的姐妹们说道。

　　她的脸上带着些困扰的神色，道：“好像，我们都是一家人呢。”

　　“一……一家人？”

　　爱丽丝菲尔困惑的看着身边的这些人，心道莫非她们也都是人造人么？不过伊莉雅……

　　看着倒在那里，还在诶嘿嘿说着梦话的小姑娘，她起身过去，将自己的女儿搂在怀里，这可怜的孩子啊，被自己的父亲背叛，险些就没了命了，好在之后福大命大，把身为人造人的缺陷给治好了，也算是不幸中的万幸吧。

　　咦？到底是谁治好了她？

　　为什么我想不起来呢……

　　爱丽丝菲尔困惑的挠头，感觉有些莫名的失落和违和，好像有什么很重要的事情被遗忘了一般。

　　而这时，曹雪阳看着自己手中的纸条，说道：“大家不用担心，这里是一处名叫昆仑的地方，据说这并不是我们的世界，而是一处充斥着妖魔鬼怪的世界，不过这山上很安全，山下有护山大妖守着，而御使那大妖的方法，在一名叫做紫萱姐姐的身上掌握着。”

　　“我吗？”

　　紫萱一手抱着孩子，一手在自己身上摸索了一下，果然摸出了一张纸条来。

　　打开仔细看了一阵，她轻声道：“确实有一道口诀，而且……原来如此，我们已经不在原来的世界了吗？这样……也好，青儿总算是摆脱了女娲后人的命运了。”

　　眼看曹雪阳和紫萱两人都从身上摸出了纸条来，其他人也都急忙在自己身上摸索。

　　然后真的发现，各有一张纸条。

　　而里面的内容并不算太多……统合在一起，意思也就是这里很安全，山上有温泉，山中有蟠桃，别墅里面有电脑电视和足够的食物，足够你们自给自足，你们可暂时在此地安心居住，等我回来。

　　我是谁？！

　　都不知道……

　　但焱妃却莫名的伸手捂住了胸口，明明已经被镇压在樱狱多年，如今突然逃出生天，可不知怎么的，自己竟然一点都不怀念丹了，反而想念那个所谓的……我？

　　我是谁？

　　不知道……但……

　　心里的悸动告诉她，那个我说让自己在这里安心住着，那自己就乖乖在这里住着吧，到时候，等他回来，一定会奖励自己的。

　　毕竟，那个我最喜欢的，就是自己的懂事……

　　抱着怀里的孩子，焱妃忍不住苦笑，自己女儿都这么大了，怎么突然还有了这么一番少女心性了。

　　“唔，娘亲……”

　　高月呢喃一声，终于缓缓的睁开了眼睛，看到正搂着自己的焱妃，她一怔，惊喜道：“娘……娘亲？！”

　　“嗯，是娘……”

　　焱妃慈祥的笑着说道。

　　“娘亲！！！”

　　高月欢呼一声，紧紧把脸埋在了自己母亲的怀里。

　　而少司命默默的握紧了手中的纸条，上面就一句简单的乖乖的听话五个字。

　　可就这五个字，便让她看到阴阳家那消失多年的东君焱妃，也没有了出手的欲望。

　　那就乖乖的吧……

　　“所以说，是让我们在这里先住着么？”

　　雅典娜左右张望了一下，怎么说呢，突然看到一大堆穿着古装很漂亮的姐姐，她还以为自己穿越到了古代呢，可再看到这熟悉的现代建筑，而且还可以看到里面的电视和电脑。

　　她欢呼一声，道：“这么说来，岂不是可以自由自在的玩了？！再不用顾忌自己被人认出身份来了……哈哈，电脑，我来啦！”

　　高月困惑的躺在自己母亲的怀里，听到电脑，心头莫名一动，说道：“这个小姐姐，似乎知道里面这些东西到底是什么玩意儿呀。”


第1301章 终章

　　虽然只是一张纸条，但却教无论焱妃还是紫萱，亦或者白素贞都升不起反抗的心思来。

　　那个所谓的我让她们在这里安心的住着……

　　她们竟然也就乖乖的住在这里了。

　　山上很安全……确实，之后的时间里，她们曾经亲眼看到过似乎有妖怪意图侵入这里，然后直接被一条身体过百丈的蛟龙给吞噬。

　　而用那位紫萱姑娘的话来说，这蛟龙力量强大，恐怕在三界之中，都未必能有对手。

　　可那蛟龙看到自己等人，脸上竟然浮现些微惊恐神色。

　　看来，果然如那个我所说，这蛟龙其实是受制于自己等人的……而口诀，便是在那紫萱姐姐的手中。

　　既然安全……

　　那便等着吧。

　　并不会很枯燥，山上的温泉泡起来很舒服，用据说修炼了一千七百年的白姐姐的话来说，这温泉的水，蕴含极其浓郁的日月精华，怕是饮上一滴，便可直接飞升成仙。

　　而山间种着的，亦并非凡桃，而是仙界瑶池蟠桃园的蟠桃，只有大仙一级的人物才有资格品尝，可在这里，这些桃子却种的漫山遍野都是。

　　确实……

　　焱妃不过是在温泉里面泡了一阵，又随口吃了一颗桃子而已，实力便已经突飞猛进，直接突破了阴阳家第五层易魂的境界。

　　屋内的环境也是极好，极其柔软的大床，还有弹性极佳的沙发。

　　不仅环境极好，大家也并不觉无聊，那位名为雅典娜的小姑娘，对别墅里的一切似乎都很了解，她教会了大家看电视，还教会了高月玩游戏……于是乎，高月和那个叫杨奕的小姑娘一起，玩的那叫一个开心愉快。

　　大家人数极多，虽然彼此陌生，但心底深处，却反而有着先天的亲近之感。

　　这感觉让大家很快走到了一起……

　　任凭外界岁月流逝，唯独此处，却仿佛隔绝于一切时间与空间的世外桃源。

　　平静的生活，平静，没有任何波折。

　　如果说有什么不一样的话，大概就是过了一年之后……焱妃惊奇的发现，自己的女儿竟然没有长大。

　　她就好像被维持在这样的年龄一般，是因为服用了蟠桃和甘霖，所以生命变的无限长的缘故么？

　　焱妃为此事特地为高月检查了一下身体，然后才惊奇的发现，自己的女儿竟然已经不是完壁之身，她已经被男人给……可不知怎么的，她对此事，竟然好像并不是很吃惊的样子。

　　真是古怪的感觉啊，明明月儿还那么小，我应该生气的吧？

　　焱妃也只能苦笑了。

　　这样也好，不会衰老，也就代表着她们的人生，不会在这神奇的山顶上被消磨殆尽。

　　但这样平静的人生，其实也似乎没什么不好。

　　紫萱也好、焱妃也罢、白素贞、爱丽丝菲尔、桔梗……

　　她们都是经历过诸多人生波折，对她们而言，自然知晓这世外桃源一般的生活，到底是多么的难得可贵，而且心底还有可供思念的人，虽然并不知道那是谁……但只要在心底里想着自己是在等待他的归来，那么便再没有任何的不安。

　　甚至于，有淡淡的幸福感流淌。

　　时间静静流淌……

　　虽是独立于宇宙之外，却也与世界平行前进。

　　现世里。

　　那曾经居住了多年的别墅之内。

　　苏宁和杨若的身影直接出现在现世之中……

　　“果然啊。”

　　才刚回到苏宁的卧室之内，杨若脸上就流露出了复杂神色，看着自己的手，叹道：“果然啊，刚刚我就说，这可能是我最后一次使用我的能力了，现在的话，阿宁，你猜对了，并没有衍生出平行世界来，还是我们原来的世界，但我的能力，已经消失了，恐怕……研究所也已经不在了吧？”

　　“那倒不至于……”

　　苏宁微笑道：“我留了暗手，悄悄催眠了另外一个我，现在，我们四个已经完全成为完整的两个人，所以……研究所还在，你没感觉到自己的记忆出了些偏差吗？”

　　“确实……”

　　杨若闭目沉思了一阵，惊喜道：“你……你帮我建立的研究所？”

　　“当然，以后，你有空闲的话，随时可以去玩玩哦。”

　　苏宁脸上露出了畅快神色，而且随着另外一个自己的记忆和自己的记忆重叠，他也察觉到了其中的不同之处。

　　确实……

　　系统完整了，虽然比自己记忆中的系统死板了许多，但却不再强制，而且，更强大了。

　　也就是说，这系统完全是为了自己而服务了。

　　曾经那个咄咄逼人，并且不愿服软的系统……已经消失了。

　　或者，这也是它想要的吧，毕竟，它也终于得到了完整。

　　他拿出手机，问道：“系统，你在吗？”

　　【在的，请问有什么吩咐？】

　　仍然是那个系统，可若说有什么不一样的话，大概就是……系统的语气，恭敬了很多。

　　所以，主辅已经确定了吗？

　　苏宁问道：“淘宝店面是否还在？”

　　【在的，是否需要到达蜀山位面？】

　　“等下吧……我得把她们都给带过去才行啊。”

　　苏宁微笑，看了杨若一眼。

　　两人手牵着手，往门外走去。

　　从一开始就是她们两个人，改变自己的命运……仍然是她们两个人……

　　果然，小若是最与众不同的啊。

　　苏宁感慨着，推开了房门。

　　然后……

　　看着客厅里的几个熟悉的女孩儿。

　　柳清影、伊伊、赵雪灵、秋秋……

　　她们看着他的眼神里，带着盎然的笑意。

　　从他回来的这一刻，记忆就已经完全复苏……所以，特地在这里等着自己。

　　而赵思言则正坐在另外一个沙发上，悉心照顾着另外一个约莫十五六岁的小女孩儿。

　　那小女孩儿正捧着个汉堡吃的开心，不时愉悦的嗯嗯两声，摇头晃脑的，连带着那柔顺的黑色长发也跟着微微晃动。

　　只是看到她那娇俏的面容，却叫苏宁面色微变，惊叫道：“观……观音？！”

　　“是见音啦！”

　　观音不满的对着苏宁抱怨了一声，挥了挥小拳头，道：“到底怎么搞的？嗯？不是说好了，要送我很多好吃的汉堡的吗？为什么让我等了这么几年都还不来找我？”

　　“你你你……你怎么会在这里？”

　　苏宁惊道：“你怎么找到这里来的？”

　　“还不是你说的那个月光宝盒，我特地去找悟空，他说他没有什么月光宝盒，但我竟然反而在五行山附近找到了这宝贝，然后就真的穿梭时空来到这里来。”

　　观音开心地笑道：“不过想不到啊，几千年后的世界里竟然这么多好吃的，汉堡什么的，只能算是一种而已……谢谢思言姐姐，她还给我买了鸡肉卷呢。”

　　“是呢是呢，我也没想到传说中的观音菩萨竟然这么可爱……真是被萌到了，比雪灵可爱多了呢。”

　　赵思言捧着脸，看着身边的观音，满脸喜爱地说道。

　　赵雪灵黑着脸道：“在你眼里，是个女人都比你女儿可爱多了吧？”

　　“哈哈哈哈……你们怎么都到这里来了？”

　　苏宁大笑起来，只是这笑声里，怎么听怎么带着些心虚的感觉，道：“我记得另外一个我跟你们，似乎并没有发生什么交集吧……因为我刻意的暗示。”

　　“因为你回来了嘛。”

　　柳清影脸上带着迷恋的神色，痴痴的看着苏宁，道：“我想起你之后，立即便到这里来了，而且现在的话，这里可还是我的产业呢，所以，你不该说我们怎么到这里来了，而是你怎么到这里来了……”

　　“因为小若的传送点就是在这里呀。”

　　苏宁微笑着坐在了柳清影和伊伊的身边，一手揽过一个，将她们两人尽数揽入怀中，叹道：“这几年，我没跟你们有什么交集，你们两个，是不是一直在这里偷偷幽会？老实回答我……”

　　伊伊脸上浮现羞涩神色，没敢回答。

　　柳清影却微笑道：“老实说，没你想的那么多次哦……”

　　“为什么？”

　　“因为我改喜欢男人了嘛，而且女人的话，我爱好也变了，之前我喜欢伊伊这样小鸟依人的，可现在，我却突然很喜欢那种强势一点的大姐姐……”

　　“大姐姐……莫非是指绯烟？！”

　　“阿宁你知道我的。”

　　“好吧，等之后，咱们三个一起乐呵乐呵。”

　　苏宁大笑起来。

　　脸上却露出了怀念神色……

　　拥有了另外一个自己的记忆，才知道自己这些年的历练。

　　这些年来，自己以完整的系统，一直在各位面之内历练，但却因为自己之前的暗示，并没有招惹太多女人……没有认识曹雪阳，没有邂逅东君焱妃，更没有和紫萱有交集。

　　因为那时的她们，并不是真正的她们……而真正的她们，此时正处在隔离于世界之外的昆仑山中！

　　那么现在的话，绯烟和雪阳她们，应该已经恢复了记忆了吧？

　　她们一定也知道的，我们终于可以重逢了……

　　分别了四年！

　　系统的威胁再不复存在，自己是绝对的主导，只要愿意，已经不必再去历练了。

　　之后，便只剩幸福的时光。

　　“走吧，我们回去蜀山去，哈哈哈哈……接下来，还要想办法弄到足够的位面值，把小青还有大司命她们都给弄过来给她们做伴才行啊。”

　　苏宁哈哈大笑起来，快四年不见了……不知道她们怎么样了？

　　会不会想念自己呢？

　　而且还来了一个客人观音，正好介绍一下大家给她……认识……额……

　　可才刚刚拿出手机……苏宁突然想到了什么，动作顿时僵在了那里。

　　呆呆的看着观音。

　　话说，她也要带过去吗？这家伙竟然还带着小包裹，看起来是来投奔自己的……短时间内不打算走了？不带过去不合适吧？

　　可带过去的话，她看到那已经被我做成温泉的甘霖，还有自己骗她说已经死掉的蛟魔王的话……的话……

　　她会不会认不出自己的甘霖？真是怎么想都不可能，肯定认的出来的吧？

　　“怎么了？我早就听思言姐姐说过了，说你可以穿梭时间，正想跟你过去看看那个所谓的另外一个世界呢！”

　　观音开心地笑道：“不知道那里有什么好吃的没。”

　　当然有了……

　　有蟠桃、有仙丹、还有你的甘霖……

　　苏宁额头上冷汗哗哗滴淌而下，他开始认真思考一个很严肃的问题。

　　我现在打不打的过观音？

　　用法宝的话，应该是打的过的，但不用法宝……似乎……两败俱伤？唔，有些过了吧，好歹自己理亏呢，再打她一顿就太过分了……

　　唔……

　　他迟疑道：“那个，观音。”

　　“见音！！！”

　　观音纠正道：“观音菩萨大慈大悲，美丽善良，怎么会是贪吃的人呢，我是见音小道姑！”

　　苏宁很是和蔼的笑了笑，问道：“啊……见音，我想问问你，你喜欢泡温泉吗？”

　　观音奇道：“啊？为什么这么问？”

　　“没啥，因为……我想请你泡温泉啊……”

　　“对不起，男女有别，你泡过的，我才不泡呢。”

　　观音对着苏宁吐了吐舌头。

　　“好……好吧……”

　　看来她没兴趣……

　　苏宁心头默默哀悼起来。

　　我的亲亲小宝贝们啊，我可能暂时，还没办法去见你们了，不把面前这个女人给撇掉，我去了，那就是捅了炸药包啊！

　　（全书完）

